 ■ 절정검도 제1권 序章
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  무림천하(武林天下).

  끝이 없는 야망과 승부의 대지(大地)이다.
  무도(無道)의 역사(歷史)는 환우천하( 宇天下)의 그 어떠한 역사보다도 격렬하고 비릿한 역사를 이룩했다.
  선혈(鮮血)과 투혼(鬪魂)의  대장정(大長征) 가운데, 십대무도(十大武道)와 십대천(十大天)의 신화는 이룩되었다.
  검도의 극치(極致)이자  검왕지경(劍王之境)을 뜻하는 검천(劍天)의 신화, 상도(商道)의  절대지경(絶代之境)을 뜻하는 금천(金天)
  의 전설, 패도의 절대자를 뜻하는 패천(覇天)의 우상, 마도(魔道)의 끝에 존(存)한다는 마천(魔天)…….
  죽음의 길(道), 피(血)의 길(道), 불(火)의 길(道), 제왕(帝王)의 길(道), 그리고 밀도(密道)와 불도(佛道)…….
  십대무도(十大武道)는  바로 천(天)이고  지(地)이고 인(人)이며, 수천 년 무림계의 피비린내  나는 무업(武業)의 윤회 저편에 존재
  하고 있는 절정의 상징이 되었다.
  그리고 가장 완벽한 무인의 길… 절정검도.

  야망보다도 숭고한 진정한  무인의 길이고, 
  무림사가 면면히 이어지는 가운데 단 하나의 존재도 도달하지 못한 가장 절대적인 경지이기도 하다.
  절정의 길.
  그 길은 바로 절대자(絶對者)가 되기 위한 절정절대(絶頂絶代)의 길이고 끝없는 승부의 여로(旅路)이다.
  한 자루의 신검(神劍)이 태어나기 위해서는 끝없는 단련의 과정이 있어야 하며, 일 인의 영웅(英雄)이 태어나기 위해서는 끝없는 승
  부와 야망의 장도(壯圖)가  있어야 하며, 절정검도에 도달하기 위해서는 끝없는 도전과 좌절이 있어야만 한다.
  신검은 타오르는 불 가운데 나타나며, 영웅은 피비가 퍼부어지는 난세에서 태어나며, 절정검도의  존재는 바로 자기 자신과의 끝없
  는 승부 가운데 나타난다.

  무림사의 마지막 우상이라는 절정검도.
  그 길은 무수히 시작되었으며, 기라성 같은 군웅은 그 길을 걷다가 풀잎 끝의 이슬처럼 스러지기를 겁내지 않았다.
  그러나 그 길의 끝에 이른 자는 아무도 없었고, 그 길은 영원한 신화로만 존재해 왔다.
  그리고, 이제 시작된다.
  가장 처절하고 가장 화려하며 가장 고독했던 한 청년의 행로와, 그 누구도 이룩하지 못했던 절정검도가 ….

■ 절정검도 제1장 십구 세의 고독(孤獨)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  팔월(八月)은 폭염으로  질식할 듯한  대륙을 북서풍(北西風)으로 식히기 시작한다.
  고도(古都) 낙양에서 남쪽에  자리잡고 있는 천검산(天劍山)의 하늘은 깨어질 듯한 창궁(蒼穹)으로 펼쳐져 있었다.
  암영(暗影)조차 갖지 않고 끝없이 푸르기만 한 고공 아래,마치 한마리 거대한 용처럼 천검산의 허리를 휘어감고 있는 웅장무비한
  대성(大城)이 있다.
  마치 거대한 코끼리가 앉은 듯, 능선을 따라 끝없이 이어지는 성곽의 총 길이는 백 리(里)에 달하며, 오백 보(步)마다 고루거각이
  세워져 있고, 그  중 십팔 개 대전(大殿)은 가히 하늘을 찌를 듯 장엄한 기세를 보이고 있다.
  고풍(古風)이 배어 있는 거성(巨城).
  삼층 누각으로 만들어진 거대한 성문엔 강철로 만든 횡액이 웅자를 과시하듯 걸려 있었다.
  <제검세가(帝劍世家)>
  아아, 이곳은 바로 무림 사상 가장 위대한 전통을 이룩했다는 무인가(武人家) 제검세가가 아닌가!
  송조(宋朝)에 이루어졌으며, 원이  지배하던 시절에도 제검세가의 전통은 굳건하게 이어져 왔다.
  철저한 무혼(武魂)으로 무장되어 있는  의혈한(義血漢)들의 아성(牙城)이며 투혼(鬪魂)의 화신들만이 기거하는 곳.
  제검세가는 구파일방의 지고한  전통을 능가하는 일대무업(一代武業)을 달성한 바 있다.
  꺾어도 꺾어도 꺾어지지 않는 집념(執念)의 불길을 지니고 있다는 제검세가의 무사혼(武士魂).
  세가에 예속(隷屬)되어 있는 팔천무사(武士)들을 하나 같은 철혈장부(鐵血丈夫)로 기르는 것은 바로 제검세가 특유의 훈련법이라
  할 수 있었다.
  가히 무적이라 불리는 무사들로 이루어진 제검세가.
  그것은 세가창업때부터 면면히 이어져 내려온 특유의 전통이 있기 때문이었다.
  <가주(家主)는 최강자(最强者)이지, 혈통(血統)으로 신분을 보장받은 자가 아니다!>
  제검세가는 타파와는 다른 개방적인 전통을 이룩해 왔다.
  다른 무림세가(武林世家)는 혈통에 따라 세가의 모든 유산을 전수하기 마련이다.
  한데, 제검세가의 인물들은 혈통에 따른 의발전수(衣鉢傳授)가 아니라, 능력에 따른 의발전수의 전통을 이어왔다.
  하나, 용(龍)은 용을 낳듯이 제검세가의 대통은 제검세가의 창건자 제검천존(帝劍天尊) 제무옥(帝武玉)의 후예들에 의해
  이어져 내려왔다.

  새벽이 되기 이전이다.
  삼라만상은 아직도 검은 장막에 뒤덮여 있고, 지난 저녁의 도우(度雨 지나는 비) 탓인지 제검세가의 드넓은 검정(劍庭) 언저리에는
  낙화(落花)가 뿌려져 있었다.
  풀잎 끝을 타고 이슬이  떨어져 내리고, 드넓은 화원 깊은 곳에서는 짙은 흑무(黑霧)가 스물스물 흘러 다닌다.
  만물이 깨어나기에는 아직  이른 시각으로 하늘에서는 유성(流星) 이 긴 꼬리를 끌며 떨어져 내리고 있다.
  허무한 궤적을 그리면서 떨어져 내리는 유성.
  언제부터일까?
  그의 시선은 창 너머로 보이는 검은 하늘에 고정되었고 망막에는 유성이 빨려들고 있었다.
  나이 십구 세 정도  되었을까?
  전체적으로 균형이 잡힌 체격에 이지적인 용모가 지극히 준수(俊秀)하다.
  헝클어진 머리카락에, 조금 단정치 못한 흑포(黑袍)의 옷매무새가 추잡해 보이기보다 오히려 매혹적인 아름다움을 지니고 있다.
  짙붉은 입술에 오뚝한 코를 가진 미청년.
  그는 팔짱을 낀 채 고독(孤獨)을 맞이하고 있었다.
  묘한 우수가 감돌고 있는 두 눈이 극치의  미를 이루고 있다.
  그 눈은 오랫동안 깜박거리지 않고, 허공에서 벌어지는 모든 것을 그대로 받아들이고 있었다.
  제검혼(帝劍魂).
  제검혼은 제검세가의 후계자로 세가를 창건한 제무옥의 십세손(十世孫)이 되는 자이다.
  나이는  정확히 십구 세.
  그는 백도의 천재(天才)라고  일컬어지는 자로, 이미 강호계에 영명(英名)을 혁혁히 드높이고 있는 신비 속의 존재였다.
  제검혼은 태어나면서 모든것을 이룩했었다.
  그리고 자라면서 타고난 재능으로 모든 것을 완벽하게 자기 것으로 만들었다고 알려지지 않았던가.
  하지만 오늘, 바로 지금 이 순간에 그의 눈빛엔 짙은 고독만이 떠오르고 있었다.
  "환무엽(幻武葉), 그 녀석은 위대한 집념가(執念家)이다. 
   이 밤도 그 녀석은 비급을 해독하고 연검(練劍)을 하며 지새우고 있을 것이다! 후훗, 나를 꺾기 위해서……!"
  그의 입술 끝에는 묘한 웃음이 매달렸다.
  "좋은 녀석이다, 무엽은…! 그  녀석이야말로 영웅(英雄)의 피를 타고난 녀석이다!"
  제검혼은 유성우(流星雨)를 보며 중얼거렸다.
  드넓은 서재(書齋).
  이곳은 제검혼이 오년간 기거한 장소이고, 천하에서 가장 잘 꾸며진 서재라고 할 수 있다.
  <만검재(萬劍齋)>
  제검세가가 모은 수백권의 무가진경(武家眞經)이 간직되어 있으며, 내실에는 십팔반병기(十八班兵器)가 고스란히 간직되어 있다.
  제검혼은 가법(家法)에 따라 이곳에서 지난 오 년을 보냈으며 이날 밤도 그는 서재 안에서 새벽을 기다리고 있었다.
  "무사(武士)란 천하에서 가장 고독한 직업일지 모른다. 후훗, 이렇게 좋은 밤을 느끼기도… 정녕 오랜만이다!"
  제검혼의 미소는 보다 길어진다.
  너무나도 아름다운 미소… 한데, 그 미소에는 패기(覇氣)와는 어울리지 않는 처연(凄然)이 담겨 있지 않은가.
  "훗훗, 하여간 이 밤도 불면(不眠)의 밤이로군. 지난 겨울 그날 이후 이틀에 한 번은… 한  시진도 눈을  붙이지 못했지. 훗훗……."

  폭설(暴雪)은 일대를 설국(雪國)으로 뒤덮었다.
  삼라만상은 흰 빛에 휘감기고, 거위털 같은 함박 눈송이는 벌써 십 일에 걸쳐 쉬지 않고 퍼부었다.
  새벽이 될 때 슷…, 고영(孤影) 하나가 유성이 흘러가듯이 천검산(天劍山)의 봉우리를 향해 치닫고 있었다.
  휘리리－링－! 일진광풍으로 눈보라가 피어 오를 때 창궁표묘(蒼穹飄妙)로 떠오른 검은 그림자는 대붕전시(大鵬展翅)로 신법을
  바꾸며 설천(雪天)을 비스듬히 가로지르더니 천검산의 정봉으로 표표히 떨어져 내리기 시작한다.
  잇따라 다섯 가지의 경공을 발휘하며 산정을 딛고 서는 검은 그림자.
  나이 십팔구 세 정도.
  몸에 딱 맞는 흑색경장이 건강미를 과시했고, 이글이글 타오르는 젊은 눈동자에선 뇌쇄(惱殺)의 남성미(男性美)를 엿볼 수 있었다.
  어깨 위에도 머리카락 위에도, 옷자락에도, 눈송이가 묻어있지 않은 흑의청년.
  그는 내가강기(內家 氣)를 발휘해 눈발을 떨쳐 내고 있기에 그의 몸에는 눈송이가 달라붙지 않은 것이다.
  "후우! 대기(大氣)가 냉량(冷凉)하군.
   십 일 연속폐관(連續廢關) 끝에 마시는 찬 공기이기  때문인지… 훗훗, 한 번 들이키기만 해도 폐부가 모조리 씻어지는 듯하군!"
  숨을 크게 들이마시는 청년의  허리에는 장검(長劍) 한 자루가 걸려 있었다.
  그는 왼손으로 장검자루를 가볍게 쥐고 있는데, 그의 손은 무사의 손같지 않게 희고 갸름했다.
  "지겹고 따분한  검도수련(劍道修練)은 이제  막바지에 이르렀다.
  훗훗, 가법(家法)으로 정해진 십팔검도(十八劍道)를 완전히 터득한 이상."
  그는 히죽거리며 천천히 허리를 굽혔다.
  그는 발목 근처에 손을 댔고 일순, 뚝 뚝! 둔탁한 소리와 함께 그의 손아귀에는 꽤 무거운 두개의 철쇄(鐵鎖)가 쥐어지게 되었다.
  오금한철(烏金寒鐵)로 된 백관족쇄(百貫足鎖) 한 쌍(雙).
  아아, 그것은 바로 외가중수공(外家重手功)을 터득하기 위한 물건이 아닌가!
  그는 백 관이나 되는 족쇄의 무게를 전혀 느끼지 않는 듯했다.
  "후후, 이 지겨운 물건에서  벗어날 때가 된 듯하군.
   이렇게 무거운 것을 늘 매달고  다니며 검(劍)과 신(身)을 연마한다는 것은… 사실 따분하고 권태로운 일이지."
  그의 웃음에는 굴복되지 않을 집념(執念)이 스며 있었다.
  영원히 무너지지 않을 불굴의 투혼마저…….
  그의 조상들은 가문을 연 직후 천하의 강자(强者)들에게 끝없이 도전을 받고 응전을 하는 가운데 절대검도(絶對劍道)를 이룩해
  왔다.
  더불어 후계자를 양성하기 위해 십팔 개의 독문수련법(獨門修練法)을 창안했다.
  그는 다섯 살 때부터 가법이 정한 혹독한 한계연무법(限界練武法)에 따라 자신을 단련해 왔다.
  그리고 이제 수련의 마지막 단계에 와 있는 것이다.
  번쩍－! 그의 두 눈은 점점 차갑게 반짝거린다.
  이글이글거리는 야망(野望)의 불길, 그 가공스러운 혜광(慧光)은 무도수업자(武道修業者)들 가운데 최고수자(最高手者)들의
  눈에서만 나타나는 집념의 불길이었다.
  아주 천천히 그 눈빛은 사라진다.
  그는 눈을 감았다.
  "훗훗! 첫번째, 나는 눈을 감고 정신(精神)의 개안(開眼)을 통해 사물을 살피는 훈련을 했다!"
  그는 입가에 웃음을 매달며 허공으로 떠올랐다.
  거의 무게가 없는 안개처럼 소리없이 떠오르는 그의 몸뚱이는 일순 오장 허공에 둥실거렸고, 아름다운 옥수(玉手)는 우아하고도
  섬세한 동작으로 장검을 끌어올리기 시작한다.
  완전한 예(藝)와 완전한 율(律)에 따른 발검(拔劍).
  적어도 팔만 번은 반복하여 연마를 해야만 터득할 수 있는 절대의 발검술이 아닌가!
  차잉－! 일순, 검은 화룡(火龍)이 되어 끌려 나와 설국을 시뻘건 빛으로 휘감았다.
  그는 눈을 감은 채 허공을 미끌어지며 검을 흔들어대기 시작했다.
  치리리－릿! 환상처럼 피어났다가는 사라지는 꽃술보다 짙붉은 유성화흔(流星花痕).
  콰아아－ 콰아아－!
  전뢰(電雷)와 같은 기세로 폭사되다가는 은색고선(銀色孤線)으로 화해 하나의 점으로 뭉쳐 드는 섬전검흔(閃電劍痕).
  파팟－ 파파팟－! 소리(音波)보다도 빠르게 허공을 차단하는 무음검흔(無音劍痕).
  검(劍)은 이미 그의 혼(魂)이고, 그는 대지와 하늘을 숨결로 빨아들이는 가운데 대기(大氣) 가운데로 비영(飛影)을 감추기 시작했다.
  숨결마저 사라지고, 허공에는 오직 무수한 검화만이 피어 오른다.
  그리고 한순간, 무수한 그림자가  퍼지는 가운데 검영(劍影)마저 사라지고, 파파파파－팟!
  흐릿한  빛이 뿌려질 때마다 설룡(雪龍)이 일어나 허공으로 날아오른다.
  "훗훗, 좋아! 거의 완벽하다. 푸하하!  무엽(武葉), 그 녀석은 이제 나의  상대가 될 수 없다. 
   결국 향아(香兒)는 나의 내자(內子)가 될 것이고, 운명(運命)의 반골(叛骨) 옥풍(玉風)이 이끄는 검왕천병(劍王天兵)의 영도권과
   제검세가의 모든 것은 내게 쥐어지리라. 푸하하!"
  그는 사뿐히 눈 덮힌 대지를 밟고 서며 앙천대소를 터뜨렸다.
  그의 나이 이제 십팔 세.
  하나, 그는 십사년이라는 장구한 세월을 검도에 헌신한 대무인(大武人)이고 이미 삼갑자(甲子)의 내공수위에 도달한 내가고수이다.
  제검혼(帝劍魂).
  그는 바로 제검세가의 지존(至尊) 자리를 노려야 하는 운명으로 태어난 젊은 승부사(勝負士)였다.
  일당십(一當十)의  팔천무사(武士)들이 예하(隷下)에 존재하며, 거금(巨金) 칠천만 관(貫)의  자금(資金)을 자유롭게 사용할 수가
  있으며, 천하제일화(天下第一花)를 내자(內子)로 취할 수 있는 무림백도에서 가장 숭고한 지위.
  검왕대좌(劍王大座).
  그 자리는 바로 제검세가주의 자리이다.
  소림(少林), 무당(武當)의 장교지존(掌敎至尊)들이 존경한다는 북도무림(北道武林) 제일의 지위이며, 남도무림(南道武林)의 사사궁
  (死死宮)과 더불어 검마쌍천(劍摩雙天)이라 불리는 지위이기도 하다.
  제검혼, 그는 숨을 깊이  빨아들인다.
  그의 얼굴이 조금 창백하게 물들어 갔다.
  "돌아가신 아버지는 내게 세가지를 전하셨다. 훗훗, 그것이 바로 오늘의 나를 이룩했다.
   그  세 가지가 없었더라면… 나는 약관(弱冠)이 되기 이전 이러한 성취를 이룩하지 못했으리라!"
  제검혼은 입가에 당당한 미소를 머금었다.
  그가 물려받은 세 가지, 그것은 모두 절정이고 절대의 경지에 이른 것들이었다.

  <네게 세 가지를 전하겠다.
  그 셋을 어떻게 쓰느냐에 따라 너의 운명이 결정지어지리라.
  네게 이 세상에서 가장 강한 집념(執念)의 천재고아(天才孤兒)를 경쟁자(競爭者)로 남기겠다.
  그의 이름은 환무엽(幻武葉).
  그는 대장군(大將軍)의 자제였다가 가문이 멸망하는 통에 천애고아가 된 불우한 녀석이다.
  모든 것을  한(恨)스럽게 여기고 있는 천재로, 운명에 복수하기 위해 자기 자신을 철저히 학대하고 있는 녀석이다.
  그 녀석에게 진다면 가주 자리를 내놓아야만 할 것이다!
  네게 이 세상에서 가장 아름다운 소녀(少女)를 주겠다.
  이름은 백리향(百里香).
  마교(摩敎)에 무너진  백리세가(百里世家)의 여가주(女家主)로 천부적인 옥향빙골(玉香氷骨)이다.
  백리향에게는 어떠한 남자라도  매혹시킬 저주의 미색(美色)이 있 다. 네가 검왕대좌에 오르는 날, 백리향이 네게 안길 것이다.
  물론, 네가 자신을 인증하지 못한다면 백리향은 다른 남자의 여인이 되리라!
  네게 중원(中原)에서 가장 고집 센 비위(臂衛)를 딸려 주겠다.
  그의 이름은 뇌옥풍(雷玉風).
  야성(野性)의 본능(本能)을 지닌 녀석으로, 야수들과 자라다가 아비에게 구함을 받고 아비를 평생 은인으로 섬기게 된 녀석이다.
  나이는 너보다 다섯 살이나  위이나, 지능은 너보다 못하다.
  놈은 별도로 길러져서  검왕천병(劍王天兵)의 대주(隊主)로서 활약하게 될 것이다.
  놈을 부리기  위해서는 놈보다 강해져야  한다. 너든 환무엽이든, 놈을 단 일초(一招)에 꺾어야만 놈을 수하로 부릴 수 있다.>

  제무쌍(帝無雙)은 그러한 유언을 남기고 타계했다.
  제검혼은 그 날 이후,  모든 욕망(慾望)을 버리고 오직 검만을 벗으로 택했다.
  "네 녀석은… 끈질긴 매력을 지니고 있다!"
  제검혼은 애검(愛劍)을 천천히 쓰다듬었다.
  '나의 조상들이 네게 매달려  일생을 헌신한 이유를 나는 이제 알고 있다. 훗훗, 네놈은 배반하지도 않고 거역하지도 않는다.
   그리고 네놈은 애정을 받을 가치가 있는 녀석이다.'
  제검혼은 가늘고 흰 손가락으로 검신을 가볍게 매만졌다.
  웅풍(雄風)을 식히기 위함일까? 남은 무도수업을 철저하게 정진하기 위해 호흡을 가다듬는 것일까?
  그는 차디찬 바람을 들이마시며 끓어오르는 야망의 불길을 식히기 시작한다.
  휘리리－링! 쓰으으… 쓰으으…,  설풍(雪風)이 강하게 불어 닥친다.
  제검혼의  흑발이 영웅건(英雄巾)에서  흘러내려 그의 강인한 두 어깨를 가볍게 뒤덮는다.
  그리고 일순 우우－웅!
  제검혼의 애검이 살명(殺鳴)을 흘리기 시작했고, 제검혼의 아름답고 강인한 인상을 주는 검미(劍眉)가 묘하게 찌푸러지기 시작했다.
  왜……?
  "이…이상하군!"
  제검혼은 천천히 무릎을 눈에 댔다.
  "어…어이해… 어이해……?"
  그의 입술은 돌연 새파랗게 물들었다.
  아아, 이럴  수가?
  그의 흑포자락에는 검붉은 핏덩어리가 흥건히 배어들기 시작하지 않는가!
  그의 코에서부터 피가 주루룩 흘러나오는 가운데, 그의 차디차던 야망의 맥박이 순간적으로 식어 버리는 것이다.
  "어이해… 내공이 저절로 스러진단 말인가? 어이해……?"

  "그 날… 나는  혼절했었다. 나의 절맥은 그 날 처음으로 발작한 것이다."
  제검혼은 새벽으로 밝아 오는 하늘을 본다.
  유성우는 사라졌으며, 검정(劍庭)이라 불리는 아름다운 뜨락에는 화향(花香)이 싱그럽게 맴돌고 있다.
  마시다 만 차(茶)가 도자기잔 안에서 차게 식었으며, 그의 헝클어진 옷섶에는 축축하게 습기가 배어들기 시작했다.
  안개와 더불어 시작되는 여명(黎明).
  제검혼은 숨을 깊이 들이마시며 조용히 중얼거렸다.
  "남은 삶은 일 년이다. 훗훗, 하긴 천 년에 하나 난다는 태양폐맥질(太陽廢脈質)로…
   십오 세를 넘기고 이십 세까지 맞았다는 것만해도… 정말이지 나는 운이 좋은 녀석이지 않은가!"
  처연하게 입가에 번지기 시작하는 미소, 그의 미소는 정말 아름다웠다.
  그리고 그의 눈빛은 묘한 습기의 막에 불투명하게 침잠되고 있었다.
  "정말 운이 좋은 녀석이지. 훗훗, 나란 녀석은……!"
  제검혼은 눈을 감으며 나직하게 중얼거렸다.

  제검세가는 인근 오천 리 안에서는 가장 일찍 깨어나는 장소이다.
  단 한 번도 굴복하지 않았다는 위대한 무사혼의 전통을 지니고 있는 제검세가는 인근 칠백 리(里)의 토지를 소유하고 있다.
  제검세가에 속해 있는 사람의 수는 사만(四萬).
  그 중 팔천(八千)은 십천십지(十天十地)에서 제검세가의 전통을 숭상하여 모여드는 사람들이다.
  지난 삼백 년간, 백도무림계의  맹주(盟主) 자리를 단 한 번도 내놓지 않은 제검세가의 힘의  근원.
  그것은 검(劍)에 있지 않았다.
  제검세가를 단지 검도를 추종하는 무인들의 방파로 생각하는 것은 제검세가에 대해 빙산(氷山)의 일각(一角)만 보는 것과 같다.
  제검세가는 천하에서 가장 방대한 군사부(軍師府)를 지니고 있으며, 무려 일천(一千)에 달하는 학자(學者)들이
  제검한림원(帝劍翰林院)에 기거하며 지혜(智慧)를 닦고 있다.
  사대문성(四大文聖).
  이들은 세가에서 검왕대좌(劍王大座)에 오르는 총가주(總家主)마저도 함부로 하지 못하는 엄숙하고 존귀한 지위를 차지하고 있다.
  동궁선생(東宮先生) 만박노사(萬博老師) 혁문위(赫文威).
  그는 황실(皇室)이 내각대학사(內閣大學士)를 제수했음에도 불구하고 그 지위를 떨쳐 버리고 제검세가에 들어온 인물이다.
  태산학파(泰山學派)의 종사이고, 서(書) 이외에는 그 어떠한 벗도 택하지 않은 위대한 문사(文士)이다.
  서궁선생(西宮先生) 천문선기자(天文璇璣子) 위지목(慰遲木).
  운남(雲南) 대리국(大里國)의 문창제황부(文昌帝皇府)를 이끌었던 남도학계(南道學界)의 거목(巨木)이다.
  그는 십구 년 전, 이십만 권의 장서(臧書)를 지닌 채 제검세가에 들어왔다.
  그 이유는 하나, 천기(天機)가 그를 제검세가로 불렀기 때문이었다.
  남궁선생(南宮先生) 곤륜노학(崑崙老學) 종잠(鍾潛).
  곤륜하원(崑崙下院)에서 천지인(天地人) 삼재(三才)의 이치를 수십 년간 연구했던 인물이다.
  그 또한 십구  년 전 미묘한 천기를 느끼고 제검세가로 왔다.
  그리고 마지막 한 사람.
  그야말로 제검세가의 오늘을 이룩한 위대한 술사(術士)였다.
  북궁선생(北宮先生) 야둔자(野遁者).
  그는 백 년 전 제검세가로 들어왔다.
  그는 제검세가의 칠대가주 제옥향(帝玉香)의 글선생이었으며, 팔대가주 제풍운(帝風雲)을 이십 세까지 가르친 인물이며, 구대가주
  제무쌍(帝武雙)을 가르치고, 그가 백도맹주 지위를 차지하는데 자신의 지혜를 빌려 준 인물이다.
  또한 그는 제검혼을 십오 세까지 가르친 인물이기도 했다.
  그는 제검세가의  살아 있는 역사(歷史)이고, 제검세가에서 가장 존경받는 위치에 있는 사람이었다.
  환무엽(幻武葉)이라는 괴팍한 천재고아(天才孤兒)를 제검세가의 양자(養子)로 입적케 한 사람도 그이며, 마교(摩敎)의 추적을
  받기에 타파에서 두려워했던 고아소녀(孤兒少女) 백리향(百里香)을 제검세가의 정식제자로 발탁한 사람도 그이며, 백도인답지
  않게 마성(摩性)과 수성(獸性)이 강한 반인반수(半人半獸)의 괴인(怪人) 뇌옥풍(雷玉風)을 선뜻 검왕천병(劍王天兵)의 종검대주
 (總劍隊主)로 삼은 사람도 그였다.

  호수(湖水), 제검세가의 북쪽에 위치하고 있는 드넓은 호수이다.
  호숫가에는 갈대가 숲을 이루고 있다.
  호수 표면에서는 자욱한 물안개가 피어 오르고 있으며, 거울처럼 맑은 호면 위로 간혹 가다가 동그란 파문이 떠오른다.
  쓰으으… 쓰으으…,  바람이 불어 오자 안개가 수면 위로 흐르기 시작했다.
  갈대의 호숫가, 언제부터인가 하나의 고영(孤影)이 서 있었다.
  마치 호수의 부속물인 양…….
  하늘을 품어 버린 죄업(罪業)으로 인해 짙푸르게 가라앉아야만 하는 심연(深淵)에 고독한 그림자를 드리우고 있는 미청년.
  그는 오랫동안 빨지 않은 듯한 흑포를 몸에 휘감고 있었다.
  창백(蒼白)한 두 눈.
  그 눈에는 이지(理智)와 더불어 고독(孤獨)이 내려앉아 있었다.
  그는 호수를 보고 있었다.
  아니, 그는 호수에 떨어져 내린 하늘을 보고 있었고 그의 눈빛은 호수처럼 깊게 가라앉고 있었다.
  제검혼(帝劍魂).
  그는 두 달 전부터 새벽이면 늘 호숫가에 왔다.
  쓰으으… 쓰으으…, 바람이 불어 닥치며 호수 표면이 흔들거린다.
  제검혼의 그림자 역시 흔들거리는데, 반시진전부터 제검혼의 뒤에 와있는 자포대한(紫袍大漢)의 미간은 초조하게 찌푸려져 있었다.
  제일교두(第一敎頭) 석천걸(石天傑).
  그는 제검세가에  투신한 사해팔황(四海八荒)의 영웅(英雄)가운데 서열 십위 안에 있다.
  그는 제검세가에서 교두 자격을  지닌 십팔 인 가운데 하나로, 제검혼의 개인 교두이기도 했다.
  제검혼은 열세 살 때까지 그에게 검(劍)을 배웠으나, 열 여섯 살 때부터는 공수(空手)로서 제일교두 석천걸의 연환풍뢰칠십이검
 (連環風雷七十二劍)을 깨뜨렸다.
  지난 해에는 단 일지(一指)로 석천걸의 최후비예라는 항마일자수미혜검(降魔一字須彌慧劍)의 내가검강을 격파하기도 했다.
  석천걸은 제검혼을 진심으로 숭배하고 있는 인물이었다.
  － 검혼공자(劍魂公子)는 제검세가가 배출한 수만 무인 가운데 가장 뛰어난 인중룡(人中龍)이외다.
  － 검혼공자는 항차 난세(亂世)를 정복할 것이고, 무림 사상 가장 위대한 영웅으로 군림할 것이외다.
  － 천재(天才) 환무엽이나,  야인(野人) 뇌옥풍, 그리고 천부적인 미인 백리향, 세 분 모두 검혼공자에게 복종할 것이외다.
  석천걸은 자청해서 제검혼의 교두가 되었다.
  말이 교두이지 그가 하는 일은 제검혼을 가르치는  일이 아니었다.
  그가 하고 있는 일은 제검혼의 일과(日課)를 정리해 주는 일에 불과했다.
  하지만 석천걸은 주야로  제검혼의 주위를 따를 수 있게 된 것을 무엇보다 기쁘게 여기는 터였다.

  인시(寅時)에 기상(起床), 내가토납조식(內家吐納調息) 일개 시진(時辰).
  그 위치는 수시로 바뀌어야 함.
  만에 하나 마도세력이 자객(刺客)을 보내 연공중 암살할 가능성이 있기에…….
  진시(辰時), 사대문성(四大文聖)과 십팔약사(十八藥師)가 심득을 모아 연단한 금강대전단(金剛大轉丹) 세 알 복용.
  이후, 한 시진  연속 십성공력(十成功力)으로 연환일관(連環一貫) 출수(出手)하여 십팔검도(十八摩道) 반복수련.
  유시(酉時), 사대문성이 추천하는 고서(古書) 속독(速讀).
  검왕대좌에 오르기 위해서는 적어도 하루에 백 권의 서적을 보아 교양을 넓혀야만 함.
  해시(亥時), 강호군소방파(江湖群少幇派)의 절전비급(絶傳秘 )을 읽고 심득을 얻음.
  강호계에 이름을 날리지 못한 검법이라 하더라도, 어떤 점에 있어서는 지극한 묘용(妙用)이 있기에 그 묘용을 수렴해야만 함…….

  석천걸은 땀을 흘리고 있었다.
  그는 제검혼의 조금 기울어진 어깨를 바라보며 탄식하듯 외쳤다.
  "검혼공자의 천재성(天才性)은 높이 평가합니다만, 경쟁자인 환무엽 공자 또한 일세의 기재이외다!"
  "……."
  제검혼은 눈길도 돌리지 않았다.
  그는 여전히 호수면에 시선을 던지고 있을 뿐이다.
  석천걸은 안타깝다는 표정 가운데 말을 이었다.
  "두 분 사이의 비검(比劍)은 숙명(宿命)이외다. 비검이 목전에 다가왔는데, 어이해 이렇게 한가하게 지내십니까?
   검도가 절정의 경지에 이르면 검(劍)을 버리고 지혜로써 검결(劍訣)을 터득한다고는 알고 있으나… 지금은 그럴 때가 아닙니다."
  "……!"
  "속하와 더불어 연무장에 가셔야 합니다, 이미 모든 것이 준비되어 있습니다. 최후의 연무 과정이……!"
  석천걸은 제검혼의 일상에 대해 미주알고주알 파고든다.
  그는 제검혼의 오늘을 만드는데 큰 공헌을 한 사람이었다.
  그가 말하는 최후의 연무 과정이란 사대문성이 창안한 희대의 연검비법이었다.

  <검도(劍道)는 이론(理論)이 아니다. 검도는 실전(實戰)이다.
   초극(超極)의 검은 비결(秘訣)에서 나오지 않고 실전에서 나온다.
   정지(停止)된 상태의 검도는  완성된 검도가 아니다. 움직이는 상태의 검도여야만 실전을 위한 검도이다.
   백도계의 오대검진(五大劍陣)과  마도계의 사대검진(四大劍陣)을 연속해 깨뜨리는 실전연검을 거듭하게 된다면,
   그 어떤 상태의 검투(劍鬪)에서도 승리할 수가 있다.>

  사대문성은 검을 쥘 줄도 모르는 사람들이다.
  하나, 그들은 검도보다도 위대한 병볍(兵法)에 달통한 사람들이었다.
  그들은 지혜를 모았고 비급을 모았다.
  그들은 천하에서 가장 강하다는 구대검진의 완전한 형태를 복원시킬 수 있었다.
  소림비전(少林秘傳) 일백팔나한대진(一百八羅漢大陣).
  완전한 수비형의 진세이다.
  구성 인원은 일백팔 인.
  이합집산(離合集散)이 자유로우며, 팔만사천  종(種)의 변화가 자유자재(自由自在)로 펼쳐진다.
  깨뜨리는 비결은 전래되지 않았으며, 이정제정(以靜制靜), 이동제동(以動制動), 이정제동(以靜制動), 이동제정(以動制靜)의
  정반역공법(正反逆攻法)을 발휘한다면 이백 초 안에 무너뜨릴 수 있다.
  무당비전(武當秘傳) 복마백팔검진(伏魔百八劍陣).
  선천삼십육천강검진(先天三十六天 劍陣)이 내부를 휘감으며, 후천칠십이지살검진(後天七十二地煞劍陣)이 외부를 휘감는다.
  변화가 지극히 빠르며, 공수전환의 일사불란함이 검진이 갖고 있는 가장 큰 장점이다.
  무당파가 그 완전한 비결을 잃지 않고 검진을 이룩할 일백팔 정예고수를 갖고 있다면 능히 백도의 최정상에 오를 수 있다.
  복마백팔검진의 유일한 허점은 진세가 완벽하다는 것뿐임.
  다시 말해, 진세를 이루는 사람들이 융통성을 발휘하지 않기에 진세를 그들 이상으로 자세히 아는 사람이 진세에 갇힐 경우,
  검진을 이룩한 사람은 검진의 변화에 따라서 검도를 시전하다가 역습되기 마련임…….
  개방( 幇) 풍운만상절진(風雲萬象絶陣).
  타구봉(打狗棒)을 지닌 오백신개(神 )가 방원 일백 장을 완전히 뒤덮어 질풍 같은 공세를 가한다.
  그 위력은 번천지복(飜天地覆)하나, 진세를 이루는 사람들의 수가 많아 도리어 허점이 많이 노출된다.
  그들보다 세배 이상 빠른 경신술(輕身術)을 지닌 채 진세 안에 들어가 진세를 어지럽힌 다음, 진세에서 상문(傷門), 휴문(休門),
  변문(變門)의 축을 지니는 삼 인을 일시에 쓰러뜨인다면 진세를 와해시킬 수 있다.
  공동비전(  秘傳) 대주천팔대탕마검도(大週天八對蕩魔劍道).
  전진비전(全眞秘傳) 연환구궁쇄천진(連環九宮鎖天陣).
  위의 오대검진은 백도의 오대검진이나 정수는 구대문파에 있지 않고 제검세가에 남아 있다.
  그리고 마도계의 사대검진 또한 제검세가에 접수된 상태였다.
  운중마부(雲中魔府)의 수호검진(守護劍陣)이었던 마검표향칠이십이로(魔劍飄香七十二路) 살형진(殺形陣).
  혈사지존부(血死至尊府)의 반음양(反陰陽) 육합뇌전검진(六合雷電劍陣).
  사우림(死雨林) 비전 사우회선검류진도(死雨廻旋劍流陣圖).
  을목마궁(乙木魔宮) 비전 을목감리대역천진(乙木坎離大逆天陣).
  운중마부와 혈사지존부, 사우림, 을목마궁은 이미 무너진 마도세력이다.
  하나, 그들의 후예들은 아직도 아성을 이룩하고 있었다.
  그들은 바로  제검세가보다 방대한 규모의 세력을 이룩하고 있는 십만대산(十萬大山)의 사사궁(死死宮)이었다.
  사사궁은 정사중간(正邪中間)의 패도방파(覇道幇派)로, 타파가 강성할 때에는 움직이지 않으며, 타파에 허점이 생기게 되면
  노도처럼 세력을 일으켜 타파를 사사궁 휘하에 병단시켜 버린다.
  그곳의 우두머리는 사령군(死靈君) 군천행(君天行).
  그는 제검세가의  영웅들이 중원제일적(中原第一敵)으로 지목하고 있는 자였다.
  그러나 중원천하의 무림인들의 경계하는 세력은 사사궁이 거느리는 십만 마검대(魔劍隊)가 아니었다.
  그들은 백도세력으로도 능히 견제할 수 있다.
  중토의 무림인들이 우려하는 세력은 원(元)이 무너지며 옥관(玉關) 이북(以北)으로 물러난 가장 가공스러운 마도세력이다.

  팔만사천마교(八萬四千魔敎).
  팔만사천마교는 존재 자체가 비밀로  되어 있는 마를 신으로 섬기는 극마의 결사(結社)였다.
  그들은 일 갑자(甲子) 육십 년 동안 죽은 듯이 침묵을 지켰다.
  하나, 그들은 무너져 가는 세력이 아니고, 때를 기다리며 저력을 기르고 있는 가공스러운 마도집단이었다.
  어디 그들뿐이랴!
  밀천마국(密天魔國).
  서장(西藏)의 납살(拉薩)에 자리잡고 있는 가공할 힘의 집단이다.
  그들 또한 호시탐탐 중원을 노리고 있는 세력 중의 하나였다.
  만약 중원이  혼란스러워진다면 그들은 수백 년간 응축한 힘으로 노도처럼 중원을 휩쓸어 버릴 것이다.
  평온하기만 한 중원무림.
  하나, 그것은 겉으로의 모습일 뿐이다.
  무림은 지금 폭풍 전야의 고요 속에 있었다.

  <십왕(十王)은 난세에 깨어나고, 난세는 폭풍 가운데 혈륜천하(血輪天下)를 이룩하게 될 것이다.>
  지난 이백 년간 무림계에는 그러한 전설이 떠돌았었다.
  전설은 언제고 현실로 드러나게 될 것이다.
  사람들이 두려워하는건 전설이 실현될 그 날이 목전에 임박했음을 알기 때문일 것이다.

  호수는 말이 없다.
  제검혼은 호수에 그림자를 한없이 드리운 채 깊은 물을 물끄러미 바라볼 뿐이었다.
  석천걸은 점점 안타깝다는 표정을 지었다.
  "환무엽 공자는 지난  겨울까지 검혼공자보다 하수(下手)였소.
  하나, 검혼공자가 봄 여름을 나태하게 보내는 사이 그분은 검혼공자를 능가하는 절정무도자(絶頂武道者)로 성장했소!"
  "……!"
  "동궁(東宮)의 학사들, 서궁의  학사들, 모두 환무엽 공자를 차기가주(次期家主)로 지목하고 있으며… 
   무엽공자는 그들이 기증하는 영약을 복용하며 무도 수준을 일신우일신(日新又日新)시키고 있소이다. 
   이러다가 제검세가는 그분 것이 됩니다!"
  석천걸이 크게 외칠 때였다.
  슷－, 이슬 묻은 풀잎을 밟고 있던 제검혼이 돌연 신형을 돌렸다.
  헌칠한 키에 이지적인 용모, 검도의 대장부답지 않게 선병질적(線病質的)의 아름다움이 그에게 있다.
  그는 히죽 웃는데, 그 미소는 석천걸이 좋아하는 영웅의 미소와는 격이 다른 퇴폐적인 미소였다.
  "자네에게 한 가지 부탁이 있네!"
  "무…무엇인지요?"
  "은자(銀子)를 빌려 주게!"
  "예…에?"
  석천걸의 입이 딱 벌어졌다.
  제검혼은 크크거리는 웃음 소리를 내며 말을 이었다.
  "크크, 생각해 보니 전낭(錢囊)을 두고 나왔지 뭔가.
   죽엽청(竹葉淸)같이 싼 술을 마신다 하더라도 족히 은자 세 냥은 있어야 하는데, 자네도 알다시피 나는 빈털털이라서."
  호수에 바람이 불어 닥치자 고요하게 머물렀던 제검혼의 그림자가 휘청거리기 시작한다.
  "자네가 다섯 냥만 빌려 준다면 안주로 홍소육(紅燒肉)을 먹을 수도 있을 걸세!"

■ 절정검도 제2장 눈물은 빗속에 감추고……
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  고도(古都) 낙양(洛陽)은 사계(四界)를  가리지 않고 번잡한 곳이다.
  새벽이면 마차(馬車)를 타고 천 리의 여정을 시작하는 사람들의 부산한 움직임과 상점의 문을 여는 상인들의 목소리가 뒤섞인다.
  아침에는 교외 지역에서 들어서는 사람들의 행렬로 인해 드넓은 거리가 메워지며, 부산함은 정오와 저녁 내내 계속된다.
  그리고 밤이 되면 낙양성은 또 다른 빛깔로 뒤덮히게 된다.
  강남(江南)에 소항(蘇杭)이 있다면, 북방에는 낙양성이 있다.
  낙양성은 장안(長安)에 버금가는 풍류의 도읍이다.
  낙조가 떨어질 무렵이면 낙양은 또 다른 모습으로 변신을 하기 시작한다.
  인파로 뒤섞였던 거리는 현란하게 채색을 하며 환락에 물든다. 
  거리마다 타오르는 등불로 인해 가히 불야(不夜)의 성이라할 수 있을 정도로 수많은 거리가 홍등가(紅燈街)로 변신하며,
  웃음과 노래, 그리고 화장기 짙은 육신을 파는 기녀(妓女)들의 농염한 체취가 번지기 시작한다.
  만산홍(萬山紅)은 낙양의 밤거리가 청루(靑樓)의 불로 밝혀질 무렵이면 문을 여는 자그마한 주루이다.
  만산홍에는 취객들을 유혹하는 기녀는 있지 않다.
  만산홍은 시정잡배들이나 술값이 넉넉하지  않은 취객들이 신세타령으로 시간을 때우는 곳인 것이다.
  퇴락한 술집 안.
  이미 낡을 대로 낡은 지붕엔 듬성듬성 틈마저 벌어져 있었다.
  쏴아아… 쏴아아…! 야우(夜雨)가  내리고 있는 술시말(戌時末)이다.
  추적거리는 빗줄기 가운데로 노랫소리가 들려온다.
  "술은 내가 마셨는데… 크크,  어이해 하늘과 땅이 취해 휘청이느냐? 그리고 왜 비란 녀석까지 덩달아 춤을 추는 것이냐!"
  만산홍의 구석진 자리, 봉두난발의 흑삼청년 하나가 건배를 거듭하며 흥얼거리고 있었다.
  그는 보름 전  만산홍의 열려진 문을 통해 들어왔고, 그 날 이후 거의 매일 저녁이면 만산홍에 와서 정확히 은자 다섯 냥 어치의
  술을 마시고 간다.
  그가 마시는 술은 언제나 제일 싼 죽엽청이었다.
  안주도 없이 그는 쉬지 않고 들이마신다.
  그의 술타작은 새벽이 되어야만 그친다.
  이 밤도 그는 술과  더불어 젊음을 마셔 버리고 있었다.
  구깃구깃한 흑포, 소맷자락과 옷섶에는 술이 찌들었다.
  주루 주인인 왕십팔랑(王十八郞)은 그에게 주담자(酒曇子)를 갖다 주면서도 내심 툴툴거린다.
  '요즘 젊은 녀석들은 세상 돌아가는 것을 모르고 노상 술만 퍼마신단 말이야…….'
  그는 흑포청년의 얼굴을 힐끗 보며 고개를 휘저었다.
  '제법 준수하게 생겼거늘… 쯧쯧, 무슨 일로 파락호가 되었는지…….'
  왕십팔랑은 물기 묻은 손을 옷자락으로 닦으며 창 밖을 본다.
  쏴아아… 쏴아아…! 빗발은 보다 굵어지고 있었다.
  장대로 퍼부어지는  빗줄기는 은빛  화살처럼 세차게 내리꽂혔다.
  그리고 우르르르－릉!  뇌룡(雷龍)이 떼를 지어  몰려온 듯, 검은 하늘이 이리저리 흘러다니며 무너질 듯 요동치고 있었다.
  천지개벽의 순간마냥 낙양의 하늘은 무너져 내리며 광란을 일으켰다.
  일순, 번쩍－!  푸르른 빛줄기가 흑운(黑雲) 가운데에서 토해져 나오며 만산홍 안이 새파랗게 물들었다.
  왕십팔랑은 공포를 느끼는지 살집 좋은 얼굴 가득 송글송글한 땀방울을 매달았다.
  "제길, 저리도 낮은 하늘에서 번개가 치다니!"
  그는 번개를 겁내는 듯, 어깨를 움츠리며 눈알을 연신 좌우로 굴렸다.
  콰르르르－릉－ 콰앙－! 우레 소리가 유난히도 세차게 들려왔다.
  "대단한데? 저리도 엄청난  낙뢰(落雷)는 이십 년 만에 처음이다.
   아아, 천검산(天劍山)의 소주인(少主人)이  탄생하던 날에도 저런 낙뢰가 있었지.
   해서…  사람들은 일대영웅(一代英雄)이 탄생하는 천기라고 했었는데!"
  왕십팔랑은 창 밖이 푸른빛으로 밝혀지는 것을 보다가는 문득 고개를 돌렸다.
  "술을……!"
  손 하나가 불쑥 쳐들리고 있었다.
  희고 섬세한 손이다.
  대장부의 강인함과 더불어 소녀다운 섬세함을 지니고 있는 손.
  흑삼자락은 팔꿈치 부위까지 흘러내렸다.
  봉두난발한 청년은 고개를 쳐든 채 히죽 웃고 있었다.
  "크크, 잔이 비었소이다!"
  그의 손에는 이가 듬성듬성 빠진 도자기잔이 들려 있었다.
  왕십팔랑은 그를 힐끗 보다가 눈길을 다시 창 쪽으로 돌렸다.
  "더 줄 술 없네!"
  "없…어?"
  청년은 혀 꼬부라지는 소리를 내며 고개를 갸웃거린다.
  "다 마셨네."
  "크크, 그랬던가? 벌써 다 마셨던가? 한데, 왜 취하지 않지?"
  청년은 몽롱한 시선으로 왕십팔랑을 보며 키득거린다.
  "가게. 내겐 팔 술이 남아 있지 않고 자넨 더이상 마실 술이 없으니 어서 떠나게"
  "가라고? 어디로 가란 말인가?"
  청년은 취한  듯 흐느적거렸고, 왕십팔랑은 꼴도 보기 싫다는 듯 등을 돌렸다.
  빗줄기가 더욱 거세지고 있었다.
  먹궁을 뚫고 떨어지는 빗줄기가 검은 장막이 되어 천지간을 휘감아 버릴 때였다.
  쓰으으… 쓰으으… 휘리리－릭－ 휘리리－릭－!
  우막(雨幕)에 잠긴 일대에 미묘한 전운(戰雲)이 일어나고 있었다.
  사방에서 검은 그림자가 언듯언듯 나타나는 가운데 차디찬 살기가 주위를 뒤덮기 시작했다.
  폭우를 뚫고 다가서는 사람들이 있었다. 흑포에 흑립(黑笠), 그리고 흑색 수실을 매단 철검(鐵劍)을 지닌 무사들.
  숫자는 일백팔 인.
  무사들은 소리 없이 만산홍 일대를 드넓게 포위하고 있었다.
  － 아무도 가까이 다가서지 못하게 하라!
  － 하명(下命)이 있기 전에는 끼어들지 마라!
  무사들은 만산홍의 백 장 이내를 완전히 차단했다.
  쏴아아… 쏴아아…! 빗발은 더욱 드세어진다.
  자욱한 우막(雨幕) 가운데 씁쓸한 공기가 만산홍의 깨어진 창들과 반쯤 열린 문을 통해 안으로 흘러들었다.
  그리고 언제 나타났을까?
  섬세한  그림자 하나가 소리 없이 문 앞에 나타났다.
  방립(方笠)을 쓴 여인은 팔짱을 낀 채 만산홍 안으로 들어섰다.
  화려한 자색(紫色) 피풍의(被風衣)를 등에 걸쳤고, 연홍색 허리띠에 칠채보옥(七彩寶玉)이 박힌 환도(環刀)를 차고 있다.
  사박… 사박…, 끊어질 듯 가는 허리를 지닌 여인은 미세한 소리를 내며 만산홍 안으로 접어들었다.
  그 순간 뚱보 중년인 왕십팔랑은 갑자기 얼굴을 대춧빛으로 물들였다.
  "아아아, 이런 기연(奇緣)이……!"
 그의 두 눈이 휘둥그래지는 이유는, 자의여인의 가슴에 그려져 있는 그림을 봤기 때문이었다.
  한 마리 신룡(神龍), 검을 물고 승천(昇天)하는 신룡의 그림이 자삼에 그려져 있다.
  승천검룡도(昇天劍龍圖).
  표행업( 行業),  기루업(妓樓業), 요식업(料食業), 객점업(客店業)을 하는 사람이라면 누구든 그 표식을 알고 있다.
  그것은 인근 삼천 리 안에서는 가장 신용할 수 있는 표식이었다.
  그 표식을 갖고 있는 의복을  걸친 사람은 수중에 돈이 없다 하더라도 천 냥의 외상을 질 수 있다.
  그 표식은 바로 힘과 권위의 상징이었다.
  "제…제검세가의 여협(女俠)께서… 이 추잡하고 허름한 주루에 오시다니!
   헤헷,  기실 저희 만산홍으로 말하자면 위치가 궁벽하고 내부장식이 볼품 없으나… 주종(酒種)만은 특급(特級)이지요."
  왕십팔랑의 허리는 어느새 굽어져 있었다.
  여인은 대꾸도 않고 천천히 걸음을 내딛는다.
  "술을 한 잔 드신다면… 헤헤, 이곳을 찾으신 것을 실수로 여기지 않으실 것입니다."
  왕십팔랑은 두  손바닥의 지문이 사라질 정도로 비벼대다가 다시 한 번 입을 딱 벌렸다.
  '너…너무하군.'
  그의 얼굴은 썩은 돼지간처럼 붉어졌다.
  '인…인간도 아니다.'
  대체 무엇을 보았기에 그가 이리도 경악을 하는 것일까?
  드넓은 방립 아래, 이 세상에서 가장 아름다운 얼굴이 하나 있었다.
  뾰족하다 할 정도로 오뚝한 콧날, 그 위 흑진주처럼 영롱한 혜광(慧光)을 반짝거리는 두 개의 눈이 있으며, 콧날 아래에는 질끈
  깨물려진 선홍색 입술이 있다.
  우유처럼 희고 능라비단처럼 매끄러운 피부에, 굴곡이 완연한 아름다운 몸을 가진 미인.
  그녀는 왕십팔랑이 자신의 얼굴을 보고 입을 딱 벌리고 있을 때, 소수(素手)를 왕십팔랑의 코 앞으로 내밀고 있었다.
  아름답고 깔끔한 흰 손바닥 위, 한 개의 큰 금원보(金元寶)가 뒹굴고 있지 않는가!
  "이것으로… 이 집을 하룻밤 임대하겠네!"
  "예…에?"
  왕십팔랑의 입이 딱 벌어질 때였다.
  "부족한가?"
  여인의 목소리는 너무나도  아름답고 또한 차가웠다. 
  그 목소리는 왕십팔랑이 노상 듣던 평민의 목소리가 아니었다.
  그 소리는 가공할 진기를 품고 있는 내가고수의 목소리였다.
  "아…아닙니다. 이것이라면…  헤헤, 이 집을 통째로 살 수 있을 정도지요. 물론 무수한 단골을 생각한다면…
   헤헤, 조금 더 받아야 팔 것이옵니다만……!"
  "가시오!"
  "예?"
  "……!"
  여인은 천천히 신형을 튼다.
  왕십팔랑과는 더이상 할 말이 남아 있지 않다는 투였다.
  '무…무서운 여장부다. 제검세가 사람들은 하나같이 초범입성(超凡入聖)하다더니…….'
  왕십팔랑은 금원보를 이빨로 깨물어 그것이 진짜 금덩어리라는 것을 확인하며 주춤주춤 물러났다.
  '그러고 보니… 저  잡종(雜種)은 죄인이었군. 흠, 젊은것이 불쌍하게 되었군. 생긴 모습은 꽤 착해 보이는데…….'
  왕십팔랑은 조금 측은하다는 표정이었다.
  그는 창가에 앉은 청년을 봤고, 청년의 모습은 신비여인의 몸으로 인해 차츰 가리워졌다.
  "모를 일이군?  향매(香妹)도 애주가든가?  내가 듣기에는 용정차(龍井茶)와 천지차(天池茶)로 다도(茶道)를 즐긴다고 아는데?"
  청년의 얼굴은 머리카락으로 반쯤  가리워졌다.
  흐릿한 두 눈, 그리고 실없이 히죽거리는 입매.
  "그러고 보니… 못 본 지 반 년이 넘는군?"
  마음에서 무엇이 부족한  불출(不出)의 형상이나, 분명한 것은 그가 정녕 준수하고 영준하다는 것이었다.
  그는 방립을 쓴 미인의 얼굴을 물끄러미 올려다봤다.
  "예(藝)와 술(術), 그리고 도(道)에 바쁘다고 아는데… 크크, 어이해 시진(市鎭) 나들이인가?"
  "……!"
  미인은 숨도 쉬지 못하고  있었다.
  그녀의 양 볼은 파랗게 질리고 있었다.
  너무나도 아름다운 십전(十全)의  미인.
  그녀의 미색은 일반 미색과는 다른 저주스러울 정도로 유혹이 강한 아름다움이었다.
  그녀는 눈빛 하나만으로도 세상의 모든 사내를 취하게 할 수 있는 미인이었다.
  나이는 십팔 세 정도  되었을까?
  신체에 살집이 조금만 더 붙는다든가 조금만 더 여위어진다든가 하면 그 완전한 용모는 파괴되고 말 것이다. 
  현재 그녀의 모습은 완전 그 자체였으니까.
  청년 앞에 선 미인은  아무런 말도 하지 않았다.
  다만 일렁거리는 가슴을 진정시키려는 듯 호흡을 가다듬고 있을 뿐이었다.
  청년은 여전히 몽롱한 시선을 하고 있었다.
  "크크, 내게 술을 사 주기 위해 온 것은 아닌 듯한데?"
  히죽거리는 청년.
  그도 제검세가의 인물이란 말인가?
  일순 악다물려져 있던 미인의 입술이 달싹거려진다.
  "제가… 남자의  상(相)을 어느 정도 본다고 믿었던 과거가 슬플 뿐입니다."
  묘한 음률로 떨리는 고혹적인 목소리였다.
  아미(蛾眉)를 잔뜩 찌푸린 여인.
  그녀는 취해 휘청이고 있는 청년을 바라보며 말을 이었다.
  "물론… 모든 인간에게 패배를 두려워하는 본능이 있다는 것은 압니다. 하나, 사형만은 그러시면 아니 됩니다!"
  "크크, 사매는 말도 잘한단 말이야!"
  "사형! 사형은 제 은인의 아들이시며, 제가 택해야 할 정혼남(定婚男)으로 선택이 되신 분이며……!"
  여인은 점점 가쁘게 숨을 토해냈다.
  백리향(百里香).
  그녀는 칠세 때 이미 중원일화(中原一花)로 불리었던 천향국색(天香國色)이었다.
  월궁(月宮)의 항아마저도 그녀 앞에 서면 한숨을 내쉴 정도라는 천하의 절색.
  백리향의 미모를 탐한 마교에서는 그녀를 납치하기 위해 그녀의 가문을 무너뜨렸지 않은가.
  경국(傾國)의 미인 백리향.
  지금 그녀의 눈에는 이슬이 떨어지고 있었다.
  그녀는 슬픈 눈으로 눈앞의 남자를 내려다보았다.
  "사형은 제가… 처음이자 마지막으로 사랑한 사람입니다!"
  "……!"
  "한 여자가… 상대방에게 사랑한다는 말을 한다는 것은 정말 힘든 일입니다.
   사형이 아무리 위대한 혈통을 지니고 계신 분이라 하더라도! 저는 그 한가지 면만으로 사형에게 마음을 열지는 않았습니다!"
  "……."
  그는 고개를 떨구고 있었다.
  "사형을 흠모하고 사랑하게 된 이유는… 
   사형의 집념과 야망이 기계 같은 환무엽의 차디찬 승부욕과는 다른… 의롭고 강인한 것이었기 때문이었습니다. 
   한데, 환무엽과의 승부에 패배감을 느끼고 이렇게 타락을 하시다니!"
  "……!"
  그는 말을 하지 않았다.
  그는 벌써 취해 잠에 빠져든 것이다.
  백리향은 더이상 말을 이을 수 없었다.

  만산홍 일대를 포위한 일백팔 무인. 이들은 옥향검대(玉香劍隊)에 속한 무사들이다.
  이들은 검왕천병(劍王天兵)에서 서열 상위에 속하는 무사집단인 옥향검대에 든 것을 지극한 영예로 생각하고 있는 사람들이었다.
  지금 이들은 한결같이 주먹을 거머쥐고 있었다.
  '대공자(大公子)로 인해… 백리소저가 수척해지셨다.'
  폭우 가운데 석상처럼 굳건히  서 있는 흑의인들은 하나하나가 가공할 무공을 지닌 제검세가의 영웅들이다.
  그들은 꺾일지언정 휘어지는 것을 용납하지 않았다.
  '대공자는… 용이 아니다. 까마귀다. 그는… 용이 되어 날아오를 듯하다가는… 꺾이어 버린 것이다.'
  몇 사람은 경직된 얼굴로 한구석에서 비웃음을 흘리고 있었다.
  '하긴 환무엽 공자에 비할 수는 없지. 아무리 천재라 하더라도 집념이 없는 한은 환무엽 공자를 능가할 수 없을 것이다.
   그래서…  저분은 스스로를 나락에 떨어뜨리고 있는 것이다.'
  '영웅이 되는 것이 그리 즐거운 일만은 아니든가? 하여간 모를 일이다. 저분이 왜 저리도 어처구니없이 몰락해 가는지…….'
  "사형이 저를 버리시더라도 저는 사형을 버리지 못합니다.
   왜냐하면… 저는  이미 사형의 여인이기 때문입니다. 제 나이 십오 세때, 그 결심은 하나의 맹세로 화했답니다!"
  백리향은 눈물을 끊지 못했다.
  "그런 맹세는… 여인의 일생에 오직 한 번만이 있을 뿐입니다. 여인은 남자와는 다르답니다. 정(情)에 있어서는."
  누워 자는 청년.
  그는 바로 제검혼이었다.
  그는 왜 이 밤을 술로 지세우려 하는 것인지…….
  밤은 미인의 탄식과 더불어 더욱 깊어가고 있었다.

  단아한 서재, 외부에서 흘러 들어오는 빛은  없으며 천정에 박힌 야광주(夜光珠)의 불빛만이 채광을 발하는 밀실이다.
  두 개의 눈, 차갑고 날카로운 두 개의 눈이 있다.
  "그와 나와의 지리한 승부는… 시시하게도 끝이 난 듯하군.
  후훗, 그리도 두려운 존재로 나의 뇌리를 지배했던 검혼(劍魂)이… 제 스스로 타락해 버릴 줄이야……!"
  백포를 걸친 미서생. 두 눈에서 전광(電光)보다도 강한 눈빛을 흘리고 있는 약관의 청년이다.
  그는 수중에 쪽지를 두 장 쥐고 있었다.
  <대공자가 타락해 가는 것은 사실인  듯합니다.
    처음 보고드릴 때 그분이  환공자를 속이기 위해 꾀를 부린다고 보고드렸는데, 그것이 아니라 정녕 타락한 것으로 밝혀졌습니다!>
  <제일교두(第一敎頭) 석천걸마저 대공자를 단념했다 합니다.
    석천걸의 내자(內子)의 침모(針母)에게서 얻어낸 정보이니 확실합니다.
    석천걸은 아내와 자며, 대공자는 썩었다고 외쳤습니다! 그처럼 강직한 사람이 그렇게 말했다는 것은…….>

  환무엽, 그의 얼굴색은 밀납처럼 희었다.
  그것은 그가 수 년간 해를 대하지 않고 밀실에서만 생활했기 때문이었다.
  그는 팔백 종(種)의  검보(劍譜)를 섭렵했고, 칠십이 인의 검도명가(劍道名家)와 매일 여섯 시진씩 진검(眞劍)으로 비무를 하며
  지난 십년을 보냈다.
  그 이유는 오직 하나, 소년시절 그의 우상이었던 하나의 존재를 능가하기 위함이었다.
  "제검혼… 그는 가장 위대한 천재이다. 나는  그것을 안다.
   그는 암기력과 오성(悟性)에서…  백년기재(百年奇才)라는 나를 두 배 능가하는 천년천재이다. 하나, 그는 졌다.
   그는 피를 두려워하고, 승부와 패배를 두려워하는 약골이다! 
   훗훗, 무림은 힘이 지배하는 세상이다. 아무리 천재라 하더라도… 승부를 두려워한다면 절정자(絶頂者)가 될 수 없다! 내가 이겼다.
   훗훗, 결국은 내가 이긴 것이다. 나는 그의 경쟁상대로 몰락한 사람이 아니라, 그를 꺾고 가주지위를 쟁취할 장본인이 되는 것이다!"
  환무엽은 격하게 소리치며 쪽지를 거머쥐었다.
  그는 철저한  야심가이며 재사(才士)였다.
  그는 지난  삼 년 내내 심복을 통해 제검혼의 일거수일투족을 확인하고 있었다.
  그는 미소를 짓다가 문득 눈썹을 찌푸린다.
  "이제 만인은 그를 버렸다.  남은 사람은 한 분. 북궁선생(北宮先生)뿐이다. 그만이 제검혼을 버리지 않았다. 그마저 버린다면…
   제검혼은 철두철미하게 몰락해 버릴 것이다. 그리고 모든 것은 나의 소유가 될 것이다!"
  "하지만 이 일은 기쁨이 아니다. 이 일은…  기쁨 이전에 허탈이다. 왜냐하면… 나는 우상을 잃은 셈이니까!"  
         
  백리향(百里香).
  그녀는 정녕 하나의 여인이었다.
  무림계라는 곳은 여인을 장부로 만드는 곳이다. 
  강호의 바람은 여인으로 하여금 검을 쥐게 하고, 검이라는 녀석은 여인을 남성화시키게 된다.
  강호여인들은 화장을 모르며 요리도 모른다.
  자수(刺繡)는 물론이 거니와 길쌈, 심지어 내방의 일도 알지 못한다.
  그러나 백리향만은 무림세가의 여인답지 않았다.
  그녀는 하나의 완전한 여인으로 성장했다.
  제검혼의 죽은 아버지는 제검혼을 믿었었다.
  하기에 그는 그의 아들에게 완벽한 경쟁자 하나를 남겨 두고 떠난 것이다.
  － 무엽은 누구보다 뛰어난 녀석이지만 너만은 못하다.
  그는 제검혼의 천재적인 근골과 자질을 그 누구보다도 잘 알기에 제검혼이 검왕대좌에 오른다는 것을 믿어 의심치 않았다. 
  백리향은 제검혼에 대한 하나의 안배와도 같았다.
  백리향은 천하사대화(天下四大花) 가운데 하나로 불리는 여인이었다.
  검중화(劍中花) 백리향,
  천외화(天外花) 설국(雪菊) 화여옥(花如玉),
  화중화(花中花) 단검향(斷劍香),
  사중화(邪中花) 화접(火蝶).
  네 여인은 당금무림계에서  천의무봉한 아름다움을 과시하고 있는 여인들이고, 백리향의 이름은 그 중 수좌에 올라 있었다.
  백리향은 검을 아는 것과 더불어  여인의 길에 대해 잘 알고 있는 여인이었다.
  － 검사(劍士)가 되기는 오히려 쉽다. 정녕 어려운 것은 여인, 진정한 여인이 되는 길이다.
  － 한 남자를 위해 철저히 헌신하는 하나의 숭고한 여인이 되는 것이야말로 힘든 일이다!
  백리향은 어렸을 때 제검세가에 들어왔다.
  그녀는 제검혼을 봤고, 처음 보는 그 순간 사랑에 빠져들었다. 
  제검혼은 그녀에게 현실이었으며 미래였다.
  한데, 그녀의  모든 것이 허물어지기 시작한 것이다.
  제검혼, 풍운아의 숙명을 타고난 그가 묘하게 허물어지기 시작한 것이다.
  "피를 두려워하나요?"
  백리향은 고개를 바짝 쳐들고 있었다.
  그녀의 앞, 봉두난발한 미청년 하나가 축 늘어진 자세로 있다.
  옷에서부터 술 내음이 역겹게 풍겨 나왔고, 흐릿한 눈망울에는 체념의 빛이 번지고 있다.
  백리향은 주먹을 꽈악 쥐고 있었다.
  쏴아아… 쏴아아…! 비는 폭우로 내리고 있었다.
  백리향은 암호랑이 같은 표정을 지으며 다시 쏘아붙였다.
  "아니라면… 패배를  두려워하나요? 이유가  뭐지요? 이유를 알기 전에는 편히 내버려둘 수 없습니다!"
  드세게 내리는 비는 백리향의 옷자락을 흠뻑 적셨다.
  그녀의 옷은 그녀의 동체에 달라붙었으며, 너무나도 뇌살적인 젊은 육체가 두드러지기 시작했다.
  도발적으로 솟아오른 가슴과 잘룩한 세류(細柳)의 허리, 그로 인해 보다 풍만하게 보이는  둔부의 풍만함.
  가히 완전한 육체의 미학을 지니고 있는 여인이고 물이 오를 대로 올라 막 벌어지기 시작한 젊은 소녀의 몸뚱이였다.
  선혈보다도 붉은  입술이며, 혈액보다도 뜨거워 보이는 숨결이었다.
  퍼부어지는 빗줄기 가운데, 제검혼의 흐릿한 눈동자가 오랜만에 깜박거렸다.
  "귀찮군. 계집들이란… 수다가 많다는 것을 아나, 대장부의 언행에 대해 너무 심하게 찧고 까불어 대기까지 한단 말인가!"
  "귀찮아도 할 수 없어요. 사형은 요즈음 너무 태만히 생활하고 있습니다.
   그로 인해 세가의 젊은 용사들은 사형을 파락호라고 흉보기 시작했으며, 제장로(諸長老) 또한 사형을 탄핵하려 회의를
   거듭하고 있습니다!"
  백리향이 발끈 화를 내며 말했다.
  "크크, 그들이 뭐라 하건…  이곳은 나의 소유지이다. 아느냐? 이 곳은 나의 조상이 일으킨 나의 영지라는 것을……!"
  제검혼은 비웃는 표정을 지었고, 백리향은 그의 그러한 표정을 비웃었다.
  "사형은… 뜻밖에도 무지하시군요? 이곳의 율법은 제씨(帝氏)에게만 유리하도록 되어 있지 않습니다!"
  "크, 쓸데 없는 소리!"
  "사형은… 무엽을 꺾어야 합니다!"
  백리향의 목소리는 단호해졌다.
  그녀는 입술을 잘근잘근 씹으며 말을 이었다.
  "또한 사형을 용부견자(龍父犬子)라고 일컫는 장로들을 일검에 꺾어야 하며, 사형에 대한 헛소문을 믿고 사형을 백도종사(白道宗師)
   의 지위에서 몰아내려 하는 타파의  명숙(名宿)들을 꺾어야 하며, 사형에 대해 확신을 하고 있는 소녀를 기쁘게 해 주어야 합니다!"
  "크크, 나는 용이다. 용은… 강아지들하고는 다르다!"
  제검혼은 실소를 흘리며 천천히 일어났다.
  '귀여운 아이! 사랑스러운 아이! 하나, 네게 어찌 나의 내심을 말하겠느냐…….'
  제검혼의 마음 속에는 정녕 뜨거운 생각이 오가고 있었다.
  하나, 그것은 마음 속의 생각일 뿐 백리향의 눈에는 한없는 겁쟁이의 용렬함으로 느껴질 뿐이었다.
  '네가 화내는 것은 보아도… 네가 우는 것은 못 본다.'
  제검혼은 짐짓 휘청거리며 일어났다.
  빗줄기는 장대가 되어  떨어져 내린다.
  제검혼이 걸음을 내딛으려 할 때였다.
  "이제… 사형의 일거수일투족은 모조리 감시받게 됩니다!"
  백리향은 팔장을 끼고 매우 단호한 표정을 지었다.
  그녀의 서릿발 같은 시선이 제검혼의 전신을 훑고 지나갔다.
  그녀의 돌발적인 태도에 제검혼이 머쓱해 할 때였다.
  나직한 파공성이 들리더니 빗줄기를 뚫고 수많은 무사들이 다가섰다.
  동서남북 사방을 포위해 다가서는 무사들은 방립을 썼으며, 등에는 쌍검을 메고 있었다.
  숫자는 도합 일백팔.
  이들은 제검세가에서 만들어진 대나한수미검진(大羅漢須彌劍陣)을 구성하고 있었다.
  무사들은 백리향의 손짓에 따라 일대를 포위하며 다가섰다.
  포위망을 압축해 드는 무사들, 이들은 세가의 외부로 나가는 모든 길을 차단했다.
  이제 이들의 허락 없이는 그 누구도 밖으로 나갈 수 없었다.
  "골치 아프군. 결국 나로 하여금… 검을 끌어내게 하자는 게냐?"
  제검혼은 걷다 말고 백리향을 바라봤다.
  "호호, 검을 쓸 수 있다면 써 보십시오. 호호, 만에 하나 사형이 단 일검으로 검진을 부순다면 다신 사형을 귀찮게 하지 않겠습니다! 
   사형의  검이 완전해졌다고 여기고 사형을 보내드리겠습니다."
  백리향은 차게 외쳤다.
  그녀는 지금 제검혼을 격발시키려 하고 있었다.
  그녀는 제검혼이 소문대로 타락한 겁쟁이가 아님을 자신의 눈으로 확인하려는 것이다.
  '나는 사형을 잘 안다. 사형은 지독한 고집쟁이이며 자존심이 세다. 타인이 자신의 일에 간섭하는 것을 지극히 싫어하는 사람이다.'
  그녀는 제검혼의 손을 바라보았다.
  제검혼의 손은 여인의 손처럼 섬세했다.
  그 손은 비를 맞으며 가늘게 떨리고 있었다.
  '발검(拔劍)의 손동작이다…….'
  백리향의 호흡이 가늘게 흐트러지기 시작했다.
  '어서 검을 쓰십시오, 사형. 사형의 검이 조금도 녹슬지 않았다는 걸 입증해 보이십시오.'
  갈망이었을까?
  일순간 백리향의 눈가에 보랏빛 광채가 스쳐 지나갔다.
  하나, 제검혼은 그녀를 바라보지 않고 허공을 보고 있었다.
  '검을 쓰고 싶다. 내  비록… 죽어가는 처지이나, 나의 검만은 녹슬지 않았음을 지금이라도 천하에 알리고 싶다.'
  부르르… 그는 어깨에 경련을 일으켰다.
  '하나… 하나, 참아야 한다. 참지 못한다면… 향아는 나에 대한 기대를 저버리지 않으리라.
   그러면… 머지않아 그 아이가 정녕 울게 된다. 정녕…….'
  제검혼은 가슴이 칼로 베어지는 아픔을 느끼며 어깨에서 힘을 뺐다.
  그는 아주 기이한 표정을 지으며 백리향을 바라봤다.
  "크크, 어떻게 하라는 것이냐?"
  "……!"
  백리향은 순간 묘한 배신감에 사로잡혔다.
  제검혼에 대한 모든 기대가  허물어지고, 자신의 미래에 대한 장미빛 동경이 완전히 부수어지는 아픔을 느껴야 했다.
  '이럴 수가? 사형은… 무엽을 속이기 위해 연극을 한다 여겼는데, 정녕 바보가 되었단 말인가?'
  그녀는 남에게 한 대 맞은 표정을 지었다.
  이 순간 그녀는 사랑이 기쁨만은 아님을 알게 되는 듯했다.
  정(情)이란 환락이기 이전 아픔이다.
  비 속에 웃는 과거의 영웅.
  바람에 흐트러지는 그의 머리카락처럼 그녀의 마음도 흐트러지기 시작했다.
  '아아, 참지 못한다. 사형이 패배자로 전락하는 것은…….'
  백리향의 입술도 새파래졌다.
  쏴아아…! 빗소리가 보다 세차질 때 그녀는 문득 한 사람의 얼굴을 떠올렸다.
  '그래, 그를 부르자. 환사형과 갈등을 일으키고 외단(外壇)에 나간 세가의 이단자를 부르자.
   그러면 검혼사형을 바로잡을 수 있으리라. 검혼사형과 그는 친형제처럼 친하니까, 사형을 도울 수 있을 것이다.'
  그녀 이상으로 제검혼을 좋아하며, 그녀 이상으로 환무엽을 싫어하는 사람.
  그는 천하에서 가장 강한 신체를 지니고 있으며, 중원에서 가장 억센 기질을 지니고 있는 사람이었다.
  '그래, 옥풍(玉風)을 부르자. 그라면... 무너져가는 사형의 투혼(鬪魂)을 되살릴 수 있으리라…….'
  그녀는 얼굴을 번쩍 쳐들었다.
  얼굴로 빗발이 사납게 뿌려진다.
  빗줄기가 세차지 않다면 그녀는 흐르는 눈물을 감출 수 없을 것이다.

  제검혼이 폐관(廢關)에 들었다는 소문이 조심스럽게 퍼져나갔다.
  환무엽과의 대결을 위해 마지막 연무를 한다던가?
  하나, 그에 대한 평판은 쉽사리 좋아지지 않았다.
  폭우가 뿌려지는 뜨락이었다.
  보라! 쓰으으… 쓰으으…, 허공에서부터 한 줄기 호선(弧線)이 흘러내리며 우막(雨幕)을 찢는 것을.
  휘리리－릭! 한  마리 색룡처럼 허공에 조화를 일으키는 은검 한 자루.
  빠를 때에는 섬전(閃電)처럼, 변화를 일으킬 때에는 바람과 구름처럼, 굳강한 자세를 일으킬 때에는 산악과도 같이 힘차게
  움직이는 물체는 바로 검이었다.
  무수한 은환(銀環)이 형성되고, 세우보다도 가는 은색 검우(劍雨)가 어지럽게 널리는 가운데 돌연 검광이 흐트러졌다.
  보라! 조금 마른 청년  하나가 검을 거머쥔 채 표표히 날아내리는 것을.
  매우 예리한 인상을 갖고 있는 청년인데, 놀라운 것은 그가 두 눈을 검은 안대로 가리고 있다는 것이었다.
  그는 눈을 가린 채 허공으로 떠올라 백팔초의 관통검초(貫通劍招)를 거듭 시전해 보인 것이다.
  "훗훗, 우(雨)를 베는 것은 호면지월영(湖面之月影)을 베는 검신지경(劍神之境)보다 상승된 것이다!"
  천천히 안대를 벗는 미남자!
  그는 아주 예리한 눈매를 갖고 있었으며 매우 뾰족한 콧날을 갖고 있었다.
  전체적으로는 메마른 체격이나, 단 하나의 허점도 발견하지 못할 완전무결한 기도(氣度)가 전신에서 일어나고 있다.
  그는 빗속에 오랫동안 서 있음에도 불구하고 옷자락을 적시지 않았다.
  현문강기(玄門 氣)를 일으켜 빗방울을 멀리 튕기고 있기 때문에 옷자락이 건조한 상태를 유지하는 것이다.
  환무엽(幻武葉)!
  천하에서 가장 치밀한 두뇌를 지니고 있는 청년이다.
  고아로 소년시절을 보내며 집념의 맛을 알게 되었으며, 제검세가의 양자로 입적하는 가운데 야망의 끈끈함까지 알게 된 청년이다.
  "훗훗, 나는 무림계에서는 용의 아들로 태어나지 않았다. 무림계의 판도로만 따진다면 나는 개의 아들이다!"
  그는 야릇한 웃음을 입가에 흘리고 있었다.
  용의 아들과 개의 아들.
  그것은 바로 제검혼과 환무엽에 대한 타인들의 비교이다.
  "훗훗, 하나… 나는 내 자신을 밝혔다. 이제 세가사람 중 반 이상 이 나를 칭송하기 시작했다.
   더욱이… 제검혼은 나의 성취에 겁을 먹은 나머지 도피자가 되고 말았다!"
  환무엽은 천하에서 가장 집요하며  가장 끈질긴 성격을 지니고 있다.
  그러나 그는 제검혼과 같은 운명의 천재는 아니었다.
  그로 인해 그는 보다 노력했고, 주야를 가리지 않고 검보(劍譜)와 씨름하며 생활했다.
  영웅이 되기 위해, 군림하기 위해, 그는 청춘과 환락을 버렸다.
  "수 년 전만 해도 검혼의 천재성이 두려웠다. 특히 그와의 싸움에서 패할 것이 두려워 자결하고 싶었다. 
   하나, 나는 그 심마(心魔)를 이겨냈고, 어리석은 검혼은 심마를 이겨내지 못했다. 
   그는… 이미 내게 졌다. 다시 시작한다 하더라도 나를 이길 수는 없다. 한번 녹슬기 시작한 검은… 부러지고 만다."
  하늘 가득 비가 내린다.
  "하나, 그가 좌절하고… 그의 검이 녹슬기 시작한다는 것은 비극이다. 그는 나의 영원한 경쟁자이기에. 그가 강해야 내가 강해진다.
   그것만은 진리이다. 그가 있고  내가 있기에, 내가 있고 그가 있기에 세가가 발전한 것이다. 한데, 그의 검이 녹슬어 버리다니……."
  추적추적 내리는 빗줄기 가운데, 환무엽은 돌연 발을 힘껏 내디뎠다.
  그는 풀 하나를 짓밟으며 차게 내뱉었다.
  "바보 자식!"

■ 절정검도 제3장 운명(運命)이라면!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  폭우는 닷새 내내 하북(河北)의 대지를 적시었다.
  드세게 퍼부어지는 빗발은 황하의 물을 범람시킬 정도였으며, 우국(雨國) 가운데 가을은 성큼 다가서고 있었다.
  제검세가 깊은 곳에 장로의 호법(護法)이라 하더라도 특별한 용무가 없을 경우에는 출입을 하지 못하는 장소가 있다.
  얼핏 보면 채미원(菜微園)으로 채소류가 뜨락을 뒤덮고 있다.
  배추도 심어져 있으며, 팔뚝만한 무우의 푸른  잎사귀도 자라고 있다.
  제검세가의 다른 장소는 화려하게 치장이 되어 있는데 비해 채미원 일대만은 간결하고 소박해 마치 일반 농가(農家)와 흡사했다.
  북궁전(北宮殿).
  아아, 이 소박한 채미원이 바로 제검세가의 두뇌(頭腦)라고 불리우는 복궁선생의 거처란 말인가?
  제검세가의 살아 있는 역사라고 불리우는 인물이 있다.
  새벽부터 저녁까지 채미원에 나가  호미질을 하는 체격이 작은 노인.
  늘 베옷을  걸치고 있으며, 손때가 묻은  연초 곰방대 하나를 허리띠에 찔러 넣고 다니는 노인이다.
  너무나도 늙어 두 눈에서는 진물이 흘러나오며, 희디흰 백발마저 지난 해부터는 한 올 한 올 빠져 버려 승려처럼 대머리가 된
  백수십 세의 노인.
  북궁선생(北宮先生).
  제검세가의 상징적인 인물이며, 강호백도에서 제일원로 대접을 받고 있는 사람이다.
  제검세가가 구파일방의 머리 위에 군림할 수 있게 된 데는 북궁선생의 역할이 제일 중대했었다.
  북궁선생은 천하제일학림(天下第一學林)의 임주(林主)였으며, 그곳에서는 난세를 구할 지혜를 갖춘 인물들이 무수히 배출되었다.
  천외은림의 재사들은 속속 구파일방에 들어갔으며, 그로 인하여 구파일방은 행동을 결정하게 될 때,
  제검세가의 노거두(老巨頭) 북궁선생의 눈치를 볼수밖에 없는 것이다.
  북궁선생은 십수 일째 호미를 내던졌다.
  그는 아프다는 핑계로 폐관(廢關)에 들어갔다.
  하나, 제검세가의 인물들 가운데 북궁선생의 말을 곧이 곧대로 믿는 사람은 단 하나도 없었다.
  － 노야(老爺)는 대공자가 연무를 게을리하심을 아시고 심한 충격을 받으신  것이다.
      그분은 채미원을 일구시며 천하경륜의 지혜를 만들어 내시었거늘… 최근 들어서는 그것을 중단하시었다.
  － 그분은 며칠 전 죽마고우(竹馬故友) 세 분을 불러 기(碁)에 열중하고 계시다.
      아마도 속으로 대공자에 대한 문제를 궁리하고 계실 것이다.
  북궁선생은 제검세가의 실질적인 종사(宗師)였다.
  그가 아니었다면 제검세가는 일반 패도방파(覇道幇派)의 범주를 벗어나지 못하였으리라.
  하기에, 제검세가를  만든 제씨(帝氏)를 존경하지 않는 사람은 있어도 북궁선생을 존경하지 않는 사람은 없는 것이다.
  채미원에 장대비가 퍼부어 내린다.
  채소와 더불어 피어 있는 메꽃이 광풍에 흔들거리며 낙화(落花)를 뿌린다.
  쓰으으… 쓰으으…  자욱한 우무(雨霧)가 사방으로 번져 나갔고, 채미원 일대를 사시사철 포위하고 있는 흑풍위검대(黑風衛劍隊)들
  의 일사분란한 움직임은 오늘도 여전하다.
  제검세가의 인물들 가운데 백인 이상의 개인호법을 거느리고 있는 사람은 모두 넷이다. 
  대공자 제검혼과 이공자 환무엽, 그리고 북궁선생과 백리향.
  이들 넷은 제검세가의 장래를 결정짓는 중차대한 입장에 있는 사람들이었다.
  제검세가는 보름 전부터  침울한 분위기에 가라앉아 있었다.
  대공자 제검혼이 운기조식하다가 주화입마(走火入魔)에 빠져 들었다는 소문이 퍼지는 가운데 미묘한 공기에 휘감겨 들고 있었다.
  채미원에서 일 마장 떨어진 곳.
  아름다운 화원(花園)이 넓게 펼쳐져 있으며, 미묘한 향훈무(香薰霧)가 흘러  다니고 있다.
  자욱한 안개는 시야를 가려, 화원 밖에서 화원 안의 정경을 들여다보는 것은 불가능했다.
  이곳은 제검비원(帝劍秘院).
  제검세가가 갖고 있는 비밀 연공관 가운데 가장 잘 꾸며진 곳이다.
  얼핏 보면 드넓은 화원일 뿐이나, 기실 화원의 지하 십장 부위에는 방대한 규모의 지하 연공관이 자리잡고 있다.
  화탄이 터지더라도 붕괴되지 않으며, 문을 폐쇄하고 머문다면 일만 대군이 몰려온다 하더라도 한줌 동요 없이 수비할 수 있는
  가공할 기관이다.
  제검비원 깊은 곳.
  번쩍－! 지금 두 개의  눈이 푸른 궁등(宮燈)의 불길처럼 피어 오르고 있었다.
  거탑(巨塔) 같은 자.
  보통사람보다  머리 두 개는 큰 거인 하나가 웅크리고 있다.
  철사(鐵絲)처럼 빳빳한 황갈색의 머리카락이 등판을 뒤덮고 있으며, 벗어제친 가슴의 시커먼 털이 유난히 무성하다.
  몸에서 미묘한 비린내를 풍기고 있는 자.
  그는 다른 사람은 감히 들지도 못할 백 관(貫) 무게의 철부(鐵斧)를 어깨에 떠메고 있었다.
  그가 앉아 있는 곳은 지하서고(地下書庫) 어귀였다.
  열려진 문앞, 청년 하나가 팔짱을 낀 채 흑의거인과 얼굴을 마주 대하고 있었다.
  준수한 미청년의 나이는 십구 세 정도이고, 헌헌(軒軒)한 기표에 이지적인 용모가 천의무봉(天衣無縫)하다.
  그러나 모발이며 의복이 단정하지 못해 불결함을 주고 있으며, 그것이 퇴폐적이고 병적인 유혹을 진하게 던져 주고 있었다.
  "옥풍(玉風)! 정녕 나를 아해(兒骸) 취급하는 것인가? 그대라면 나를 이해할 줄 알고 있었는데……."
  청년은 혀를 끌끌 찼다.
  "이유가 무엇인지는 모르나, 본인 뇌옥풍(雷玉風)은 이제부터 대공자의 특별시위(侍衛)외다."
  흑의거인의 목소리가 천정과 벽을 뒤흔들었다.
  천생신력(天生神力)에 도검불침지신(刀劍不侵之身)을 타고난 흑의 거인은 바로 뇌옥풍이었다.
  후천(後天)의 검을 감각으로 터득한 자.
  검왕천병(劍王天兵)의 총검대주인 동시에 제검세가에서는 가장 강하다고 알려진 사람이다.
  기질이 거칠고 포악한 자로, 강호마도들 칠백을 칠일 사이에 잇따라 주살(誅殺)하여 살성으로 이름을 날린 무림의 야수(野獸)이다.
  그는 지극히 포악하고 거친 자로서, 타파로서는 도저히 그를 감당할 수가 없다.
  기실 그는 제검세가같이 큰 곳에서만 머물 수 있는 사람이었다.
  그 어떤 것도  두려워하지 않는다는 강철의 거인.
  하나, 그는 꼭 두 가지를 겁내고 있었다.
  하나는 그와 어린시절을 같이  보낸 제검혼의 미소.
  또 하나는 그가 여주인으로 섬기고 있는  백리향의 우수에 찬 눈동자.
  그 외에 또 하나가 있다면 북궁선생의 곰방대였다.
  하여간에 뇌옥풍은 사흘 전부터 제검혼의  특별시위가 되어 있었다.
  "본인… 옥풍은 이제껏 외단(外壇)에 나가 있었소. 그건 팔만사천 마교(魔敎)와 사사궁(死死宮)의 준동(蠢動)을 막기 위함이었소!"
  그의 목소리는 가히  화산이 터지는 폭발음이었다.
  일대가 지진을 만난 듯 흔들거렸다.
  "그 일은 정말 중요한 일이었소이다. 하나, 본인은 백리소저가 보낸 비합전서구(飛 傳書鳩)를 받아 들고는 정녕 중차대한 일은
   대공자에 대한 일이라는 것을 알게 되었소이다!"
  번쩍－! 뇌옥풍은  두 눈에서 섬광을 폭사시켰다.
  그는 백리향의 명령에 따라 사흘 전 이곳으로 왔다.
  백리향이 그를 부른 이유는 제검세가 안의 그 어떤 사람도 제검혼을 지킬 수 없기 때문이었다.
  하루는 취해 기루에서 밤을 지새고, 또 하루는 도박장에 가서 마작(麻雀)과 검패(劍稗)를 하며 밤을 지새고…….
  낙양성의 밤을 낭인처럼 떠돌아다니는 제검혼의 괴벽은 이미 소문이 날 대로 났다.
  하나, 수천 명이 지키고 있다 하더라도 그를 잡을 수는 없었다.
  비록 취해 휘청인다고는 하나 그는 역시 한 마리 용이었다.
  그는 수백 가지의 탈출을 익히고 있는지라, 제검세가의 일급호법이 모조리 지키고 있다 하더라도 감쪽같이 도망쳐 나가곤 하는
  것이었다.
  뇌옥풍만이 유일하게 그를  저지시킬 수 있는 사람이었다.
  백리향은 그것을 알기에 뇌옥풍을 불렀고, 옥풍은 밤을 새워 달려와 여기에 선 것이다.
  뇌옥풍은 흡사 사천왕인 듯 노안을 부릅뜨고 있었다.
  "나가시는 방법은 단 하나요!"
  뇌옥풍은 말을 잘하지 못하는 사람이다.
  하지만 진실된 말만 토하기 때문에 바꾸어 말한다면 그는 세상에서 가장 말을 잘하는 사람이기도 했다.
  "그것은… 본인 옥풍을 꺾는 것이외다!"
  "흠……!"
  제검혼의 눈빛이며 표정은 처음부터 끝까지 미묘했다.
  "본인… 옥풍이 외단으로 가기 전, 본인 옥풍은 대공자와 비무를 했었소. 그 일은 대공자도 기억하시고 계실 것이오.
   당시 대공자는 본인과 평수(平手)를 이루었었소. 한데, 그 후 일 년이 지난 지금… 검이 녹슬었다는 것은 말도 아니 되는 일이외다."
  뇌옥풍의 눈에서는 불길이 이글거린다.
  그는 죽은 제무쌍(帝無雙)이 거둔 야성의 무사였다.
  그는 살성의 천기를 타고났으며, 항차 천하가 난세로 화할 때 거대한 활약을 할 천기를 타고났다.
  제검세가 특유한 훈련법이 아니었다면 그는 무사가 되지 못했을 것이다.
  그는 제검세가의 충신이라기보다, 제씨혈족(帝氏血族)의 가신(家臣)이라고 해야 옳을 사람이었다.
  뇌옥풍은 환무엽을 혐오하고 있었다.
  － 그는 그릇이 작다. 그는 절대로 내 머리 위에는 올라가지 못한다.
  － 크크, 내게는 짐승의 본능이 있다. 다른 것은 몰라도 사람의 체취로 사람의 본성을 읽는 재간은 뛰어나다.
      제검세가에는 오직 한 마리의 용이 있을 뿐이다. 그분은 바로 대공자님이시다.
      환무엽이 비록 기재라 하나, 대공자에 비한다면 십분지일도 되지 못한다.
  － 환무엽은 대공자의 말고삐를  잡는 시종이 되는 것만으로도 만족해야 할 자다.
  뇌옥풍은 세가에 머물던 시절 늘 그렇게 떠벌렸었다. 
  그로 인해 그는 환무엽과 사이가 갈라졌고, 중재자로 나선 북궁선생은 뇌옥풍을 외단에 보내는 것으로 그일을 마무리지었던 것이다.
  "대공자가 심기일전(心機一轉)해서 검을 다시 잡는다면, 십일 안에 본인 옥풍을 꺾을 수 있을 것이오.
   내 눈을 속이려 하지 마시오. 나는 대공자가 이미 노화순청(爐火純靑)의 경지에 이르렀다는걸 알고 있소!"
  "훗훗, 자네는 나를 너무 구석으로 몰아세우는군."
  "대공자는… 영웅이오. 적어도 내게는……!"
  그의 눈길은 불에 달구어진 작살처럼 강렬했다.
  "한데, 어이해 휘청이시오? 본인은 그 이유를 알지 못하겠소.
   환무엽과의 경쟁이 그리도 두렵단 말이오? 그 깨알만한 녀석과의 비검(比劍)에서 죽을까 겁내는 것이오?"
  뇌옥풍은 뜨거운 숨길을 푹푹 토해냈다.
  우두둑－ 뚝－! 그의 주먹이 쥐어지며 무쇠기둥 부러지는 소리가 들려 왔다.
  "더욱이… 이  일은 백리소저를 누가 차지하느냐 하는 것이 걸린 일이외다."
  "……."
  "백리소저는… 대공자를 사랑하고 있으며, 환무엽을 싫어하고 있습니다. 그것은 대공자가 더 잘 아실 것입니다!"
  "……"
  "만에 하나, 대공자가 선혈과 승부를 두려워하는 졸장부가 된다면 옥풍은 제검세가 사람인 것을 저주하며 대공자의 얼굴에 침을 뱉
   고 이곳을 떠나 버리겠소이다. 그러니 알아서 하시오!"
  뇌옥풍은 다시 주먹을  거머쥐었다. 그는 부릅뜬 눈으로 제검혼을 쏘아보았고, 제검혼은 조용히 신형을 틀고 있었다.
  '모두… 영웅들이고, 내게는  너무나도 소중한 사람들이다. 아아, 그러나 나는 나의 비밀을 밝힐 수 없다.'
  그가 신형을 트는 이유는 돌연 눈앞이 흐릿해졌기 때문이었다.
  '내가 비밀을 밝히면… 제검세가가 통째로 흔들린다. 그럴 경우, 천하정세마저 뒤흔들린다.'
  제검혼은 느릿느릿 서고 안으로 걸어들어갔다.
  '이제 남은 것은 마지막 하나의 희망뿐이다. 며칠 안으로… 그것이 밝혀지리라.'

  제검혼은 서적을 보며 사흘을 보냈다.
  뇌옥풍은 그 사이 제검혼의 시종 노릇을 톡톡히 했다.
  한데, 제검혼이 보는 서적은 무가진경(武家眞經)과는 거리가 먼 것이었다.
  그것을 발견한 사람은 제검혼에게 영약을 전하기 위해 온 백리향으로, 그녀는 제검혼이 탁자 위에 펼쳐 둔 책이 금병매(金甁梅)임
  을 알고는 얼굴이 새하얗게 물들고 말았다.
  "비급을 보고 검도에 정진하시는 줄 알았는데, 금병매 같은 이야기책을 읽으시다니……?"
  백리향은 울음을 터뜨리지도 못했다.
  제검혼은 그녀에게 첫사랑이고 또한 마지막 사랑이었다.
  그리고 제검혼은 그녀의 영원한 우상이기도 했다.
  "사형은… 사형은 미쳤군요?"
  백리향의 입술은 새파랗게  물들었다.
  그녀의 상반신이 파르르 떨릴 때, 통로에 웅크리고  앉은 뇌옥풍 또한 주먹을 불끈 거머쥐고 있었다.
  '무도(武道)는 험난한 길이다. 승리자가 되기보다 패배자가 되기쉬운 극기(克己)의 길이다.
   한데, 대공자가 패배자가 되다니! 거의 막바지에서……!'
  뇌옥풍의 눈은 야수의 눈이었다.
  그는 한가롭게 앉아 있는 제검혼을 바라보며 주먹을 거머쥔다.
  '용인데… 돌연 미꾸라지가 되다니! 그 이유가 대체… 대체 무엇이란 말인가?'
  그의 눈에서는 핏발이 돋고 있었다.
  그가 알고 있는 제검혼은 천하제일의 기남아였다. 
  승부에 지레 겁을 먹고 등을 돌리는 겁쟁이는 절대 아니었다. 
  하기에 그는 백리향의 전갈을 받고 주야로 달려오면서도 세가 내부에 팽배해 있는 소문을 믿으려 하지 않았었다.
  뇌옥풍은 제검혼을 직접 대한 연후에도 자신의 눈을 믿고 싶지 않았다.
  몰락한 영웅의 뒷모습을 보았을 때도 그는 단지 제검혼이 일시적인 심마에 빠졌을 거라 자위하지 않았던가.
  심마를 훌훌 떨치고 다시 과거의 영민한 모습을 보여 줄 것이라 믿어 의심치 않았는데…….
  그러나 지금 그의 눈앞에 있는 제검혼은 과거 그가 알던 제검혼은 결코 아니었다.
  뇌옥풍은  가슴 한구석이 무너지는 아픔을 느끼고 있었다.
  이틀 후였다.
  제검혼은 어찌된 일인지 근자에 드물게 단정한 표정을 지으며 손수 서고의 문을 닫고 있었다.
  그의 눈은 오랜만에 살아났고, 잠도 자지 못하고 제검혼을 지키던 뇌옥풍은 그 눈을 보고 숨결을 가쁘게 했다.
  '본능의 감각으로부터 무엇인가가 느껴진다. 정녕 거대한 기운이…….'
  그는 문을 닫고 들어가는 제검혼을 물끄러미 바라봤다.
  "……!"
  제검혼의 눈은 아주 차가워 보였다.
  '드디어… 왔다.'
  그의 눈에서는 혜성의 빛이 떠올랐다.
  그 눈은 뇌옥풍이 존경하던 바로 그 눈이었다.
  "크크, 그 눈을 잃지  마십시오. 그 눈을 잃으신다면… 본인 옥풍은 세가 사람이 아니라 강호의 야수로 도망쳐 나갈 것이외다.
   그 눈만이 옥풍을 잡아 두는 유일한 사슬이니까요!"
  뇌옥풍이 소리치는 가운데 일대가 진동을 일으켰다.
  그르르－릉! 석문은 기관이 돌아가는 소리를 내며 폐쇄되었다.
  제검혼은 무슨 까닭인지 스스로를 외부와 완벽하게 차단시킨 것이다.
  완전한 어둠 가운데 불타는 듯한 두 개의 시선이 보였다.
  제검혼은 오랜만에 눈에서 정광(精光)을 폭사해 내며 위쪽을 보고 있었다.
  "들린다. 그분이 나를 부르는 소리가…! 아마도… 내가 부탁한 것을 해결하셨을 것이다!"
  제검혼은 미세한 소리를 듣고  있었다.
  그는 그 소리를 들었기 때문에 화급히 문을 폐쇄시켰던 것이다.
  딱－ 딱－! 미묘한 소리.
  그 소리는 호미로 대지를 두드리는 소리가 아닌가?
  "드…드디어… 운명의  순간이 다가섰다.
   운명이 나를 버린 것인지, 아니면 내가 바보처럼 착각을 한 것인지, 그것을 알게 되는 순간이 다가섰다!"

  제검혼은 주먹을 거머쥔 다음 허공으로 떠올랐다.
  그는 잠룡승천(潛龍昇天)으로 사뿐히 날아올라 삼장 높이의 천정에 박쥐처럼 달라붙었고, 천정에 달린 아홉 개의 야광주를
  연환십해(連環十解)의 지력 가운데 하나인 천운적성지(穿雲摘星指)로 건드렸다.
  야광주 아홉 개가 잇따라 돌아가는 가운데, 기묘한 마찰음이 들리더니 제검비원의 서고 천정에 암혈(暗穴) 하나가 활짝 열렸다.
  아무도 알지 못하는 암도 중의 암도가 열렸고, 제검혼의 몸뚱이는 검은 유룡으로 화해 그 안으로 흘러들었다.
  지극히 경쾌하고 영활한 신법이다.
  물론, 이전의 제검혼이 시전했던 경공만 못하나 제검세가의 그 누구도 추종하지 못할 그러한 경공이었다.
  제검혼은 여전히 용의 아들이었다.
  비록 운명의 그늘에 휘감겨 있기는 했으나…….
  단아한 정실(靜室)이었다.
  북궁전의 깊은 곳에 위치한 곳으로, 주위에는 절진이 펼쳐져 있다.
  북궁선생은 한적한 것을 좋아하는 성격으로, 제검세가의 존망이 걸린 일이 아니라면 직접 끼어들기를 피하고 있었다.
  현재 그의 거처에는 세 명의 노학자가 와 있었다.
  산동(山東) 말투를 쓰는 백발의 갈의노인 하나.
  그는 일심옥선(一心玉扇)을 손에 쥔 채 연자(輦子)를 타고 북궁전 깊이 들어섰다.
  또 한 사람은 묘족(苗族)으로, 가죽옷을 걸치고 있었다.
  그는 열개의 손가락을 가죽소매 깊이 숨기고 왔는데, 그 이유가 무엇인지 알려진다면 아마 일대가 격동했으리라.
  그의 열 손가락은 각기 다른 빛깔을 지니고 있었으며 그것은 바로 그가 묘강독부(苗疆毒府)의 십색독지공(十色毒指功)을 익히고
  있다는 증거였다.
  마지막 한 인물.
  그는 라마승으로 짙붉은 법의(法衣)를 걸치고 있었다.
  이들은 누군가를 기다리고 있는 눈치들이었다.
  자욱한 약향(藥香)이 흐르는 방 안이다.
  북궁선생은 손에 호미를 쥐고 의자에 앉아 있었다.
  그의 등 뒤에는 희귀한 기문벽서(奇門僻書)가 산처럼 쌓여 있었다.
  그는 탁자 앞에 앉아 있는데, 탁자 위에는 한 잔의 향차(香茶)가 김을 모락모락 피워내고 있으며 찻잔 고리에는 매우 희고 아름다운
  손가락이 걸려 있었다.
  "결과가 어찌되든 간에… 비밀을  철저히 지켜 주셔야 합니다, 대선생(大先生)!"
  구깃구깃한 흑포를 걸친 미청년이 의자에 앉아 있었다.
  그는 바로 제검혼이었다.
  제검세가를 창업한 제씨의 혈통이고, 십수년 내내 무도에만 정진하다가 지난 겨울부터 심마(心魔)에 빠져들어 겁쟁이가 되었다고
  낙인 찍힌 일세기재.
  한데, 지금 북궁선생과 대좌하고 있는 제검혼의 모습에는 허약하다든가 나약한 모습이 전혀 나타나지 않았다.
  그의 눈빛은 강인한 혼백을 고스란히 드러냈으며, 말을 하지 않을 때에는 꽉 다물려진 입매에는 장주의 혼이 스며 있었다. 
  귀 끝으로 치솟아오른 검미(劍眉)가 날카로운 인상을 던지기는 하나, 전체적으로 부드러운 인상이었다.
  제검혼은 석고처럼 굳은 얼굴을 하고 있었으며, 가끔 가다가는 검미를 심하게 찌푸렸다.
  뱃속에서 용암이 치솟기라도 하는 듯, 그는 가끔 가다 입을  악다물며 가쁜 숨결을  토한다.
  하지만 그에게는 운명적으로 거대한 기운이 존재하고 있었다.
  "중요한 것은… 저의 장래가 아니라, 세가의 장래입니다!"
  제검혼은 천천히 손을 들어 남은 차를 마저 들이켰다.
  내화(內火)가 심하게 일어나는 것일까?
  그는 거푸 세 잔의 향차를 들이켰다.
  "오랫동안… 이  순간을 기다렸소이다.
   그 사이… 무수한 생각을 해 보았으나, 처음 생각했던 것이 가장 올바른 결정이었다고 확인했을 뿐이외다, 대선생!"
  제검혼은 단아한 인상을 흐트리지 않았다.
  그러나 그의 눈빛에 깊은 고독이 드리워져 있는 것만은 역력했다.
  북궁선생은 장탄식을 토하며 제검혼을 힐끗 바라봤다.
  "천하삼의(天下三醫)를 반 년에 걸쳐 한 곳에 모으라는 밀명을 엄숙히 이행하였소만… 불안하오!"
  북궁선생은 제검혼에게 하대를 하지 못했다.
  천하에서 가장 깊은 지혜를 지니고 있다는  북궁선생이다. 
  그리고 그는 제검혼을 가장 잘 알고 있는 사람이었다.
  "노부는 모든 가능성을 생각해 보았소이다. 무수한 고서를 뒤적이며 태양폐맥질에 대한 것을 연구했소이다!"
  "……."
  "결과, 그것은 천 년에 한 번 태어나는 특이체질임을 알게 되었고  … 난치의 절맥으로 태양금구단(太陽金龜丹)이나
   만년삼왕(萬年蔘王) 같은 기약(奇藥)으로도 치유시키지 못하는 체질임을 알게 되었소!"
  "으…음!"
  "하나, 아닐 것이오!"
  북궁선생의 눈에서는 물이 떨어져 내린다.
  그것은 진물이 아니라 눈물이었다. 
  노룡의  눈물… 그 눈물은 정녕  깊은 의미를 전하고 있었다.
  "삼대신의가 너무 오랫동안 기다린 듯합니다. 이제… 가 봐야겠습니다!"
  제검혼은 조용히 몸을  세웠다.
  북궁선생은 입술을 뗐지만 아무런 말도 할 수 없었다.
  '대공자는 하늘이 내린 기재이다. 대공자가 쓰러진다면 세가도 무너질수밖에 없다. 하늘도 정녕 무심치는 않을 것이리라.'
  용이 비상하다 떨어져야 했던 이유.
  북궁선생은 세가 내에서 유일하게 그 비밀을 알고 있는 사람이었다.
  하기에 지금 격앙되는 마음을 가까스로 진정시키기에 여념이 없는 것이리라.

  제검혼은 옷을 완전히 벗고 침상에 누워 있었다.
  강인한 가슴 근육이 남성미를 나타내며, 단단해 보이는 어깨는 그가 무수한 세월동안 무도수업에 정진했음을 역력히 나타내 준다.
  완벽한 남신(男身).
  지금 빛이  매우 강한 야황명주(夜皇明珠)가 천정에 박혀 그의 신체를  밝게 비추고 있다.
  그리고 침상 둘레에는 세 명의 노인이 품자형으로 서 있었다.
  태산석의(泰山石醫) 석만생(石卍生).
  묘강독의(苗疆毒醫) 구곡산(俱曲山).
  천축법천불(天竺法天佛) 약왕대라마(藥王大喇 ).
  세 사람 모두 비지땀을 흘리고 있었다. 벌써 다섯 시간째다.
  이들은 하나의 신체에 대해 완전무결한 검사를 했다.
  맥박과 호흡에서부터, 기경팔맥(奇經八脈) 안의 내가진기유통(內家眞氣流通), 체온과 피부의 빛깔…….
  제검혼은 눈을 감고 있었다.
  지금 그의 얼굴에는 검은 천이 덮여 있었다.
  세 명의 신의는 제검혼의 얼굴은 알아보지 못한 채, 제검혼의 신체를 완전히 검사한 셈이었다.
  "대단합니다, 정말 대단합니다!"
  제일 처음  말을 토한 사람은 태산석의  석만생이었다. 
  그는 넓은 월의(月衣) 옷자락이 흥건히 젖도록 이마의 땀을 쉬지 않고 닦아냈다.
  "이러한 신체는 난생 처음 경험하오. 완전… 아니 완전 이상의 신체요! 그래서 문제요."
  태산석의는 명화를 보는 화공의 표정을 지었다.
  신검을 바라보는 젊은 장인(匠人)의 표정같기도 했으며, 기화요초(琪花瑤草)를 발견하고 좋아하는 애화가(愛花家) 같기도 했다.
  "태양천왕지체(太陽天王之體)요!"
  그는 중얼거리듯 말하며 이제껏 모든 광경을 하나 빠짐없이 지켜 본 북궁선생을 바라봤다.
  북궁선생은 연초를 빨고 싶은데,  빨지 못해 답답한 듯 미간을 잔뜩 찌푸리고 있었다.
  "……!"
  천하의 북궁선생도  지금은 꼼짝을 하지 못했다.
  그는 엄한 훈장 앞에 앉은 어린 학동과 같은 심정이었다.
  태산석의는 다시 땀을 닦아낸다.
  "오장육부에 기(氣)를  부여하는 경로에, 화산(火山)을 능가하는 힘이 가득 고여 있소이다.
   천부적인 신골(神骨)인데다가 무수한 영약을 먹은지라 그 힘은 가히 칠 갑자 진기(眞氣)에 달하오!"
  "으으…음!"
  "한데, 막혔소!"
  "막…막히다니?"
  "여기 누운 사람이 누구인지 모르나, 너무나도 부단히 무공을 연마한데다가 모계에서부터 절맥질(絶脈質)을 유전으로 이어받았소!"
  "아아……."
  "사실… 그 덕에 다른 사람들이 일 갑자(甲子)에 이룩할 것을 단 시일에 이룩했다 할 수 있소!"
  "……!"
  "태양절맥질에서도  희귀하다는 천왕대절맥(天王大絶脈)이오. 일년 안에 죽소."
  "일…일 년? 으으……!"
  땅그랑! 북궁선생은 상체를 흔들다가 호미와 곰방대를 동시에 떨어뜨렸다.
  "미안하외다. 노부로서는… 약방문(藥方文)을 찾을 수 없오이다!"
  태산석의는 탄식하며 뒤쪽으로 세 걸음 물러났다.
  이어 묘강의 활선(活仙)이라는 묘강독의 구곡산이 북궁선생을 바라보았다.
  묘강은 묘족의 땅으로  야만스러운 곳이다.
  그러나 묘강독의 구곡산은 이십 년 넘게 중원에서 생활했는지라 한어(漢語)에 능통했다.
  그 역시 땀을 흘리고 있었다.
  "소견(所見)은… 태산석의와 같소이다!"
  "으으…음!"
  "원래 십오 세때 사망할 신체였으나, 어렸을 때부터 내가진기를 연마해 본시 삼세가 되면 막혀야 할 임독양맥(任督兩脈)이
   막히지 않아 지금까지 산 것이오!"
  "으으……!"
  "무수한 묘방과 대법을 알고 있는 노부이나, 이 청년을 회생케 할 재간은 갖고 있지 못하오!"
  "……."
  북궁선생의 옷 역시 땀으로 축축이 물들었다.
  그는 제검혼의 신체에 이상이 있다는 것을 안 다음 하늘이 무너지는 것을 느꼈다.
  하나, 그는 제검혼의 혈통을 믿기에 단념하지 않고 무수한 묘방을 썼었다.
  영약을 복용하고, 백도의 무수한 절전대법을 시전하고…….
  그러나 그 어떠한 것도 제검혼에게는 허사였다.
  제검혼은 태양폐맥질이었다.
  제검혼은 십구 세를 고비로, 내력이 급하강하는 기이한 체질로 태어났던 것이다.
  북궁선생이 은밀히 삼대신의를 부른 이유는 그것을 확실히 알아 보기 위함이었다.
  묘강독의 구곡산은 탄식하며 말을 이었다.
  "아아, 이제껏 산 것만 해도 기적이외다. 이제껏 산 것도 의도(醫道)의 상리(常理)를 깬 것이외다!"
  "……."
  "아마도… 일 개월 이내에 모든 내공이 사라질 것이고, 반년 후부터는 하루에 십여 차례 각혈을 할 것이오.
   그리고 지극히 극심한 고통 가운데에서……."
  그는 말을 잇지 못했다.
  그는 탄식하며 제검혼을 힐끗 봤다.
  그는 제검혼에게 마약(痲藥)을 먹였다.
  그것은 매우 독한 것으로 복용을 하면 의식을 잃게 된다.
  그는 제검혼이 의식을 잃고 있다 여기고 허심탄회하게 말을 하는 것이다.
  손(手), 희고 아름다운 손은 가늘게 경련을 일으키고 있었다.
  아무도 알아보지 못하는 가운데 제검혼의 손은 가늘게 떨리고 있었다.
  설마…? 그는 의식을 잃지 않았단 말인가?
  마지막 인물은 머나먼 천축에서 초빙되어 온 법천약왕(法天藥王) 이었다.
  그는 제검혼의 가슴팍을 물끄러미 바라보고 있었다.
  '신기(神氣)가 흐르고 있다. 아아, 이러한 신기는… 환우를 지배할 제석천왕(帝釋天王)의 기운이다.
   한데, 죽어가는 신체에서 이 성스러운 기운이 일어나다니…….'
  법천약왕은 묘한 갈등에 휩싸여서 오랫동안 제검혼을 바라보았다.
  그는 석고상처럼 굳은 얼굴로 제검혼의 신체 각 부위를 한 부위 한 부위 세밀하게 살피다가 북궁선생을 바라보았다.
  "운명(運命)이오"
  "그…그 말은?"
  북궁선생의 노안이 격하게 흔들거렸다.
  "단념해야 한다는 것이오!"
  "으으…으으… 그대마저……!"
  "아미타불… 이러한 천부적인 신체에 태양폐맥질이라는 저주의 사슬이 드리워졌다는 것은 불행한 일이오. 
   하나, 회생시킬 방도가 없소. 현재로서는……."
  "그 어떠한 방법도 아니 된다는 것이오?"
  "아미타불… 이 세상에 이십 갑자의 내공을 지닌 사람이 있어, 이 사람에게 모든 것을 물려 준다면 이 청년은 기사회생하오. 
   하나, 그런 일은 꿈에서도 일어나지 않을 것이오!"
  법천약왕은 스르르 눈을 감았다.
  그는 염주가 걸린 손바닥 두 개를 하나로 합하며 그만이 아는 어떠한 법문(法文)을 암송하기 시작했다.
  제검혼은 텅 빈 방  안에 혼자 남게 되었다.
  북궁선생은 삼대신의와 더불어 옆방으로 건너간 상태였다.
  아마도 그는 제검혼의 수명을 연장시킬 비장의 대법을 자문받고 있을 것이다.
  슷…! 얼굴을 가렸던 검은 수건이 검은 나비(黑蝶)가 날 듯이 떠올랐다.
  제검혼은 천천히 상체를 일으켰으며, 침상 모서리에 걸쳐 둔 흑포를 집어 천천히 몸에 걸쳤다.
  "운명이라! 훗훗, 나의  가법(家法)이란 운명을 믿지 않는 것이었고…
   나의 소년시절은 모두 운명에 도전하는 행로(行路)의 연장이었는데… 그런 내가 운명의 덫에 걸리다니……!"
  제검혼은 처음부터 의식을 잃지 않았다.
  현재 그는 병자이나, 제검세가에서 가장 강한 고수라는 것 또한 사실이었다.
  "훗훗, 마지막 희망을 걸고 기다렸는데… 그래서 우습게도 술이란 녀석을 마시는 체도 해 보았었는데……!"
  그의 눈언저리가 시뻘개진다.
  하나, 그는 절대 눈물을 흘리지 않았다. 
  운다는 것은 가법이  금지한 사항이며, 그는 울기에는 너무 강한 청년이 되어 있었다.
  제검혼은 천천히 몸을 일으켜 세웠다.
  한순간 그의 얼굴이 처참할 정도로 일그러졌다.
  '크으읏－! 혈류(血流)가 또 다시 거꾸로 치솟는군!"
  제검혼은 상체를 휘청이다가 검붉은 핏물을 주루루 토했다.
  시뻘건 핏덩어리가 앞가슴을 순간적으로 붉게 적셨다.
  그는 하루에 서너 차례씩 핏물을 토하고 있었으며, 최근 들어서는 핏물의 양이 훨씬 많아지고 있었다.
  그 일은 북궁선생에게도 말하지 않은 것으로, 제검혼의 내상(內傷)은 북궁선생이 알고 있는 것 보다도 훨씬 심각한 상태였다.
  비록 내공을 쓰기는 하되 오랫동안 쓸 수가 없으며, 그것마저 급속도로 약화되고 있었다.
  "이제는 단약을 먹지 않으면 고통을 참지 못할 정도이다!"
  제검혼의 입매가 야릇하게 일그러진다.
  영웅천하의 후기지수(後起之秀)로 천하군마(天下群魔)에 도전해야 될 검왕의 후계자.
  한데, 그에게 운명의 덫이 놓이다니……!
  "내가 죽는 것은 섭섭하지  않다. 어차피 인간은 한 번은 죽으며, 더욱이 무사(武士)란 죽음과 너무나도 가까운 직업이기에.
   아아, 죽음은 두렵지 않으나, 운명에 패한다는 것이 못내 분할 뿐이다!"
  제검혼은 이빨을 악물었다.
  그의 두 눈에서는 혜성의 광채보다도 밝은 빛줄기가 찬란하게 피어 올랐다.
  '그러나… 그러나… 단념할 것은  단념해야 한다. 나 하나 수명을  연장하자고 세가 전체가 병들어서는 아니 된다.'
  제검혼의 눈빛은 유성(流星)의  빛으로 화해 갔다.
  제검혼은 지금 흐트러져 가는 내공의 힘을 끌어올리고 있었다.
  옆방으로 간 북궁선생의 목소리가 꿈결처럼 들리고 있다.
  "만 명의 무사를 사해팔황(四海八荒)에 풀어서라도 천고의 영약을 찾을 것이오. 이 일은 단념할 수 없는 성질을 지닌 대사(大事)요.
   바로… 세가의 존망이 걸린 일이오."
  북궁선생은 제검혼을 구할 비방을 이야기하는 중이었다.
  제검혼은 눈길을 내리깔고 중얼거렸다.
  "내가 태어난 이유를 나는 모르나, 내가 해야 할 일은 알고 있다.
   제검세가를 북도무림계의 지주(支柱)로서 번영케 하며, 백도를 연합하여 향후 있을지도 모를 마교의 대진군을 미연에 방지해야
   하는 것이 나의 임무이다."
  그의 얼굴 가득 고뇌의 빛이 떠올랐다.
  그는 검중검(劍中劍)의 천재이나, 부러진 검의 숙명이라 할 수 있었다.
  "후훗, 그러한 일이라면 무엽… 그 녀석이라 하더라도 해낼 수 있을 것이다!"
  제검혼은 입가에  미소를 지었다.
  그 미소는 슬픈 미소가 아니라 밝은 미소였다.
  "무림은 힘이 지배하는 세상이다.
   강자는 성장하며… 약자는 도태한다. 약자로서 강자 행세를 한다는 것은 무림의 율법에 어긋나는 일이다!"
  그는 숨을 깊이 들이마셨다.
  '좋다. 나의  병세가 어떠한 것으로도 고쳐지지 않을 것이라면…
   나는 이제부터  세가의 자식이 아니다. 나의  조상이 정한 율법에 따라… 나는 제명(除名)되는 것이다.'
  그는 히죽 웃고 있었다.
  "나를 제명시킬 자격을 갖고 있는 사람은 단 하나, 바로 나 자신 뿐이다!"
  파리해진 얼굴과 입술.
  자세히 보면 눈과 코, 심지어 귀에서까지 혈흔(血痕)이 비치는 것을 발견할 수 있다.
  "가주로서의 행로는 나의 꿈이고 이상이었으며 목표였다. 그 모든 것을 버려야 한다는 것은 거대한 패배이다.
   하나, 나 자신의 패배로 인해 세가가 패배하지 않는다면… 내 스스로 나를 제명함으로 세가가 산다면… 나는 그렇게 해야 한다! 
   세가를 위해, 그리고 세가를 목숨보다 사랑하는 나 자신을 위해!"
  이 밤, 제검세가의 영웅들은 부단히 검을 연마하고 있으리라.
  그들이 있기에 마의 준동을 막을 수 있으며 무림의 평화 또한 유지될 수 있는 것이다.
  하나, 제검혼의 병이 알려진다면 제검세가의 기저가 와해될 것이고, 세가가 강호에서 누리고 있던 영예 또한 실추되고 말 것이다.
  그는 허공을 물끄러미 우러러보았다.
  창백한 피부와 파리한 입술은 완연한 병자의 그것이었다.
  '나의 병마가 알려지면… 세가의  모든 사람이 나로 인해 사기(士氣)를 잃게 된다.
   그리고 무엽이 녀석은 내게 승리감을 느끼는 대신 승리를 훔쳤다고 여기고 도리어 좌절을 할 것이다. 
   나는 쓰러져도 놈은 남아야 한다. 높은 기둥이 되고도 남을 놈이다.'
  제검혼은 입술을 질끈 물었고, 문득 뇌리에 가득 차는 얼굴 세 개를 잡을 수 있었다.
  하나는 아버지의  얼굴이었다.
  근엄하게 절기를 전수하고 가법을 제수하기만 했던 아버지.
  또 한 사람은 그가 어렸을 때 병사한 어머니.
  마지막 한  사람, 그 사람은 너무나도 작고 깜찍한 소녀였다.
  '그 아이를 처음 본 날은…  비가 내리는 날이었다. 그 아이는 멸문지화(滅門之禍)에서 구사일생하여 아버님에게 업혀 세가로 왔다.'
  제검혼의 입가에는 미소가 떠오른다.
  '비 맞은 작은 고양이 같았던 소녀… 향아(香兒).
   나는 그 아이의 얼굴이 검은 머리카락에서  나타나는 것을 보고는… 목검(木劍)을 떨어뜨릴 정도로 놀라워 했었다. 훗훗…….'
  그의 입가에 번지는 미소는 영웅의 미소도 아니고 고독한 미소도 아니고 순수한 미소였다.
  '그때… 나는 맹세했었다. 향아를 취하기 위해, 먼저 천하를 취하겠다고.'
  제검혼은 천천히 침상 아래로 내려섰다.
  그는 휘청이며 느릿느릿 걷기 시작했다.
  "사실… 나는 운이 좋은  녀석이다. 뇌리에 그리도 아름다운 추억을 가득 갖고 있다는 것만 하더라도……!"
  제검혼의 코에서는 핏물이 줄줄 흘러나왔다.
  저벅저벅, 그는 야광주 불빛에 긴 그림자를 끌며 서쪽 벽으로 다가갔다.
  그곳에는 두 번째의 암문을 여는 기관장치가 안배되어 있었다.
  "정말 운이  좋다. 무사라는 고독한  업(業)에서부터… 정녕 좋은  인간의 업을 되찾게 되었으니까!"
  그르르－릉! 그는 기관장치를 건드려 암문을 열었다.
  묵직한 마찰음과 함께 너무나도 오랫동안 폐쇄되었던 암문이 열리며 안쪽으로부터 짙은 곰팡내음이 풍겨 나왔다.
  "후훗, 사람들이  나를 슬픈 영웅이라고 말하게 하면 아니 된다. 그렇게 되면 그들마저 나약해진다!"
  저벅저벅, 점점 멀어져 가는  발자국 소리.
  그리고 중얼거리는 소리가 묘한 불협화음을 만든다.
  "사람들이 나를 향해 비겁자라 욕하고, 침을 뱉게 해야 한다. 선혈이 무서워  도망쳤다고 말하며… 나를 쉽게  잊도록 해야 한다.
   그것이 바로… 나의  세가가 완전무결하게 살아남는 길이다! 무림은 힘이 지배하는 곳이다. 나 같은 약자는 필요하지 않은 곳이다."
  제검혼의 목소리는 아주 미약해졌다.
  대체 그는 어디로 가는 것일까?
  "북궁선생에게도 떠난다는 것을 말하면 안 된다. 매우 냉철한 분이나, 나에 대한 문제에 있어서는 이성보다 감정을 앞세우니까!"
  "향아, 미안하구나! 네게… 천하를 취해 준 다음, 너를 나만의 여자로 만들려 했는데……!"
  "나는 거악(巨嶽)이 되고 싶었다. 폭풍에도, 전뢰(電雷)에도 흔들리지 않는 최고봉이 되고 싶었다. 
   그래서  늘 산정(山頂)에 올랐다. 하나… 나는 산이 아니었다!"
  "훗훗, 나는 한 줄기 바람이었다. 훗훗……!"
  제검혼은 그렇게 사라져 갔다.
  그가 연 암도는 제씨만이 아는 극비의 비밀통로였다.
  그것은  비상시를 대비한 통로였기에 세가 내의 그 누구도 제검혼이 나가는 것을 볼 수가 없었다.
  통로는 제검혼이 나간 다음 다시 폐쇄되었다.

  제검혼이 실종됐다는 것은 뇌옥풍에 의해 파다하게 소문이 났다.
  물론 그 일에 대해 제일 먼저 알게 된 사람은 북궁선생이었으나 그는 내색을 하지 않았기에 뇌옥풍에 의해 소문이 난 것이다.
  그는 제검혼이 지하서고에 들어가 나오지 않자, 문을 깨뜨리고 그 안으로 들어섰다가 제검혼이 사라졌다는 것을 알게 되었다.
  뇌옥풍은 제검혼을 찾기 위해 휘하 무사 일천을 파견했다.
  미세한 흔적을 샅샅이 찾아내는 추종술을 터득한 검왕천병단의 추적자들은 무려 이천리 방원 이내를 샅샅이 뒤졌다. 
  그러나 제검혼의 흔적은 어디에서도 발견되지 않았다.
  뇌옥풍은 히죽거리며 술잔을 들고 있었다.
  쏴아아… 쏴아아…! 폭우가 쏟아지는 밤이다.
  뇌옥풍은 사발보다도 큰 술잔에다가  마오타이 술을 가득 담아 쳐들고 있었다.
  "겁쟁이! 떠나 버리고 말았다!  그는… 나를 배반했다. 이제 그는 나의 우상이 아니다. 그는 승부에 진 비겁자다."
  그는 폭우에 젖은 연무장 한가운데서 술을 마시고 있었다.
  거산만한 체구가 비에 젖었으며, 아무렇게나 던져 둔 거부(巨斧)에도 빗발이 떨어져 내렸다.
  뇌옥풍의 얼굴에도 빗발이 떨어져 내리고 있었다.
  "크크! 하나, 마음 한편으로는 후련하다. 그가 떠난 이상… 나도 자유를 찾은 셈이니까! 이제 나는 제검세가 사람이 아니다.
   나를 좌지우지할 존재는 이제 없다."
  뇌옥풍은 희디흰 이리의 이빨을 드러내 보이며 손을 옷가슴에 댔다.
  '이제는… 이 전포(戰袍)를 존경하지 않는다.'
  일대에는 수많은 무사들이 모여 있다.
  그들은 뇌옥풍의 패왕(覇王)다운 기질을 숭상하고 있는 사람들이었다. 
  그들은 뇌옥풍이 제검혼의 실종으로 인해 술을 퍼마시는 것을 물끄러미 바라보며 뇌옥풍과 더불어 비에 젖고 있었다.
  부욱－! 뇌옥풍은 손을 들어 옷자락을 찢어 버렸다.
  승천신룡도(昇天神龍圖)가 붙어 있던 장포는 그의 거친 손길에 찰나적으로 찢겨져 버렸다.
  "그를 위대한 용으로 느꼈던 나의 감각을 저주한다. 그는 한마리 지렁이에 불과했다. 그러기에 비겁하게 땅 속으로 숨어 든 것이다!"
  뇌옥풍은 씹어  뱉듯 말하며 주먹을 쳐들었다.
  무쇠 덩어리 같은 주먹이 가볍게 흔들리자, 벼락 떨어지는 소리가 나더니 백보(步)밖의 거석(巨石) 하나가 권풍(券風)에 휘말려
  산산이 바스라졌다.
  그는 앙천대소를 터뜨리며 거듭 술잔을 쳐들었다.
  하지만 그의 뺨을 타고 내리는 빗물은 묘하게도 뜨거운 빗물이었다.
  '나는 안다. 그가 왜 떠나갔는지를! 그는… 거상(巨象)이 사라지듯이 떠나간 것이다.'
  뇌옥풍은 마오타이 술을 두주(斗酒)로 들이마셨다.
  '거상은… 자신의 죽음을 타존재에게 알리지 않고 사라진다. 자신의 무덤이 될 운명의 대지를 찾아서…….'
  뇌옥풍은 허공을 우러렀고, 그의 얼굴로 장대 같은 빗발이 흘러내렸다.
  '그분에게서는… 죽음의 내음이 흘렀었다. 너무나도 차갑고 또한 아름다운 향기가…….'
  우두둑－! 그는  주먹이 부서져라 거머쥐었고, 그로 인해 술잔이 산산이 바스라졌다.
  "빌어먹을! 이곳은 너무  고리타분하다. 곁에 끼어야 술맛이 돋는 우물(尤物)조차 없다. 자아, 가자. 그 어디든……."
  우지끈－! 뇌옥풍이 일어나자 이번에는 나무 의자가 바스라졌다.
  그는 거탑이 미끄러져 가듯이 걷기 시작했으며 그의 충복들은 그의 그림자가 되어 그를 따라 비의 장막 속으로 걸어 들어갔다.
  '운명이 그분을 버린 것이라면… 좋아! 나 또한 운명을 버리리라. 사실… 나의 마성(魔性)을 제압할 분은 그분뿐이었다.
   한데, 그분은 떠나가고 말았다. 환무엽 같은 애송이는 나의 주인이 될 수 없다.'
  저벅저벅, 그가 일대를 뒤흔드는 거보를 내딛자, 수많은 무사들은 야수후(野獸吼)라 불리는 기이한 휘파람 소리를 내며
  뇌옥풍의 뒤를 따라갔다.
  쏴아아… 쏴아아…! 비의 장막은 보다 짙어진다.
  석옥(石玉) 안이었다.
  예리한 인상의 미청년 하나가 팔짱을 끼고 서서 뇌옥풍 일행이 사라져 가는 것을 냉막한 시선으로 바라보고 있었다.
  "뇌옥풍은 검혼의 가신(家臣) 중 가장 강하며, 가장 열정적이었던 자다.
   검혼이 나와의 대결이  두려워 떠나간 이상 뇌옥풍 같은 존재는 필요 없다.
   옥풍도 그것을 알고 떠나가는 것이다! 아마도…  그는 영영 돌아오지 않을 것이다!"
  환무엽, 그는 며칠째 밤잠을 이루지 못하고 있었다.
  그는 온순한 성격이었으나, 내심에는 지극히 날카로운 면모를 지니고 있었다. 
  기실  그는 뇌옥풍보다도 거대한 순찰조직을 거느리고 있었다.
  뇌옥풍이 제검혼을 찾으러 나갔을  때, 이미 그는 강호 십팔방(十八方)에서부터 날아온 비합전서구를  받을 정도로 치밀한 자였다.
  예리하고 날카롭다는 데에서는 제검혼도 그를 따르지 못한다.
  제검혼이 정감(情感)이 넘치는 성격이라면, 환무엽은 그와 대조적으로 치밀하고 예리한 성격의 소유자였다.
  걸어다니는 장경고(藏經庫)라 불리우는 일세의 기재.
  그의 손에는 그가 마지막으로 받은 쪽지가 쥐어져 있었다.
  <대공자를 마지막으로  본 사람은  장강(長江) 북안(北岸)의 어옹(漁翁)이었음.
    그의 말에 의한다면 대공자는 청죽간(靑竹竿)을 어깨에 메고 일엽편주(一葉片舟)를 탄 채 장강을 건넜다 함!>
  <장강 이하는 본가(本家)의 힘이 미치지 못하는 곳임.
   그곳은 사사궁과 팔마사천마교가 각축을 벌이며, 십대상문(十大商門)의 상왕(商王) 휘하(麾下)와, 혈왕(血王) 월하혼(月下魂) 
   휘하(麾下), 그리고 패왕(覇王)  뇌정마제(雷霆魔帝) 휘하들이 각축을 벌이고 있음.
   본가제자들이 장강을 건너다가는 자칫 무림계를 좌지우지할 큰 문제로 비화할 수 있기에 추적을 단념함.
   폭우가 심해 추적하려 해도 할 수가 없는 상태임!>
  환무엽은 드넓은 연무장을 바라본다.
  무수한 고루거각(高樓巨閣)이 버티고 있으며, 수많은 무사들이 빗속에 서서 호위를 서고 있다.
  제검혼의 실종으로 인해 분위기가 침울하게 가라앉기는 했으나 천하제일가(天下第一家)다운 위엄은 여전했다.
  '검혼… 너는 나를 능가하는 천재였다. 한데, 너는 떠나갔다.
   아아, 이제까지는 네가 나를 두려워하여 떠나갔다 여겼는데 어찌된 일인지 지금은 그렇게 여겨지지가 않는구나……!'
  환무엽은 제검세가의 양자이다.
  그는 제검혼의 의제(義弟)라고 할 수 있으며  천하 십삼성(十三省)의 후기지수 가운데 가장 뛰어난 젊은이였다.
  사람들은 그를 승부의 화신이라 불렀고, 그역시 제검혼과의 승부에서 승리하기 위해 지난 몇년간을 불철주야 매진해 오지 않았던가.
  환무엽은 가슴 한구석이 허전해 옴을 느낀다.
  무혈의 승리를 얻었기에?
  아니면 또 다른 무엇이 있기 때문일까?
  환무엽은 들고 있던 검이 갑자기 가벼워짐을 느꼈다.
  쏴아아… 쏴아아…!  비가 구질구질하게  내리며 어디에선가 비파소리, 노래소리가 흐른다.

  下馬飮君酒 問君何所之
  君言不得意 歸臥南山
  但去莫復問 白雲無盡時
  말에서 내려 그대와 술을 들며 어째서 가느냐고 물었더니,
  세상이 마음에 안 들어서, 남산 기슭에 가서 누워 있으련다고,
  그럼 가소, 더 묻지 않겠소!
  남산에는 늘 흰 구름이 떠 있으려니…….

  애잔하게 흐르는 곡조는 아름다운 누각에서 흘러나왔다.
  바로 백리향이 부르는 노래소리였다.
  그녀는 흰 기둥에 등을 기대고 서서 비파를 튕기는데, 빗속에 서 있지도 않는데도 그녀의 얼굴은 자꾸만 빗물에 젖고 있었다.
  '바보! 기왕 갈 바에는 나와 함께 가자는 말이나 하지 않고! 사형은… 바보야. 내일부터는… 기다리지 않을 테야.'
  비파는 자꾸만 율조(律調)에서 어긋나고 있었다.
  비파와 화도(花道), 그리고  금(琴)과 기(碁)에서 사절(四絶)이라는 백리향답지 않게 비파곡을 제대로 튕기지 못하고 있는 것이다.
  '좋아, 이제는 아무도 사랑하지 않겠다. 사형이 다시 온다하더라도! 
   그리고… 한 남자에게 속박되는 신세가 되지는 않을 테야, 절대로…….'
  띠잉－ 띵－! 비파 소리가 흐르는 가운데, 그녀의 옷가슴이 축축이 젖어들고 있었다.
  비는 쉬지 않고 퍼부었고, 애절한 비파 소리는 빗소리에 잠겨 들었다.
  제검혼의 실종은 세가가 생긴 이래 가장 큰 사건이라 할 수 있었다.
  후계자 싸움에서 밀려 제씨의 맥이 홀연히 사라진 사건은 세가 전체를 충격으로 뒤흔들기에 충분한 것이었다.
  하나, 진정으로 제검세가 사람들이 놀라워 한 것은 제검혼의 실종에 대한 북궁선생의 대처였다.
  그는 제검혼 하나 사라진다고 해서 제검세가의 현판이 내려지지는 않는다는 듯 곰방대를 들고 장로회의를 주최했다.
  "제검세가의 현판이 무림의 수천 개 세가의 현판 가운데 가장 위대한 이름을 얻게 되기 위해, 무려 삼만 명이 죽었소!
   그들 모두 귀중한 목숨이었소."
  "……!"
  "할 말은 그것뿐이오."
  북궁선생은 제무쌍보다도 더한 권위를 누렸었다.
  그는 먼 하늘을 바라봤고, 아주 단호한 말투로 말을 계속 이어갔다.
  "내실을 다지기 위해 일년 봉가(封家)를  단행하는 것도 좋을 듯하오.
   새외변황(塞外邊荒)의 마도세력이 흑심을 품지 못하게끔 미리 천하에 대고 사자후(獅子吼)를 터뜨리자는 것이오!"
  그는 끝없이  먼 하늘을 바라봤다.
  제검혼이 존재했을 때도 그의 말은 법이었다.
  제검혼이 사라진 이상 그의 말에는 더한 권위와 무게가 실려 있는 것이다.
  장로회의는 북궁선생의 일방적인 통고로 끝이 났다.
  세가는 일 년간의 봉가를 준비하기에 부산해질 것이고, 더불어 제검혼의 실종으로 인한 허탈감도 어느 정도 가라앉게 될 것이다.
  북궁선생은 여전히 먼 하늘을 바라보고 있을 뿐이었다.
  어느덧 그의 노안엔 습막이 배어 있었다.
  '세월이 오늘처럼 뼈저린 적은 없었다. 무수한 탄생을 봤고… 무수한 죽음을 봤다.
   하나,  쓸쓸히 물러간 검혼공자와 같이 위대한 삶은 단 한 번도 보지 못했다.'
  '물론… 그분을 단념하지는 않는다. 그분은 관상학적으로 인중이 길어 장수하고 다복할 상이었다. 
   게다가 천성이 쾌활하니 절대로 운명에 쥐여 번뇌하다가 쓰러지지는 않으리라.
   돌아오든 돌아오지 않든, 그는 영웅이다. 진정으로….'

■ 절정검도 제4장 백 년 만의 동업(同業)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  초설(初雪)이 내린다.
  낙조와  더불어 떨어지던 눈발은 점점 굵어  졌고, 흡사 거위털이  뿌려지듯 천지간을 백색으로 물들이기 시작했다.
  백색일건곤(白色一乾坤).
  함박눈이 초동(初冬)의 밤을  완전히 뒤덮었다.
  모든 것이 순백의 비단으로 덮여지는 밤.
  한데, 설야(雪夜)답지 않은 기이한 일이 금릉(金陵) 일대에서 벌어지고 있었다.
  우－웅－, 하늘이  울고 있었다.
  뇌룡(雷龍)이  우는 듯한 소리가 삼라만상을 휘감았고, 눈 내리는 하늘이 기이하게도 시뻘건 빛으로 뒤덮이고 있었다.
  천지(天地)의 대종말을  예고하는 악마의 증후 같은 혈천(血天).
  그 하늘은 벌써 십여 일째 계속되고 있었다.
  그 어떤 것인가가 천기(天機)를 움직이고 있다.
  아마도 천하에서 가장 강한 힘이 저 하늘 아래 어딘가 있다는 뜻이리라!
  천지인왕혈천야(天地人王血天夜)다!
  신복술사(神卜術士)들 사이에서는 갑론을박 논쟁이 오가기 시작했다.
  핏빛 하늘의 밤.
  그것은 환후 대종말을 알리는 증거라고 했으며, 어떠한 인물은 무림절대자(武林絶對者)가 내가운기(內家運氣)하며 일으키는
  신광(神光)이라고도 했다.
  하여간 하늘은 자시(子時)가 될 때마다 핏빛으로 물들었다.
  금릉의 교외 지역이다.
  빈민들이  기거하는 부락이 있고, 그 부락에서 오 리 정도 떨어진 곳에 두 채의 특이한 건물이 있다.
  한 채는 서원(書院)이고, 또 한 채는 병기점(兵器店)이었다.
  문과 무.
  두가지는 지극히 이질적인 것으로 알려져 있으며 그 두가지를 동시에 이룩한다는 것은 거의 불가능한 일이라고 했다.
  지난 여름의 끝, 오랫동안 비어 있던 서원과 병기점에 주인이 찾아들었다.
  허름한 옷을 걸친 청년.
  그는 벙어리처럼 말수가 적었으며 늘 죽립으로 얼굴을 가리고 있었다.
  그는 일단 서원을 찾았었다.
  서원에는 그곳에 비장되어 있는 무수한 고서에 유혹되어 온 수십명의 강호석학(江湖碩學)들이 기거하고 있었다.
  대부분이 초야(草野)에 묻히기를 즐기는 강호의 야학(野鶴)들이었다.
  만산학파(萬山學派).
  이들은 스스로를 만산학파라 부르는데, 그 이유는 그들의 정신적인 안식처가 된 서원이 만산서원(萬山書院)이기 때문이었다.
  만산서원은 수백 년  전에 세워졌는데, 그곳의 주인은 제씨(帝氏)라고만 알려져 있었다.
  그리고  허름한 옷을 걸친 청년은 바로 그의 후예라고 했다.
  그는 자연스럽게 만산서원의 원주(院主)가 되었고, 동시에 인근 칠십 리의 영주(領主)로 판명이 났다.
  그런데  놀라운 것은 그의 다음 행동이었다.
  그는 십여 일 내내 서재에 틀어박혀 무수한 서적을 쉬지 않고 읽다가는 어느 날인가 병기점으로 갔다.
  제왕병점(帝王兵店).
  거대한 용광로가  있으며, 천하 각지에서 수집된 희귀한 광석(鑛石)이 모조리 감추어진 곳이다.
  청년 제학사(帝學士)는 그곳에 틀어박혔고, 수십 일간 쉬지 않고 불과 철을 다루었다.
  대체 어떠한 검을 만드는 것인지, 그는 무수한 검을 만들었다가는 부러뜨렸고, 또다시 만들었다.
  그는 한 자루 신검(神劍)을 만든다던가?
  하여간 그의 기행은 일대에 가벼운 파문을 던졌다.
  그리고 어느 날부터인가 제학사는 죽간(竹竿)을 어깨에 메고 낚시질을 다니기 시작했다.
  매일같이 낚시를 다니나 그는 한 마리의 고기도 잡아오지 못했다.
  새벽이 깨어날 때, 제왕병점 안에서는 두 줄기 눈빛이 깨어나고 있었다.
  눈길에는 불에 달구어진 용광로가 담겨진다.
  용광로 아래에는 무수한 단검(斷劍)이 떨어져 있다.
  "백팔 자루의 검을 만들었고… 모조리 부수었다. 검을 내화(內火)로 만드는  가운데, 만에 하나의 가능성을  찾아 보았으나…
   모두 허사였다. 나의 잠재력은  바닥이 사라진 물독처럼… 끝없이 사라져 갈 뿐이다."
  너무나도 아름답고 고귀해 보이는 손이다.
  그 손은 차가운 느낌과 더불어 어떠한 운명의 열정을 느끼게 했다.
  "이 손으로…  천하를 평정하려 했었다. 하지만 이제는 술잔조차 제대로 들지 못할 정도로 떨리는… 병자의 손이 되었을 뿐이다!"
  그는 씁쓸히 중얼거리며 창 밖으로 눈길을 던졌다.
  밤새 퍼붓던 눈이 계속되며, 하늘은 회색빛으로 깊게 가라앉고 있었다.
  "며칠 전부터 번뇌가 더욱  심해졌다.
   아아, 나의 가슴 속에서 타오르는 끈질긴 집념의 불길이 꺼지지 않는 것이 오히려 역겨울 정도다!"
  그는 천천히  걸음을 내딛었다.
  손때가 묻은 죽간을 찾아 어깨에 메고, 흑립을 비스듬히 내려 쓴 채 그는 소로를 따라 걷기 시작했다.
  일대는 새벽이 빠른 곳이다.
  만산서원의 학자들은 잠을 쫓기 위해 창을 열어 둔 채 글을 읽고 있으며, 금릉 시내로 들어가기 위해 길을 재촉하는 빈민가의
  거지떼도 빠르게 움직인다.
  '나의 가문의 최고  비밀장소가 바로 이곳이다. 이곳에는 본가(本家)에도 없는 고서가 보관되어  있다. 
   그 안에서 어떠한 해결책을 얻으리라 여겼는데, 백 일간 머무르는 가운데 그 어떠한 것도 얻지 못했다.'
  저벅저벅, 그는 곧  쓰러질 듯한 걸음걸이로 걸어가는데 미묘하게도 그 기세가 무척이나 장대해 보였다.
  제학사(帝學士). 그는 늘 허름한  흑포를 걸쳤다.
  그는 특유의 팔자걸음으로 느릿느릿 걸어가는데, 그의 걸음걸이에는 유연함과 더불어 어떠한 기품이 배어 있었다.
  마치 하나의 산과 같은… 그 어떠한 폭풍우 앞에서도 무너지지 않을 절대적인 기도(氣道)가 그의 전신에 흠뻑 배어 있었다.
  그는 학사들과 눈인사를 나누며 소로가 휘어진 부위를 넘어섰으며, 그의 뒷모습을 바라보던 사람들은 찬탄에 가득찬 목소리로
  중얼거렸다.
  "대단하신 분이시다. 저분의 뇌리에는 천하에서 가장 거대한 장서고(臧書庫)가 통째로 들어 있다!"
  "육예(六藝)에 정통하시며, 제자백가(諸者百家) 삼교구류(三敎九流)의 모든 학문에 능통하시었다.
   가히 천하제일문(天下第一文)이시다!"
  "저분은 고기를 낚으러 가시는 것이 아니다. 저분은 세월을 낚으러 호숫가로 가시는 것이다!"
  "한데 제학사는 어이해 방 안에서나, 바깥에서나 죽립으로 얼굴을 가리는 것일까? 그 이유가 무엇이란 말인가?"
  만산서원의 학사들은 제학사의 정체에 대해 궁금해 하며 두런거렸지만, 누구 하나 명쾌한 해답을 제시하지 못했다.
  그러나 그들 모두 제학사를 존경하고 있기에 궁금증을 가슴 깊숙이 묻어 두고 있었다.
  하늘에서는 거위털보다  탐스러운 함박눈이 세차게 뿌려졌다. 눈(雪)은 거대한 흰 장막이  된다.
  눈은 산을 뒤덮었고 숲을 뒤덮었으며, 모든 길을 하얗게 뒤덮었다.
  만산서원에서 칠 리 떨어진 곳에 월연(月淵)이라 불리는 아름다운 호수가 하나 있다.
  호숫가는 결빙이 되어 있으며, 호숫가 언덕에서 떨어져 내리는 마른 풀잎이 얼음판 위에 흩뿌려지고 있었다.
  하나, 호수의 물이 모조리 얼어 버린 것은 아니다. 
  물이 깊고 물살이 드센 곳은 한겨울이라 하더라도 결빙이 되지 않았다.
  와룡탄(臥龍灘)이라 불리는 곳.
  기암거석(奇岩巨石)이 월영(月影)을 덮치는 기세로 우뚝우뚝 서 있다.
  당장 허물어질 듯한 와룡탄의 거암 위, 폭설이 내리는 가운데 검은 그림자 하나가 우두커니 머물러 있었다.
  커다란 죽립이 얼굴을 가리고 있는데, 죽립 위에는 눈이 한 치나 쌓여 있다.
  옷, 어깨 위에도 눈이 수북이 쌓였으며, 와룡탄으로 내민 죽간을 쥔 손등에도 눈이 쌓여 있었다.
  파리한 얼굴의 청년은 낚싯줄을 와룡탄 깊은 물에 드리운 채, 눈송이가 녹아 드는 검푸른 물을 물끄러미 바라보고 있었다.
  그의 눈빛은 유심(幽深)했다.
  '올 겨울을 넘기기는 정녕  힘들겠군.
   천하무림계에 대한 모든 야망을 단념한 상태인데도, 그 어떤 미련이 남아 번뇌가 끊이지 않는 것인지……?'
  그의 입술은 자주색이었다.
  '가문의 선조들이 이룩한 영명(英名)에 먹칠을 하는 비겁자로 떠나 왔다는 것은 번뇌가 되지 못한다.
   다만 천하가 난세임에도 불구하고, 무인(武人)이 되어 검을 쥐지 못하고 있음이 한스러울 뿐이다.
   아아, 나의 내공은 모조리 사라졌다. 이제는 하루에 세 차례씩 혼절을 한다.'
  끝없는 시선으로 물을 바라보는 청년.
  그는 바로 세가를 훌쩍 떠난 제검혼이었다.
  만산서원이라는 곳은 제씨에게만 전해지는 비밀의 유산이었다.
  만산서원은 제검세가가 강호 도처에 비밀리에 이룩한 십팔대학림(十八大學林) 가운데 한장소였으며, 만산서원의 자금을 댄 사람이
  제검세가 인물이라는 것은 북궁선생이라 하더라도 알지 못하는 일이었다.
  낚시에는 고기가 물리지 않았다.
  그도 그럴 것이 낚싯줄에는 아예 바늘이 끼워져 있지 않았던 것이다.
  제검혼은 고기를 낚는 것도 아니고, 세월을 낚는 것도 아니었다.
  그는 자기 자신의 목숨을 낚아 올리며 낭인(浪人)의 겨울을 보내고 있는 것이다.
  '내 자신의 목숨을 쉽게  단념하고 싶지 않아 여기 은거해 무수한 내공대법을 시전해 봤다. 하나, 모두 허사였다. 모두가…….'
  제검혼은 문득 하늘을 우러른다.
  어느 틈엔가 폭설이 그치고 검은 하늘이 나타났다.
  제검혼은 와룡탄에서 반 나절 이상을 보낸 것이다.
  하늘, 유성의 비가 떨어져 내리는 하늘은 이상하게도 핏빛이었다.
  그리고 가공스러운 핏빛 기운은 바로 제검혼의 머리 위쪽 하늘에서부터 시작되어 허공을 뒤덮고 있었다.
  천지인왕혈천야(天地人王血天夜)!
  이 밤도 하늘은 핏빛에  휘감기고 있었다.
  마치 거대한 숙명의 핏빛 장막처럼…….

  삼오야(三五夜)의 달이 휘영청 걸려 있다.
  바람이 불 때마다 대지에 쌓인 눈송이들이 흰 비둘기 떼가 푸드득 떠오르듯 날아오르며 또 다시 설막(雪幕)이 자욱하게 펼쳐진다.
  저벅저벅, 그림자 하나가 휘청거리며 월하의 눈길을 걸어가고 있다.
  '돌아가자. 훗훗! 머물 곳이 없는 처지이나, 하여간 가자.'
  백지보다 흰 피부에 자색으로 물든 입술.
  전체적으로 이목구비가 멋진 조화를 이루어 세상에 보기 드문 일대미남자의 얼굴인데, 얼굴에는 사색(死色)이 짙게 배어 있었다.
  허공의 달은 핏빛에 휘감기었고, 어슴푸레한 월광은 그의 그림자를 눈 덮인 길에 길게 드리운다.
  그는 검은 장포자락을 펄럭거리며 부지런히 걸어갔으며, 언제부터인가 한 줄기 유성(流星)처럼 빠른 혈영(血影)이 그를 추적하기 
  시작했다.
  소리조차 일어나지 않는 붉은 안개가 사람의 형상을 이루고 있다.
  그는 호흡 소리조차 내지 않았으며, 인간이라면 의당 내야만 하는 맥박 소리조차 내지 않았다.
  맥박이며 호흡이 멈춘 것이 아니라, 절정의 은잠술(隱潛術)로 인해  맥박과 호흡소리가 감추어진 것이다.
  두 개의 혈야등(血夜燈).
  핏빛 안개 가운데서는 두 개의 핏빛 등불 같은 눈빛이 폭사되어 나왔다.
  "기…기연(奇緣)이다. 오오, 혈천야(血天夜)의  천기를 일으킨 풍운아(風雲兒)를 찾게 되다니……!"
  자욱이 흘러내리는 붉은 안개 가운데, 머리 위에서 발끝까지를 핏빛 천으로 둘둘 휘감고 있는 자가 하나 머물러 있다.
  옷가슴에 신월(新月)의 그림 하나가 그려져 있고, 그 안에는 혼(魂)이라는 글자가 적혀 있었다.
  스륵－, 움직이는데 전혀 소리가 들려 오지 않는다.
  그는 바람을 타고 떠오르는 부풍비영추(扶風飛影追)로 대기를  가르며 치솟고 있었다.
  대체 무엇 때문에 이리도 흥분하는 것일까?
  그는 철저한 인(忍)의 수련을 이 갑자(甲子) 이상 거듭한 비(非)인간의 무인(武人)이었다.
  그는 목이 칼에 잘려 나가는 와중에도 신음 소리 하나 내지 않을 완벽한 수련을 거친 자이기도 했다.
  한데, 그의 호흡 소리가 차츰차츰 커지기 시작한다.
  "위…위대한 체질이다.
   오오, 게다가 전신에서 뿜어지는 가공스러운 기도(氣道)에는 하늘과 땅을 잠재울만한 살기(殺氣)가 배어 있다.
   더욱이 저 인물의 걸음걸이는 이미 완벽하다.
   아아, 천 년의 기둥이 될 만한 일세의 기재이고, 죽어가는 노부의 모든 것을 이어받을 위대한 체질이다!"
  핏빛 안개는 달빛 아래를 쉬지 않고 미끄러졌다.
  "드…드디어 찾았다. 혈왕성좌(血王星座)의 후계자를……!"
  그는 중얼거리며 눈길을 쳐들었다.
  핏빛으로 물든 하늘에 하나의 별이 유난히도 짙은 혈채를 발하고 있었다.
  자오선(子午線)을 따라 움직이는 핏빛의 성좌.
  혈왕성좌(血王星座)!
  혈영인은 그 별을 바라보며 볼을 실룩거렸다.
  "노부는 천기를 타고나지 못했다. 그러기에 본파에 전해지는 천년살인비전(千年殺人秘傳)을 오성(五成)도 채  터득하지 못했다.
   크크, 그 덕에 흑사황(黑邪皇)의 후예들에게 꺽이고 만 것이다! 물론 약해서 진 것은 아니다. 방심해서 진 것이다. 크크……."
  그는 혈풍이 되어 움직여  간다.
  그가 속도를 배가하자 눈밭 위로 붉은 선이 그어졌다.
  "하나, 천기를 타고 태어난 인물이라면 일백팔 종(種) 살인비전을 모조리 터득할 수 있다. 크크……!"
  휘리리리링－! 그는 바람이 되어 더욱더 높이 날아올랐다.
  같은 시간,  또 하나의 그림자가 동천을 우러르며 치달리고 있었다.
  자욱한 금빛 안개로 전신을 휘감고 있는 인물.
  그는 매우 낡은 옷을 걸치고 있고, 손에는 주산(珠算)을 하나 쥐고 있었다.
  주산은 어찌나 만졌는지 손때가 까맣게 묻었다.
  체구가 작은 노야(老爺).
  그는 핏빛에 휘감긴 허공을 보며 눈빛을 이글이글 흘리기 시작했다.
  "금왕문(金王門)의 창건조사의 예언에  따른다면… 천기를 이어받은 자만이 금왕(金王)의 모든 상도(商道)를 터득한다고 했다!"
  그는 매우 빠르게 움직이는데, 그의 경공은 타파의 경공절기와는 달리 내공의 소모가 거의 없는 금하비익형(金霞飛翼形) 절기였다.
  "천기대로라면 운명의 주인공이 이 일대에 있다.
   저 하늘이 저리도 붉어진 이유는 그의 골수에 잠재된 기운이 천령개(天靈蓋)를 통해 허공으로 치솟기 때문이다."
  두 개의 황금 단추 같은 눈알을 가진 노인.
  그는 허공을 우러렀고, 하나의 별을 바라봤다.
  황도(皇都) 부위에 떠오르는 하나의 금빛 별이 있다.
  전설상 금왕성(金王星)이라 불리는 운명의 별이 황도에서부터 빛을 발하며 서서히 중극천(中極天)을 향해 이동하고 있었다.
  "금왕의 별이 뜨는 날, 대상왕(大商王)이 나타난다. 그것이 실현된다면 십대상문(十大尙文)은 다시 일어난다!"
  허름한 옷을 걸친 노인은 자욱한 밤안개 속으로 빠르게 사라져 갔다.
  또 하나의  그림자.
  그는 움직이지 않고 구릉(丘陵) 지대에 우뚝 서 있었다.
  체격이 장대해서 하나의 탑과도 같은 자였는데, 그는 매우 무거운 장검 한 자루를 두 다리 사이에 박아 둔 채 고개를 들어 허공을
  바라보고 있었다.
  은빛 수염이 철포(鐵袍) 가슴께까지 드리워져 있으며, 전신에서 일어나는 패도적인 기운이 일대의 자연을 압도케 한다.
  두 눈에서 뇌전(雷電)과 같은 안광을 토하고 있는 노거인.
  그의 머리 위에는 패왕성좌라 불리우는 전설상의 별이 떠오르고 있었다.
  "기적이다.  팔만사천마교(八萬四千魔敎)와의 싸움에서 암습당해 죽기 직전, 패왕도(覇王道)의 전인을 얻게 되다니!"
  노인은 전신에서 극강한 기운을 흘렸다.
  그 기운은 어떠한 기운보다도 강해 보였으며, 어떠한 힘 아래서도 허물어지지 않을 정도로 패도적이었다.
  하나, 철포를 걸친 노인의 얼굴색은 먹물처럼 시꺼맸다.
  "훗훗, 오늘은 노부 뇌정마제(雷霆魔帝)의 인생 가운데 가장 의미있는 두 가지 일이 벌어진 날이다.
  훗훗, 팔만사천마교의 독황무후(毒皇武侯)가 쓴 독에 내장이 녹는 수치를  겪은 날이고, 지난 백 년간 찾아 다녔으나 찾지 못한
  후계자를 만난 날이다!"
  뇌정마제라니……?
  그는 살아 있는 패도무림계의 신화라 불리어지는 인물이었다.
  그 이름은 찬란히 빛나고 있었으며, 오래 전 무림계를 독보하며 수하들도 없이 남도무림계(南道武林界)를 장악했던 인물이다.
  그는 중원의 전설 중 하나였고, 이 세상에서 가장 고집스러운 사람으로 정평이 난 사람이었다.
  지금 그가  이글거리는 눈빛을 길 끝에 던지고 있었다.
  길이 휘어진 곳에서부터 긴 대나무 그림자가 나타난다.
  죽간(竹竿)을 어깨에 멘 청년 하나가 천천히 길모퉁이를 돌아서고 있었다.
  거보(巨步)를 내딛는 청년.
  그는 죽립으로 얼굴을 가리고 있는데, 약간 보이는 아래턱은 밀랍처럼 희고 또한 강철처럼 강인해 보였다.
  그는 잔설(殘雪)을 딛으며 걸어갔고, 일 마장 밖에서부터 그의 전신 근골을 유심히 살피던 뇌정마제의 미간(眉間)에 땀방울이
  송글 송글 맺히기 시작했다.
  "완…완벽한 철골(鐵骨)이다. 오오, 게다가 손이 길어 패왕검도(覇王劍道)를 시전하기 좋은 체질이다.
   저 어깨에서 흘러내리는 가공할 패기는… 오히려 노부의 패도적 기운보다도 강하다. 드디어… 찾았다!"
  뇌정마제의 두 눈에서 일순 섬광을 방불케 하는 광휘가 번져 나왔다.
  그 순간 그가 딛고 서 있던 대지가 뒤흔들렸으며, 대지에 꽂아 둔 뇌정패왕검(雷霆覇王劍)이 패후검명(覇吼劍鳴)이라는 특유한
  울음 소리를 흘리기 시작했다.
  치리리릿－ 치리리릿－!
  검극(劍極)에서는 예기(銳氣)가 치솟아올랐고, 뇌정마제의 몸뚱이는 찬란한 검광에 휘감기기 시작했다.
  그가 혼신 공력을 끌어올리고 있을 때였다. 서천(西天)에서부터 혈풍(血風)이 섬전 같은 기세로 들이닥치고 있었다.
  전신을 핏빛 천으로 휘감은 괴인이 미친 듯이 치달리며 중얼거렸다.
  "우라질, 뇌정마제가  나타나다니! 자칫하다가는 천년기재(千年奇才)를 저 흉폭한 자에게 빼앗기고 말겠다!"
  전신을 핏빛 천으로 휘감은  인물은 혼신의 공력을 다해 흑의청년 쪽으로 움직여 가기 시작했다.
  그의 몸뚱이가 능선 위로 떠오를 때였다.
  이번에는 동천(冬天)에서부터 금빛 안개가 흘러들기 시작했다.
  손에 주산을 쥔 노인.
  그는 득의한 표정을 짓고 달려오다가 산상에 선 뇌정마제, 그리고 미친 듯이 움직여 가는 핏빛 인영을 보고 주먹을 불끈 거머쥐었다.
  "뇌정마제가 먼저 와 있고, 늙은 괴물 자객제왕(刺客帝王) 월하혼(月下魂)마저 끼어들다니……!"
  그의 몸뚱이 역시 질풍처럼 빠르게 흐르기 시작했다.
  '패왕과 혈왕(血王), 두 거물과 상호충돌하다가 힘이 약해졌기에 마교무리의 암산에 당했다.
   한데, 기연으로 얻게 된 절세기재마저 저 두 늙은 거머리들과 싸워가며 얻어야 하다니…….'
  휘리리－링! 금풍으로 화해 떠오르는 늙은이.
  그의 출현은 뇌정마제와 월하혼 두 인물을 동시에 놀라게 했다.
  "상…상왕(商王)!"
  "으으, 금왕(金王)마저 나타나다니……!"
  십천대상(十天大商).
  대금왕(大金王).
  천하에서 가장 많은 금은자(金銀子)를 소유하고 있다고 알려진 인물이다.
  그는 황금성에  머물며 천하의 모든 금은자를 관장한다고 했다.
  한데, 실상 그는  겉보기 노화자(老化子)를 방불케 하는 작고 초라한 옷차림의 늙은이일 뿐이었다.
  그는 은자 한 냥을 일 년 사이 은자 만 냥으로 키울 수 있는 상술의 천재이다.
  구장산학(九章算學)을 재정비했으며, 휘하에 십대상맥(十大商脈)을 꾸며 천하 각지의 금맥(金脈)을 반 넘게 장악한 인물이다.
  그의 금력(金力)은 해외까지 뻗어 있으며, 그의 황금 창고에 들어갈 금은자가 연일 천산남북로(天山南北路)를 넘고 있다는 풍문이
  돌 정도였다.
  황금의 예술가라고 불릴 정도로 자금을 다루는 데에는 천재적인 수법을 지니고 있는 상인천하의 거목(巨木)이었다.
  패왕(覇王) 뇌정마제(雷霆魔帝).
  남도무림계의 패도무림을 이끄는 거두(巨頭)이다.
  그는 남도무림계에서 절대 허물어지지 않는 지주 가운데 하나로 백 년간 군림해 왔었다.
  혈왕(血王) 월하혼(月下魂).
  환우에서 가장 뛰어난 자객이며 살도(殺道)의 거산(巨山)이었다.
  휘하에 수십 개의 비밀 자객조직을 거느리고 남도무림계를 살륙의 대지로 만들었던 인물이다.
  그  역시 살아 있는 신화로 불리는 인물이었다.
  "남도무림의 위계질서를 깨뜨리고 날뛰는 자들을 이런 자리에서 만나보게 되다니……!"
  월하혼은 희대의  살수답지 않게 이성을 잃고  있었다.
  그는 적이 허점을 나타낼 때에만 나타나는 사람이고, 그가 남기는 것이라고는 오직 하나! 죽음뿐이었다.
  그는 목소리도, 호흡 소리도 어떠한 흔적도 남기지 않는 완벽한 자객이고, 자객업을 추종하는 총부고수들에게는 신으로 여겨지는
  사람이었다. 
  한데, 그는 얼굴을 대추처럼 붉게 물들이며 죽립을 쓴 청년의 머리 위쪽으로 혈풍만리추(血風萬里鎚) 수법으로 들이닥쳐 갔다.
  "노괴들! 다른 것은 양보할 수 있으되 이 젊은이만은 양보하지 못한다!"
  그는 소리치며 청년의 어깨를 잡으려는 동작을 취했다.
  그의 창궁나월수(蒼穹拿月手)가 시전되는 찰나였다.
  돌연, 뇌정마제가 오른 발을 들어 대지를 힘껏 딛었고, 굉음과 함께 일곱 자 깊이의 족인이 파이는 가운데 일대에 지진이
  일어나는 듯한 소란이 일며 수백개의 거석이 동시에 떠올랐다.
  뇌정마제의 독문수법 중의 하나인 천지패력접인수(天地覇力接引手)에 의해 대지에 뿌리를 내렸던 거석들이 공깃돌이 떠오르듯이
  허공으로 빠르게 떠올랐고 월하혼은 청년을 잡으려다가는 창졸지간에 거석더미에 뒤덮였다.
  돌 덩어리들이 어지러이 그의 몸을 포위하며 다가설 때였다.
  "천지패력접인수가 보다 고매해졌군!"
  월하혼은 청년의 어깨를 잡아가다 말고 우수를 슬쩍 쳐냈고, 그순간 소맷자락이 흔들리며 비파군마무(琵琶群摩舞) 살풍(殺風)이
  일어났다.
  음파도 일으키지 않고 허공을 참하는 비파군마무가 시전되자, 둔탁한 소리가 잇따르는 가운데 수백 개의 거석 덩어리가 찰나적으
  로 모래로 화해 부서져 내렸다.
  월하혼은 찰나적으로 거석을 박살내며 다시 신형을 폭사시켜 나가는데 뇌정마제는 그의 빠른 경공을 익히 알고 있는 듯, 직접 몸을
  띄워 올리지는 않고 대신 검을 끌어올렸다.
  "야적(夜賊)의 왕! 그 청년은 노부의 후계자로 점 찍혔다. 그러니 손대지 말고 물러나라!"
  뇌정마제의 은발은 창살처럼  빳빳이 일어났다.
  그의 거대한 체구는 일순간에 더욱 거대해졌다.
  뇌정패왕검은 뇌명을 일으키며 뿌연 기류에 휘감기며 월하혼을 향해 번개처럼 폭사해 나아갔다.
  뇌정만리어검(雷霆萬里馭劍).
  가공할 비검절학으로, 뇌정마제가 장기로 삼고 있는 오대절기 중의 하나이다.
  우레소리와 함께 허공이 검파에 갈라졌고, 월하혼은 뇌정만리어검의 위력을 아는 듯 숨을 멈추며 십장허공으로 까마득히 떠올랐다.
  그는 신형을 핑그르르 돌리며 무수한  환영을 흘리는 비연환환접(飛鳶幻幻蝶)의 절기를 발휘했으며, 뇌정만리어검으로 떠오른 검은
  우레소리를 내며 백 장 허공을 꿰뚫고 나아가다가는 호선을 그리며 뇌정마제의 손바닥으로 되돌아갔다.
  가히 입신지경에 달한 검학(劍學)이었다.
  그의 검이 떠올랐다가는 되돌아가고, 월하혼이 무수한 신법 변화를 일으키며 재차 대지로 떨어져 내리려 할 때였다.
  돌연 한 줄기 금풍이 죽간을 든 청년의 발 우측으로 달려들었다.
  "이때를 기다렸다. 어부지리(漁父之利)를 노리는 것 또한 상인된 자의 지혜 가운데 하나이지."
  십천대상은 찰나의 순간을 틈타 청년에게서 가장 가까운 곳으로 다가갔다.
  그의 깡마른 손이 청년의 완맥을 거머쥐려 할 때였다.
  "어림없다!"
  허공에서 월하혼의 호통 소리가 터져 나오며 그의 왼쪽 소매가 어지럽게 흔들렸다.
  파파팟－ 팟－! 그의  소맷자락 안에서는 수십개의 호접나선표(蝴蝶螺旋 ) 암기가 폭사해 나간다.
  내가강기를 전적으로 파괴하는 가공할 암기이고, 허공을 뚫고 나아가는 속도가 일반 암기보다 세 배 이상 빠르다.
  "우라질! 호접나선표를 계산에 넣지 못하다니! 너무도 화급해 계산에 실수가 있었다!"
  십천대상은 아차 하면서 월이화영보(月移花影步)를 발휘해 뒤쪽으로 미끄러져 나아갔다.
  그가 주춤 뒤로 물러날 때, 뇌정마제는 검을 안고 비검어기신법(飛劍馭氣身法)으로 청년의 정면으로 들이닥쳤고 월하혼은
  휘파람 소리를 내며 청년의 우측으로 떨어져 내렸다.
  월하혼과 뇌정마제가 다가설 때, 십천대상 또한 신형을 틀며 또 다시 청년 쪽으로 들이닥쳤다.
  남도무림계의 패권을 놓고 다투던 삼대거목들.
  이들이 노리는 것은 기진이보가 아니라 휘청거리며 걷는 청년의 몸뚱이였다.
  정사중간(正邪中間)의 거두들.
  이들은 너무나도 고강했기에 자신들의 절기를 모조리 전수받을 기재를 제대로 얻지 못했다.
  "그 녀석은 노부의 후예다! 놈은… 패왕혼(覇王魂)의 주역이 되리라."
  "훗훗, 피비린내 나는 자객술을 익힌 자객 무리의 종사나, 야망에 미친 패도무사들의 괴수자리가 값지면 얼마나 값지겠는가?
   천하에서 가장 존귀한 자리는… 황금을 가장 많이 다루게 되는 대상왕(大商王)의 자리이다!"
  삼왕(三王)은 한치의 양보도 없이 청년을 품자형으로 포위하며 다가섰다.
  한데, 정말 놀라운 것은 당사자가 되는 청년의 표정이었다.
  그는 자신을 두고 벌어지는 일을 강 건너 불구경하듯 바라보고 있었으며, 매우 평화로운 표정이었다.
  "세 분 노영웅들! 훗훗, 달빛도 좋고 설경도 좋은데 어이해 본인의 길을 가로막으십니까! 비켜 주시겠습니까?"
  히죽 웃으며 고개를 쳐드는 청년은 바로 제검혼이었다.
  그의 입가에는 영웅의 미소가 아닌 고졸한 미소가 떠오르고 있었다.
  하늘에서는 다시 눈발이 세차게 떨어져 내린다.
  금릉 교외의 지역은 설국(雪國)으로 화하고 있었다.
  멀리 종산(鐘山)의 정봉(頂峯)이  보이고 있다.
  그리고 형상은 흑운에 감추었으나, 아련한 빛만을 흘리고 있는 십오야의 달이 고독의 하늘을 지키고 있다.
  제검혼은 천천히 얼굴을 쳐들었다.
  그가 제검세가를 떠나 초야에 묻힌 지 삼 개월이다.
  그 사이 그의 체력은 평민의 체력으로 감소되었다.
  무가고수로서 자라났던 제검혼의  경우이기에 평민의 체력으로 떨어졌다는 것은 새가 되어 날개를 잃은 것과 같다.
  하지만 그의 기도(氣度)만은 제검세가의 대공자 시절보다도 가공해졌다.
  내공이 높아진다 해서 높아질 수 없는 것이 정신의 경지이다.
  제검혼은 내공을 상실한 덕에 정신의  경지를 보다 더 높이게 된 것일까?
  그의 웃음에는 많은 것이 깃들어 있었다.
  '이들은 남도무림계의 절대자들이다. 한데, 이들이 어이해 이리도 조급한 경지가 되어 제자될 사람을 찾아다니고 있단 말인가?'
  제검혼은 삼왕을 하나하나  바라보았다.
  그의 눈빛은 매우 흐릿하기만 했다.
  그러나 삼왕은 그의 눈빛을 보고 경련을 일으킬 정도로 흥분하지 않는가?
  "혈… 혈왕안(血王眼)이다. 오오, 저 눈에는 천하를 침묵시킬 살기가 깃들어 있다!"
  월하혼, 그의 머리카락이 비수처럼 빳빳이 일어났다.
  "노…노부가 기른 백야(白夜)의 살수군단(煞手軍團)을 이끌 일세의 천살성이다.
   역시 그대는 운명적으로 혈왕도(血王道)를 걸을 사람이다!"
  월하혼의 얼굴은 화끈 달아올랐다.
  그는 십세 때 처음으로 살인을 했으며, 십오 세 이후로는 표정에 변화를 일으키지 않은 사람이었다.
  백 년 넘게 남도무림계의 밤을 지배했던 인물.
  그는 제검혼의 몸뚱이를 바라보며 눈을 부릅떴다.
  "좋아! 만에 하나 저녀석을 인계한다면, 노부가 백년에 걸쳐 기른 백야군단(白夜軍團)과 월하마인단(月下魔人團),
   그리고 혈왕잔풍대(血王殘風隊)의 삼개 조직 가운데 무슨 조직이든 바라는 대로 노괴들에게 하나씩 떼어 주겠다!"
  실로 가공스러운 말이 아닐 수 없었다.
  백야군단.
  이들은 월하혼이 천하 각지에서 불러들인 절세(絶世)의 청부자객(請負刺客)들이었다.
  이들의 숫자는 정확히 일백.
  그러나 이들의 위력은 수만 무사가 뭉쳐서 이룩한 거대방파보다도 강력했다.
  하나하나 수십 가지 자객술에 능통했으며, 천하 각지에 흩어져 살면서 비합전서구(飛傳書鳩)로 내리는 명령과 더불어 강호의
  밤에만 출현한다.
  백야군단의 인원이 누구 누구냐 하는 것은 월하혼만이 알고 있다.
  월하마인단은 백야군단과는 다른  조직이다.
  월하마인단은 월하혼이 육십 년에 걸쳐 기른 살수조직이다.
  그들의 총인원은 일천.
  내공이 정순한데다가 임기응변이 뛰어나고, 역용(易容)과 장안술(障眼術)에 능통한 자객들로 이루어졌다.
  그들은 십팔반병기(十八班兵器)를 자유롭게 다루며, 백여가지의 암기와 화탄을 자유롭게 사용하는 자객들로서 월하혼에 대한 충성
  심이 지극히 강하다.
  혈왕잔풍대는 월하혼이 가장 믿는 휘하 조직으로서 인원은 팔천에 달한다.
  월하혼의 일생은 그  세가지 조직을 창건하는데 모조리 바쳐졌다.
  한데, 제검혼과 세 가지 조직을 바꾸겠다니……!
  월하혼이 위대한 거래 제안을 할 때였다.
  "크크, 월하혼 노괴의 조직은 금자로 쳐서 삼천만 냥이면 이룩할 수 있다!"
  상왕 십천대상이 크크거리며  주산을 튕기기 시작했다.
  그는 천하의 모든 것을 황금으로 계산하는 사람이었다.
  "그것도 잘 쳐준 가격이고…  크크, 마교의 침공으로 인해 기존 조직이 와해된 것을 따진다면… 크크, 이천만 냥 가격도 못한다.
   그따위 썩어가는 살인마들의 조직과 떠오르는 별을 바꾸자니… 크크……!"
  그는 진물이 뚝뚝 떨어지는 눈으로 월하혼을 쏘아봤고 이어 뇌정마제를 바라봤다.
  "손을 떼라! 그러면… 크크,  노부가 모은 전 재산 가운데 삼분지 이를 양도하겠다."
  실로 엄청난 제안이었다.
  십천대상의 재산은 천하에서 가장 많다.
  그를 능가할 수 있는 부는 오직 한 곳, 황실(皇室)에만 있다.
  한데 제검혼을 자신의 재산 중 삼분지 이와 교환하겠다니……!
  그러나 더욱 놀라운 것은  혈왕 월하혼이나 패왕 뇌정마제가 그의 말은 들은 체도 하지 않는다는 것이었다.
  "가장 중요한 것은…  무공이다. 순정한 무공을 따져  볼 때 우리 삼왕 가운데 가장 강한 사람은 노부 뇌정마제이다.
   그것은 누구도 부정하지 못할 것이다. 훗훗……!"
  뇌정마제.
  그는 독보천하(獨步天下)의 거산(巨山)이라는 제검세가에만 일보(一步) 양보했던 인물이었다.
  물론, 그 자신이 갖고 있는 무공의 힘은 제검세가의 종주보다도 컸다.
  다만 그는 제검세가처럼 구파일방의 지지를 받지 못하기 때문에 제검세가에는 세력에서 눌려 왔던 것이고, 개인적인 힘만
  따진다면 특히 내가강기(內家 氣)의 구사에 따진다면 그는 환우최강자( 宇最强者)였다.
  "선택은… 장본인이 한다!"
  뇌정마제는 솥뚜껑만한 손바닥으로 자신의 가슴을 두들겼다.
  그는 쇠북치는 소리보다도 더 큰 소리를 낸 다음 제검혼을 바라봤다.
  혈왕 월하혼도 제검혼을 바라봤고, 상왕 십천대상 또한 제검혼을 바라봤다.
  제검혼은 여전히 허공을 우러르고 있었다.
  "……!"
  그는 무슨 생각에 젖어 있는 것일까?
  그의 눈빛은 보다 아스라하게 변화해 갔다.
  그의 어깨 위로 눈이 소담스럽게 쌓였다.
  제검혼은 핏빛 달무리에 젖은 만월을 바라본다.
  달은 이 순간따라 너무나도 풍만한 자태를 자랑했고, 그것을 물끄러미 바라보는 제검혼의 입가에는 싱그러운 미소가 피어 올랐다.
  "무림의  절대자들께서 불초소생에게 천하절학을 전수하겠다니… 무상의 영광이오."
  단아하고 침착한 목소리였다.
  그리고 바로 용(龍)의 목소리였다.
  죽어가고 있으나 그는 운명의 절대자였다.
  그의 미소는 보다 신비해진다.
  그는 삼왕을 한 사람 한 사람 바라보며 말을 이었다.
  "절기를 전수하시기 위해 싸우시기보다 저의 근골을 정확히 알아보시고 나서, 어느 분의 절기가 저의 근골에 걸맞는지 판단하시는
   것이 현명한 생각이라고 여겨지는군요."
  "핫핫! 학자풍을 느끼게 하는  녀석답게 입심이 좋군. 좋아, 네놈의 발상이야말로 정녕 현명한 발상이다!"
  제일 먼저 고개를 끄덕인 사람은 뇌정마제였다.
  가장 큰 세력을 갖고 있는 사람은 월하혼이고, 황금을 가장 많이 지니고 있는 사람은 십천대상이었다.
  하여간 뇌정마제는 선뜻 손을 내밀어 제검혼의 맥을 거머쥐었다.
  그리고 월하혼과 십천대상은 그가 만에 하나 제검혼을 잡아채 떠오를까 두려운 듯 혼신내공을 기울여 그를 경계하기 시작했다.
  "……!"
  뇌정마제는 미소지으며 제검혼의 맥을 살폈다.
  제검혼도 따라 웃고 있었다.
  그의 입가엔 너무나도 미묘하고 신비한 웃음이 떠올라 있었다.
  어느 순간부터일까?
  패왕 뇌정마제의 얼굴이 처참하게 일그러지기 시작했다.
  "우…우라질……!"
  그의 미간에 땀방울이 매달리기 시작했다.
  손등이 부르르 떨리기 시작했으며, 득의만만해 하던 미소는 온데간데 없이 사라져 버렸다.
  그는 어깨를 흔들어대며 입가를 일그러뜨렸다.
  "천기(天氣)에 속고 말았다. 크으……!"
  그는 화를 버럭 내며 뒤로 물러났다.
  천하제일의 고집쟁이였던 뇌정마제.
  그는 천오백 명의 숙적에게 뒤덮였을 때에도 웃었었다.
  얼마 전 마도고수에게 암산을 당했을 때에도 웃었으며, 자신의  휘하무사들이 반기를 들었을 때에도 웃었었다.
  한데, 그런 그가 지금 두 손을 축 늘어뜨린 채 허공만 바라볼 뿐이었다.
  두 번째로 제검혼의 맥을 짚은 사람은 월하혼이었다.
  그는 의기양양한 기세로 제검혼의 어깨부터 살펴 봤다.
  "강골(强骨)이고, 통골(通骨)이며, 천골(天骨)에 옥골(玉骨)이로다. 어떠한 상승검초라도 능히 터득할 수 있다!"
  그는 히죽히죽 웃으며 제검혼의 척추골도 살핀다.
  완전하게 다듬어진 장부의 육체다.
  비록  여위기는 했으나, 완전한 용의 신체였다.
  "천 년에 하나 태어나는 가장 완벽한 무인의 신체이다. 게다가 차분한 호흡이며 흐트러지지 않는 기도(氣度)……."
  월하혼은 극찬사를 연발하며 제검혼의 완맥을 거머쥐었다.
  그는 눈을 반개했고, 손가락의 느낌을 통해 제검혼의 맥을 읽기 시작했다.
  그리고 그의  자신만만하고 경이로움에 가득찼던 표정은 차츰 차츰 추악하게 허물어지기 시작했다.
  땀방울이 주름진 얼굴을 뒤덮고, 웃음이 지워지지 않던 입가에는 썩은 웃음이 떠오른다.
  "속… 속았다! 우라질……."
  그는 절규하듯 외치며 휘청휘청 뒤로 물러났다.
  그는 넋나간 표정이 되어 허공을 바라보는데, 그 모습은 뇌정마제의 모습과 진배없었다.
  '닷새… 닷새만 살 수 있다. 팔만사천마교(八萬四千摩敎)의 마후(摩侯)들에게 당한 독으로 더이상은…
   그  사이 후계자를 발견해 복수할 수 있게 되었다 여겼는데, 모두 틀어졌다.'
  그의 핏빛 옷은 땀에 의해 축축이 물들었다.
  이제 남은 사람은 금왕도(金王道)의 절대자 십천대상이었다.
  그는 월하혼과 뇌정마제가 손을 놓아 버리자  쾌재연하며 검혼 앞으로 다가섰다.
  '저 눈은…  하늘의 뜻을 담고 있다. 훗훗, 월하혼과 뇌정마제가 어찌 저 눈의 뜻을 알겠는가!'
  그는 자신만만해 하면서 천천히 제검혼의 오른손 완맥을 거머쥐었다.
  입가에는 미소를 짓고, 호흡은 흥분으로 인해 가볍게 흐트러진 상태에서 그는 제검혼의 맥을 자세하게 짚어보기 시작했다.
  그리고 탄지(彈指)의 순간 이후, 그의 얼굴 역시 처참하게 일그러지기 시작했다.
  "맥이 끊어졌다 이어지다니……."
  그는 기절초풍  놀라며 급히 제검혼의 양쪽 맥을 동시에 짚었다.
  그의 주름진 얼굴에도 땀이 돋기 시작한다.
  "말…말도 안 된다.
   심부(心腑)가 경련을 일으키고, 폐부(肺腑)에서는 쉬지 않고 진기(眞氣)가 새어 나가며, 기경팔맥(奇經八脈)이 가닥가닥 끊어져
   내공진기가 밑 빠진 독에 물을 붓듯이 새어 나가다니……."
  십천대상은 우는 표정이 되어 눈길을 쳐들었다.
  그는 제검혼의 얼굴을 바라보며 이를 으드득 갈았다.
  "너…너는 어떤 놈이냐? 어이해… 천 년에 한 번도 나기 함들다는… 천왕절맥질(天王絶脈質)이냐?"
  그는 욕을 하듯 외쳤으며, 제검혼의 입가에는 미소가 떠올랐다.
  "일을 다 보셨습니까?"
  "……!"
  "크으으, 죽어가는 놈이라니……."
  "어…어떠한 수법으로도 고칠 수 없다. 이백일 안에 죽는다.
   으으, 죽지 않게 하는 길은…이천년 공력(功力)의 힘으로 천령개(天靈蓋)에서 용천혈(勇天穴)까지 뚫는 길인데, 그것은 불가능하다.
   우리 셋이 공력을 합한다 해도 천 년 공력에 불과하다!"
  삼왕은 어깨를 축 늘어뜨리고 있었다.
  제검혼을 잡아 데리고 가겠다는 마음은 바람에 날아오르는 갈대 이파리처럼 사라져 버리고 만 것이다.
  "일을 다 보셨다면… 소생은 가겠소이다!"
  제검혼은 손을 들어 죽립을 아래로 기울였다.
  그는 천천히 걸음을 내딛기 시작했으며, 삼왕은 넋 나간 얼굴로 허공만 바라볼 뿐이었다.
  제검혼은 길 위 휘어진 부분을 지나갔다.
  그는 그림자도 남기지 않고 사라졌다.
  하나, 남도무림의 절대자들은 떠나지 못하고 하늘만 바라봤다.
  일식경(一食頃)이 지났을 때 자욱한  핏빛 달무리 가운데 세 개의 별이 떠오르기 시작했다.
  금왕성좌(金王星座),
  패왕성좌(覇王星座),
  혈왕성좌(血王星座).
  운명이 떠올린다는 신비의 별.
  세 개의  별은 핏빛 구름을 찢으며  찬란하게 나타나기 시작했다.
  그리고 허탈해 하던 삼왕의 표정이 다시 뜨겁게 달아오르기 시작했다.
  "하늘의 뜻은… 여전하다!"
  "으으, 운명의 별은… 빛이 사라지지 않았다!"
  "모…모를 일이다. 천기가 어찌 돌아가는 것인지를……."
  세 사람은 중얼거리며 서서히 눈길을 모으고 있었다.
  뇌정마제, 그는 애검(愛劍)을 불끈 쥔 채 검 끝을 바라보았다.
  그의 눈에서는 예의 가공할 눈빛이 폭사되어 나왔다.
  "중요한 것은… 놈이 죽어가는 신체의 소유자라는 것이기보다 놈에게 노부도 익히지 못한 패왕비전(覇王秘傳)을 익힐
   지혜(智慧)와 근골(筋骨)이 있다는 것이다. 그것뿐이다!"
  그의 거대한 손이 불끈 쥐어진다.
  천하를 통틀어 그와 같이 거대한 신체를 지닌 사람은 제검세가를 떠난 뇌옥풍(雷玉風)뿐일 것이다.
  "그리고… 중요한 것은 노부가 닷새 안에 죽는다는 것과 닷새 안에 노부의 절기를 후계자에게 전해야 한다는 것이다."
  그가 중얼거리고  있을 때, 금왕도의  절대자 십천대상은 산반(算盤)으로 무엇인가를 계산하고 있었다.
  탁－탁－, 그는 산반의  주(珠)를 하나하나 튕기며 이마에 주름살을 지었다. 대체 무슨 계산을 그리도 심각하게 하는 것일까?
  "놈이 죽을 가능성은 백(百) 가운데 구십구이다. 그러나 놈이 천년의 기재임에는 변함이 없다!"
  십천대상은 서서히 참혹한 표정에서 벗어나고 있었다.
  대체 무슨 계산을 마친 것일까?
  "하나의 가능성은 있다. 그렇다면… 모든 것을 걸어 볼 수도 있지 않은가?"
  그는 산반을 손에 쥐며 한 곳을 바라본다.
  뇌정마제가 바라보았던 그곳,  천하의 기재 제검혼이 터벅터벅 걸어 사라진 그곳을…….
  마지막 인물 월하혼, 그 역시 다시 흥분하기 시작했다.
  "그놈은… 어쨌든   용이다. 날개가 없든, 여의주(如意珠)를 잃었든 간에……."
  그는 전신을 경련시키기 시작했다.
  "날개가 없다 해도… 놈은  붕(鵬)이다. 그리고 놈은 운명의 천하기재이다.
   절대…  절대 놓치면 아니 된다. 훗훗, 게다가 노부의 목숨은 길어야 칠 일이다. 훗훗훗!"
  그는 허리를 쭈욱  펴고 있었다.
  그리고 남도무림계의 절대자들은 백년 만에 처음으로 비슷한 기분에 사로잡히고 있었다.
  이제까지 단 한 번도 화합을 하지 못했던 인물들.
  고집이 세기에 타파와 연수(連手)하지 않았으며, 그로 인해 백 년에 걸쳐 갈등의 세월을 보냈던 삼왕.
  이들은 언제부터인가 환하게 미소를 짓고 있었다.
  "우리는 백 년 내내 싸웠소. 쉬지도 않고……."
  "훗훗, 그로 인해 남도무림은 신흥세력 사사궁의 천하가 되었으며… 
   우리들은 고집스럽게 작은 명예에만 집착하다가 백 년 넘게 중토(中土)를 노렸던 팔만사천마교의 척살서열(擲殺序列)에 끼어
   독에 당하고 말았소!"
  "팔만사천마교는 독(毒)으로 세력을 확산하고 있소. 우리 같은 거두들도 그 독에 당하고 말았소.
   하나, 그 녀석이라면 그러한 독에는 당하지 않을 것이오.
   이제껏 싸웠던 우리 세 사람이 힘을 합한다면… 놈을 고수로 만들 수 있소. 살릴 수는 없겠으나……!"
  세 사람의 숨결이 하나로 엮어진다.
  백 년 만에 처음으로 그들은 한 길에 들어서고 있었다.
  "동업합시다. 백 년 만에 처음으로!"
  뇌정마제의 격한 외침에 월하혼이 거침없이 고개를 끄덕인다.
  "좋소!"
  "훗훗, 우리의 모든 것을 투자해서… 천하제일인을 기릅시다. 물론 백일의 천하(天下)에 불과할 것이나!"
  십천대상 역시 미소지으며 고개를 끄덕거렸다.
  "갑시다!"
  "녀석의 흔적이 저쪽으로 가고 있소. 추적하는 것은 노부에게 맡기시오!"
  월하혼은 비조같이 날아올랐고, 마치 한 마리 비조처럼 제검혼이 사라진 방향으로 사라져 갔다.
  그와 동시에 뇌정마제와 십대천상도 따라 올랐다.
  치리리－릿! 세 사람은 나란히 치달리기 시작했으며, 눈은 폭설이 되어 내리기 시작했다.
  설국(雪國)이 남고… 일대는 완전한 무인천하로 화하고 있었다.

■ 절정검도 제5장 운명(運命)의 길
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  삼왕이 제검혼을 찾는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
  제검혼은 만산서원과 제왕병점으로 돌아가는 길목에서 피를 열 모금 넘게 토한 채 조용히 넘어져 있었다.
  술에 곤드레만드레 취해 쓰러진 사람마냥 그는 짙붉은 얼굴로 누워 흐릿한 시선으로 허공을 보고 있었다.
  그는 하늘을 보는 것일까, 아니면 자신을 보는 것일까?
  그는 흐릿한 시선으로 삼왕이 곁으로 다가서는 것을 바라보는 듯 입가에 묘한 표정을 지어 보였다.
  그것은 바로 미소였다.
  "어이해… 다시 오시었소이까?  훗훗, 노친네들에게도 거추장스러운 집념이라는 녀석이 있습니까?"
  그가 히죽 웃을 때였다.
  뇌정마제가 돌연 손을 내밀어 그의 오른쪽 어깨를 세게 거머쥐었다.
  "네놈은… 우라질 놈이다.
   백이십 년도 더 산 노부도 죽음이 무서워지고 있는데 어이해 약관(弱冠)도 넘기지 못한 네놈은 사선(死線) 위에 있으면서도
   이리도 태연자약하단 말이냐?"
  그의 목소리로 인해 산천초목이 뒤흔들렸다.
  뇌정마제는 제검혼의 어깨뼈를 손아귀에 쥐어 부수어 버릴 듯 사나운 기세였다.
  제검혼은 아픔을 느끼면서도 웃음을 잃지 않았다.
  "조용히 눕게 해 주시오."
  "우…우라질 놈. 네놈은 죽어 마땅한 놈이다. 네놈은 아무것도 되지 못할 놈이다."
  뇌정마제는 욕설을 해댄다.
  하나, 그는 마음 속에서 격한 감흥을 느끼는 듯 미묘한 표정을 짓고 있었다.
  그는 제검혼의 식어가는 눈빛을 직시하고 있었다.
  '이 녀석과  눈빛만 마주하고 있으면 저절로 분노가 사그러든다.
   이 녀석은… 노부가 만나 본 무수한 고수들 가운데에서 가장 거대한 혼을 지닌 녀석이다.'
  뇌정마제는 천천히 손아귀에서 힘을 풀었다.
  "네놈을 박살내 죽여 버리고 싶다. 우라질 녀석. 하나, 네놈은 우리들에게 선택되었다."
  "우…우리들?"
  제검혼은 묘한 표정을 지었다.
  그는 이미 시력을 많이 상실한 상태였다.
  그는 뇌정마제 뒤에 서 있는 월하혼과 십천대상조차 제대로 알아보지 못했다.
  "크크, 삼왕이 뭉쳤다. 이갑자 만에 처음으로……."
  "으음……."
  "크크, 네놈 때문에 남도무림사(南道武林史)에 다시 없을 기적이 벌어진 것이다."
  뇌정마제의 눈에서는 불길이 치솟고 있었다.
  그는 끝없이 가라앉은 제검혼의 눈을 응시하며 말을 이어나갔다.
  "네놈과 우리들은 한 가지 묘한 공통점을 갖고 있다! 그것은 말하기조차 불쾌한 공통점이다."
  "공…공통점?"
  "훗훗, 우리들은 모두 패배자들이다."
  뇌정마제는 히죽 웃음을 흘렸다.
  패배를 말하며 웃는다는 것은 기적과 같은 일이다.
  그것은 모든 무사들에게 있어 절대 마시고 싶지 않은 쓴 잔이기에…….
  별빛이 떠오른다.
  눈이 그치며 별빛이 떠오르는 것이다.
  뚝－뚝－, 긴 꼬리를 끌며 떨어져 내리는 유성과 영원히 천공을 점령하고 있는 북두성좌(北斗星座)가 보인다.
  뇌정마제는 제검혼의 양 어깨에 손을 대고 있었다.
  "그래, 우린 모두 패배자다.
   우리 삼왕은 자신들의 무공을 너무나도 맹신하고 있다가  어처구니없이 독에 당하거나 암습을 당했다.
   네놈은… 멍청하게도 운명에게서 패배당한 것이다."
  "운…운명……."
  "후후, 네놈은 정말 좋은 신체를 갖고 있으며… 이미 가공할 무도수업(武道修業)을 받은 흔적이  역력한 놈이다.
   더욱이 네놈의 운에는 무엇인가가 있다."
  뇌정마제는 제검혼의 눈을 쏘아본다.
  제검혼의 눈은 흐릿하기만 했다.
  하나, 뇌정마제는 그의 눈에서 무엇인가 발견한 듯했다.
  "그래, 네 눈에는 불길이 들어 있다. 야망의 불길이… 훗훗, 버린 체는 하고 있으나 네  눈에는 야망의 불길이 있다.
   노부가 소년시절 가졌던 강호제패의 야망보다도 수십 배는 거대한 야망이 네놈의 눈에 스며 있다."
  "……!"
  제검혼은 한쪽 볼을 일그러뜨렸다.
  그의 얼굴은 전체적으로 보아 잘 만들어진 석고상과 같았다.
  그것은 천왕절맥질이라는 천형이 그에게 부여한 인내(忍耐)와 침묵(沈默)의 표정이었다.
  하나, 그것은 겉모습이고 그의 깊은 허무와 침묵 저편에는 그 누구도 제압하지 못할 거대한 힘이 스며 있었다.
  뇌정마제는 그것을 발견한 것이다.
  그는 제검혼의 양 어깨를 힘있게 거머쥐며 힘주어 말했다.
  "그 불은 아무도 끄지 못한다. 네 자신이라 하더라도……."
  "으으…음!"
  "후후, 어떠냐? 동업하지 않겠느냐? 우린 모두 패배자이고… 죽어가고 있다.
   그리고 네놈은 우리 네 사람 가운데에서 가장 운수가 좋은 녀석이다. 가장 오래 살 수가 있을 테니까."
  뇌정마제는 흰  이를 드러내고 웃었다.
  한데, 그의 가슴팍에서는 아까부터 무엇인가가 뚝뚝  떨어져 내리고 있었다.
  놀랍게도 그것은 자주색의 피고름이었다.
  뇌정마제의 몸은 독에 의해 썩어 들어가고  있었다.
  그는 며칠을 못 넘기고 죽을 목숨이었다.
  어디 그뿐이랴?
  혈왕 월하혼이나 금왕 십천대상 또한 며칠을 넘기지 못하고 죽을 목숨이다.
  남도무림계의 삼대거두는 정녕 놀랍게도 한날 한시에 암습을 당한 것이다.
  "후후, 너는 검(劍)을 쥐어야 한다. 네놈이 누구인지 모르나… 아마도 처음 쥐는 검은 아닐 것이다."
  "……!"
  "네놈은 검을  쥐어야 한다. 운명으로…  훗훗,  너를 버린 운명이 아니라…
   너를 우리와 만나게 한 또 하나의 운명이라는 이름 아래 너는 다시 한 번 무사(武士)가 되어야 한다."
  "무…무사!"
  "크크, 사실 너같이 허약하고 젊은 놈에게 모든 것을 전한다는 것은 죽어가는 입장이나 괴로운  일이다.
   하나, 우리들은 해야만 한다. 왜냐하면 우리들이 후계자를 찾지 못할 경우, 천하는 팔만사천마교에게 장악된다.
   그 자들은 삼 갑자간 천하일통(天下一統)을 준비했으며, 우리 삼왕을 암습하는 것으로 천하정복을 시작했다."
  뇌정마제의 눈에서 혈광이 폭사되어 나왔다.
  팔만사천마교(八萬四千摩敎).
  옥문관(玉門關)에서도 수천 리 북쪽에 존재한다는 전설상의 마교이다.
  그들의 힘은 늘 중원무림의 경계대상이었다.
  제검세가가 세워진 뜻도 바로 그들에 대한 우려 때문이었다.
  한데, 그들은 이미 중원으로 들어선 것이다.
  강호천하가 태평성대를 구가하는 틈을 타서 그들은 수만의 암살단(暗殺團)을 중토에 파견한 것이다.
  그들이 삼왕을 척살서열의 제일로 택한 이유는 삼왕 모두 정사중간의 인물로 죽어도 무림계의 공분이 일어나지 않기 때문이었다.
  "우리는… 패권(覇權)을 숭상한다.  하나, 그보다 더 사랑하는 것이 있다. 그것은 바로 이 아름다운 중원(中原)의 대지이다!"
  "으으…으!"
  "크크, 그리고  우리는 우리를 비웃는 운명에 도전하고 싶다. 다죽게 된 네놈을 다시 날게 하는 것으로……!"
  뇌정마제의 목소리로 인해 일대가 진동을 일으켰다.
  그의 말이 여운을 맺기 전이었다.
  정녕 처음으로 제검혼의 눈에서 빛이 뿜어지기 시작했다.
  찬란하고 아름다운 눈빛.
  너무나도 신비하고 강한 그 눈빛은 제검혼의 진정한 눈빛이었다.
  그는 뇌정마제를 봤고, 그 뒤에 있는 월하혼과 십천대상을 바라봤다.
  '무…무서운 눈이다. 용의 눈이다!'
  '아아, 역시 잘못 보지  않았다. 정녕… 위대한 혼을 지니고 있는 놈이다.'
  '저 눈빛만으로… 놈이 시체라 하더라도 놈에게 모든 것을 물려주고 싶을 정도이다.'
  삼왕은 제검혼의 눈빛 아래 숨을 죽였다.
  제검혼은 말로는 형언하기 힘든 미묘한 표정을 지으며 입술을 뗐다.
  "길은… 없소!"
  차갑고 단호한 목소리였다.
  좌절에 가득찬 목소리가 아니었고, 매우 냉정한 이지에서 우러나온 목소리였다.
  "그런 이상, 나를 동요시키지 마시오!"
  제검혼은 히죽 웃음 지으며 다시 세 사람을 바라봤다.
  너무나도 맑고 아름다운 눈빛이다.
  소녀(少女) 백리향(百里香)이 사랑을 느끼게 되었고, 야수같은 뇌옥풍이 충성심을 느끼게 되었던 그 눈빛이 다시 나타나고 있었다.
  "어르신네들도 그것을  잘 알고 있을  것이오.
   삼왕이라는 이름이 허명이 아닌 이상에야,  내가 다시 검을 쥘 수 있다는 말은 하지 못할 것이오!"
  그의 말이 끝나는 순간이었다.
  "길이 없는 것도 사실이다. 하나, 하나의 길이 있는 것도 사실이다!"
  처음으로 월하혼이 끼어들었다.
  그는 핏빛 천으로 전신을  둘둘 휘감고 있었다.
  술을 마실 때에도 무표정, 정사(情事)를 할 때도 무표정, 살인을 할 때에도 무표정하다는 혈왕도의 종사.
  한데, 지금의 그는 매우 흥분된 기색을 짓고 있었다.
  "너를 오래 살게 할 수는 없다. 그런 길은 없다. 그러나 네게 목숨이 붙어 있는 한은 무업(武業)을 행할 수 있게 할 수는 있다.
   물론… 길어야 백 일일 것이지만!"
  "다시… 무업을 행할 수 있게 된다고? 그…그럴 수가!"
  제검혼은 고개를 가로저었다.
  그는 일세검사(一世劍士)인 동시에 일대석학(一代碩學)이었다.
  그리고 그는 자신이 살아날 모든 가능성에 대해 생각을 했었고, 길이 없음을 알기에 깨끗이 포기한 사람이었다.
  "길은 없소. 훗훗, 죽기 전까지 검을 쥘 수 있을 처지였다면 이런 꼴로 눕지 않았을 것이오! 어르신네들!"
  그가 고개를 저을 때였다.
  "너는 뛰어난 녀석이다. 아는 것도 많고, 인내력도 강하다. 하나, 네가 아는 것은 무림정파(武林正派)의 옹졸한 재간에 불과하다!"
  이번에는 십천대상이 끼어들었다.
  상계를 떡 주무르듯 하고 있다는 일대거물.
  그는 상인들 사이에서는 작은거인이라 불리고 있었다.
  "백도인들은 정사 중간의 수법부터는 사술(詐術)이라 여기며 금기로 삼고 있다.
   물론 그것이 백도인들이 숭상하는 정종무공과 거리가 먼 것이라는 데에는 이견이 없으나, 모든 수법이 하급의 사술이 아니라는
   것만은 명예를 걸고 장담할 수 있다.
   그리고 네가 죽는 그 순간까지 막강한 내공을 발휘할 수 있는 비법이 있다는 것도 사실이다!"
  말이 채 끝나기 무섭게 십천대상의 눈이 번쩍거리며 살광보다도 짙은 빛이 쏟아져 나왔다.
  이 세상에서 가장 예리한 눈은 상인의 눈이라 했다.
  군자(君子)는 상인을 혐오한다.
  상인은 이(利)를 추구하는 소인(小人)이라며….
  그러나 상인들의 눈이 예리하고, 절대로 실패하지 않는 어떠한 비결을 갖고 있는 것만은 사실이었다.
  "우리들은 동업을 결심하며 열세 가지 정도의 회생대법(回生大法)을 이야기해 보았다!"
  "열…열세 가지!"
  "훗훗, 그리고 그 중 세가지는 위험하기는 하되 시험할 가치가 있다는 것을 알게 되었다!"
  십천대상은 습관적으로 산반의 알을 튕긴다.
  탁－ 탁－, 인연의 광야로 산반알 튕기어지는 소리가 고적하게 흐른다.
  그 위 하늘에서는 유성의 비가 소리도 없이 떨어져 내리고, 싸늘한 바람이 일어나며 자욱한 눈보라가 피어 올랐다.
  "그리고, 그 중 한 가지 방법은… 해 볼 만한 가치가 있다는 것을 합의하게 되었다!"
  "……!"
  "크크, 이제 남은 것은 네놈의 결심이다!"
  "결…결심?"
  "네가… 우리와 동업한다는 결심이 남았다!"
  "으음……."
  제검혼은 입술이 바짝 타는 것을 느꼈다.
  "훗훗, 우리는 철부지들이 아니다. 죽어가고 있는 마당이나, 애걸 복걸하며 네놈에게 매달리지는 않는다!"
  "……."
  "매달려야 할  쪽은 오히려 네 쪽이다. 하나, 네놈은 오만하게도  매달리지 않는다.
   물론 그것이 남아대장부로서 높이 살 만한 자존심이겠지만… 승부(勝負)의 세계에서는 승자에게만 갈채가 돌아간다.
   훗훗, 운명과 하는 싸움에서는 자존심이 통하나 실전(實戰)에 서는 자존심이 통하지 않는다!"
  십천대상은 비수로 파는 듯 예리하게 말을  이어나갔다.
  그는 그 사이 쉬지 않고 산반을 튕겨댔으며, 제검혼의 두 눈을 끝없이 바라보며 말을 계속했다.
  "그래, 네놈은 고독의 광야에서… 저주스러운 승부의 세계로 다시 들어가야만 한다. 이기기보다는  지기가 쉬운…!
   훗훗, 사실 이대로 지낸다면 백 일은 살 수 있으나… 그  길에 들어서면 백 일을 살지 못하고 죽을 수도 있다.
   네가 상대해야 할 적은 너를 죽이고 있는 운명만큼이나 강한 자들이니까!"
  "그…그들이 그렇게 강하오?"
  "훗훗, 전중원(全中原)이 합해도 꺾기 힘들 정도다."
  "으음……!"
  "크크, 물론 네놈에게 모든 것을 기대하지는 않는다. 들어 줄 놈이 아니라는 것을 알기에……!"
  "그럼… 무엇을 바라는 것이오?"
  제검혼의 미간에는 땀방울이  매달리고 있었다.
  그는 삼왕을 하나 하나 바라보았고, 삼왕은 동시에 입을 떼었다.
  "네가 살아 있는 한은… 꺾이지 말라는 것이다!"
  "천하에서… 가장 강한 무사가 돼라! 그것뿐이다!"
  "네놈을 통해 얻고자 하는 것은 실리(實利)가 아니라 명예다. 네놈은 우리들을 대신해 우리들이 잃은 명예를 회복하자는 것이다!
   크크, 물론  죽어가는 네놈에게 모든 것을  건다는 것은 미친짓이다. 그러나 네게 모두를 걸겠다."
 "크크, 만에 하나 소생이 노친네들의 절기를 모조리 전수받게 된다면 어느 정도로 강해질 수 있소이까?"
  그가 짓궂은 표정으로 말했다.
  "훗훗, 노부의 패왕무도(覇王武道)를 터득한다면 백도거목(白道巨木) 행세를 하는 소림방장(少林方丈)을 오백초 만에 머리가 두부
   처럼 부서진 해탈의 신체로 만들 수 있다!"
  "혈왕무도(血王武道)를 얻게 된다면…  흣훗, 천하의 어떠한 고수자(高手者)라도 너를 잡지 못할 것이다.
   최소한 탈출술과 경공술에 있어서는 천하에서 가장 독보적일 테니까!"
  "금왕무도(金王武道)를 얻게 된다는 것은 바로… 
   십대상맥(十大商脈)은 모르되 그 어떤 세력의 준동 아래서도 살아남을 수 있다는 것이다!"
  삼왕이 어깨를 으쓱거리며 말하자, 제검혼은 넉살 좋은 표정을 지었다.
  "크크, 그 정도로는 곤란하오. 내 스스로 버린 무도(武道)에 다시 끼어들 조건으로는… 그 정도로는 아니 됩니다!"
  기실 삼왕이 걸었던 길은 정사 중간의 길이다.
  과거의 제검혼이었더라면 삼왕의 절기는 익힐 수 있다 하더라도 일부러 배척했을 것이다.
  하나, 세가를 버리고 떠난 제검혼은 정(正)이니 사(邪)이니 하는 구분에 대해 이전과는 다르게 여기고 있었다.
  "훗훗, 환우에서 가장 강한 존재가 되는 것으로도 아니 되오."
  "으음……!"
  "자존심이 지독히도 강한 놈이군. 죽어가면서도 배짱이라니……?"
  "그럼 무엇을  바라느냐? 천하를 독보하면서도  꺾이지 않게 되는 것 이상의 어떤 것을 바라느냐?"
  삼왕이 소리칠 때 제검혼의  눈에서는 일순 야망의 불기둥이 치솟아 올랐다.
  "훗훗, 내 손에 고금에서 가장 강한 검이 쥐어질 수 있다면……!"
  그 눈빛은  삼왕이 소년시절에나 지니고  있었던 그러한 눈빛이었다.
  죽어가는 사람들… 병에 패배하고, 적에게 암습당한 네 명의 패배자들.
  이들의  눈길은 하나로 섞이고  있었으며, 삼왕은 제검혼의 질문에 오랫동안 궁리를 거듭하다가 고개를 끄덕거렸다.
  "가능성이 적은 일이나… 불가능한 것은 아니다!
   네녀석이 문일지십의 천재이기만 하다면… 그리고 향후 인고(忍苦)의 연무를 포기하지 않는다면……!"
  "녀석, 야망이 크군. 훗훗, 운이 좋다면 네 뜻대로 될 수 있다!"
  "확률은 거의 없다. 그러나 중요한 것은 확률이 전무(全無)하지는 않다는 것이다. 
   다시 말해 고금제일인이 될 가능성은 충분히 있다. 이제 남은 것은 오직 하나, 너의 결심뿐이다!"
  세 사람 모두 석고처럼 굳은 얼굴이었다.
  누가 말을 한 것일까?
  아련한 목소리가 제검혼의 귓가에 흘렀다.
  "운명 또한 운명이기 때문이다! 네가 다시 무사가 되어야 하는 진정한 이유는."
  일대는 완전한 침묵에 사로잡혔다.
  제검혼은 눈을 반개하고 있었다.
  그의 옷은 몸에서 배어 나오는 땀으로 흥건히 젖고 있었다.
  삼왕은 품자형으로 서 있고 하늘에는 바람이 가득하다.
  제검혼은 천천히 고개를 쳐들었다.
  그의 입가에는 묘한 미소가 맴돌았다.
  그는 삼왕을 한 사람 한 사람 살피다가 피식, 웃었다.
  "크크, 나도 미친 놈이구려. 어찌된 일인지 강호의 지탄을 받으며 죽어가는 세 분 어르신네의 말이 그럴 듯하게 들리다니……!"
  그는 고개를 끄덕거리고 있었다.
  그의 눈빛은 새벽 풀잎에 맺힌 맑은 이슬의 그 빛이었다.
  그의 말이 끝나는 찰나, 삼왕은 눈물을 흘리고 있었다.
  "풋핫핫! 좋아, 이제 네놈 또한 우리들의 동업자이다!"
  "캇캇! 강호 사상 유래가 없는 패자동맹(敗者同盟)이다. 캇캇! 
  우리 넷의 모든 것을 합해 우리들을 버린 운명과 승부에 대도전(大挑戰)을 하는 것이다!"
  "네놈은 억세게 운이 없는 놈이다. 편히 죽지 못할, 끝없이 거칠고 더러운 야망의 장도(壯道)에 들어서게 되었으니까!"
  일생을 통해 느꼈던 모든 감동보다 더한 진한 감동이 이 순간 이들의 가슴을 메우고 있었다.
  "동업자, 너는 어떤 녀석이지? 어떤 문파에서 너를 길렀느냐? 운명의 싸움에 지고도 이리 초연한 너를 대체 어떤 문파가 길렀느냐?"
  월하혼이 물을 때, 제검혼은 손을 들어 머리를 긁적였다.
  이 순간만은 그도 치기를 떨치지 못한 어린 소년과 같았다.
  "제 신분을 안다면… 동업을 파(破)하고 저를 때려죽이려 할 것이오!"
  "무…무슨 소리지?"
  삼왕이 눈을 휘둥그래 뜰 때, 혈왕 월하혼의 머리카락이 쭈삣 일어났다.
  "훗훗, 정사 중간이나 마도 인물들이 가장 싫어하는 곳이 내가 태어나고, 내가 자란 곳이오!"
  "뭐…뭐라고? 설마?"
  "네…네가 설마 그곳 출신이란 말이냐?"
  뇌정마제는 기겁하며 뒤로 세 걸음 물러났다.
  그리고 십천대상은 산반을 들어 머리를 탁, 치며 툴툴거리듯 말했다.
  "우라질! 바로… 검왕(劍王)의 후예란 말이냐?"
  검왕.
  그 이름은 중원의 십대전설 가운데 하나이고, 가장 위대하게 살아 있는 이름이다.
  제검세가의 이름은 삼왕 개개인이 누리던 이름보다도 혁혁했다.
  물론 삼왕이 모두 합한다면 능히 제검세가를 능가하는 위업을 이룩할 수가 있다.
  하여간 제검혼은 운명에서 버림받은 대가로 혈금패(血金覇) 삼왕의 후계자 자리를 얻은 셈이었다.
  "어…어쩐지 용이라 했더니……!"
  "으으, 그럼 네놈이  혹… 제검혼이란 놈이 아니냐? 실종되었는지 은둔했는지 모른다는, 제무쌍(帝無雙)의 아들 녀석이 바로 너냐?"
  "어…어쩐지 틀이 잡혔다 했더니, 정파의 거산 제검세가의 후예였군.
   하긴 마도에서는 너와 같이 위대한 승부사(勝負士)가 태어날 수 없다.
   삼왕을 순간적으로 매혹시킬 진정한 집념의 주인공은 사실 그곳에만 나올 수 있다!"
  삼왕은 경악하는 가운데 지극히 기뻐하고 있었다.
  하여간 이 날은 위대한 날이었다.
  북도무림계의 유성과 남도무림계의 거목들이 하나가 되는 날이기도 했다.
  그리고 가장 어리석고 가장 위험한 동업이 시작되는…….
  그리고 핏빛 달무리가 피의 장막처럼 드리워지는 대장관의 밤이 깊어가는…….


■ 절정검도 제6장 절대(絶對)의 절학(絶學)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  －  검왕(劍王)의  검도(劍道)에, 패왕(覇王)의  내가강기, 그리고 혈왕(血王)의 살인술(殺人術)… 
       게다가 금왕(金王)의 절대적인 용병술(用兵術)마저 터득하게 된다면…  너는 중원무적(中原無敵)이 된다!
  － 우리들이 너와 더불어 머물 수 있는 기한은 오 일에 불과하다. 너는 그 사이 모든 것을 얻어야 한다.
  － 노부 뇌정마제는 강호계에 어떠한 기반도 거느리지 못했다.
      하나, 패왕도를 추종하는 무리는 무수하며 그들은 노부의 애검(愛劍)에 복종한다.
      노부는 애검과 더불어 노부도 채 익히지 못한 패왕천룡진경(覇王天龍眞經)을 전하겠다.
      네놈은 천재이니 세부적인 것은 말하지 않겠다.
      그것은 네놈 스스로 비급을 보며 터득할 수 있을 것이니 독문수법에 대한 것만 말하겠다.
  제일 먼저 뇌정마제가 자신의 절기를 이야기하기 시작했다.
  마른 동굴 안, 제검혼은 삼왕이 준 단약을 열다섯 알이나 먹은 상태로 정좌하고 있었다.
  십천대상과 월하혼은  최후비법(最後秘法)을 시전할  준비를 하기 위해 외부에 나간 상태였다.
  현재 제검혼과 함께 있는 사람은 패도의 제왕 뇌정마제였다.
  그는 팔십일만 금군대원수(禁軍大元帥)가 되라는 황실의 청을 일언지하에 거절한 인물이었다.
  그는 내가강기에 있어서 독보적인 경지에 이르렀다.
  강기란 일반 장력과 달리 순정한 내공의 힘을 필요로 하며, 발출할 때 가공할 파공음을 발한다.
  강기의  위력은 장력의 위력보다 수 배 더하다.
  더욱이 뇌정마제의 진전은 뿌리를 천축(天竺)의 뇌음사(雷音寺)에 두고 있는 유가밀종절학(瑜伽密宗絶學)이었다.
  그가 제검혼에게 전수하고자 하는 비급에는 백팔 종의 패도절학이 기록되어 있었다.
  뇌정마제는 그 중 가장  위력이 강한 뇌정십해(雷霆十解)에 대한 것을 일주야(晝夜) 내내 이야기했다.
  그의 절기는 제검혼이 너무나 잘 알고 있는 백도의 절기와는 판이하게 달랐다.
  "백도인들은 싸울 때 너무나도 적을 생각한다.
   백도인들은 명예를 걸고 싸우는 일이 많기에 살상용의 무공은 패도절학이라고 금기로 삼고 있다.
   그래서 백도의 무공은 발전이 늦다. 물론 너의 제검세가는 예외이나……!"
  뇌정마제는 숨도 쉬지 않고 자신이 이 갑자 동안 얻은 심득을 이야기했다.
  그는 한 번 한  이야기는 절대 다시 하지 않았다.
  지금 가장 귀중한 것은 바로 시간이기에…….
  "백도인들은 선혈(鮮血)을 두려워한다. 그로 인해 구파일방은 가공할 절학과 무수한 기재들이 있으면서도 성장이 늦은 것이다.
   허나 패도절학은 다르다. 싸우면 이겨야 하고, 이기기 위해서는 선혈이 아니라 떼죽음마저도 불사하는 것이 패도절학의 요점이다!"
  "으음……!"
  "훗훗, 그렇다고 살인마의 절기는 아니다. 너도 알다시피 무림은 힘이 지배하는 곳이다!"
  "그렇소!"
  "훗훗, 네놈이 떠난 이유도 안다. 말하지는 않았으되… 네놈은 그 이치를 알기에 너의 가문을 떠난 것이리라."
  "으으…음!"
  "네놈 또한 팔만사천마교에 대해 잘 알고 있으리라.
   훗훗, 그러기에… 네 자신이 가문의 짐이 되어 가문이 약화된다 여기고 떠났을 것이다!"
  "그렇소. 나는 가문의 짐이 되기 싫어 떠났소이다."
  "훗훗, 좋아. 네놈은 무자비할  정도로 강한 심성을 타고났다.
   또한 네놈은 힘의 논리를 잘 알고 있다. 그런 점에서 네놈은 패왕이 될 자격이 있다!"
  패왕…….
  그 이름은 천  년 전에 나타났다.
  뇌음불사(雷音佛寺)에서 가공할 유가수법을 터득한 자로, 뇌음불사의 율법이 싫어 천축을 떠난 인물이었다.
  뇌정대제(雷霆大帝).
  그는 패왕천룡진경을 만든 인물로 살아 있는 동안에 단 한 번도 패하지 않았다는 전설을 남긴 인물이었다.
  그는 천하에서 가장 강한 절기를 모조리 수집했다.
  중원의 무공에서 천축의 무공, 심지어 동영(東榮)의 무공까지…….
  결국 그는 이 세상에서 가장 강한 힘의 근원은 뇌(雷)라는 것을 알고, 강기의 힘을 뇌의  힘으로 변화시키는 대장정에 들었다.
  그후 일백 년, 그는 골수에 뇌강(雷 )을 모으는 비결을 얻었다.
  그 순간 그는 내가강기로 허공을  찢으며 웃다가 쓰러져 자신의 선혈로 패도를 걷던 이백 년을 마감하는 하나의 비급을 기록하며
  죽어갔다.

  <패자가 되기 위해서라면 검을 쥐지 마라!>
  뇌정대제는 비급의 끝머리에 그러한 글귀를 기록해 두었다.
  "뇌정패왕검(雷霆覇王劍)에는 혼이  깃들어 있다.  바로 패왕혼이다.
   이 검에는 무수한 힘이 깃들어 있다. 역대 패왕들은 모두 이 검에 모든 것을 걸고  승부의 세례를 질타했었다.
  무수한 혈전(血戰)을 통해… 뇌정대제가 만드신 이 검에는 가공할 내공이 스며들게 되었으며… 
  훗훗,  그 결과 이 세상에서  네 번째로 좋은 보검(寶劍)으로 화하게 되었다!"
  "네…네 번째?"
  제검혼이 오랜만에 반문하였다.
  "훗훗, 물론… 남도무림계에서는 첫째이며, 지상에서는 가장 강한 보검이다."
  "한데, 왜 네 번째입니까?"
  "세 자루 검이 있다. 천하에서 가장 날카로운 검, 천하에서 가장 잔혹한 검, 그리고 천하에서 가장 신비한 검!
   그러기에 천하에서 가장 강한 뇌정패왕검은 오직 네번째 병기 서열(兵器序列)에 오르는 것으로 만족해야만 하는 것이다!"
  "세자루 검은 어떤 검입니까?"
  "천하에서 가장 빠른 검은… 너도 익히 아는 것이다!"
  "아……!"
  "바로… 너의 가문의 가전보검으로 전해지는 검왕검(劍王劍)이다. 그것은 성검(聖劍)이라  불리는 대의검(大義劍)이다.
   만에 하나, 네가 그곳의 가주가 되었더라면 네 아비가 땅에  묻은 그것이 네손에 쥐어졌을 것이다!"
  검왕검.
  그 이름은 제검혼도 들어 익히 알고 있다.
  하나, 그 위력이 그 정도라는 것은 이제야 처음 아는 일이었다.
  "천하에서 가장 잔혹한  검은… 팔만사천마검이다.
   그것이 만들어지기 위해 삼백 년에 걸쳐 천명이 죽었으며, 그 천명의 선혈과 고혼(孤魂)이 검신에 스며들었다!"
  "으으…음."
  "훗훗, 그것은 위대한  마검(魔劍)이다. 그것을 만든 사람은 놀랍게도 중원인이다!"
  "누구입니까?"
  "축융대제(祝融大帝)라는 인물로 전설상의 화왕(火王)이다!"
  "아……!"
  "화왕은 십왕(十王)의 하나지만 현재 그의 후예는 지리멸렬된 상태이다.
   그러나 그들의 연검술(練劍術)은 분명 살아남아 있으리라! 그리고 가장 신비한 그 검 또한 존재하고 있을 것이다!"
  가장 신비한  검.
  그것이 무엇인지는 뇌정마제 또한 모르고 있었다.
  "화왕은 팔만사천마검을 신검으로 만들었으나, 그것이 마검으로 탄생하게 되자 운명을 저주하며 한 팔을 잘랐다.
   그 후 그는 영원히 꺼지지 않는 화로에 천하의 십대철을 모두 넣고 신검의 탄생을 기원하는 가운데 자신의 몸을 거기 던졌다!"
  "아아……!"
  "그는 죽으며 전설을 남겼다.
   화왕은 고금제일검과 더불어 태어난다고! 그리고 그 전설은 그의 추종자들 사이에 끝없이 노래가 되고 있다!"
  뇌정마제는 비급  해설과 더불어 전대무림사의 비밀에 대한 것도 이야기했다.
  그것이야말로 제검혼에게는 귀중한 이야기들이었다.
  무림사에 위대한 발자취를 남긴 인물들의 이야기.
  그들의 이야기는 제검혼의 식어 버린 야망의 피를 끓게 하기에 부족함이 없었다.
  뇌정마제는 제검혼보다도 지쳐 보였다.
  그는 팔만사천마교가 보낸 천 명의 암살단에 의해 십주야 내내 암습당했으며, 그 가운데 열 다섯 가지 독에 당했다.
  "마교에는 마왕전(魔王殿)이 있으며, 그 휘하에는 마궁(魔宮)이 있다.
   그 가운데에는 번뇌마궁(煩惱魔宮), 혈천마궁(血天魔宮), 화령마궁(火靈魔宮), 통천마궁(通天魔宮), 천외마궁(天外魔宮),
   독황마궁(毒皇魔宮)이 있다.
   그 밖에도 몇 개의 마궁이 있으나, 아직은 정체가 밝혀지지 않았다! 
   그들은 무림을 모두 장악할 때까지 암습과 암살을 거듭할 것이다.
   네가 항상 경계해야 할 것은 바로 그것이다.
   물론 그  점에 대해서는 중원 제일의 자객 월하혼이 네게 상세히 말해 줄 것이나, 중요한 것은 어떠한 암습에서도 견딜 수 있을
   정도로 강해져야 한다는 것이다!"
  뇌정마제는 다시 살광을 일으켰다.
  하나, 그는 몹시 약화된 상태였다.
  그런데도 불구하고  말소리와 자세가 흐트러지지 않는 이유는 마음 속에 맺힌 한이 크기 때문이었다.
  "만에 하나, 네가 마교 무리에게  패한다면 저승에서조차 네놈을 원망할 줄 알거라!"
  뇌정마제는 제검혼을 바라보는데, 그의 눈빛은 제검혼이 기억하지 못하는 할아버지의 눈빛이었다.
  뇌정마제는 제검혼에게 훈훈한 인간의 정을 느끼고 있었다.
  물론, 정을 느낀다는 것은 제검혼도 마찬가지였다.
  무사에게 정은 마약이다.
  정에 사로잡히면  검이 녹슨다.
  무사는 검을 위해 정을 끊어야 한다.
  그것은 무사된 자가 평생 지켜야 할 율법과도 같다.
  하나, 인간인 이상 그런 율법을 지킨다는 것은 운명적으로 불가능한 일인지 모른다.
  뇌정마제는 쉬지 않고 말을  토해냈다.
  어떤 때는 절기를 직접 실행해 보이기도 했는데, 놀라운 것은 제검혼이 그의 절기를 지극히 쉽게 이해한다는 것이었다.
  검왕의 후계자로 자라난 제검혼이다.
  그는 이미 정사양도의 제반무공을 두루 섭렵한 처지였다.
  뇌정마제의 절기는 그가 익혔던 절기에 비해 기교 면에서는 단순한 편이어서 제검혼은 뇌정마제가 기뻐 눈물을 흘릴 정도로
  빠르게 그의 절기를 터득해 나가는 것이었다.
  월하혼(月下魂).
  그는 뇌정마제가 일주야 꼬박 구결을 풀이해 준 직후, 동굴 안으로 들어섰다.
  뇌정마제는 뒤돌아서 동굴을 나섰으며, 월하혼은 특유의 웃음 소리를 내며 뇌정마제가 앉았던 그 자리에 앉았다.
  "노부가 네게 전수해 줄 것은 말로는 전수하지 못할 것이다!"
  "왜요?"
  "말로 할 것이라면 글로도 되고, 글이라면 여기 이렇게 비급으로 만들어져 있다!"
  월하혼은 품에서 네 권의 진경을 꺼냈다.
  네가지 모두 혈왕도의 절기였다.
  <혈왕경(血王經) 제일편(第一編), 살인진경(殺人眞經)>
  가장 두꺼운 서적으로, 그 안에는 수백 가지의 살인절기가 기록되어 있었다.
  모든 방법을 다 동원하여 적을 암살하는 방법으로, 그것에 달통한다면 일약 천하제일의 암살자가 될 수 있다.
  <혈왕경 제이편, 혈야진경(血夜眞經)>
  살인진경에는 기록되어 있지 않은 상승무공이 기록되어 있었다.
  혈야진경의 무공부터는 자객의 절기가 아니라, 상승무도자의 절기였다.
  "자객업이 치졸한 업이라 여기면 아니 된다.
   기실 어떤 여건이든 가리지 않고 잠입해 가서 살업을 완성한다는 것은 일반 무도인이 생각하는 것처럼 쉬운 일이 아니다.
   빨라야 하고, 정확해야 한다. 그리고 적에 대해 잘 알아야만 한다.
   그래야 실수가 없다. 한 번의 실수가 바로 죽음이기에……!"
  월하혼은 강호에 소문난 이상의 거물이었다.
  그리고 그가 추종하는 혈왕도의 절기들은 제검혼조차 경악할 만한 완벽성을 지니고 있었다.
  <혈왕경 제삼편, 천마살경(天魔殺經)>
  <제사편, 절정살경(絶頂殺經)>
  두 권 모두 소책자였다.
  그 안에 기록된 글자 수는 얼마 되지 않으나, 내용은 하나하나가 가공스러웠다.
  "타인을 죽이기 위해, 지극히 간단히 죽이는 고수가 되기 전에 먼저 죽여야 할 것이 있다. 그것은 바로 자기 자신이다!"
  "으음……!"
  "훗훗, 노부에게는 구천일백 휘하(麾下)가 있다. 하나하나 악마같은 자들로 노부조차 다루기 힘든 자들이다.
   팔만사천마교와 싸우기 위해서는 일단 그들을 다스려야 한다."
  "어떻게요?"
  "그 자들은 철저하게 이기적인 자들이다. 노부조차 제대로 다루지 못할 정도로……!"
  "……."
  "그 방법은 네가 찾아내야 한다!  만약 그들이 네게 복종하지 않는다면 네 손으로 그들을 죽여야 한다!"
  "예? 그들을 죽이라고요?"
  "그들은 하나하나가 강하다. 만에 하나 그들이 팔만사천마교에 투신한다면 중원은 보다 빨리 쓰러진다.
   그러기에 그들을 완전한 너의 수하로 만들거나 모조리 죽이거나, 양자택일을 해야 하는 것이다!"
  월하혼은 쉬지도 않고 자신의 삼대조직에 대한 것을 이야기했다.
  그는 네 권의 무공비급  이외에 하나의 명부를 내놓았는데, 그 안에는 그가 꾸민 자객조직의 실상이 정확히 기록되어 있었다.
  자객들끼리의 연락법과 신호법, 독특한 암호 표기의 언어, 명령을 하달하고 일의 성사 여부를 알아내는 통신법, 천하도처에 흩어진
  가공할 분타 조직… 그의 조직은 제검세가의 외단조직보다도 치밀하게 짜여져 있었다.
  월하혼이 무림정복을 노린 거마였다면,  아마도 무림천하는 그의 살수조직으로 인해 열병을 앓아야 했을 것이다.
  그의 조직은 방대함에서 중원에서 두 번째였다.
  가장 거대한 조직을 갖고 있는 사람은 바로 십천대상이었다.
  그가 꾸민 상인의 조직은 자객의 조직에 비해 힘이 약하나, 방대하고 치밀하다는 데에서는 절대적이었다.
  그것만은 월하혼도 인정하고 있었다.
  "네가 살수들을  완전한 심복으로 만들어, 십천대상이 세운 상인조직에 따라 활용하게 된다면… 
   일약 제검세가를 십배 능가하는 세력을 일으키게 되리라. 하나, 그것은 실현되기 힘들다. 적어도 … 삼 년은 걸릴 일이기에……!"
  월하혼이 회의적으로 말하자  제검혼은 야릇하게 웃었고, 정년 오랜만에 그의 얼굴에는 밝은 빛이 일어나고 있었다.
  "훗훗, 불가능한 일이라니… 구미가 당기는군요."
  "녀석, 욕심이 생겼구나?"
  "핫핫! 어르신네나 마찬가지이지요. 하지 못할 일에 욕심을 내고 있다는 점에서는……!"
  "고약한 녀석!"
  월하혼의 눈에서는 이슬막이 흘러내렸다.
  그는 너무나도 오랜만에 눈물이 차가운 것이 아니라 뜨겁다는 것을 느끼게 된 것이다.
  월하혼이 간 후, 십천대상이 들어왔다.
  그 역시 자신의 절기에 대한 것을 소상히 이야기했고, 자신의 세력을 조종하는 방법에 특히 중점을 두어 이야기했다.
  그는 십대상맥(十代商脈)을 거느리고 있고, 그 치밀함은 황실의 관부조직보다도 치밀했다.
  그는 죽어도 그의 조직은 남을 것이다.
  그것이 다른 무림의 세력과 그의 세력이 다른 점이었다.
  "노부가 네게 남길 것 중 가장 큰 것은 황금이 아니다!"
  "예?"
  "후훗, 무공도 아니다. 무공이라면… 패왕과 혈왕이 두 수 위이다."
  "……."
  "네게 전할 것은… 사람이다. 바로 사람!
   이 세상에서 가장 흔하며 가장 값싼 존재. 그리고 진정한 것은  정녕 귀하고… 비싼 존재.
   훗훗, 이  세상에서 가장 큰 이질성을 지니고 양면성을 지닌 인간 보배를 네게 전하겠다."
  십천대상은 어깨를 으쓱이며 제검혼을 바라본다.
  죽어가고 있으나 정녕 뛰어난 용모였다.
  "사람 장사야말로… 가장 큰  장사다. 노부가 황금을 모으는 비결은 바로 사람을 모으는 비결이었다.
   노부는 운이 좋아 세 명의 인간 보배를 만날 수 있었다.
   그 중 하나는… 정녕 희대의 천재로 수(數)에 대해서는 노부를 능가하는 녀석이다!"
  "……."
  "또 하나는 미에 있어 천하절정이다. 그 둘은 모두 고아로 노부에게 선택되었다. 그리고 또 하나는 알다가도 모를 바로 네놈이다!"
  "핫핫! 제가 인간 보배라니 감사한 말씀이오나, 저와 비견될 보배들이 있다니 질투심이 이는군요!"
  "그들은… 너와는 다르다. 무인이 아니라는 데에서."
  "예?"
  "후훗, 둘 다  검도 쥐지 못한다. 노부가  무공을 금지시켰다.
   그 이유는… 검을 취할 경우 성격이 날카로워지고, 그렇게 되면 상도(商道)를 제대로 추종하지 못하게 되기 때문이다!
   하여간 그들이 있는 한 십대상맥은 영원히 이어질 것이다.
   어쩌면 너를 그들의 상전으로 보내는 것이 바로 십대상맥을 망치는 일일지 모르겠다!"
  "……!"
  "물론… 너의 능력을 불신해서 그렇게 말하는 것은 아니다. 너는 진정 뛰어난 놈이다.
   하지만  그곳에서 노부를 기다릴 두 녀석 또한 뛰어나다. 그러기에 도리어 걱정이 되는 것이다!"
  "훗훗, 그들이 뛰어나다니… 정복하고픈 야망이 생기는군요."
  "쉽지 않을 게다. 크크……!"
  십천대상은 득의한 표정으로 모든 것을 이야기했다.
  그들은 웃고 있으나 그들의 얼굴에 드리워진 죽음의 그늘은 보다 짙어지고 있었다.
  하나, 제검혼의 가슴에 거대한 야망의 불길이 치솟게 되었다는 것만은 부정하지 못할 일이었다.
  그 누구도 깨뜨리지 못할 야망의 불길.
  그 길은 바로 절정절대(絶頂絶代)를 향한 위대한 무사의 길이었다.
 － 이제 네게 시전할  대법은 밀가(密家)에서 유래된 금단의 대법이다. 이름하여 역천무극사령술(逆天無極邪靈術).
     이제 우리 넷은 하나가 되는 것이다.
 － 운이 좋다면 네놈은 일 년  넘게 살 수 있다. 살아 있는 한 네놈은 가공할 내공을 부단히 발휘하게 되리라! 
     우리 삼왕의 내공이 모조리 너의 몸 안으로 흘러 들어갈 테니까!
 － 삼왕의 내공이 소멸되는 순간 너는 쓰러진다. 그때 운이 좋다면 즉사할 것이고, 운이 나쁘면… 극심한 고통에 휘말려 죽게 되리라!
 － 시간이 없다. 고뇌(苦惱)에  잠길 시간조차 없다. 어서 시작하자!
  동굴 어귀는 거석에 의해 가로막혔으며, 삼왕은 그 정도로도 안심이 되지 않는 듯 겹겹이 진식을 매설한 다음에야 대법을 시작했다.
  제검혼은 옷을 완전히 벗은 채 반듯이 누웠다.
  그는 삼왕이 지니고 있는 모든 단약을 복용한 상태였다.
  약기운이 지독한 탓인지 그의 얼굴이 시뻘겋게 물들었다.
  그의 양쪽 발바닥 용천혈에는 뇌정마제의 손이 대어져 있다.
  뇌정마제의 등 뒤에는 월하혼이 앉아 있는데, 그의 손은 뇌정마제의 배심혈에 대어져  있었다.
  제일 뒤에는 십천대상이 있는데, 그는 월하혼과 같은 자세를 취하고 있었다.
  "이놈! 마음이 약하구나!"
  뇌정마제는 화를 버럭 낸다.
  제검혼은 일순간이나마 심마에 빠져 정신일도를 하지 못하고 있었다.
  "훗훗, 우리는 죽는 것이  아니니 상심 마라. 네놈과 더불어 사는 것이니까!"
  "그리고 죽는다 하더라도 아깝지 않다. 이미 죽은 몸이니까. 게다가 네놈 또한 오래 살지 못할 놈이다. 네놈은 밑 빠진 독과 같다.
   우리들은 밑 빠진 독에 물을 그득 부어 물이 줄줄 새어도 반 년안에는 물이 마르지 않게 하려는 미친 늙은이들이고……!"
  "크크, 어서 시작하자꾸나!"
  삼왕은 웃고 있으나, 마음은 심하게 요동치고 있었다.
  그들이 두려워하는 것은 죽음이 아니다.
  그들은 이미 죽음에는 달관한 인물들이다.
  그들이 두려워하는 것은 제검혼과의 이별이었다.
  "죄송합니다. 이제는… 된 듯합니다!"
  제검혼은 눈을 감고 있었다.
  그는 마음의 평화를 회복한 듯 차분한 표정을 지었다.
  한순간, 십천대상의 두 어깨가 진동하기 시작했다.
  보라! 그의 쌍장이 금빛으로 휘황찬란하게 달아오르는 것을!
  그는 금왕천추공(金王天樞功)이라는 진기를 십이성 혼신의 힘을 발휘해 월하혼의 몸 안으로 몰아 넣었다.
  우르르르－릉! 벼락치는 소리와 함께 이번에는 월하혼의 두 손바닥이 핏빛으로 물들기 시작했다.
  그의 두 손에서는 혈왕살마경(血王殺魔勁)이라는 잔혹하고도 강맹한 진기의 힘이 쏟아져 나갔다.
  치리리리－릿! 노도처럼, 질풍처럼 일어나는 혈왕살마경에는 은은한 금색이 스며 있었다.
  그 기운은 십천대상의 기운이었다.
  두 가지 진기의 힘이 합한 가공할 기류는 뇌정마제의 몸 안으로 흘러 들었다.
  뇌정마제는 그 힘을 임독양맥으로 흡수하며, 거기에 자신의 진기를 모조리  합해 제검혼의 몸 안에 부어 넣기 시작했다.
  콰아아－ 콰아아－ 콰아아－.
  패왕뇌력강(覇王雷力 )이 일어나며 자무가 서린다.
  금광(金光), 혈하(血霞), 자무(紫霧), 세 가지 다른 진기의 힘은 하나로 융화되어 제검혼의 몸 안으로 흘러 들었고, 제검혼의
  기경팔맥은 가닥가닥 끊어졌다가 이어지기 시작했다.
  마치 불이 철을 녹이듯이… 도합 천 년 공력이 그의 몸 안으로 스며들며 그의 전신이 시뻘겋게 달아올랐다.
  제검혼의  모공(毛孔)으로부터 화무(火霧)가 뿜어진다.
  제검혼은 정녕 거대한 고통 가운데 찰나적으로 의식을 잃어가다가 가공할 인내력을 발휘해 심결에 따라 진기를 운용하기 시작했다.
  비록 천령개(天靈蓋)로 이르는 혈관이 막혔으나, 장강(長江)의 물줄기보다도 더한 진기의 힘은 이제껏 폐쇄되었던 모든 부위를
  시원하게 뚫어 버리며 몸 안으로 스며들었다.
  밑 빠진 독이라 하더라도, 홍수 가운데에 빠지면 물이 채워진다.
  삼왕은 제검혼을 살리는 비법으로 그 길을 택한 것이다.
  역천무극사령술(逆天無極邪靈術).
  마교에서조차 이단으로 삼는 대법이다.
  그리고 너무나도 오랫동안 절전된 강호비전이었다.
  콰르르르－ 콰르르르－!
  동굴  천정이 허물어지기 시작했으며, 삼왕의 머리카락과 옷자락이 썩은 먼지가 허물어지듯이 부수수 허물어지기 시작했다.
  십천대상의 몸에서는 검은 연기가 모락모락 피어 올랐고, 월하혼의 몸에서는 회색 기류가 일어났다.
  뇌정마제의 육체에서는 비지 땀이 폭우로 쏟아져 내렸다.
  제검혼은 모든 고통을 참아 내며 삼왕의 진기를 몸안으로 받아들였고, 어느 순간 그는 피가 거꾸로 솟는 것을 느끼며 의식을 잃었다.
  역천무극사령술의 위대한 점은 그것이 시전되는 순간부터 피가 역류한다는 것이다.
  기경팔맥의  구조가 뒤틀리며, 전신혈도가 모조리 자리를  바꾸게 된다.
  범인이라면 그러한 지경에 빠지는 찰나 죽고 만다.
  하나, 체내에 극대의 잠력을 지니게 된다면 죽지 않는다.
  삼왕은 그것을 노리고 제검혼의 몸 안에 모든 진기를 불어넣는 것이다.
  성질이 전혀 다른 세 줄기 진기가 장강의 노도처럼 제검혼의 혈맥안으로 파고들었다.
  그리고 한순간 세 줄기 진기가 하나로 합하는 찰나, 우레 소리가 나며 동굴이 완전히 허물어졌다.
  "됐…됐다!"
  "역시… 패(牌)를 잘 골랐다. 마…마지막 도박은… 성공했다!"
  "녀석, 네게 너무나도 큰 짐을 지웠구나!"
  삼왕의 중얼거림 소리가 나며, 이 갑자 남도무림계를 지배해 왔던 삼 인의 무림절대자는 앉은 채 재가 되어 허물어졌다.
  츠으으… 츠으으…, 육신이 재로 화해 무너지는 이유는 그들이 시전한 절기가 체내의 모든 것을 다른 물체에 흘러 보낸 완전한
  진공지경(眞空之境)이기 때문이었다.
  오오, 제검혼의 몸에서는 삼색광무(三色光霧)가 일어나고 있지 않은가!
  그리고 가공할 기류가 일어나며 호신강기 같은 벽을 형성했으며, 그로 인해 그의 몸에는 흙더미가 떨어지지 않았다.
  눈물이 흐른다. 제검혼은 의식을 잃기 직전, 가법에 어긋나며 자신의 철학에도 어긋나는 한 방울 눈물을 흘리고 있었다.
  '다시는… 울지 않겠소. 절대로……!'
  그는 다시 살아난 셈이었다.
  검혼 아래… 패혼, 혈혼, 금혼 아래… 그는 웅비해 오른 것이다.

  허름한 흑포자락이 야풍(夜風)에 나부낀다.
  강가에 선 고영(孤影).
  그는 이십야의 달 아래를 천천히 걷고 있었다.
  강가에는 말라  버린 갈대들이 기나긴 행진을  하고 있다.
  바람이 가볍게 불기만  해도 갈대잎이 하늘로 날아오른다.
  눈이 쌓여 있고, 강 언저리에는 결빙이 되어 있다.
  그는 밤의 강가를 끝도 없이 걸었다.
  지금 그는 손으로 한 줌의 재를 강 위에 뿌리고 있었다.

 너무나도 흰 손에서 뿌려지는 뿌연 가루는 사람의 몸이 허물어지고 남은 가루였다.
  허리에 거검(巨劍) 한 자루를 걸고 있는 청년.
  죽립을 앞으로 기울어 쓰고 있으며, 등에 책보따리 하나를 행낭과 더불어 걸고 있다.
  "이제… 나의 길은 나 하나만의 길이 아니다!"
  그의 턱은 아주 강인한 선을 만들고 있었다.
  저벅저벅, 그는  끝없이 걷는데, 묘하게도  그의 보폭이며 호흡은 수백 보를 내딛는 가운데 단 한 번도 흐트러지지 않았다.
  "언제 나의 길이 끝날지 모르나, 나의 길은 절정의 길로 끝없이 이어져 나갈 것이다. 그 길을 막는 것은… 무엇이든 베어 버리겠다!"
  그는 강가  언덕에서 걸음을 멈췄다.
  이제 그의 손에는 대기만이 쥐어진다.
  인골이 부서지고 남은 잿가루는 모조리 강에 뿌려졌다.
  날카로운 검미(劍眉)에 우뚝 선 콧날이 남아의 매력을 풍기게 한다.
  웃음도 없이 경직된 얼굴이 오히려 매혹스러우며, 지극히 깊은 의미를 지니고 있는 두 눈에서는 무한한 야망의 빛이 뿜어져 나오고
  있었다.
  그의 시선은 고공(高空)에  쏘아지기 시작한다.
  아아, 흑궁(黑穹)은 언제부터인가 뇌야(雷夜)로 화하고 있었다.
  우르르르르－릉! 하늘이 흐느낌 소리를 내는 가운데 검은 먹장구름이 낮게 가라앉는다.
  그리고 청년의 입가에는 차고 강인한 웃음이 떠올랐다.
  "오너라! 무엇이든 받아 주겠다. 이제는 더이상… 더이상 네게 지지 않는다!"
  꽈르르르－릉－ 꽈앙－! 
  낮은 하늘로 덮쳐 내리는 먹장구름에서는 푸른 빛줄기가 섬뜩한 기세로 나타나기 시작한다.
  번쩍－! 푸른 도끼가 되어 떨어져 내리는 전궁(電穹).
  꽈르르르－릉－ 꽈앙－!
  삼라만상을 허물어뜨릴 듯한 뇌정과 더불어 일대는 대폭풍에 휘말리기 시작했다.
  이십야월은 순간적으로 검은 구름에 유린되어 자취를 감췄고, 강물은 광풍과 더불어 날뛰기 시작한다.
  천군만마보다 거친 기세로 들이닥치는 광풍과 뇌정 가운데 차디찬 겨울비가 쏟아져 내린다.
  쏴아아… 쏴아아…!
  세차게 퍼부어지는 빗줄기 가운데 고영(孤影)은 언덕 위에 서서 두 다리를 넓게 벌리고 있었다.
  "훗훗, 어서 다가서라. 이제부터는 네게 지지 않는다."
  희죽거리고 있는 자.
  아래턱이  강해 보이는 자인데, 그의 얼굴은 흑립에 의해 뒤덮여 있었다.
  그로 인해  아래턱만이 보였고 간혹 가다가는 죽립을 뚫고 안광이 폭사되어 나왔다.
  두 다리를 널찍이 벌리고 서서 두 손으로 무엇인가를 불끈 거머쥐는 모습이 장대해 보인다.
  나이는 이십 세 정도. 전체적으로 균형이 잡힌 훤칠한 체격에 매우 흰 피부를 가진 청년 하나.
  그는 광풍질우 가운데 산을 짓밟고 고공을 우러르고 있었다.
  하늘은 요동을 치고 있었다.
  전광(電光)과 뇌, 그리고 우(雨)가 어우러지며 모든 것을 허물어뜨릴  듯했다.
  하나, 그만은 흔들림 없이 산을 짓밟고 있었다.
  "산이 되려 했었다. 하나, 이제는 다르다. 이제는… 산마저 짓밟고 싶을 뿐이다!"
  간혹 가다가는 푸르른 전룡 한 마리가 그릉거리며 검은 구름의 장막을 세차게 찢고 나와 삼라만상을 시퍼렇게 물들인다.
  번쩍－ 콰르르르－릉－ 콰앙－!
  살아 있는 모든 것을 멸하고 존재하는 모든 것을 철저하게 파멸해 버릴 듯한 폭풍야.
  한데, 그만은 웃고 있지 않은가!
  강인해 보이는 아래턱에는 묘한  광기가 서린 웃음이 맴돌고 있었다.
  "크크, 나는… 다시 태어났다. 크크, 이제까지는 버림을 받았으나 이제는 버림받지 않는다!"
  그의 주먹은 불끈  거머쥐어졌고, 그의 손등에는 핏줄이 지렁이처럼 툭툭 불거진다.
  무사의 손으로는 어울리지 않는 섬세한 손이다.
  그러나 그의 눈만은 무사 특유의 투혼의 불길로 이글이글 타오르고 있었다.
  "이제는… 내가 모든 것을 버린다. 운명마저……!"
  두 눈은 더욱더 이글거린다.
  허공을 쏘아보고 있는 검은 옷의 젊은이. 
  그의 두 손에 쥐어져 있는 것은 지극히 무거워 보이는 한 자루 철검이었다.
  산상(山上)의 청년, 그는 대체 무엇을 기다리는 것일까?
  "세가(世家)도 버렸고 숙명마저 버렸다. 나의 그림자조차 버렸다. 하나, 이제 나의 그림자는 나를 증오하게 될 것이다."
  두 손은 철검을 거머쥔 채 보다 격렬하게 떨리기 시작했다.
  번쩍－! 꽈르르르－릉－ 콰앙－!
  하늘이 쪼개어지고, 대지에 균열이 나는 듯한 폭풍야.
  웃고 있는 존재는 오직 그 하나뿐이었다.
  전(電)－ 뇌(雷)－ 우(雨)－.
  세 가지는  점점 낮은 하늘에서부터  다가섰고 가공스러운 폭풍이 수만 관 잠경으로 다가서기 시작한다.
  "이제 운명은 없다. 다만… 검이 있을 뿐이다!"
  하늘과 땅과  장강이 함께 울부짖는데도 그는  웃고 있었다.
  그가 기다리는 것은 대체 무엇일까?
  "다시 검을 잡은 이상, 가장 철저한 무사의 길을 걸으리라. 이제 그 어떤 존재도 나를 막지 못하리라.
   고독하던 시절 나를 지켜주던 하늘과 별과 대지 또한 나의 친구가 아니다. 나의 벗은… 말하지 않는 한 자루 검뿐이다!"
  그는 이글거리는 눈빛을 허공에 던지며 두 손을 높이 쳐들었다.
  순간, 두 손에 쥐어진 철검에서부터 검강이 일어나며 암흑의 허공 가득 무수한 검화(劍花)를 피워 내기 시작했다.
  무수히 떨어져 내리는 낙화(落花) 같은 검기가 흐르며 수천 개의 살흔(煞痕)이 허공에 누벼진다.
  동시에 번쩍－! 검은 하늘이 수직으로 쪼개어지며, 한 마리 전룡이 무시무시한 기세로 떨어져 내리기 시작했다.
  오오, 그것은 바로 산상에서 검을 쳐든 그를 향해 떨어져 내리지 않는가!
  검, 무거운 거검(巨劍)!
  그것이 뇌전을 끌어들이고 있는 것이다.
  한데, 그는 그것을 보면서도 웃고 있었다.
  "기다렸다, 너를……!"
  산상이 푸르게  밝아진다.
  하늘과 산과 검과  그는 하나로 이어졌다.
  그리고… 환각이었을까?
  전광보다도 더 거대한 빛줄기가 허공으로 떠오르며, 대지로 떨어져 내리던 전광을 잘라 버리는 장면이 만들어진 것은!
  흰 무지개 하나가 허공으로 끝없이 그어지며, 쩌어어－억! 대기가 거침없이 갈라지는 가운데 천지개벽의 대장관이 벌어졌다.
  그는 검으로 번개를 갈라 버린 것이다.
  "이제 일보를 내딛었다. 내가 가야 할 만리장도(萬里長道) 중에서! 훗훗, 나는 보름 안에 지금보다 훨씬 강해져야 한다!"
  그는 손가락을 섬세하게 놀리며 죽립 끈을 조였다.
  아아, 그는 바로 제검혼이 아닌가!
  그는 다시 무도에 들어선 것이다.
  "패도검에 대해서는 이제 더 이상 이를 데가  없을 정도이다. 하나, 검이란 패도 하나만으로 완전해지는 것은 아니다."
  제검혼은 천천히 숨을 들이마셨다.
  차가운 대기가 폐부 가득히 빨려 들어온다.
  그는 하나의 석상과도 같았다.
  대지에 뿌리를 내리고 있는 하나의 거목 같기도 했고, 웅크리고 있는 한 마리의 잠룡(潛龍) 같기도 했다.
  "훗훗, 나의 길은 두 개의 길이고 동시에 하나의 길이다!"
  그는 천천히 허공을 우러러본다.
  어느 틈엔가 폭풍의 밤은 사라졌고, 찬연한 별빛이 보석을 뿌린 듯이 아름다운 밤이 되어 있었다.
  별 하나는 바로 사람의 목숨이라든가?
  하늘 가득 영롱한 보석알이 뿌리어진 듯하다.
  "하나의 길은 팔만사천교를 격파하는 대의지도(大義之道)이고, 또하나의 길은 그 누구도 이룩하지 못했던 절정무도(絶頂武道),
   절정검도(絶頂劍道)이다!"
  그의 불이 가볍게 떨리기 시작했다.
  '두 가지 길 가운데, 보다 어려운 길은 후자(後者)일지 모른다.
   보이는 적을 죽이는 길은 오히려 쉽다.
  가장 어려운 길은 그 누구도 가르쳐 주지 않은 절정의 길이리라.'
  제검혼은 다시 숨을 몰아쉬었다.
  제검세가의 종사지위를 버린 청년.
  그는 운명에게서 버림받은 바 있다.
  하나, 그는 슬퍼하기는커녕 오히려 자유로워하고 있었다.
  "가법에 연연했다면 삼왕의 절기를 얻지 못했을 것이다. 제검세가의 율법은 배타적이다.
   그래서 백도제일검은 되어도 환우제일검은 되지 못했다!"
  제검혼은 죽립의 끈을 아주 강하게 조였다.
  '팔만사천마교와 싸움을 시작하기 이전, 세가에서는 금기로 삼았던 하나의 연무(練武)를 할 수 있으리라.
   그것은 바로 실전연무이다.'
  그는 천천히 걸음을 내딛기 시작했다.
  "내가 알기에… 천하의 검도는 수백 종으로 나뉘어져 있으며 각파 마다 특이한 초식을 발전시켜 왔다!"
  산이 움직이는 듯이, 바다가 흐르듯이 그는 거보를 내딛었다.
  "그 중 칠대검도가 있음을 안다. 세칭 사문칠가(邪門七家)라 불리는 일곱 검파가 있다!"
  저벅저벅, 한가로운 발걸음 소리.
  그리고 끊어질 듯 이어지는 예리한 바람 소리가 불협화음을 이룬다.
  이슬은 풀잎 위에서 또르르 굴러 떨어졌고, 하늘 위에서는 유성이 긴 꼬리를 끌며 떨어져 내렸다.
  "그들은 내가 익히 아는 정파의 제반정종검도(諸般正宗劍道)와는 다른 실전살예(實戰殺藝)에 능통하다.
   훗훗, 법도에서는 이단자의 무공으로 여기는 필살(必殺)의 칠대사검도야말로 내가 제일 먼저 깨우쳐야 할 절기들일지도 모른다!"
  칠대사검도.
  그것은 중원천하의  지하무림계에 일곱 개의 거봉(巨峯)으로 솟아오른 칠파의 절예를 말한다.
  사문칠가.
  용호환풍세가(龍虎幻風世家),
  쾌왕섬전세가(快王閃電世家),
  폭풍잠마세가(暴風潛魔世家),
  겁살마전세가(劫殺魔戰世家),
  좌수비린세가(左手飛鱗世家),
  음양지옥세가(陰陽地獄世家),
  통천혈전세가(通天血戰世家).

  일곱 가문에는 일곱 가지 검도가 있다.
  매우 잔혹하며 변화막측하며, 정파에서는 이단으로  생각하는 살인의 검학들이다.
  제검혼은 그것을 몸으로 체험하려 하는 것이다.
  절정무도를 추구하는 길은 그 자신만의 길이다.
  팔만사천마교를 꺽는 길은 천하대의의 길이기에 동반자를 택할 수도 있으나 절정무도의 길만은 다르다.
  그 길은 혼자 가야 하는 고독자의 길이다.
  그리고 그 길이야말로 가장 처절한 승부의 길이리라.
  그는 부단히 걸었고, 어느 한 순간 그는 검은 연기로 화해 훌훌 날아올랐다.
  검은 독수리가 날아오르듯이 그는 일순 한 줄기 흑풍이 되어 호선을 끌며 사라져 버렸다.

  뇌전이 갈라지는 기이한  일이 벌어지던 그 저주의  밤이 지난 후 새벽이 될 무렵, 금릉 교외는 일단의 무사들에 의해 완전히 포위
  되었다.
  어디서 나타났는지 모를 수백 명의 무사들.
  이들은 일대를 샅샅이 누비고 다녔는데, 정녕 놀랍게도 일대의 양민들은 수백 명의 무사들이 동시에 출현했다는 사실조차 깨닫지
  못했다.
  완전무결한 경공을 지닌 오백 무사들.
  이들은 만산서원과 제왕병기점을 새까맣게 뒤덮었다.
  한 청년, 그는 매우 화려한 전포를 걸쳤으며 허리에 보검을 차고 있었다.
  이지적으로 생긴 용모이며  밝고 빛나는 눈을 가졌다.
  그는 제검혼의 체취가 식어 가는 만산서원의 서재에 우뚝 서서 착잡한 눈빛을 흘리고 있었다.
  "그를 찾아 쉬지 않고 왔다. 그를 찾아……!"
  그가 주먹을 불끈 움켜쥐자 주먹에서 무쇠 부러지는 소리가 들린다.
  "나는 그가 떠난 후 순탄하게 검왕대좌(劍王大座)에 올랐다.
   그리고 나서 검왕의 모든 것을 얻게 되었고, 그 결과… 이곳에 세가의 마지막 비원(秘院)이 있음을 알게 되었다.
   직감적으로 그가 여기 은둔했다는 것을 알고 급히 왔다!"
  아주 천천히 그는 무릎을 땅에 댔다.
  착잡한 표정을 짓는 미남자.
  그는 두 손으로 땅을 짚으며 쓰디쓰게 중얼거렸다.
  "나는… 이제 안다. 그가 떠난 이유를…! 그는… 죽어가고 있었다. 그래서 떠난 것이다."
  아아, 그는 바로 환무엽(幻武葉)이 아닌가!
  그가 제검혼이 머물던 곳을 찾아올 줄이야.
  "그는 위대한 승부사였다. 그리고 나는 그를 꺽은 것이 아니라 그에게 꺽인 것이다. 그를 꺽기 전에는 진정한 검왕이 되지 못한다.
   한데… 한데… 그는 떠나고 말았다. 이제는… 영원히 그를 찾지 못하리라!"
  환무엽은 초췌한 표정을 지으며 눈길을 쳐들었다.
  그의 얼굴은 밀납처럼 희어지고 있었다.
  "그리고 그를 꺽지 못하는 한, 나는 승리감을 얻지 못하리라. 영원히…! 훗훗, 그는 너무나도 큰 짐을 내게 지워 주었다.
   나로서는 감당하지 못할 짐을……!"
  환무엽은 오랫동안 움직이지 못했다.
  그는 착잡한 표정을 짓고 있으되, 그의 기도는 제검세가를 이끌어 나갈 영웅으로 조금도 손색이 없었다.
  지금 그는 과거의 제검혼보다 훨씬 강해 보였다.
  하나, 그의 얼굴에는 고뇌의 빛이 가득했다.
  그는 두 손으로 책 한 권을 거머쥐고 있었다.
  책은 검은 액체에 젖어 있었다.
  "피…피가 모든 책에 묻어 있다!"
  환무엽은 볼을 실룩거린다.
  '그는 여기서 쓸쓸히 죽어가고 있었다. 한데, 나는 그의 속사정도 모르고 그를 꺽었다고 생각하며 검왕대좌에 올랐다. 바보 같은….'
  환무엽의 눈동자에 물막이 서리기 시작했다.
  그는 처음으로 제검혼의 번뇌에 대해 동감하는 듯했다.
  백여 명의 무사는 양민들이 알지 못하는 사이 인근 백 리 이내를 철두철미하게 수색했다.
  하나, 제검혼의 흔적은 어디에서도 발견되지 않았다.
  그 날 밤, 환무엽은 정녕 수년 만에 처음으로 묘한 액체에 손을 댔다.
  악마의 혓바닥처럼 뜨겁고, 계집의 혓바닥보다도 감미로운… 혈액처럼 비릿한 술(酒)이라는 액체를 그는 처음으로 잔에 채워
  입 안으로 흘러 넣었다.
  '그는 내가 알지 못하기를 바랬으나… 나는 알고 말았다.'
  그는 잔을 쉬지 않고 쳐들었다.
  제검혼이 낙양성의 주루에서 거듭 술을 마시듯이…….
  '훗훗, 나는 이제 승리자가 아니다. 나는 초라한 패배자다.'
  환무엽은 냉철하고 이지적인 모습에서 묘하게 일그러지고 있었다.
  '그를 찾지 못한다면… 그와 정당히 겨루어 승부를 가리지 못한다면 나는 패배감에서 벗어나지 못할 것이다.'
  환무엽은 벌써 주담자를 다섯 개나 비웠다.
  "그는 어느 하늘 아래 헤매고 있단 말인가? 크으, 무정한 사람!
  어이해… 내게 이 가혹한 운명의 짐을 물려주고 부평초처럼 떠돌아 다닌단 말인가!"
  환무엽은 제 귀로도 들리지 않을 정도로 나직이 중얼거렸다.
  술 다섯 주담자 정도 갖고는 번뇌가 삭혀질 것 같지 않았다.
  그는 쉬지 않고 술을 마셨으며, 그를 뒤따라 온 그의 측근 시위무사들은 매우 착잡하다는 표정을 지으며 일대를 새까맣게 포위했다.
  그렇게 밤은 깊어 갔다.

  제검혼, 그는 대체 어디로 사라진 것일까?
  천하웅주(天下雄主)의 운명과 더불어 이단자로 태어난 제검혼, 그는……?

■ 절정검도 제7장 구만 리(里) 너머에서
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  <모든 무도자(武道者)는 패배를 죽음보다도 두려워한다. 그들은 패배하기보다 죽기를 바란다.
    하나, 이제부터는 다르다. 패배에는 승리보다도 깊은 뜻이 있을 수 있다.
    부러진 뼈만이 단단해진다. 나의  몸에 스며든 천 년 공력을 융해하기 위해서는, 그리고 녹슬었던 나의 검도가 되살아나기 위해서
    는 부러져 봐야 한다. 철저하게!>
  무창성(武昌城)의 교외 지역이다. 거대한 성이 하나 서 있고, 무수한 무사들이 도검을 지닌 채 당당히 걸어다니고 있다.
  삼천 호(戶)는 충분히  기거할 수 있는 대장원  앞. 두 마리 석수(石獸)가 가공스러운 기세로 하늘을 훔치고 있다.
  거룡(巨龍)과 거호(巨虎). 두  마리 거수의 석상은 이곳 대장원의 상징이라 할 수 있는 물체였다.
  등천(騰天) 용호세가(龍虎世家).
  중원사문칠가(中原邪門七家) 가운데 하나로 꼽히는 위대한 무사가문이다.
  난세를 틈타 무창성 일대의 거대 세력으로 자라난 용호세가는 일신우일신 기세를 높여 가고 있었다.
  수십 대의 팔두마차(八頭馬車)들이 용호세가로 오고 가며, 무사들의 기합 소리가 고적함을 허공으로 날려 보낸다.
  이십이 일의 노을은 핏빛으로 흘러내리고 있는데, 용호세가의 정문이 멀리나마 바라보이는 위치에 자리잡은 허름한 주가(酒家) 안
  에서는 끝없이 잔이 쳐들려진다.
  벌써 세 시진째 창가에  앉아 용호세가의 정문을 바라보는 청년이 하나 있었다. 훤칠한 키에 조금 여윈 체구가 고독해 보인다.
  그는 은자 두 냥을 뚱보 주인에게 선금으로 맡겨 놓고 거듭 술잔을 들고 있었다.
  "은자 두 냥 어치의 술을 마시게 될 때 손뼉을 쳐 주시오!"
  그는 나직이 말한 다음  창가 자리에 가서 앉았다. 그로부터 그는 쉬지 않고 술잔을 들며 용호세가 쪽을 바라봤다.
  대체 무엇을 생각하는 것인지, 그는 간혹 고개를 끄덕거렸고 무엇인가 입으로 중얼거리기도 했다.
  어떤 때는 품에 손을  넣어 소책자 하나를 찾아 뒤적거렸으며, 간혹 가다가는 너무나도 화사한 미소를 입가에 드리웠다.
  "그래! 이론과 실전은 다른  것이다. 이 비급은 너무나도 오래 전에 기록되었으며  검증도 없이 되풀이 익혀졌다.
   그 동안 강호는 발전을 거듭했으며, 초식 또한 변화를 거듭했다!"
  미친 시인처럼 중얼거리는 청년. 그는 너무나도 아름다운 손을 갖고 있었다.
  "검도는 변함이 없으되… 구결(口訣)에는 차이가 있다."
  한 잔의 술, 또 한  잔의 술. 허약해 보이는 청년은 제일 값이 싼 화주를 안주도  없이 거듭 들이켰다.
  대체  그는 무엇을 바라보는 것일까?
  그의 눈길이 머무는 곳은  용호세가의 현판(縣板) 아래 활짝 열려진 드넓은 무관이었다.
  그곳에서는 무수한 인물들이 오가고 있었고, 한 채의 거대한 석전 일대에서는 삼엄한 기운이 일어나고 있었다.
  현재 용호세가는 거대 방파들  사이의 각축전 사이에 끼어 대세를 어찌 정해야 할지 고뇌하는 중이었다.
  이 날은 용호세가의 후예들이 모조리 모여 회의를 하는 날이었다.
  "나는 정도의 검만 터득했다. 그것은 웅장하고, 장대한 힘을 지니고 있으나… 실전에 있어서는 영활한 변화를 일으키지 못한다."
  턱이 강해 보이는 청년. 그는 매우 이질적인 두 가지 측면을 동시에 지니고 있었다.
  하나는  극강(極强)한 면이며, 또 하나는 극섬(極閃)한 면이었다.
  "훗훗, 반면 내가 구결로만 익힌 삼대마도검(三大魔道劍)은 극악무도하며… 잔혹독랄하다.
   훗훗, 그러한 검도를 속성으로 익히기 위해서 그것보다 품격이 낮은 제반 사도검을 직접 몸으로 배워 볼 필요까지는 없다!"
  히죽이 웃는 청년. 그는 죽립으로 얼굴을 가리고 있으나 죽립으로 얼굴을 가릴 필요가 없을 정도로 아름다운 청년이었다.
  술 중에서 독한 술은 냄새가 나지 않는다. 그리고 이 세상에서 가장 강한 힘은 흔적도 흘리지 않는다.
  "훗훗, 슬슬 시작해 볼까? 자시(子時)까지면 얻고자 하는 것을 얻을 수 있다!"
  그는 천천히 미소를 짓는데,  짝! 돌연 숙수(熟手) 요리하는 사람의 박수 소리가 들려 왔다.
  "다 마셨습니다."
  그는 은자 두 냥 어치의 술을 다 마셔 버린 것이다.
  월화주루(月花酒樓)의 주인 갈원외(葛院外).
  한때 연경(燕京) 대장군의 군부(軍府)에서 하인 노릇을 했던 사람이다.
  그는 숙수 둘을 거느리며 월하주루를 차렸는데, 과거 하인이었다는 것은 숨기고 원외랑의 관직에 있었다고 남이 믿지도 않을 거짓
  말을 해대고 있었다.
  하여간 그는 갈원외로  불리웠고, 그가 본시 소칠(小七)이라는 이름을 갖고 있다는 것은  아무도 알지 못했다.
  갈원외는 괴객이 떠나가는 것을 아주 오랫동안 바라봤다.
  왜일까? 그는 수 년 만에 처음으로 매우 두려운 표정을 짓고 있었다.
  "노부 나이 이십  세 때, 대장군을 한  번 뵈었었다. 그때 그분의 전신에서 일어나는  태산 같은 힘이 노부의  숨을 막히게 했었다.
  아아, 한데… 그 힘보다 더 가공할 힘이 느껴졌다!"
  갈원외는 이마 위에 식은땀을  흘렸다. 술을 파는 직업을 오래 하다 보면 사람 보는 눈이 생긴다던가?
  갈원외는 마른 침을 삼키며 말을 더듬거렸다.
  "너…너무나도 거대한 무엇인가가 있었다. 아아……."
  그는 탄성을  발하며 용호세가를 향해  걸어가는 괴인을 물끄러미 바라봤다.
  그의 흐릿한 시선, 그것은 무림 최대의 이단자(異端者)로 강호를 준동(蠢動)시킬 한  인물에 대한 외인의 첫번째 주시였다.

  용호세가가 낭인무사(浪人武士) 하나로  인해 파란에 휘말린 일은 다음날이 되어도 아무 소문이 나지 않았다.
  "한수 배우러 왔소!"
  무뚝뚝하게 한 마디 한 다음 저벅저벅, 대로를 따라 들어간 인물.
  그는 다짜고짜로  용호세가의 편액을  떼어냈고, 그것을 옆구리에 낀 다음 큰 걸음으로 용호세가 안으로 들어섰다.
  일대 오백 리의  패자로 군림하고 있는 용호세가의  명예라 할 수 있는 현판이 일개 낭인에 의해 떼어질 줄이야…….
  그러나 그것은 아주 시시한 시작에 지나지 않았다.
  그 일은 용소세가주 환검풍마백(幻劍風魔伯)이 영원히 봉검(封劍)하게 된 이상의 뜻을 갖고 있으며, 이 괴물의 출현을 천하에 알리
  는 신호성보다도 심오하고 엄청난 뜻을 갖고 있는 위대한 출발이었다.
  － 그 자는 끝없이 맞기만 했다! 한데… 한데… 쓰러지지 않았다!
  － 천 관(千貫) 무게의 강철 횡액을 옆구리에 낀 채 그는 아주 태연스러운 걸음으로 세 자 깊이 들어섰다.
      세가의 일류검사들이 대노해 그에게 검을 쉬지  않고 쳐냈다. 그러나 그는 결코 쓰러지지 않았다.
  － 그는 열세 번 가로막혔는데… 열세 번 모두 벗어났다. 단 일검도 쓰지 않고, 슬쩍슬쩍 웃어 가면서…….
  － 놈은 도검으로도 쓰러지지 않는 무서운 괴물이었다.
  － 그놈은  대체 무슨 목적으로 용호세가  안에 들어섰단 말인가?
      어이해… 그 가공할 신체를 지니고도 아무것도 얻지 않고 그냥 떠나갔단 말인가?
  그는 무조건 맞기만 하다가 떠나갔다.
  용호세가에서는 가주이하 장로호법이 모두 나서서 그를 쓰러뜨리려 했으나 쓰러뜨리지 못했다.
  무림의 전통적 대결에 따른다면 도저히 있을 수 없는 희귀한 대결이 자시까지 벌어졌던 것이다. 정확히 자시까지…….
  낭인은 자시에 뒷문을 벗어나 현판을 내려 놓았고, 히죽 웃고는 뒤돌아보지도 않고 큰 걸음으로 눈이 내리는 벌판을 향해 사라져
  갔다.
  "잘 배웠소. 훗훗!"
  용호세가는 그에게 질린 나머지 추적대조차 파견하지 못했고, 절대절기라고 자부하던 환풍십팔로(幻風十八路) 대변환검(大變幻
  劍)을 스물네 차례 시전하고도 괴인을 죽이지 못한 용호세가주 환검풍마백은 그가 가자마자 검을 부러뜨리고 칩거에 들었다.
  다시는 검을 쥐지 않겠다며…….
  "환풍십팔로(幻風十八路)의 대변환검(大變幻劍)은  소문보다 시시했다.
   세가에서 배우기로는 그것은 사도무림의 수법 가운데 열세번째 것이라 했는데… 예상 외로 시시했다!"
  그는 무엇인가를  기록하고 있었다. 그는 흰 천에다가 피로 글과 그림을 적고 있었다.
  점과 선. 그것은 매우 복잡한 움직임을 그리고 있다.
  점과 선은 난해한 도해를 이루었다.
  "점은 보(步)이고, 선은 검극(劍極)이 이동하며 그려내는 선이다. 훗훗, 검술자의 힘은 보에서 검극까지 미친다.
   환풍십팔로 대변환검의 장점은  원호(園弧)가 매우 변화막측하게 그려지는 것이나, 환검풍마백은 여색을 너무 밝힌 탓에
   검도의 정수를 상실하고 말았다!"
  슷…슷…, 그는 손가락을 깨물어 피를 내어 도해에 덫칠을 한다.
  "나였다면 이렇게 했을 것이다!"
  히죽 웃으며 피로 글을 쓰는 청년. 그는 바로 제검혼이었다.
  제검혼! 그는 제이의 운명을  묘한 도전 가운데 시작하고 있는 것이다.
  "훗훗, 이제 쾌검(快劍)의 달인을 찾자. 그라면  나를 실망시키지 않으리라, 훗훗, 흑의천사(黑衣天邪)라는 자. 소문에 따른다면…
   세력은 꾸미지 않았으되 환검풍마백보다 십 배 고수라 했다!"
  천천히 죽립을 기울이는 제검혼. 그의 어깨 위로 눈발이 소담스럽게 떨어져 내렸다.
  "그가 절풍진에 산다는 것을 안다.  부지런히 움직인다면 새벽이 되기 이전에 그곳에 닿을 수 있으리라!"
  그는 중얼거리며 위로 떠올랐다.
  한 마리 해동청(海東靑)이 떠오르듯이 그는 두 팔을 가볍게 벌린 채 하늘 높이 떠올랐고, 일순 신형을 뒤집으며 거산의 그림자 속
  으로 사라져 갔다.
  제검혼. 그는 환검풍마백  정도는 일당백으로 싸운다 하더라도 백초 안에 모조리 죽일 수 있는 절세고수이다.
  그런데 그는 환검풍마백을 찾아 그의 환풍십팔로 대변환검 아래 이백여 초 잇따라 당하는 묘한 패배를 겪은 것이다.
  그는 거의 피하지도 않고  진검에 맞았다.
  놀라운 것은 그의 옷자락조차 찢어지지 않았다는 것이고, 그를 무수히 검으로 베었던 환검풍마백이 봉검에 들었다는 것이다.
  － 다시는 부러지지 않기 위해 먼저 나 자신을 철저히 부러뜨려야 한다.
      그 길만이 삼왕의  비전을 단시일 안에 얻고 삼왕보다 강해지는 지름길이다!

  절풍진(絶風鎭)은 눈이 많은 시진이었다.
  바람조차 끊어 버린다는 단애는 거검과 같이 허공을 길게 그어 버리고 있었다.
  절풍진의 새벽은 바람이 흘리는 휘파람 소리에 시작되고, 운이 좋은 사람이라면 운해(雲海)가 천장의 단애로부터 흘러내려 분지(盆
  地)형의 골짜기에 세워진 절풍진을 휘감는 것을 볼 수 있다.
  정녕 싱그러운 여명이었다.
  여름에는 천자만홍(千紫萬紅)과 더불어 시작되어 산만해 보이는  여명이나, 겨울의 여명은 흰 빛 하나로 통일되어 정갈한 기분을
  느끼게 한다.
  여명의 길, 그 길을 따라  걷는 흑의인이 하나 있었다.
  얼핏 보면 느릿느릿 걷는 듯하나, 실상 그의 몸이 나아가는 속도는 질풍처럼 경쾌하다.
  아아, 바로 축지성촌(縮地成寸)의 최절정 보행술이 아닌가.
  아래턱의 각이 강인해 보이며,  손이 매우 섬세해 보이는 죽립 쓴 청년 하나가 여명의 길을 따라 절풍진으로 들어서고 있었다.
  "그 자의 사검(邪劍)은  극히 빠르다. 발검(拔劍)하는 찰나, 백팔회 허공을 가르고 그 방위가 각기 다르다.
   다시 말한다면 그는 안력(眼力)에 있어 절대적인 성취를 얻었다는 뜻이다!"
  그는 걸으면서도 서적을 보고 있었다.
  "이 책에는  그 빠른 검초의 파해법(破解法)이  있으나 나는 쓰지 않겠다."
  <천마살경(天魔殺經)>
  그는 핏빛 표지를 가진 서적을 빠른 속도로 넘기고 있었다.
  "훗훗, 삼왕 어르신네들의 절기 가운데 특히 나의 마음에 드는 것은 혈왕의 사대살경(四大殺經)이다.
   이 안의 절기를 나의 검도에 터득하게 된다면, 나의 검은 보다 날카로워질 것이다!"
  흐릿하게 가라앉은 눈빛이  아름답다. 묘하게도 그의 눈에서는 세줄기 빛이  흘러나왔다.
  금채(金彩)와  혈채(血彩)와 자채(紫彩),  세 줄기 빛이 안광에 섞여 희미하게 흘러나오는 것은 신비하고도 고혹스러워 보였다.

  검, 오랫동안 손에 쥐어지지 않은 듯 먼지를 뒤집어쓰고 있다.
  검은 안족(雁足) 두 개에 의해 벽에 걸려 있고, 벽 아래에는 꼽추노인 하나가 곰방대를 입에 문 채 상체를 흔들거리며 무엇인가를
  읊조리고 있었다.
  지극히 평화로운  정경이었는데, 언제부터인가 시작되는 한 줄기 울음 소리 가운데 일대의 정적이 파괴되고 있었다.
  그리고 순간적으로 기러기발 위에 조용히 놓여 있던 검이 검집에서 빠져 나오는 것이 아닌가.
  우－웅－! 검은 소리내어 울고 있었다.
  순간, 두  눈에서 진물을 뚝뚝 떨어뜨리고  곰방대를 빨던 노인의 표정이 차가운 석고상처럼 경직되었다.
  "야황검(夜皇劍)이 이십 년 만에 저절로 뽑히다니……!"
  그의 두 눈에서는 실로  섬뜩한 안광이 폭사되어 나왔다.
  물론 그것은 일순 거두어졌고 그의 눈빛은 다시 담담해졌다.
  '설마… 노부가 살기를 버리지  못했단 말인가? 다시는 살기를 일으키지 않으리라 생각했었는데…….'
  촌노(村老)처럼 보이는 흑의노인. 
  그는 저절로 뽑혀진 검을 물끄러미 바라봤다.
  검신은 이십 년간 한 번도 숯돌에 갈지 않았음에도 불구하고 흰서릿발처럼 희고  날카로웠다.
  그리고 거울처럼 매끄러운 백색의 검신에 불현듯 검은 그림자 하나가 나타나고 있었다.
  마치 거울에 사물이 비추이듯이 스르르 나타나는 검은 그림자.
  그는 사립문 사이로 천천히 걸어들어왔고, 그가 흘리는 길고 흐트러 짐이 없는 호흡 소리는 일정한 박자와 율조를 갖는 가운데
  대기를 기이하게 흐트리기 시작했다.
  산이 움직이는 듯이 다가서는  자.
  그는 흰 이빨을 드러내며 웃고 있었다.
  그는 소리 없이 웃음을 보인 다음, 뜨락에 신형을 정지시켰다. 바람이 멈추어 서듯이…….
  그가 거보를 멈추는 찰나, 너무나도 한적하던 일대에는 실로 끈끈한 살기의 막이 뒤덮이기 시작했다.
  말도 아니하고, 히죽 웃고만 있는 흑의인.
  "……!"
  그는 끝도 없이  흑의노인을 바라봤다.
  흑의노인은 그가 나타나는 순간부터 곰방대를 입으로 갖고 가지 못했다.
  '이럴 수가! 저리도 허무한 자세가 있을 수 있다니…….'
  흑의노인의 얼굴 가득 땀방울이 맺혔다.
  '무…무서운 기세다. 으으, 검을 쥐고 산 지 백 년이고… 검을 버리고 정신의 쾌도에 든 지 이십 년인데… 
   으으, 노부의 평생 연검을 모조리 허물어뜨릴 만한 정신의 소유자를 만나게 되다니…….'
  흑의노인은 일반 농부가 아니었다.
  그는 바로 사문칠가 중 하나였던 천사마가(天邪魔家)의 종사로, 오래전 제검세가에 굴복해 천사마가를 해체하고 은둔자가 된
  흑의천사였다.
  천하에서 가장 빠른 검을 지닌 흑의천사.
  그는 본시 해남검파(海南劍派) 출신으로, 우연히 어선을 탔다가 풍랑에 밀려 일국(日國)에  도달하게 되었다.
  그는 그곳에서 인자류(忍者流)를 터득했으며, 그것과 해남검파의 쾌검식을 합해 독문의 쾌마검식(快魔劍式)을 창안할 수 있었다.
  그는 어떤 마도세력과도 연합치 않은 독보적인 존재였으며, 스스로 쾌왕이라 일컬으며 십왕의 신화에 도전하는 자임을 천명했었다.
  하나, 그는 검왕의 후예인 제검세가에 의해 꺾였고 그후 다시는 검을 잡지 않았다.
  히죽 웃는 청년은  제검혼이었다.
  그는 사문칠가의 종사들을 일일이 찾아다니고 있었다.
  사문칠가의 마검초에는 상승검도에 도달하기 위해 얻어야 하는 칠대살결(七大殺訣)이 내재돼 있었다.
  환검풍마백을 찾은 이유는 그의 환자살흔(幻字殺痕)을 얻기 위함이고, 지금 새벽에 흑의천사 앞에 나타난 이유는 그의 독문절기인
  쾌자살흔(快字殺痕)을 얻기 위함이었다.
  '삼왕, 아니 조상이신 검왕까지 쳐서 사왕(四王)의 절기를 모조리 익힌다 해도 고금제일은 되지 못한다.
   왜냐하면 그들이 창안한 것을 얻을수밖에 없기 때문이다.
   내가 얻어야 하는 것은 절기가 아니라, 사왕이 찾아내지 못한 그 어떠한 검도이다.
   그것은… 내 스스로 찾아내야만 한다.'
  제검혼은 천하  어떠한 방파에도 없는  실전연무를 시작하고 있었다.
  검은 환상이 아니라 실체이다.
  제검혼은 검을 버려 봤던 사람이기에 그것을 누구보다도 잘 알고 있다.
  '어르신네들의 절기는 하나하나 초절정 절학이다. 그러나 그것이 나를 지배할 수는 없다.
   다시 검을 쥐게 된 이상, 내가 쥐게 되는 검은 고금무림의 그 어떤  존재도 얻지 못한 절정절대의 검이어야 한다.
   그 검을 얻느냐, 얻지 못하느냐 하는 것이 바로 내가 운명에 다시 패하느냐, 이기느냐 하는 갈림길이다.'
  제검혼은 웃음을 멈추지 않았다.
  하나, 그의 웃음은 작위적이 아닌 매우 자연스런 웃음이었다.
  하나, 그 자연스러움으로 인해 절정쾌도에 들어선 흑의천사는 심한 압박감에 사로잡혔다.
  말도 한 마디 오고 가지  않고, 눈빛조차 교환되지 않는다.
  두 사람이 느끼는 것은 상대의 호흡과 체취뿐이었다.
  제검혼은 무수한 연무를 했고, 수하들과 수천 회 겨루며 검왕의 절기를 터득했다.
  그는 이미 검에 대해 모르는 것이 없는 처지라 할 수 있었다.
  하나, 그  싸움은 피를 흘리지 않는 싸움이었을 뿐이다.
  침묵은 오랫동안 이어졌다.
  흑의천사는 땀을 흘리다 못해 옷을 축축이 적셨고, 정신적인 대치를 심하게 하는 가운데 모발이 백발에서 회발로 화하고 말았다.
  번뇌가 심하면 모발이 상한다던가? 
  그의 머리카락은 잿가루로 화해 허물어져 내렸고, 두 눈에서는 살광이 폭사되어 나왔다.
  "좋아! 정 죽기를 바란다면……!"
  그는 위로 떠올랐고, 일순 검이 그의 손에 빨려들었다.
  빛(光).
  찰나적으로 그는 빛으로 화했고 소리마저 끊어 버린다는 절정의 쾌검 야황섬전팔십일초(夜皇閃電八十一招)가 시전되었다.
  소리도 내지 않고 허공 가득 부서져 내리는 은색편린(銀色片鱗)의 예광(銳光).
  그리고 걷잡을 수 없이 빠른 속도로 허공 중에 피어 오르는 검화송이들.
  검파는 검이 허공을 끊은 이후에 예리하게 귓전을 파고들었다.
  흑의천사는 일순간에  일백팔 방위를 완전히 뒤덮어 버리는 절대의 쾌검초를 구사한 것이다.
  한데, 너무나 놀랍게도 얼굴이 일그러진 쪽은 흑의천사 쪽이었다.
  "허…허수아비를 베었단 말인가?"
  그는 검을 안은 채 휘청이며 떨어지고 있었다.
  '분명… 움직이지 않았다. 검  끝이 피부를 스치었는데도… 저 자는 움직이지 않았다.'
  흑의천사가 승리감을 느끼지  못하는 이유는, 제검혼이 그의 독문검초를 호흡조차 흐트리지 않고 서서 받아냈기 때문이었다.
  그의 옷에는 백팔 개의  검혼이 그어져 있다.
  역시 흑의천사는 빠르다는 데에서 강호일절(江湖一絶)로 불릴 만한 사람이었다.
  그가 패자로 군림하지 못한  이유는 내공이 정순하지 못해 검초를 백초 이상 거듭하여 같은 위력으로 시전하지 못하기 때문이었다.
  단 한 번의  발검과 출수(出手), 극히 빠른 초형운검(超形運劍)만은 어떠한 상승무도자들도 경탄해 마지않을 절정의 비결이었다.
  뜨락을 딛으며 내려서던 흑의천사.
  그는 한순간 너무나도 놀라 들고 있던 야황검을 떨어뜨렸다.
  보라! 제검혼의 입가에 짙은 웃음이 배어나지 않는가?
  "한 번 더 부탁드리겠소이다, 노친네."
  "금…금강불괴(金江不壞)도 아니고… 으으, 허무강기(虛無 氣)로 몸을 보호했었는가?"
  흑의천사의 주름진 얼굴이 찰나적으로 새까맣게 물들었다.
  "백팔 가지 변화  가운데 백세 가지는 봤는데,  다섯 가지는 못봤소!"
  제검혼은 피부조차 다치지  않았다. 
  흑의천사가 베었던 것은 제검혼의 옷자락뿐이었던 것이다.
  제검혼이 강기를 옷자락에 주입하지 않았던 이유는 옷자락에 새겨지는 검흔을 통해 쾌검결의 비밀을 직접 알아 보기 위함이었다.
  흑의천사는 더듬거리며 허공을 보고 있었다.
  "이제… 천하의 모든 검은  부러질지 모른다. 어젯밤 거룡이 덮치는 꿈을 꾸었는데… 진짜 용을 보다니……!"
  흑의천사의 얼굴은 식은땀으로 범벅이 되었다.
  흑의천사는 사람은 모르나, 검은 아는 사람이었다.
  사람을 사랑하지 않았기에 무수한 인명은 살상했을지언정 검에 대한 애정만은 식지 않았던 그였다.
  그는 제검혼이 긴말 하지  않아도 제검혼이 바라는 바를 아는 듯, 너무나도 정중한 자세로 자신의 검초를 잇따라 열 번 시전했다.
  제검혼은 간혹 고개를 끄덕거리며 탄성을 발했다.
  "검을 아는  자의 존경이야말로… 검사가  가장 바라는 명예이지.
   훗훗, 어쩌면… 이제야말로 내가 모든 욕망과 번뇌를 벗어 버리고 산이 될 때일지도 모르겠군.
   나의 검을 정확히 알아 주는 사람만 있다면… 산이 되어 눕겠다고 맹세했었지!"
  검은 유혹이다.
  검의 유혹에 걸려든 사람은 어떠한 형태이든 끝없는 여정을 치루어야 한다.
  검의 유혹에서 벗어나는 길은 오직 하나!
  완전무결하게 패배를 경험하는 경우뿐이다.
  흑의천사가 느끼는 묘한 허무와 허탈은 바로 그러한 것이었다.
  "자네… 술 할 줄 아나?  노부가 탁배기 한 잔 내겠네. 검을 아는 사람을 만나면 술맛이 나거든.
   아마 오늘 마시는 술은 가장 맛있는 술일 걸세!"
  일 식경(食頃) 지났을 때였다.
  제검혼이 검경도해(劍經圖解)를 툇마루에 앉아 작성할 때, 흑의천사는 제검혼과 말없이 나누어 마신 세 잔의 탁배기에 곯아 떨어져
  서는 다시는 일어나지 못하고 그의 중얼거림 소리대로 흰 산이 되고 말았다.
  제검혼은 그의 시신을 정중히  묻어 준 다음, 정오의 햇살을 뚫으며 표표히 사라져 갔다. 나타났을 때처럼 말없이…….

  가도가도 끝없는 대륙천하.
  수천 년에 걸쳐 중원(中原)과 이민족들 사이의 갈등이 혈우천하(血雨天下)를 이룩하였고, 강호방파(江湖幇派)들의 세력 다툼은
  천하의  어떤 지역에서도 볼 수 없는 혈우성풍(血雨腥風)을 일으키곤 했다.
  거대한 바람.
  대륙의 무림인들은  언제부턴가 가공스러운 바람이 다가서고 있음을 뼈저리게 느끼고 있었다.
  첫번째 바람은 천하의  불가사의라고 불리워지는 만리장성 너머에서부터 불기 시작한 바람이다.
  대륙을 목 졸라 버리는 악마의 핏빛 바람, 악마신풍(惡魔神風).
  천하의 모든 백도에 도전한 유사상 가장 거대한 마교집단, 팔만사천마교.
  너무나도 오랫동안 중토의 함락을 계획해 왔던 치밀하고도 흉폭한 전대미문의 마도 조직이다.
  휘하 제자들의 숫자는 십수만에 달하며, 갖가지 마교대법을 이용해 마인(魔人)을 속성(速成)하여 만들어낸다.
  그들은 상승 무도자들을 변복시켜 하나하나 옥문관(玉門關) 너머로 들여 보냈었다.
  하나가 죽으면 둘을 보내고, 둘이 죽으면 넷을 보낸다.
  넷이 죽으면 여덟을 보내고, 여덟이 죽으면 열여섯을 보낸다.
  어언 이백 년에 걸쳐  팔만사천마교는 오만에 달하는 첩자를 중원전역에 파견할 수 있었다.
  그들은 구파일방을 비롯한 명문거파의 내부세력 판도에 대해 소상히 알게 되었으며, 남칠성(南七省), 북육성(北六省)의 세력 구조
  에 대해서도 철저히 알게 되었다.
  가도가도 끝나지 않는 열사(熱砂)의 대지 가운데, 용암처럼 붉게 달아오른 불꽃의 기암괴석이 웅자를 과시하고 있다.

  하늘 아래 가장 거친 곳, 화염산(火焰山).
  화로 안에서 치솟아오르는 불꽃 같은 형상의 적사암이 이룩한 끝없이 높은 봉우리이다.
  화염산의 정봉(頂峯).
  휘리리리리－링－ 휘리리리링－!
  바람이 거세게 불어 닥치며 붉은 모래 바람이 치솟아오른다.
  허공에는 태양이 이글거렸으나, 화염산의 정상에는 늘 한기가 감돌고 있다.
  핏빛의 옥으로 이루어진 드넓은 제단이 있다.
  골수 속으로 파고드는 한기를 흘려내는 만년냉혈옥석(萬年冷血玉石)은 매우 방대한 규모의 지역을 뒤덮고 있었다.
  제단 위에는 실로 기이한 축조물이 이룩되어 있다.
  크기가 손바닥 만한 가옥들.
  어떤 것은 성채의 형상을 이루고  있고, 어떤 것은 사원이나 궁의 모양을 하고 있다.
  가옥들의 수는 수만 개에 달했으며, 하나하나 매우 정교하게 만들어졌는지라 세밀히 들여다본다면 소인국에 간 듯한 착각에 사로잡
  히게 된다.
  지금 격하게 핏빛 모래  바람이 일어나는 가운데 죽음의 눈빛들이 뿌려진다.
  혈옥평(血玉坪) 주위, 체구가 당당한 혈포무사들이 즐비하게 도열해 있다.
  일보  간격으로 늘어선 무사들의 총인원은 삼천 정도였다.
  그들은 모두 어깨에 장봉(長捧)을 걸치고 있었다.
  이글이글거리는 태양 아래 목숨이 없는 석상처럼 서 있는 삼천 무사들은 대체 무엇을 하는 무리들인가?
  끄르르르륵…, 비둘기 울음 소리가 열풍 가운데 메아리친다.
  일반 전서구(傳書鳩)에 비해 날개가 훨씬 거대하며 갈기털의 빛깔이 짙은 회색인 비둘기들이 날아든다.
  사막을 횡단하느라 지친 날개를 퍼득대며 혈옥평으로 떨어져 내리는 비둘기의 숫자는 도합 이천사백 마리에 달한다.
  비둘기들이 날아들며, 일대의  깊은 침묵과 정적은 순간적으로 깨어져 버렸다.
  "시작하라!"
  "비합통신이 왔다. 어서 밀지를 꺼내라!"
  혈포무사들은 크게 외치며 비둘기들을 한 마리, 한 마리 움켜쥐기 시작했다.
  비둘기들의 발목에는 철통이 매달렸고, 철통 안에는 네 번 접은 핏빛 서찰이 담겨 있다.
  서찰은 혈수(血手) 위에서 활짝 펼쳐진다.
  얼마 후, 혈포무사들은 혈옥평 안을 넘나들며 장봉을 흔들어대기 시작했다.
  핏빛 유성의 비가 퍼부어지듯이, 핏빛 나비 떼가 혈해(血海) 위를 뒤덮듯이, 수천 무사들은  허공으로 일시에 솟아오르는 데도 몸을
  부딪히거나 옷자락을 부딪히지 않았다.
  이미 익숙할 대로 익숙해진 동작이기 때문일까?
  휙－! 퍽－퍽－! 장봉이 흔들리며 축소가옥이 부서진다.
  어떤 자는  장봉을 슬며시 내밀어 가옥의  위치를 바꾸었고, 어떤 자는 새로운 축소가옥을 세웠다.
  대체 무슨 유희이기에 이리도 심각한 것일까?
  수천 무사는 밀지에 따라 행동한다.
  비둘기 떼는 보름마다 날아들었다.
  삼천이 옥관을 넘고 그중 수백은 열풍에 지쳐 떨어지고  만다.
  하여간 이 날에는 이천사백 마리의 비둘기 떼가 날아들었다.

  두 손을 깍지 끼어 턱 밑을 바친 노괴인.
  그는 높은 의자에 앉아  혈의무사들이 고쳐 둔 혈옥평의 소인국을 응시하고 있었다.
  흰 머리카락이 등판을 휘감고 있으며, 눈을 껌벅거릴 때마다 자욱한 혈광이 흘러나온다.
  "서서히 때가 된 것인가? 크크, 지난 십오 일 사이만 하더라도 이백여 개  방파가 본교(本敎)에  굴복했으며, 백도문파끼리 싸우다
  무너져 척살서열(擲殺序列)에서 빠진 존재도 수십이다."
  얼굴이 주름살로 뒤덮인 자.
  그는 유난히 큰 머리통을 지니고 있는 가분수였다.
  두 눈을 데굴데굴 굴리면서 혈옥평을 내려다보며 히죽거리는 노괴물.
  그는 백 년 전부터 이런 일을 해 왔다.
  혈옥평을 꾸민 장본인은 바로 그였으며, 그는 이러한 공과로 인해 천하에서 가장 거대한 세력의 수석군사(首席軍師) 자리에 오를 수
  있었다.
  만통뇌황(萬通腦皇)이라 불리는 자.
  그는 혈옥평의 형세도를 보고 상당히 흡족한 표정이었다.
  "혈옥평에는 천  인 이상의 무사를 지니고  있는 모든 강호세력이 머물러 있다.
   문하제자의 수가 천에서 오천 사이이면 일개 가옥으로 표시가 되고, 오천에서 일만 사이면 성곽으로,일만이 넘게 되면 대성곽으로
   표시된다."
  만통뇌황은 몹시 흡족한 표정을 지었다.
  혈옥평의 소인국.
  그것은 정녕  놀랍게도 중원무림계의 세력축도(勢力縮圖)였던 것이다.
  보라! 장강(長江)과  황하(黃河)가 푸른 물감으로 표시되어 있는 것을!
  오호(五湖)가 원으로 그려져 있으며, 둘레가 일만 보에 달하는 소인국의 모든 부위는 인간세상이나 마찬가지로 세세히 꾸며져 있지
  않은가!
  "선인들은 대륙이 넓다고 했다.  그리고 강호의 길은 끝없이 이어진다고 했다.
   그런 말로  야망의 불길을 죽이고 좌절했으며, 낚시나 호미를 쥔 은둔자(隱遁者)로 일생을 마치는 어리석음을 범했다!"
  만통뇌황의 눈에서는 핏빛이 타오른다.
  '하나, 대륙에도 한계가  있다. 그리고… 대륙을 정복한다는 것은 가능한 일이다.'
  그의 두 눈에서 번져 나오는 빛은 가히 핏빛 뇌전이었다.
  "대원(大元)의 철목진(鐵木眞)은 몽고사상(蒙古史上) 제일가는 병법가(兵法家)였다.
   하기에 그는 소수병력으로 대륙을 장악했던 것이다!"
  사막 위로 세찬 바람이 거세게 몰아쳐 온다.
  살이 익어 버릴 듯한 열사의 바람에 만통뇌황의  옷자락이 세차게 펄럭거리고, 흰 머리카락이 바람에 춤을 춘다.
  "그는 대륙  지배에 성공했으나 그의 왕조(王朝)는 백 년도 가지 못하고 붕괴되고 말았다.
   그는 힘으로 짓누를 줄만 알았던 것이다.
   훗훗, 대몽고의 마지막 후예인 우리들은 절대 그러한 누를 범하지 않으리라.  강함과 동시에 부드러워야  한다.
   훗훗, 거병(巨兵)을 일으킬 때에는 소리를 내지 말아야 한다!"
  만통뇌황은 천천히 손가락을 입에 댔다.
  그는 치열이 고르지 않은 이빨로 손가락  끝을 물어뜯었고, 지단(指端)에서는 선혈이 콸콸 흘러내렸다.
  이어 그는 품에서 한 장의 묵색지를 꺼내 거기 혈서를 적기 시작했다.

  <환우의 지배자이신 흑사황(黑死皇) 폐하(陛下)시여!
  중토 함락의 날은 빠른 속도로 다가서고 있습니다.
  생각한 바대로 중원천하는 정립시대에서부터 난세(亂世)로 변화했습니다.
  백도는 제검세가를 주축으로 뭉쳤다가 수개의 크고 작은 세력으로 분할되었습니다.
  생각한 바대로 제검세가의 힘에는 한계가 있었으며, 구파일방(九派一幇)은 속하들이 암중에 파견한 첩자들이 꾸민 허언에 속아 제
  검세가를 백도의 태두좌(泰斗座)에서 내버린 것입니다.
  마도삼왕(魔道三王)의 척살(擲殺)에 대한 보복은 전무하오나 지시하신 대로 그들의 준동은 늘 경계하고 있는 상태입니다.
  가장 큰 공포가 되는 밀천마국(密天魔國)의 준동(蠢動) 또한 현재로서는 우려되지 않습니다.
  그곳의 전통에 따라 왕녀가 된 설국(雪菊)은 여인답게 선혈을 혐오하고 있으며, 그로 인해  세력을 크게 일으켜 피의 폭풍을 일으
  키는 것을 겁내고 있습니다.
  하시(何時)라도 대진군(大進軍)이 가능하다 봅니다! 이백 년 무림 경영은 이제……!>

  너무나도 엄청난 글귀들이었다.
  팔만사천마교의 교주이자 북원제국(北元帝國)의 최후황(最後皇)이라는 흑사황(黑死皇)에게 보내지는 밀지.
  그 안에는 대륙천하를 질식케 할 공포의 기록이 가득했다.
  정녕 믿을 수 없게도 중원에 대해 가장 잘 아는 사람들은 중원인이 아니라 팔만사천마교의 무리들이었다.
  이들은 중원을 이백년간 눈독들였다.
  중원에서 만들어진 고수자(高手者)들의 명단은 수백 개의 장부로 남았으며, 천하 수천 개방파의 세세한 하부구조마저도 모조리
  기록되어 있다.
  날개가 핏빛이고 눈알이 황금색인 거응(巨鷹) 한 마리.
  만통뇌황이 작성한  혈서는 혈익거응의 목에 매달린 철통 안에 들어갔고, 혈익거응은 까마득히 높은 하늘로 날아올랐다.
  끄으으으…윽…, 혈익거응은 예리한  울음 소리를 내며 날개를 펄럭거리면서 거공으로 치솟는다.
  대체 어디를 향해 그리도 빠르게 날아오르는 것일까?
  대막선풍(大漠旋風)에 휘감겨도 떨어지지  않는다는 악마의 거조, 혈익거응은 하루에 수만 리를 난다고 했다.
  사실 만통뇌황이라 하더라도 혈익거응이 어디로 날아가는지 알지 못한다.
  혈익거응이 가는 곳은 팔만사천마교의 지배자가 있는 장소라는 것만 알 뿐이지, 그곳이 어디인지는 그라도 알지 못한다.
  수십 개의 장막을 펼쳐  자신이 존재를 감추고 있는 흑사황.
  그는 대체 어디에 머물러 있단 말인가?

  두 손, 너무나도 여윈 청인의 손이 쳐들려 있다.
  이상하게도 그 손은 반투명(半透明)하고, 그 때문에 희미하게나마 근육 속의 뼈가 들여다보인다.
  두 손에는 냉냉한 한광을 흘리는 검이 걸쳐져 있다.
  사 척(尺) 길이의 장검인데, 검신이 지극히 얇으며 폭도 한 치에 불과했다.
  하나, 검신에서 흘러내리는 빛은  정녕 차갑고 강한 힘을 지니고 있었다.
  "팔만사천마검(八萬四千魔劍)! 이 한  자루 검에는 환우를 통째로 쪼갤 힘이 스며 있다!"
  검을 어루만지는 자는 얼굴이 갸름한 미서생(美書生)이었다.
  그의 머리카락은 흐트러져 어깨를 덮고 있으며 몸에는 적포가 휘감겨져 있다.
  얼마나 오랫동안 움직이지 않았는지, 그의 옷자락에는 먼지가 끼어 있었다.
  그의 발 밑에는 아무렇게나 던져진  비급(秘급)이 수백 권 뒹굴고 있다.
  <팔만사천검보(八萬四千劍譜)>
  전설의 마도검경이다. 
  그것만 익힌다면 마도제일검이 된다는 전설이 있고, 지난 천 년간 그 누구도 그것을 완벽하게 익히지 못했다는 좌절의 전설도 있다.
  한데, 그것은 낡디낡은 고서가 되어 휴지처럼 버려져 있을 뿐이었다.
  <흑사천황마경(黑死天皇魔經)>
  기환술(奇幻術)의 대법이 기록되어 있는 마교의 진경이다.
  골수에 마공을 지니고  있다가 모공(毛孔)을 통해 잠무(潛霧)로써 흘려내고, 그 결과 수천  가지 환술을 자유자재로 시전할 수 있게
  된다는 환상의 마경인데, 또한 널브러져 있었다.
  유가마혼진경(瑜가魔魂眞經), 음시고루비경(陰屍고루秘經)…….
  사해팔황의 마도경전들이 한 군데 모여 있었다.
  먼지를 뒤집어쓴  마도의 경전들.
  그것들 중  하나만 익혀도 마도 백 위 이내의 고수가 될 수 있는 절세의 비급들이었다.
  그것뿐만이 아니었다.
  희대의 영약을 담았음직한 수많은 약갑들이 여기저기 뒹굴고 있었다.
  죽음의 내음이 칙칙하게 배어 있는 악마의 전각.
  미서생의 입가에는 잔혹한 웃음이 서린다.
  "나는 절대자로 태어났고 절대자 수업을 통해 절대자로 자라났다. 나는 머지않아 절대자가 되리라.
   후후, 벌레만도 못한 천만 중생들의 지배는 이제 내게 맡기어지리라."
  영혼마저도 질식할 듯한 사악한 음성이다.
  그의 파리해 보이는 청수가 검신을 쓰다듬자 돌연 팔만사천마검에서 백색 사광(死光)이 폭사되어 나오며 저주스런 울음을 흘렸다.
  혼(魂)으로 만들었다는 전설의 마검.
  팔만사천마검에서 소리를  내게 하는 자는 군마(群魔)의 지존(至尊)이 된다고 했다.
  보라! 우－우－우－웅! 마검이 가공할  울음 소리를 내며 흰 무지개를 뿜어내는 것을……!
  "후후, 너만은  나의 마음을 알리라.
   내가  좋아하는 것은 수천만 중생의 어리석은 지배자가  되는 것보다 고금제일무도자(古今第一武道者)가 되는 것이라는 것을.
   후후, 패권(覇權)은 이미 내 손아귀에 있으되…  후후, 나는 탐욕스럽기만 한  일반 거마와는 격이 다른 사람이다.
   내가 바라는 것은 나의 세력을 천하제일로 만드는 것 이전에,  나 자신을 천하에서 가장 강한 무사로 만드는 것이다."
  그의 외침 소리가 거기에 이를 때였다.
  끄르르르…륵…, 새 울음 소리가  나며 거대한 핏빛 매 한 마리가 날아들었다.
  매는  이곳에 수백 차례 날아든 듯 익숙하게 날개를 접으며 청년의 강인한 어깨 위에 사뿐히 날아 내렸다.
  부리를 청년의 목덜미에 가볍게 비비며…….
  "녀석, 보름 만이군. 그래,  만통뇌황이 이번에는 어떤 전갈을 보냈는지 보자꾸나!"
  그는 속삭이듯 말하며 혈익거응의 목에서 철통을 떼어냈다.
  철통 안에서는 쪽지 한 장이 굴러 나왔다.
  적의서생은 느긋한 손길로 쪽지를 펼쳐 보았다.
  얼마 후, 적의서생은 만면에 비웃음을 흘리며 고개를 가로저었다.
  "어리석은 자! 사실…  황좌하(皇座下)에 본교의 세력을 맹신하는 어리석은 자들이 너무나도 많기에 본교의 환우일통은 지지부진 미
  루어졌던 것이다."
  오오, 이럴 수가? 그는 만통뇌황이 보낸 밀지를 보고도 눈 하나 깜박하지 않는 것이 아닌가?
  그는 흥분하기는커녕 오히려 비웃고 있었다.
  "수천 명의 밀정을 통해 알아낸 사실이 겨우 이 정도라니!"
  그는 혀를 끌끌 차며 서탁(書卓) 위를 바라봤다.
  그 위, 그가 지난 새벽에 별도로 건네받은 또 하나의 밀지가 뒹굴고 있었다.
  <제검세가는 완전히 멸한 것이 아니라 잠정적으로 봉파한 것에 불과합니다.
   그들은 역시 경계해야 할 대상입니다. 환무엽(幻武葉)이라는 자에 대해 세밀히 알아 보고 있는 상태입니다.
   현재까지 밝혀진 바에 의하면 그는 명예욕이 지극히 강한 자로 검왕대좌 지위를 싸움 없이 물려받았다는 데서 수치심을 느낀다고
   합니다.
   잠자는 거인 소림사(少林寺)의 장경고(藏經庫) 지하에서 찾아낸 급보가 있습니다.
   그것은 소림사의 또 하나의 본류(本流)가 존재하고 있다는 사실입니다.
   불왕류(佛王流)의 절기는 소림사의 절기이기는 하되, 하나하나 패도적이고 살기가 짙은 무공이라 합니다.
   다만 그 위력이 가공하고 구결이 난해해 아무도 익히지 못했다고 하며 불왕대전(佛王大殿)이란 전설의 장소는 모니밀궁(牟尼密宮)
   이라는 또 하나의 전설적 장소에 의해 보호되고 있다고 합니다.
  우두머리는 마가(魔伽) 법륭(法隆)!
  소림사를 경계하지 않는다면 배후를 역습당할 수 있다고 사료됩니다!
  십대무후(十大武候)의 활약이 보다 커지고 있으며, 그들의 실력만으로도 마교 지배를 부정하는 천하숙적(天下宿敵)을 암살할 수 있
  을 것이며,  그들이 중원혈(中原血)을 지닌 중원인들인지라 적의 칼로 적의 심장을 찌르는 통렬한 흥미가 있을 것입니다.
  무서운 인물이 출현했습니다.
  그래서 화급히 알립니다.
  사문칠가(邪門七家)를 차례차례 방문해 칠전칠패(七戰七敗), 또는 칠전칠승(七戰七勝)한 인물이 있습니다.
  단 삼주야(晝夜)에 걸쳐서!
  그의 행적을 추적한  바, 그는 삼주야 동안에 무려 만오천 리를 종횡한 셈인데 그럼에도 불구하고 경공이 흐트러지지 않았으며 내
  공이 쇠약해지지도 않았습니다.
  그는 단 일 초도 쓰지 않았기에 그를 보았던 사람이라 하더라도 그의 사문을 알아내지 못하고 있는 상황입니다!
  그 자는 유성처럼 사라져 버렸습니다. 입가에 미소를 지으면서…….
  그는 사문칠가의 방문을 마쳤습니다.
  하여간  그로 인해 환풍(幻風)과 쾌왕(快王), 폭풍, 겁류(劫流),  음양(陰陽), 좌수(座手), 사우(死雨)의 칠대사결(七大邪訣)이 모조리 
  꺾이고 말았습니다.
  그는 진령(眞嶺)을 넘을 때 최후로 모습을 보였으며, 그 후에는 감쪽같이 사라져 버렸습니다.
  비록 일검도 쓰지 않았으나 그는 중원의 그 어떤 고수보다도 가공할 잠재력을 지니고 있는 자로 사료됩니다.>

  "후후, 중원에도 아직 용(龍)이 남아 있었던가? 썩어빠진 욕망의 대지에 한 마리 야성의  용이 나타난 것인가? 하나, 이미 늦었다.
   한 마리 용 따위로 무너지는 중원이 일어나기에는 나의 조상들이 한 바가 너무나도 크다."
  그는 다시 매의 부리를 쓰다듬었다.
  "그래 머지않아 중원에 가게 되리라. 거기 가면 네게 짝을 찾아 주마. 후후……"
  "지금 중요한 것은 변황일통(邊荒一統)이다. 그 다음 중원을 갖겠다."
  지옥의 얼음굴에서 새어 나오는 한기가 이리도 찰까?
  적의서생의 두 눈에서 스물거리는 한기가 피어 올랐다.
  일대에 두터운 얼음이 얼기 시작했다.
  그리고 머지않아 그 한기로 인해 중원대륙마저도 얼어 버릴 것이다.


■ 절정검도 제8장 상인천하(商人天下)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  편월(片月)이 대도(大都)의 하늘에 걸려 있다.
  폭설이 그친 가운데 장안성의 밤은 깊어가고 있었다.
  다 기울어진 하현월(下弦月)은 하나의 궁(弓)과 같았다.

  당조(唐朝)의 도읍이었던 장안성에는 중원대륙 사상 가장 풍요로운 시절이었던 당조의 고적지가 고스란히 남아 있다.
  곡강(曲江) 일대.
  과거 당 현종(玄宗)이 애첩 양귀비를 위해 만든 인공호수 곡강의 주위에는 불야성(不夜城)을 이루는 화방(花舫)이 떠돌고 있었다.
  비파를 가슴에 안고 선창에 앉아 강가를 오가는 행인을 향해 눈웃음 치는 나이 어린 동기(童妓)도 있다.
  뚱뚱하고 추한 기녀들은 얼굴을  지분으로 잔뜩 뒤덮은 채 그늘에 서 있는데, 그 이유는 그늘에 서면 얼굴이 제 얼굴보다 요염해 보
  이기 때문이었다.
  온갖 교태를 다 보이고 있는 야화(夜花)들.
  이곳의 정경은 진회하(進淮河)의 야경을 방불케 한다.
  환락의 밤 한가운데 폭설을 머리 위와 어깨 위에 이고서 저벅저벅, 장안대로로 들어서는 흑포청년이 하나 있었다.
  잔월(殘月)의 빛마저 사라진 깊은 밤이다.
  밤길을 걷는 사람은 취객뿐인데, 그는 성큼성큼 걸어 운화로(雲華路)로 접어들고 있었다.
  등에 서적을 떼메고 있는 자.
  그가 지니고 다니는 서적은 모두 열네 권이었다.
  월광을 강하게 반사시키는 야설(夜雪)을 딛고 걸어가는 청년의 허리에는 거검(巨劍)이 매달려 있다.
  한데, 놀랍게도 그의 옷자락은 수백 군데 찢어졌고 낡을 대로 낡아 거지 발싸개로도 쓰이지 못할 것 같았다.
  그는 그러한 흑포를 걸쳤는데도 매우 담대한 기세로 장안에서 가장 화려한 거리로 접어들고 있었다.
  그가 곡강의 언덕길을 걸어갈 때, 기녀들은 그의 허름한 옷차림이 우스운 듯 까르르 웃었으며,  입심 좋은 기녀들은 그를 향해 욕을
  하기도 했다.
  하나, 그는 입가에 담담한 미소를 지은 채 태연자약 하게 걸어갈 뿐이었다.
  어느 순간 나이 어린 기녀가 그늘에 숨어 있다가 불쑥 튀어 나와 그의 소매를 잡고 늘어졌다.
  "자고 가요. 화대(花代)는 없어도 돼요. 으응, 급해요. 그대 장사(壯士)의 얼굴을 슬쩍 보자… 흐응, 몸이 용광로처럼 달아올랐어요!"
  동기는 앵앵(櫻櫻)이라 했다.
  평소에는 요염하고 새침스러운 아이인데, 이상하게도 허름한 옷을 걸친 훤칠한 청년에게는 아교가 되어 달라붙었다.
  청년의 얼굴은 바로  신(神)이었다.
  모든 여인들이 바라 마지않는 강인한 남아대장부의 얼굴이고, 또한 그 모든 여인이 갖고 싶어하는 마음 착한 남동생 같은
  형용이었다.
  강(强)과 약(弱)이 조화를 이루고 있는 천의무봉한 형용이었으니 앵앵의 몸이 화끈 달아오른 것도 무리가 아니었다.
  "흐응, 어서요. 어서 나의 배로 가요. 다른 잡것들이 보기 전에……."
  앵앵은 지그시 청년의 손을 끌어 잡아당겼다.
  봉긋이 일어난 그녀의 가슴에 소수(素手)가 닿는다.
  앵앵은 농익기 시작하는 동체를 연체동물이 흐느적거리듯 청년의 강인한 신체에다 비벼대기 시작한다.
  하나, 청년은 놀라지도, 당황하지도 않고 씨익 웃기만 했다.
  "바쁘다. 너와 잘 시간이 없다!"
  "흐응, 야속하기는…! 남자들은 다 그래……!"
  앵앵은 떨어질 줄 모르고 자꾸만 다가섰다.
  그녀의 두 뺨은 잘 익은 복숭아처럼 타올랐다.
  그리고 그녀의 마음 속에 타오른 정념의 불길은 노도와도 같아서 좀처럼 사그러들지 않았다.
  청년은 그녀의 끈적거리는 시선을  받고서도 표정 하나 변하지 않았다.
  "훗훗, 나는… 이제 십일의 아해(兒孩)이다."
  "예…에?"
  "훗훗, 너는 몰라도 된다."
  청년의 아래턱에서 희고 아름다운 치궁(齒弓)이 드러났다.
  잔월에 반짝이는 남자의 아래턱, 허름한 옷자락에 뒤덮여 있는 무사의 강인한 신체, 그리고 다른 남자에게서는 찾아볼 수 없는
  미묘한 병적(病的) 퇴폐미.
  앵앵은 그 차갑고도 뜨거운 사내의 체취에 허벅지 사이를 체액으로 흠뻑 적시고 말았고, 키가 훤칠한 사내는 씨익 웃은 다음
  성큼성큼 걸어 사라졌다.
  "바보처럼……!"
  앵앵은 찬바람을 느끼고서야 냉정을 되찾은 듯했다.
  "진짜로… 꽃값  없이 몸을 주려 했거늘,  바보처럼…! 나는 병도 없이 깨끗한 아이인데도 나를 두고 가다니……!"
  앵앵은 자존심이  몹시 상한 듯 얼굴을  새빨갛게 물들였다.
  그의 체취는 쉽게 잊혀지지 않을 듯싶었다.
  '모르겠다. 방금 전에 본 사람인데, 얼굴은 잘 생각이 나지 않고 다만 차갑고도 강한 체취만이 기억되다니……!'
  '일전에 자객과 동침한 바 있었다. 그는 정사의 희열이 극에 달할때에도 표정을 변화시키지  않았었다.
   그는 감각이 완전히 마비되어 버린 듯, 마치 살아  있는 죽은 인간이었는데 지금 떠나간 사람은 달라. 그는… 산이었어. 정녕…….'

  운화로(雲華路) 깊은 곳이다.
  고관대작들의 장원이 일대에 산재해 있기에 언제나 조용한 곳.
  하기에 다른 곳과는 달리 그 흔한 기루도 보이지 않았다. 있다면고작 하나의 다루(茶樓)가 있을 뿐이었다.
  고월다루(孤月茶樓).
  운화로 일대에는 수십 개의 장원이 있다.
  장원에는 장안성은 물론이거니와 북방의 상계(商界) 재계(財界)를 좌지우지하는 인물들의 거처가 있으며, 그네들은 만에 하나
  불미스러운 일이 벌어질까 우려한 나머지 현판(懸板)마저 걸어 두지 않고 지냈다.
  다루의 이층 창가.
  청년은 죽립을 쓴 상태로 차를 마셨다.
  그는 차를 마시는 가운데에서도 부지런히 서적을 읽고 있었다.
  그는 바로 제검혼이었다.
  그는 실전연무의 과정을 거치는 가운데 장안성에 당도한 것이다.
  현재 그가  보고 있는 서적은 절대검경(絶代劍經)이었다.
  그것은 그가 물려받은 서적이 아니고, 그가 만들고 있는 비급이었다.
  "내게는… 시간이 없다. 나는 선택을 해야 한다. 장(掌)이든, 지(指)든, 기문병기(奇門兵器)든, 오직 하나를……!"
  제검혼의 눈빛은 삼왕의 내공을 모조리 받은 그때보다도 오히려 유심(幽沈)했다.
  그의 신체는 무림 사상 유래가 없는 신체였다.
  역천무극사령술(逆天無極邪靈術).
  그는 금단의 대법 가운데  내공을 다시 찾았다.
  그의 피는 역류했고, 그의 신체는 금강철골체(金剛鐵骨體)로 변화한 상태였다.
  하나, 절맥(絶脈)은 아직도 여전했다.
  제검세가 시절과  다른 것이라면 역천진기(逆天眞氣)라는 진기의 힘을 발휘할 수 있게 된 것뿐이다.
  "나는 단 하나를 택했다, 검(劍)을…! 나를 위해서가 아니라 나를 버린 운명을 위해……!"
  제검혼은 중얼거리며 늘 지니고 다니는 세필(細筆)로 절정검경에 무엇인가를 적기 시작했다.
  거기 적히는 것은 그가 걸으나, 밥을 먹으나 늘 생각하고 있는 검도에 대한 심득(心得)이었다.
  '며칠간 나는 천하의 사도검결을 몸으로 배웠다.'
  제검혼은 글을  적지 않았다.
  그는 원(圓)과 선(線), 점(點)만을 적고 있었다.
  그것은 그가 경험한 일곱 가지의 검식에서 만들어진 하나의 검결이었다.
  환영(幻影).
  검극(劍極)을 오직 원호(圓弧)로만 그어댄다.
  허공에서 멈추는 법이 없으며 끝없이 원호를 그린다.
  직선이 단 한 번이라도 나타나면 아니되며, 점 또한 나타나서는 아니된다.
  그리고 환영검결 아래 쓰러지는 자의 몸에는 둥그런 살흔(煞痕)이 만들어지게 된다.
  섬쾌(閃快).
  오직 직선만을 그으며, 검신이 대지와 수직으로 세워지는 가운데 허공을 정확히 양단한다.
  검극이 이동하는 가운데 호흡이 있어야 하며, 중요한 것은 출수(出手)가 섬전과 같이 빨라야 한다는 것이다.
  "섬쾌검결은 무수한 허점을 드러내는 가운데 시전하는 검결이다.
   나처럼 신체가 단단하고 출수가 빠르지 않다면 발검하기도 전에 벌써 상대의 측면 공격에 당해 허리가 잘려 창자를 쏟아낼 수밖에
   없다."
  제검혼은 삼왕의 제반절기를 모조리 암기하고 있었으며, 그는 그것을 하나로 합하는 작업을 하고 있었다.
  그러한 가운데 삼왕의 제반절기는 모조리 그의 것으로 될 수 있었다.
 
  절풍폭양결(切風爆陽訣),
  사우환상검(死雨幻想劍),
  뇌정만리결(雷霆萬里訣).

  제검혼은 각도의 검법을 정화(精華)로 엮어 완전무결한 검초를 이루어내고 있었다.
  그가 초식의 구사에 신경을 쓰는 이유는 내공에 대한 확신을 갖지 못하기 때문이었다.
  원과 선과  점. 제검혼은 무수한 도형을  그리다가는 고개를 저었다.
  "강하고, 정교하나,  완벽은 아니다. 완벽이라는 것은 아예 없는 것일지도 모른다."
  제검혼은 천천히 고개를 가로저었다.
  "하지만 나는 그것을 찾아내고 말겠다."
  그는 미친 사람처럼 중얼거리며 붓을 그었고, 그러다가 뜨거운 찻물을 들이마셨다.
  대체 그는 다루에 와서 무엇을 기다리는 것일까?
  "십화번(十花幡)을 이제 꺼내 볼까?"
  하나의 삼각기(三角旗)가 천천히 꺼내진다.
  제검혼은 삼각기를 꺼내며 빙그레 웃었다.
  "훗훗, 이 세상에서 가장 질긴 것이 상혼(商魂)이라 했다. 가장 치밀한 것, 또한  상혼이라 했다.
   난세는 무인(武人)이 지배하고, 성세에는 상인이 지배한다는 말이 있다.
   훗훗, 하여간 그들의 이목(耳目)이 어느 정도인지 알아 보자! 후후, 한시진 안에 나를 찾는다면… 그들은 나의 동업자가 될  수 있다.
   하나, 한시진 안에 나를 찾지 못한다면 그들의 느린 이목은 내게 필요치 않다.
   내게 필요한 것은 자금이 아니라 방대한 이목이다.
   훗훗, 만에 하나 한 시진 안에 그들이 나를 찾아오지 않는다면 나는 삼대살단(三大殺團)만으로 시작해야 한다!"
  섬세하고 우아한 느낌이 흐르는 아름다운 손이다.
  하나, 손바닥에는 묘한 청기(靑氣)가 흐르고 있다.
  그 기운은 그의 폐맥질이 사라지지 않는 한 영원히 머물러 있을 것이다.
  제검혼은 다시 차를 한 주전자 주문했다.
  비록 그의 옷차림이 허름하다고는 하나, 미리 선금을 주었기에 차 다섯 주전자는 안심하고 마실 수가 있었다.

  혈작약(血芍藥)이라는 미소녀는 다루를 찾는 시객(時客)들의 요청이 있을 때면 칠현금(七弦琴)을 갑에서 꺼내 정성스럽게 탄주하는
  악녀(樂女)이다.
  거처가 없기에 다루에 작은 방을 하나 빌어 살고 있는 십구 세 미소녀인데, 지금 흥분된 눈빛을 하고 있었다.
  "저…저것은……?"
  혈작약의 눈동자가 커다랗게 확대되었다.
  아름다운 동공에 비치는 것은 다섯 자리 건너 탁자 위에 세워진 하나의 금색소번(小幡)이었다.
  십화(十花).
  깃발에는 십종(種)의 꽃이 수놓아져 있었다.
  작고 정교하게는 생겼으나 문양이 여성스러워 남자가 지니고 다니기 적당한 물건은 아니었다.
  어떠한 신표라기보다는 장식용의 물건으로 보였으며 모란(牡丹), 백합(百合), 부용(芙蓉),  해당화(海棠花), 신이화(辛夷花), 장미
  (薔薇), 혈잠화(血簪花), 두견화(杜鵑花), 백일홍(百日紅), 백두옹화(白頭翁花：할미꽃)…
  열 송이의  꽃은 생동감 있게 묘사되어 있었다.
  꽃이란 본시 여성적인 존재로 여겨지고 있다.
  그러나 금색소번 위에 탐스럽게 피어난 열 개의 꽃송이들.
  그것들은 예사롭게 볼 수 있는 꽃송이가 아니었다.
  그 안에는  풍운조화를 일으키는 가공할 힘이 잠재되어 있는 것이었다.
  혈작약은 화급히 작은 다락방으로 들어갔다.
  그녀가 여기 머무는 이유는 그녀의 사문(師門)이 그것을 원했기 때문이었다.
  '십화번이 나타난다면… 십화등(十花燈)을 켜야 한다!'
  혈작약은 어느덧 하나의 등을 창틀에 내걸고 있었다.
  모란, 백합, 부용, 해당화,  신이화, 장미, 혈잠화, 두견화, 백일홍, 백두옹화가 함초롬히 피어난 커다란 궁등(宮燈).
  등에서는 십 색의 빛줄기가 신묘하게 피어 나왔다.
  등이 창틀에 내걸리는 순간, 드넓은 장안성의 십지(十地)에서 기이한 파문이 벌어지기 시작했다.
  고월다루(孤月茶樓)의 하늘을 보라!
  열 줄기 빛의 채운(彩雲)이 흐르고 있지 않은가!
  그 빛은 일정한 간격을 두고 명멸(明滅)했으며, 그 놀라운 조화는 장안성의 십개 지역에 있는 십인에 의해 주시되고 있었다.
  장부책을 쌓아 놓고 열심히 주판을 튕기고 있던 노인 하나.
  그는 매처럼 예리한 눈으로 허공을 보고 있었다.
  그는 십색으로 물드는 허공을 보며 아래턱을 파르르 떨기 시작했다.
  "종…종사(宗師)의 호출이다!"
  북풍로(北風路)의 거대한 장원 깊은 곳.
  흰 고양이 한 마리를 무릎 위에 올려  놓고 섬세한 손길로 쓰다듬고 있는 뚱뚱한 노파가 하나 있었다.
  일대의 경제권을 거머쥐고 있는 대수부인(大手夫人).
  그녀 역시 눈길을 떨며 벌떡 일어나고 있었다.
  "금…금왕(金王)이시다. 금왕이 장안에 오시었다……!"
  장안의 십 개 지역에서 파란이 일어난다.
  무수한 인영이 이동하기 시작했으며, 다른 문파의 사람들은 느낄 수도 없는 비밀신호가 잇따라 띄워졌다.
  혈작약이 내건 하나의 등으로 인해, 도합 팔천 명이 대이동을 하기 시작한 것이다.

  고월다루(孤月茶樓) 안.
  제검혼은 입가에  묘한 웃음을 흘렸다.
  그의  손에는 찻잔이 걸려 있다.
  "생각보다… 빠르군. 훗훗, 한 시간은 걸리리라 여겼는데 반 시진도 안 되어서 이곳을 완전히 휘어 감다니……!"
  그는 천이통(天耳通)을 써서 일대를 살피고 있었다.
  다루에는 점소이가 셋이 있다.
  그들 중 하나는 앉아 선잠에 빠져 들었으며, 둘은 지난밤 기루로 가서 기녀와 더불어 환락의 밤을 헤맸던 이야기를 나직한 목소리로
  하고 있다.
  그리고 가는 바람소리가 흐르는 듯, 무수한 인영들이 질서정연하게 움직이며 일대를 물 샐틈 없이 에워싸고 있었다.
  제검혼의 입가에 고졸한  미소가 번져 나갔다.
  그리고 고월다루는 수많은 그림자들로 인해 겹겹이 포위되었다.
  제검혼은 그들의 움직임을 낱낱이 읽고  있었지만 내색하지 않고 느긋하게 차를 마시는데 열중하고 있었다.
  그는 지금 금색소번을 어루만지는 중이었다.
  열 개의 꽃송이가 새겨진 십화번.
  비록 작고 아름다운 깃발이었지만 그 안에는 무한한 힘이 깃들어 있었다.
  십화번을 그에게 전한 사람은 십천대상(十千大師)이었다.
  그는 철저한  상인(商人)인 동시에 천하십대상맥(天下十大商脈)의 대종사로서 천하금력을 거의 거머쥐고 있는 인물이었다.
  그의 아성은 장안성에 있으며, 그가 제검혼과 견줄 만한 기재(奇才)로 생각하는 용봉쌍재(龍鳳雙才) 또한 장안성에 머물고 있었다.
  － 장안의 고월다루에서 십화번을 꺼내라! 그것은 바로 십대상맥을 부르는 신호이다.
  － 수(數)의 천재(天才)와 미(美)의 화신이 십대거상(十大巨商)과 더불어 상인천하(商人天下)를 이끌고 있다! 
      그들의 이목을 쓴다면 팔만사천마교에 대해 쉽게 파헤칠 수 있으리라.
  － 조심해야 할 것은 그들이 고분고분하게 굴복당하지 않을 거라는 것이다!
  금왕 십천대상은 그런 말을 남겼었다.
  제검혼은 십화번을 천천히 바라봤고, 그즈음 다루 안으로 십인이 들어서고 있었다.
  모두 다 상인의 옷차림을 하고 있으며 나이가 적은 사람이라 하더라도 환갑이 넘은 나이로 보였다.
  일곱은 남자이고 셋은  여자인데, 하나같이 십화번을 바라보며 경이로운 표정을 짓고 있었다.
  또한 이들은 제검혼의 후줄그레한 옷차림에 상당히 당황하는 표정들이었다.
  십화번은 십천대상의 신표이다.
  이들은 십천대상이 출현했다고 생각하고 나타난 것인데, 십화번은 옷차림이 형편없는 청년 앞에 떨어져 있지 않은가!
  '설마, 이분이 그분의 후예란 말인가?'
  '모를 일이다. 대종사의 모든 것은 북리공자(北里公子)와 사마소저(司馬少姐)에게 전해지리라 여겼는데, 제삼의 인물이라니?'
  십대상인들은 천천히 제검혼 곁으로 다가섰다.
  제검혼은 회심의 미소를 지으며 찻잔의 찻물을 모조리 비웠다.
  "차 맛이 훌륭하군! 하나, 조금 많이 달였다. 그렇지만 않았더라도 풍미가 한결 좋았으리라!"
  그는 싱긋 웃었으며, 그 순간 십대상인은 일제히 장읍을 취했다.
  본시 대종사에 대한 예우는 오체투지(五體投地)이다.
  하나, 제검혼은 아직 대종사로 인정받지 못했기에 이들은 다만 장읍을 취할 뿐이었다.
  상인들은 경계심이 많은 족속들이다.
  이들은 우두머리를 전통에 따라 취하지 않는다. 그것은 바로 패망의 길이기에.
  이들은 우두머리라 하더라도 능력이 있는 경우에만 취하는 것이다.
  제검혼 또한 그러한 율법을 잘 알고 있었다.
  제검혼이 십대거상과 상견례를 하고 있을 때였다.
  깊은 밤 깊은 곳, 한 쌍의 예리한 눈길이 허공을 우러러보고 있었다. 
  서적이 뒤덮인 거대한 방이었는데, 동서고금의 기문벽서들이 서재를 가득 메우고 있었고, 방 안에는 허름한 옷을 걸친 청년이
  웅크린 자세로 앉아 있었다.
  "드디어… 나타났군! 나의 경쟁자가……!"
  두 눈이 매우 차가운  청년이다.
  그는 석고처럼 굳은 얼굴에 냉철한 지혜의 빛을 가득 품고 있었다.
  "대종사가 마지막으로 선택한  인물이 나타났다. 하나, 그는 아무것도 얻지 못한다. 나의 충성도, 연연(娟娟)의 몸도, 고린내 나는
   동전 한 닢도 얻지 못한다!"
  청년에게서는 병적인 퇴폐성이 있었다.
  기실 그는 꼽추였으며 얼굴이 박박 얽은 곰보였다.
  나이는 서른 남짓 보였으나 전체적으로 차디찬 인상이었다.
  "오너라. 크크…, 이미 모든 준비는 다 되어 있다!"
  꼽추 청년은 킬킬거리며 창을 본다.
  창을 통해 먼 곳의 창이 바라다보인다.
  그곳에는 너무나도 섬세한 그림자가 하나 서 있었다.
  완전한 형상을 지닌 고독한 그림자였는데, 그것을 바라보는 꼽추청년의 눈길에선  애틋한 아련함이 담겨 있는 듯했다.
  그리고 그 깊은 곳엔 서늘한 한기가 스며 있었다.
  그의 시선은 끝없이 그림자를 따르고 있었다.
  "내 비록 남자 구실을 못해 연연을 취할 꿈도 꾸지 못하나… 크크, 연연을 다른 남자에게 주지는 않는다.
   절대로… 절대로 주지 않는다!"
  꼽추청년은 다짐을 하듯 이를 악물었고, 더불어 그의 손등이 부르르 떨리기 시작했다.

  십화번을 지닌 사람은 전통에 따라 십대상맥의 대종사가 된다.
  십대상맥은 당조(唐朝)에서부터 유래되었다.
  상인(商人)이란 직업은 난세(亂世)에서는 늘 약탈을 당하는 직업이다. 
 하나, 그들의 집념은 잡초(雜草)와 갈대보다도 강하고, 난세가 지나고  태평성대가 되면 상인이라는 직업을 가진 사람들은 천하의
 물자를 떡 주무르듯이 하며 세상을 암중 지배하게 된다.
  － 난세에는 무사(武士)가 되라.
  － 화평한 시절에는 상인이 되라!
  위의 이야기는 만고불변의 진리일지도 모른다.
  비록 그것이 고집 센 도학자(道學者)들 사이에서는 철저하게 부정당할지라도…….

  당(唐)에 이어 송(宋)이 있었고, 송은 금국(金國)과 몽고(蒙古)에 공격당하는 가운데 몽고가 일으킨 원(元)에게 중원을 내주어야만
  했다.
  당시 강남지역의 한인(漢人)들은 몽고족에 의해 철저하게 착취당했었다.
  그러나 그들은 원이 대륙을 지배하는 일백년 가운데 단 한 번도 굴복하지 않았다.
  남상(南商).
  십대상맥의 주축은 그런  연유로 인해 남상의 후예들이었으며, 죽은 십천대상 또한 남상의 대표자였다.
  그는 천하에서 가장 위대한 상인이었기에 북상(北商), 동상(東商), 서상(西商), 중상(中商)의 후예들은 상인 내부 간의 알력이
  있다 하더라도 그를 대종사로 섬겼었다.
  그러나 그에 대한 숭배는 그 한 사람에 한하는 것이었다.
  그의 뒤를 이어 대종사가 되는 사람은 제일 먼저 십대상맥의 지배자들에게서 능력을 인정받아야만 했다.
  "골치 아프게 됐군. 검보를 연구하고, 진검연무를 하기에도 바쁜 판에 이 구석방에서 숫자놀음이나 하게 되었으니……."
  제검혼은 십대거상의 안내를 받고 모처로 온 상태였다.
  그가 머물러 있는 곳은 풍령장(風鈴莊)으로, 운화로에서는 가장 거대한 장원이었다.
  이곳은 십대상맥이 천하 도처에 사 둔 별장 가운데 하나로, 지대가 비싼 장안성의 노른자 땅을 무려 만 평이나 차지하고 있다.
  제검혼은 후정(後庭)의 별궁에 거처하게 되었고, 그의 처소로는 수백 권의 누런 장부가 배달되었다.

  대화상(大華商) 목천우(木天羽)라는 노인.
  그는 미점(米店)의 하인으로 출발한 사람으로, 십칠 세 때에 상인으로 기반을  잡았다.
  그는 철저한 신용으로 자신의 기반을 굳혀 갔으며, 이십오 세 때에 대상행(大商行)에 가입하게 되었고, 서른 두 살까지는 
  천축국(天竺國)에 가서 거금을 모았다.
  그 즈음 그는 천하의 금맥을 암중에 떡 주무르고 있는 십대상맥의 존재를 알게 되었으며 위대한 꿈을 안고 그곳에 투신했다.
  그 후 십칠 년, 그는 십대상맥의 제이인자가 되어 지냈으며, 죽은 금왕과는 결의형제처럼 생활을 한 바 있다.
  장부를 비롯한 제반 물건은 대화상 목천우가 갖고 온 것이었다.
  "대종사의 지위는 쟁취하는 지위이외다. 비록 금왕의 신표를 지니고 계시오나, 그것 하나로 모든 것을 취하실 수는 없소이다."
  "일 주야(晝夜) 안에 모든 장부를 검토하시고, 이익이 전부 얼마인지를 알아내셔야 합니다! 주어진 기한은 단 하루입니다.
   짧다면 짧은 시간이나, 대종사가 되실 분이라면 능히 행하셔야 합니다."
  목천우는 과묵한 얼굴로 그렇게 말하며, 수정사계(水晶沙計) 하나를 정중히 탁자 위에 올려 놓았다.
  "이 모래시계는 정확히 일주야 내에 모래알을 위쪽 공간에서 아래쪽 공간으로 토할 것이외다.
  모래알이 모조리 아래쪽 공간으로 떨어지게 되는 순간이 정확히 일주야 되는 순간이외다.
  그 사이 하나의 수(數)를 계산하지 못하신다면 소생들은 소협(少俠)을 포기할 수밖에 없소이다.
  물론 십화번주로서 십대상맥의 호법태감(護法太監)은 되실 수 있으실 것이며, 황금 오백만 냥을 유산으로 취할 수 있을 것이외다!"
  목천우의 말은 아주 근엄했다.
  그는 십화번을 존경하고는 있으나, 그것을 과거의 유산으로 생각하는 눈치였다.
  제검혼은 하늘을 본다.
  하늘에는 과거 그가 그리도 좋아하는 구름이 떠다니고 있다. 천하에서  가장 자유로운 존재라는 구름.
  제검혼은 눈길을 구름에 주다가 피식 웃었다.
  "거상들의 배후에는 누군가가 있다. 훗훗, 거상들은 그 자를 암중에 대종사로 섬기기 시작했다!"
  그는 아직도 죽립을 쓰고 있었다.
  "훗훗, 그는 금왕이 선택한 수의 천재일 것이다. 하나, 감히 나를 시험하려 하다니……!"
  제검혼은 매우 한가한 표정이었다.
  물론, 그의 눈을 들여다본 사람이라면 그가 한가로운 사람이 아님을 알리라.
  그의 눈은 이글거리고 있었다.
  그 자신도 걷잡지 못할 야망과 투혼의 불길 가운데…….
  '하여간… 상인들의 이목은 뛰어나다. 이들의 이목은 나의 상상 이상이었다. 눈과 귀는 어느 정도 보완된 셈이다.
   짧고 거친 한판의 승부(勝負)를 위한…….'
  그는 회심의 미소를 끝없이 지었다.
  '이제 남은 것은… 나를  대신해 자질구레한 일을 처리할 예검(銳劍)을 모으는 것이다. 그 일 또한 이곳에서 처리해야 한다.'
  예검이라니…? 제검혼의 뇌리에는  또 어떤 생각이 스쳐 지나가는 것일까?
  '삼대살단(三大殺團).  그들은  혈왕무도(血王無道)의 추종자들로 지극히 거칠고 잔혹하다.
   그들은 백도의 숙적들이며, 무림의 독버섯을 삭힐 정도로 튼튼해졌다.'
  제검혼은 눈에서 살광을 흘려냈다.
  백야군단(百夜軍團),
  월하마인단(月下摩人團),
  혈왕잔풍단(血王殘風團).
  그의 머릿속에는 정녕 거대한 계획이 이룩되고 있었다.
  상인과 자객의 동맹.
  그것은 정녕 이루어지기 힘든 암흑의 동맹이었다.
  "훗훗, 실전연무를 통해  나의 감각은 지극히 예민해졌다. 하지만 그것은 내가 충분히 방비를 할 때의 일이다!"
  그는 장부는 거들떠보지도 않았다.
  '무방비상태일 때의 감각은 단련되지 못했다. 그리고 이제는 그것을 단련할 때다. 바로 향후 나의 충신이 될 자들을 통해서…….'

  대화상 목천우.
  그는 넝쿨이 다 말라 죽기는커녕 동천(冬天) 아래에서 꽃을 피우고 있는 무성한 등나무 아래 앉아 있었다.
  허공에는 달이 떠 있으며 대기 가득 자욱한 훈무(薰霧)가 퍼지고 있다.
  어디일까?  대체 어떠한 장소이기에  이리도 기온이 따뜻할까?
  딱! 경쾌한 타석음이 들린다.
  대화상 목천우는 식지(食指)와 중지(中指) 사이에 흑석 하나를 끼워 놓고 있었다.
  방금 전, 반상(盤上)의 흑마(黑馬)는 일개반석(一個盤石)에 의해 용눈알(龍眼)을 빼앗기고 말았다.
  국수(國手)의 솜씨를 자랑하는 목천우에게는 정녕 어처구니없는 패배의 바둑판이 시작되는 것이다.
  그의 맞은편 좌석.
  방금 전 백석 하나를 두어 반상의 국면을 역전시킨 일세의 명기사(名碁士)가 앉아 있다.
  등이 굽고  머리카락은 나이답지 않게 반백(半白).
  얼굴은 천 년묵은 거북이 등가죽처럼 울퉁불퉁한 자로서 지극히 볼품없는 용모이다.
  바둑을 두기 전까지는 흙일을 했는지 그 옷자락에서는 흙 내음이 진하게 배어 나온다.
  완전서생(完全書生)!
  정녕 가공할 별호를 지니고 있는 자이다.
  그의 이름은 북리단(北里丹).
  그는 수년  전부터 십대상맥의 실질적인 막후지배자(幕後支配者)로서의 일을 해냈던 인물이었다.
  고수들의 수도 적고, 타파인물들이 노릴 것이 많은 불리한 조건의 십대상맥을 온전히 보존하는데 성공한 일세귀재(一世鬼才).
  그는 수의 천재이며, 천하형세를 읽는 일에 천재적인 안목을 지니고 있다.
  더욱이 그는 금(琴)에서 성자(聖者)였으며, 기(碁)에서는 입신(入神)의 경지를 구가했다.
  화도(花道)에서도 절대자였으며, 용인술(用人術)에 있어서는 전국시대의 손자(孫子)를 능가했다.
  다만 그는 추악했으며 곱추였고, 너무나도 가난했던 어린시절에 누런 개에게 양물(陽物)을 물어뜯기는 통에 고자가 되고 말았다.
  그는 본시 천재였으며, 그러한 뼈저린 어린시절의 기억으로 인해 그 날 이후 문(文)에 대한 집념을 불태워 오늘의 완전한 경지에
  도달했다.
  천뇌(千腦)를 지니고 있다는 자. 그가 이 세상에서 가장 사랑하는 것은 세 가지였다.
  첫째, 이 넓은 화원 가득 피어난 사계화(四季化).
  그의 절정화도(絶頂花道)의 상징이라고도 할 수 있는 꽃을 좋아하고
  둘째,  인간과는 달리 멸하지 않는 누런 쇳덩어리를 목숨처럼 사랑한다.
  셋째, 그가 가장 사랑하는 대상. 그것은 한 송이 살아 있는 꽃이었다.
  지금 차쟁반을 다소곳이 받쳐 들고 서서 두 사람의 대국을 유심히 바라보고 있는 미인이 하나 있다.
  운발(雲髮)을 둔부까지 치렁치렁 길렀으며, 바람이 세게 불기라도 하면 꺾여져 버릴 듯 연약한 몸뚱이를 자색궁장에 휘감고 있는 십
  팔 세 정도의 처자(處子).
  초적화(草笛花) 사마연연(司馬娟娟).
  금왕이 기른 제자이고, 완전서생 북리단과는 사형, 사매로 지내고 있는 여인이다.
  남자를 잃은 북리단이기에, 그녀를 처음 보는 순간부터 그녀는 정신적인 사랑일 뿐이었다.
  하나, 사마연연의  키가 북리단보다 한치나 커지고, 사마연연의 몸에서 상큼한 화향(花香)이 흐를 때부터 그녀는 북리단의 모든
  것으로 화했다.
  딱! 목천우는 궁리하다 못해 일수(一手)를 둔다.
  그것은 그가 궁지에서 벗어나기 위한 하나의  방편일 뿐, 대세를 뒤집어 엎기 위한 묘수는 되지 못한다.
  바둑의 천재 북리단은 즉시 돌을 놓았으며, 그 일수로 인해 목천우는 고개를 절레절레 흔들면서 돌을 놓고 말았다.
  "졌소, 총장서기(總掌書記)!"
  목천우는 북리단을 힐끗 바라봤다.
  그의 눈에 존모의 빛이 가득했다. 그러한 눈빛은 그가 금왕에게도 보이지 않던 눈빛이었다.
  금왕은 상술뿐 아니라 무공에도 절대적이었는지라 언제나 신비하게 행동했다.
  십대상맥은 그의 무공으로 인해 번영하였으나, 그는 개인적인 지지를 그리 크게 얻지 못하고 언제나 천외천(天外天)의
  절대자로만 군림했다.
  하나, 그가 거둔 두  명의 기재.
  특히 북리단은 십대거상들에게서 인간적인 존경을 한몸에 받고 있었다.
  작은 거인, 추악한  천재라 불리는 북리단은 상인들에게 있어서는 이미 신이 된 사람이었다.
  상인들은 십천대상의 모든 것이 당연히 북리단에게 이어질 것으로 여겨 왔다.
  하기에 지금까지 그를 십왕번의 후계자로 공경하며 예우를 취해 오지 않았던가.
  그런데 불쑥 하늘에서 떨어진 존재 하나가 그의 자리를 빼앗아 가려 한다.
  어찌 보면 십대거상들이 북리단의 편이 되려 하는 것은 지극히 당연한 일이었다.
  북리단은 입가에  단아한 미소를 지었다.
  비록  그의 용모가 본시 천해 미소가 볼품없는 것일지언정, 그를 아는 사람이라면 그의 미소를 너무나도 좋아한다.
  "목노야(木老爺)께서 양보해 주신 덕분입니다!"
  "헛헛, 과찬은 금물이오. 헛헛, 철저히 지고 말았소. 앞으로는 접기(接碁)를 두어야 할 듯하오!
   수가 딸리니 어찌 맞상대를 하겠소이까!"
  "향후 그럴 기회가 있으런지……!"
  북리단의 목소리는 의미심장했다.
  그는 십화번의 출현을 알고 있다.
  바둑을 둘 기회라는 것은 총장서기라는 막후지배자의 위치를 버려야 할지 모르겠다는 암시이다.
  목천우는 그의 말에 빙그레 웃었다.
  "훗훗, 그는 오백만 냥 짜리 전표(錢표) 하나만으로 감격해 하며 이곳을 떠날 것이외다!"
  "으으…음……!"
  "그는… 강한 사람 같소. 지극히 거칠고, 냉정해 보이오. 본시 그런 자는 복잡한 계산을 해내지 못하는 법이 아니겠소?"
  목천우는 특이한 웃음을 지었다.
  하나, 북리단의 미간에 드리워진 그늘은 사라지지 않았다.
  '나는 그가 두렵다. 비록 보지 못했으나…….'
  북리단은 주먹을 거머쥐며 힐끗 오른쪽을 봤다.
  조용히 서 있는 초적화 사마연연.
  그는 사마연연의 옆얼굴을 슬쩍 보며 한숨을 소리 없이 흘렸다.
  '그가 나를 이긴다면… 율법과  전통에 따라 연연은 그의 내자(內子)가 되고 말 것이다.'
  북리단의 손바닥은 땀으로  흥건해졌다.
  천하의 모든 존재를 계산해 내는 일대기재.
  하지만 그가 계산하지 못하는 것도 있었다.
  첫째는 사마연연의 방심(放心)이고, 둘째는 십천대상이 거둔 제삼의 인물이다.
  '금왕대사부는… 잔혹하셨다. 하나, 사람을 알아보는 데에는 정녕 천부적인 재간을 지니셨다. 그것이 두렵다.'
  북리단은 찻잔을 가볍게  쳐들었다.
  사매에게 묵례하는 것을 잊지 않으며…….
  '그분이 팔만사천마교의 만리추종 아래 살해되었음은 정보망을 통해 이미 알고 있다.  한데, 그분의 후예가 불쑥 나타나다니?
   그분이 그 짧은 기일 안에 절대자감을 택하셨다니? 도저히 믿어지지가 않는다.'
  차맛이 쓰다.
  북리단은 수양이  깊은 자이나, 이 순간만은 격동하고 있었다.
  '그는… 나의  적이다. 나는 그를 제압해야 한다. 지혜의 힘으로 그를 물리쳐야 하는데, 오늘 따라 계산이 잘 되지 않는다.'
  북리단의 표정은 묘하게 일그러졌다.
  그리고 그의 그런 표정은 황급히 날아든 시위무사의 전갈에 의해 활짝 펴지고 말았다.
  검은 독수리처럼 뜨락에 날아내리는 흑포대한.
  그 역시 금왕이 거둔 자로 철검생(鐵劍生)이라 불리고 있었다.
  그는 북리단 곁으로 표연히 떨어져 내리며 허리를 숙였다.
  "대종사의 신표 십화번을 지닌  인물에 대한 소식이 왔습니다. 그는 세 시진간 장부를 뒤적이다가는 훌쩍 떠났다 합니다!"
  "떠…떠났다고?"
  "오오……!"
  목천우와 북리단은 동시에 자리에서 몸을 일으켰다.
  "세 시진 안에 떠났다면… 단념했다는 것과 같다!"
  "푸하핫! 금왕대사부가 보낸 인물이라 상당하리라 여겼는데, 한 마리 갈가마귀였던가?"
  두 사람이 파안대소를 터뜨릴 때였다.
  "그는 가기 전, 서찰 하나를 남겼습니다!"
  철검생은 조심스럽게 소매에서  서찰 하나를 꺼냈다.
  그것은 급히  북리단에게 전해졌다.
  북리단은  느긋한 자세로 차를 마시며 서찰을 폈다.
  '옹졸한 변명이나, 욕설이 쓰여 있겠지.'
  그는 회심의 미소를 지으며 두 번 접힌 서찰을 천천히 폈다.
  그리  고 그의 단아한 자세는 일순 무너지고 말았다.
  <일오구육칠사이(一五九六七四二)>
  오직 여섯 개의 숫자가 적혀  있다.
  흘겨 쓴 글씨이고, 조금 귀찮  은 투로 그린 숫자이다.
  한데, 일오구육칠사이 여섯 숫자가 북리단의 얼굴을 새하얗게 질리게 한 것이다.
  "이…이럴 수가 없다. 그가 어이해…  단 세 시진 만에 그 방대한  수를 계산하여 이러한  숫자를 찾아냈단 말인가?
   산반(算盤)도 쓰지 않고……!"
  북리단은 전율했고, 땅그랑! 손에 걸려 있던 도자기 찻잔이 땅바닥에 떨어지며 산산이 깨어졌다.
  일오구육칠사이라는 숫자.
  그 숫자는 인간을 울게 하고 웃게 하는 황금이라는 존재의 무게를 말한다.
  그 숫자는 천하에서 거대한 상인조직의 반 년 결산을 뜻하며, 상인천하의 인물들이 돌연히 나타난 이단자를 쫓아낼 구실로 만든
  수수께끼의 숫자였다.
  한데, 그는 세 시진 동안에 숫자를 찾아낸 것이다.
  산반도 쓰지 않고 오직 암산(暗算)으로…….
  북리단과 목천우는 사지를 가늘게 떨기 시작했다.
  "그는… 금왕경(金王經)에 통달한 인물이오!  그렇지 않고서야 이런 숫자를 세 시진 안에 찾을 수 없소!"
  북리단이 사지에 경련을 일으킬 때, 목천우의 눈에는 북리단을 대할 때 떠올리곤 하던 기광(奇光)이 떠오르기 시작했다.
  "그가 해낼 줄이야? 정녕… 기적이로다!"
  그리고 쟁반을 들고 조용히 서 있는 눈이 큰 미녀의 호흡도 야릇하게 흐트러졌다.
  '천하에… 사형만한 인물이 또 있단 말인가? 그가 도대체 누구이  길래 사형이 저리도 초조해 하는 것일까?'
  병약해 보이는 미인 사마연연.
  '대체 어떤 남자이기에……?'
  그녀는 문득 자신의 방심이 담장을 넘어 홀홀 날아오름을 느낀다.
  얼굴도 모르는 한 사내에 대한 동경이 돌연 날개를 털고 날아오르기 시작하는 것이다.
  그녀의 귀로 철검생의 목소리가 들려 온다.
  "그분은 새벽에 오신다면서 훌쩍 가셨습니다. 태백산(太白山) 나들이를 갔다 오신다더군요.
   세상에…  새가 아닌 이상, 어찌 그곳까지 갔다 올 수가 있겠습니까? 그분은… 광인(狂人)이거나 초절정 고수일 것입니다!"
  일대에는 묘한  긴박감과 정적이 시작되었다.
  십대상인들은 너나할 것 없이 힐끗거리는 시선으로 북리단의 신색을 살피기 시작했다.
  북리단은 무슨 생각을 하는지 눈을 굳게 감고 있을 뿐이었다.
  그는 머릿속에서 무엇을 그리고 있는 것일까?
  하여간 북리단의 일생 가운데 이  밤 같은 고뇌의 밤은 다시 없으리라.

■ 절정검도 제9장 세 개의 연(鳶)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  태백산은 섬서성(陝西省)의 거악(巨嶽)이다.
  태백산은 장안성에서 삼백 리 떨어져 있으며, 하계에도 적설이 남아 있을 정도로 준험한 고봉이다.
  휘리리－릭－! 무공태백(武功太白)이라고도 불리우는 태백산의 허리.
  유성 하나가 하늘에서부터 떨어져 내리어 산령과 평행선을 그으며 치달리고 있었다.
  펄펄 날리는 눈보라를 뚫고 치달리는 검은 그림자 하나.
  마치 밤의 광야를 치달리는 검은 들개 같은 고독한 그림자 하나.
  방립을 비스듬히 썼으며 드넓은 유삼장포를 펄럭거리며 미친 듯이 질주하고 있는 자는 매우 특이한 신법을 시전하고 있었다.
  강궁(强弓)에서 튕기어진 화살처럼 허공을 뚫고 솟구쳐오르는 자.
  그는 강호방파의 일반 경공술과는 다른 기이한 보행술을 시전하고 있었다.
  잠룡신풍비각(潛龍神風飛脚)이라는 것으로, 그것은 순수하게 내공의 힘에 의존하는 것이 아니라 가공할 각력(脚力)을 이용해 치달
  리는 보행법이었다.
  각이 진 아래턱을 가진  얼굴이 창백한 청년.
  그는 대태백의 가파른 정봉(頂奉)으로 치솟아오르고 있었다.
  "훗훗, 숨이 가쁘군. 나의 몸 안에 십 갑자(甲子) 내력이 있다 하더라도 그것은  화산(火山)과 같이 한 번에 터져 버리는 것이지,
  오래 끌지는 못하는 것이거든."
  웃으며 치달리는 자.
  그는 바로 장안성을 떠난 제검혼이었다.
  제검혼은 왜 태백산의 정봉으로 올라가는 것일까?
  "이곳에 천하가  이단자들이라 손가락질하는 삼대살수검회(三大殺手劍會)가 존재하고 있다!"
  제검혼은 산정에 우뚝  섰다. 눈송이들이 비단이불로 깔려 설국을 이루고 있었다.
  길게 심호흡을 하자, 폐부 가득 냉량한 공기가 가득차 온다.
  절정검도의 길에  들어선 일세의 풍운아.
  그는 아직 자신의 길을 시작하지 않았다.
  그의 연무 또한 아직 끝이 나지 않았다.
  마교와의 싸움은 그 후에야 시작될 것이다.
  "나는 늘 죽음을 느낀다."
  제검혼의 눈빛은 불투명했다.
  끝없는 승부의 길을 시작한 무림의 이단자.
  그의 주먹이 불끈 거머쥐어졌다.
  "죽음이 감미로울 정도로 날 유혹하고 있다. 훗훗, 어쩌면 사내란 가장 잘 죽는 법을 찾기 위해 무사가 되는 족속들일지도 모른다!"
  그는 아주 높은 하늘을 우러러본다.
  허공은 검은 눈구름에 휘말리고 있었다.
  "날개를 달고 날아오른다는 것은 보다 처참하게 떨어지기 위한 준비일 것이다.
   하나, 나는 떨어지는  그 날까지 끝까지 날아 볼 것이다. 어차피… 인간은 누구든 한 번은 죽는 존재이니까!"
  검혼은 희디흰 이를 드러내 보였다.
  눈발이 드세어진다.
  이제는 한 치 앞도 보이지 않을 정도였다.
  제검혼은 자시에 대태백의 단극정(丹極頂) 위에 이르렀다.
  지금 그는 하나의 기이한 물체를 만들고 있었다.
  가는 나뭇가지로 살을 만들고, 그 살에다가  천으로 옷을 입히기 시작했다.
  그러자 하나의 팔괘패(八卦牌) 같은 연(鳶)이 만들어졌다.
  휘리리－링! 단극정의 삭풍은 백  년, 천 년을 그래왔듯이 가공할 기세로 휘몰아 닥쳤다.
  "저 아래, 무시무시한 살인검회(殺人劍會)가 존재하고 있다. 그들의 정체는 혈왕이라 하더라도 알지 못한다!"
  제검혼은 팔패연에 글을 쓰고 있었다. 붉은 핏물로…….
  자신의 오른쪽 식지를 물어뜯어 흘러나온 뜨겁고 붉은 혈액으로 그는 글을 적고 있었다.
  <백야검회주(白夜劍會主)에게.
   살인을 청부(請負)함.
   죽어야 할 자는 장안성의…….
   청부대금은 황금 만 관(貫).>

  대체 그는 무엇을 하는 것일까?
  돌연, 대태백의 단극정에 와서 살인청부를 하다니?
  바람이 더욱 거세어지자 연이 찢어질 듯 펄럭거렸다.
  "가라!"
  제검혼은 연을 허공에 띄워 올렸다.
  "그들을 불러라! 피에 굶주린 이리들을."
  연은 내가진기에 의해  높이 날아올랐으며, 한순간 상승기류를 타고 시꺼먼 하늘을 비스듬히 가르며 단극정의 아래로 떨어져 내리
  기 시작했다.
  제검혼은 연이 사라지는 것을 보다가 싱긋 웃었다.
  "훗훗, 이제 두 가지  청부가 남았다! 천하에서 가장 신비하고 집요하다는 자들에 대한 청부가……."
  그는 중얼거리며 훌쩍 떠올랐다.
  그는 연이 떨어져 내린 방향과 정반대 되는 방향으로 치달리기 시작했다.
  일 다경(茶頃) 후,  제검혼은 중극정(中極頂)이라는 곳에 올라 또 하나의 연을 만들었다.
  그 연에도 혈서가 적혀 있었는데, 그 내용은 첫번째 연의 내용과 대동소이했다.
  중극정은 이태백의 정봉에 해당된다.
  삼태백(三太白)의 마라정(魔羅頂).
  그 꼭대기에 그림자가 하나 우두커니 서 있었다.
  "혈왕무도(血王武道)의 후예들은 하나같이 거칠고 무자비하다!"
  바로 제검혼.
  그는 다시 하나의 연을 만들었다.
  그는 연을 날릴 자세를 취한 채 마라정의 하늘을 우러른다.
  "그러한 자들하고는 힘의 대결을 하기보다 지혜의 대결을 하여야 만이 쉽게 승리를 취할 수 있다!"
  제검혼의 눈빛에는 한점 흐트러짐도 없었다.
  그의 가슴에서 타오르기 시작한 불길은 그 무엇도 꺼뜨리지 못하리라!
  "하나, 그것은 정통병법(正統兵法)이고 장기전략이다. 불행히도 내게는 그것을 성사시킬 두뇌는  있으되 시간이 없다.
   해서, 나는 역천병법(逆天兵法)과 단기전략을 실행해야 한다!"
  제검혼은 세 번째의 연마저 허공에 놓아 주었다.
  연은 회오리 바람을 타고 허공으로 날아올랐다.
  빠른 속도로 허공을 가르는 또 하나의 연.
  "가라! 가서 이리들을 부르거라.  나를 물어뜯을, 나를 위해 살인을 해 줄 혈왕의 후예들을 모두 부르라!"
  오오, 대체 무슨 말인가? 그 자신을 물어뜯을 이리라니?
  설마, 제검혼이 살인청부한 대상이 자기 자신이라도 된단 말인가?
  아니라면……?
  "돌아가자, 새벽까지 장안성으로 되돌아가야 한다. 훗훗, 나의 모든 여정은 계획되어 있다.
   훗훗, 새벽까지는 장안성에 가서… 북리단이라는 수의 천재와 대면해야  한다!
   훗훗, 나에 대한 추쇄령(追殺令)이 실시되기 이전… 상맥을 완전 장악해야 한다!"
  그는 천천히 신형을 틀었다.
  그는 가슴 가득 다가서는 바람을 안는다.
  바람은 그의 옷자락을 드세게 펄럭거렸다.
  "수의 천재들과  싸우는 데에 있어서는 병법보다 힘이 주효하다. 그들은 지혜롭기는 하나, 유약한 자들이기에……."
  그의 뒷모습은 설막에  뒤덮이기 시작했다.
  일대에는 자욱한 눈보라가 일어난다.
  그리고 바람 소리 가운데 중얼거림 소리가 뒤섞여 들린다.
  "그래, 산다는  것은 지겨운 일이다. 하지만 승부가 있기에 삶은 뜨겁게 불타 오르게 되는 것이다. 우라질……."

  새벽이 되기 전, 태백산령이 설무(雪霧)와 귀풍(鬼風)에 휩쓸리고 있을 때였다.
  대태백과 이태백, 삼태백의 삼대비지(三大秘地)에서는 묘한 살풍이 일기 시작했다.
  눈보라보다도 잔혹한 바람.
  그 바람은 세인이 상상하지 못할 삼대비지에서 동시에 일어나고 있었다.
  첫번째 살풍.
  그 잔혹한  바람은 석고처럼 굳은 얼굴을 하고 있는 백면중년인의 손 위에서부터 시작되었다.
  죽어 버린 눈에, 들리지도 않는 식은 호흡을 가진 자.
  맥박조차 이미 멈추어  버린 듯하며, 일거수일투족이 완전 정지되어 있는 그에게서는 어떤 느낌조차 일어나지 않았다.
  완전한 무감각 인간.
  그는  반 시진 전부터 하나의 물체를 바라보고 있었다.
  하나의 연.
  그는 그 연과 더불어 침묵의 시간을 보내고 있었다.
  <기한(期限)은 삼 일!
   죽어야 할 자는 장안성의 한 인물.
   허름한 흑의에 늘 방립을 쓰고 있으며…….>

  "묘한 청부이다. 이러한  청부는… 황금 삼천 냥이면  능히 할 수 있는 청부이다!"
  석고처럼 굳은 표정이 오랜만에 일그러졌다.
  "백야검회(百夜劍會)의 살수군단(殺手軍團)이 받은 청부 가운데 가장 쉬운 청부이다.
   왜냐하면… 이런 행색을 한 강호고수는 없으니까!"
  백야검회.
  그 장소는 바로 혈왕천(血王天) 휘하 삼대살회 중 서열 일 위에 속하는 장소이다.
  황금 일천 냥 이하의 살인청부는 아예 받지 않으며, 내공이 일 갑자 아래 되는 자의 살인청부 또한 받지 않는다.
  일으킨 사람은 월하혼(月下魂)이되, 백야검회의 초살수(超殺手)들은 수 년 전부터 월하혼의 지배에서 벗어나 독자적으로 행동하고
  있었다.
  그들은 월하혼조차 꺾지 못했을 정도로 극강한 자들이었다.
  하나같이 강호의 이단자들이며, 완전한 살인술을 터득한 공포의 자객들이다.
  백야검회주(白夜劍會主) 백야뇌(百夜腦).
  과거의 행적이 밝혀지지 않은 자이다.
  백야뇌는 천하제일의 살수라기보다 천하제일의 지략가였다.
  그는 강호대세의 판단에 빠르며, 기관토목학(機關土木學)에 있어서는 이미 천하대가(天下大家)의 경지에 이르렀다.
  더욱이 그는 만파의 제명숙에 대한 신상명세를 소상히 뇌리에 기억하고 있는 자였다.
  그는 백야검회를 월하혼의 지배에서 벗어나게 한 인물이었으며, 그로 인해 백야검회의 초살수들의 지지를 받아 검회주자리에
  오른 인물이었다.
  그 어떤 금제에도 걸리기를 싫어하는 고독한 자들이 뭉쳐 이룩한 것이 바로 백야검회이다.
  백야검회는 황금과 무공을 바꾸며, 무공으로는 죽음을 사며, 죽음으로써 자유를 사고 있는 악마의 집단이었다.
  그러나 그들은 나름대로 선자불살(善者不殺)의 계율을 지키고 있기에 정파에서는 그들을 이단자로 볼 뿐, 공적화하지는 않았다.
  "이 자가 누구이기에,  검회 창립 사상 가장 거대한 액수인 황금 만 관의 청부금이 걸린단 말인가?"
  백야뇌가 고개를 갸웃거리고  있을 때였다.
  삐이이－익! 돌연, 한 줄기 예리한 휘파람 소리가 들려 왔고, 그 소리의 여운이 채 맺기도 전에 하나의 그림자가 훌훌 날아들었다.
  깡마르고 차디찬 자.
  두  눈이 백야뇌의 눈보다도 차갑게 죽어 버린 자이다.
  허리에는 술병과 단검(短劍)을 찼으며, 입가에는 언제나 비웃음을 매달고 있는 자이다.
  백야서열 제이인자이며, 백야검회의 백야군단에서는 가장 강하다고 일컬어지는 자이다.
  흑풍야(黑風夜).
  이백사십 번 청부를 행했으며, 더도 덜도 않고 이백사십 번 성사시킨 완전한 자객이다.
  그의 눈길은 이상하게 격동되고 있었다.
  "회주는 고민보다 실행을 해야 할 것이외다! "
  그의 웃음 소리는 이리의 울음 소리를 닮았다.
  하나의 도(刀)와 같이 섬뜩한 느낌을 주는 자, 흑풍야.
  그의 말이 백야뇌를 흠칫 놀라게 했다.
  "설마… 이 우스꽝스러운 살행을 수락하자는 것인가? 이것은 본회의 명예로운 살인전통과는 어울리지 않는 백치가 보낸 청부인데?"
  백야뇌는 고개를 갸웃거렸다.
  "백치가 청부한 것이든, 신(神)이 청부한 것이든, 우리 백야검회에서 그 일을 마무리지어야 하외다!"
  흑풍야는 벽에 등을 기대고 비스듬히 섰다.
  그는 술병을 부드럽게 매만지고 있다.
  그의 손가락은 가늘고 섬세했으며, 손바닥의 두께는 매우 얄팍했다.
  '아아, 흑풍야는 피를 보고 싶어한다. 그는 피를 보고 싶을 때에만 저런 자세를 취한다.'
  백야뇌의 입술 끝이 바싹 타기 시작했다.
  "무슨 정보가 들어 왔는가? 이번 청부에 대해?"
  "크크! 청부자는 교활한 놈이라기보다 우스운 녀석이었소. 그래서 포기하기보다 우리가 해야 한다는 생각이 들게 된 것이오!"
  "무슨 소린가?"
  "놈은… 청부를 우리에게만 하지 않았소!"
  흑풍야는 입을 벌리며 검은 가래침을 토했다.
  가래침은 석벽 속으로 세 치나 깊이 파고들었다.
  "놈은 월하(月下)와 혈왕(血王)에게도 연을 띄웠소!"
  "뭐…뭐라고?"
  백야뇌는 저도 모르게 몸을 일으켰다.
  "크크, 놈은 아무도 모르고  있는 삼대살검회의 조직을 자세히 알고 있었소. 놈은 잇따라 세 개의 연을 날렸소!"
  "그…그럴 수가?"
  "이미 월하마인단(月下摩人團)에서 봉화(烽火)가 올랐소. 흩어져 있던 살수들을 모조리 부르는 잔월무정(殘月無情)의 신호외다.
   그리고 혈왕잔풍대(血王殘風隊)에서도 휘하 살수를 부르는 긴급신호를 올리기 시작했소!"
  "……."
  "죽어야 할 자는 하나인데, 죽이고 싶어하는 자는 수천에 달하오. 우리가 행해야 하는 이유는 바로 그것이오.
   청부대금은 중요치 않소. 중요한 것은… 우리 백야검회가 삼대검회 중 가장 빠르고, 가장 강하며, 가장 완벽하다는 전통을 지켜야
   한다는 것이오!"
  이리처럼 말하는 흑풍야.
  그가 흥분하기는 참으로 오랜만의 일이었다.
  "명하신다면… 내가  직접 나서겠소. 살수전원을 이끌고. 훗훗, 이번 일에는 묘한 매력이 있소."
  두 번째 살풍.
  그것은 이태백의 중극정 아래에서 일어나고 있었다.
  금색면구(金色面俱)로 얼굴을 가린 혈포괴인들이 눈보라 속의 석성(石城)을 향해 다가서고 있었다.
  꾸역꾸역 몰려드는 혈포괴인들.
  하나같이 영활한 신법을 지니고 있으며, 눈을 딛고 움직여도 눈에 발자국을 남기지 않을 정도로 경공이 뛰어난 자들이다.
  흉칙한 금색면구로 얼굴을 가린 자들은 거대한 성을 향해 다가섰다.
  성문은 굳게 닫혀 있었으며, 길다란 편액 하나가 덩그러니 걸려 있었다.
  <월하검회(月下劍會)>
  편액 위쪽의  망루(望樓)에는 백여 명의  대한들이 정연한 자세로 도열해 있었다.
  살기가 짙게 번져 갈 때, 둔중한 소리와 함께 굳게 닫혔던 문은 활짝 열리기 시작했다.
  문 뒤에는 놀랍게도 세외선경(世外仙境)이었다.
  천자만홍(千紫萬紅)이 눈보라 가운데 피어  있으며 사방에서부터 옥녀(玉女)들의 노랫소리가 들려 온다.
  나비가 날고, 꽃이 춤을 추고, 뜨락의 맑은 연못에서는 물고기들이 헤엄치며 돌아다닌다.
  영원히 머무르고 싶은 세외비경.
  아아, 그러나 그 모든 것은 기문진세에 따른 환상에 불과했다.
  월하검회는 월하혼이 조직한 두 번째 살수조직이다.
  총인원은 일천 남짓하며, 그 중 오백은 하시라도 월하검회의 본산(本山)에서 오십 리 안쪽에 기거하고 있어야 한다.
  월하마인단(月下魔人團).
  자객방파 중에서는 가장 이름난 방파이다.
  개개인의 힘은 백야검회에 미치지 않으나, 이들에게는 연환검세(連環劍勢)가 있고 비전의 암기화기술(暗記火器術)이 있다.
  이들 또한 이제껏 청부된 살인을 한 번도 실패하지 않았다는 위대한 전통을 지니고 있다.
  피바다가 몰려들 듯이 성 안으로 몰려드는 자들.
  이들은 월하마인단의 일급살수들이고, 이들을 동시에 부를 자격이 있는 사람은 월하검회주뿐이다.
  잔월무정(殘月無情) 헌원조(軒轅釣).
  그는 무릎을 꿇고 앉아 검을 매만지고 있다.
  그의 사부가 물려준 희대의 살검인 잔월풍(殘月風).
  빛이 죽어 있어 밤에 뽑아내기 유리하며, 피를 뽑을 경우 가공스러운 살음(殺音)을 흘려 오십 장 안을 환각에 빠뜨리는 절정의 살
  검이다.
  잔월무정 헌원조는 입술을 가늘게 떨고 있었다.
  "그 자는 본회를 상대로 장난을 하고 있다. 감히 월하검회를 농락하려 들다니!"
  번쩍－! 그의 눈에서 잔광이 흘러나왔다.
  "놈은 분명  우리들을 우롱하자는 것이다. 하나, 놈은 알게 되리라. 우리들이 우롱당할 집단이 아니라는 것을! 
   놈은 피를 뿌리는 찰나, 그것을 깨닫게 되리라!"
  우－웅－! 잔월풍이 오랜만에 울음 소리를 흘렸다.
  잔월무정의 마음 깊은 곳에서 살기가 일어났기에 검이 따라서 울음소리를 흘리는 것이다.
  거의 같은 순간, 삼태백의 마라정(魔羅頂) 아래에서도 비슷한 일이 벌어지고 있었다.
  형형색색의 무사들이 마라정 아래의 고성(古城)에 모여들었고, 그곳에서는 방대한 규모를 뒤덮을 살풍이 치솟아오르기 시작했다.
  세 개의 연(鳶), 그리고 세 줄기의 살풍(殺風).
  변화하지 않는 것은 눈보라뿐이었다.

  태백산 전역이 차디찬 살풍에  뒤덮이고 있는 가운데 새벽이 되었고, 그 즈음 제검혼은 장안성 안으로 접어들고 있었다.
  장안성의 새벽은 북금로(北金路)에서 제일 먼저 시작된다.
  북금로란 화로에서 세 구역 떨어진 거리로, 세인들은 그 거리를 상인가(商人街)라고 불렀다.
  전국시대 이전에 세워진 장안성은 장강이북(長江以北) 지역에서 손꼽히는 대시진이다.
  황부(皇府)는 흉노족, 몽고족, 달단족을 비롯한 이역의 흉폭한 민족들이 침입을 두려워하여 장안성을 황도(皇都)로 삼지 않았다.
  하나, 장안성은  피비린내 나는 전쟁이 없다 하더라도 늘 전쟁이 난무하는 곳이었다.
  옥문관(玉門關)을 넘어 천산남북로(天山南北路)의 대장정(大長征)을 시작하는 상인들이 모이고, 수륙(水陸)의 모든 물자들이 장안
  성으로 모여든다.
  북금로는 바로 그런 거리였다.
  지난밤 북금로 일대에서는 기변이 일어났다.
  어지간해서는 한자리에 모이기 힘든 천하거상(天下巨商)들이 한 장소로 모여든 것이다.
  동서남북의 거상들이 변복을 한 상태로 모였으며, 천하의 이십팔대 표행주( 行主) 가운데 열다섯이 조용히 회동했다.
  십대광산주들 가운데 여섯이 모였으며, 북방의 사대마장(四大馬場) 가운데 천마(天馬) 천리(千里)의 양대마장 주인도 모였다.
  피륙과 미곡의 대상인들도 조용히 회동을 했으며, 객잔업(客棧業)으로 기반을 일으킨 상계의 거물들도 대거 모여들었다.
  대체 무슨 일이 있기에……?

  풍령장(風鈴莊)의 후원.
  제검혼은 대화상(大華商) 목천우(木天羽)와 더불어 있었다.
  매우 허름한 옷차림에 거친 자세 또한 타인을 지극히 조롱하는 듯했다.
  말이 거의 없는 것이 목천우를 노엽게 한 것은 사실이었다.
  하지만 제검혼 특유의 체취는 차츰차츰 그를 사로잡고 있었다.
  어디 그뿐이랴?
  제검혼은 무수한 장부기장을 단 세 시진 안에 해독하는 무서운 수(數)의 능력을 과시했었다.
  목천우는 제검혼을 십천대상의 후예로 생각하지 않을 수 없었으며, 그의 초인적인 산학(算學)에 대해 경탄을 금할 수밖에 없었다.
  "지난밤, 태백산에 갔다 오셨다면서요?"
  목천우가 조심스럽게 운을 떼었다.
  "다녀왔소. 사(私)적인 일이 있었소."
  제검혼은 현재  책을 보는 중이었다.
  그가 보는 책은 글씨같지도 않은 기이한 글씨가 적혀 있는 책이었다.
  목천우조차 그 책에 적힌 글씨가 무엇인지 알지 못했다.
  살검오륜천서(殺劍五輪天書).
  제검혼이 보는 소책자는 범어(梵語) 중에서도 고체(古體)에 속하는 정녕 희귀한 고대 이역문자의 검경이었다.
  그는 시간을 쪼개 쓰고 있으며, 그가 하는 행동은 모두 하나로 통하고 있었다.
  － 내게는 시간이 없다. 내게는 여러가지 절기를 익힐 시간이 없고, 결국 나는 그 무엇이든 간에 단 하나를 택해야 한다.
  제검혼은 제반무공절기 중에서 단 하나를 택했다.
  바로 검(劍)을!
  그는 이미 수백 가지 검경을 암송하고 있었으며, 백도의 검법이라면 칠십여 가지를 자유롭게 시전해 낼 수 있었다.
  특히 구파일방에서 비전되는 광명정대하고 웅휘로운 검법에 대해서는 제검혼 이상의 성취를 이룬 사람이 없다.
  하나, 제검혼이 지금 시작하는 검도는 광명정대한 백도의 검도가 아니었다.
  그는 정녕  가공하게도 단기일에 정사(正邪)의 양대 검법을 일통하는 일을 하고 있는 중이었다.
  어디 그뿐이랴?
  그는 중원과  변황의 검도를 섭렵하고 있으며, 백도에서는 이단의 금학(禁學)이라고 말했던 마검초마저 터득하고 있는 상태였다.
  안개가 자욱하다.
  제검혼은 인공 호숫가에 의자를 놓고 앉아 있었다.
  그는 살검오륜천서의 도해를 보고 있었다.
  살검오륜천서에는 생검도(生劍道)와 사검도(死劍道)에 대한 부분이 자세히 기록되어 있었다.
  살검오륜천서는 혈왕  월하혼이 남긴 사대살경(四大殺經)의 부본(副本)으로서 모든 것이 도해와 간단한 잠언으로 기록되어 있었다.
  모든 것은 잔(殘)과 폭(爆)으로 통하고 있고, 그 어떠한 술수도 혈우(血雨)를 뿌리도록 안배되어 있었다.
  살검오륜천서는 제검혼이 갖고 있는 비급 가운데 가장 늦게까지 남아 있는 것이었다.
  그것 또한 제검혼의 손에 의해 찢어져서 호수에 뿌려지고 말았다.
  '비급이란 하나의 벽(壁)과 같다. 모든 것을 비급의 조화에 의존한다면 영원히 비급을 적은 사람을 능가할 수 없다.
   비급은 하나의 참고사항이지, 그것이 전부가 될 수는 없다!'
  제검혼은 비급의 힘을 부정하고 있었다.
  '하나의 검을 완전하게 기록하기 위해서는 비급 만 권이 있어야 한다. 한데, 어찌 완전한 검도가 비급에 모두 다 적힐 수 있겠는가?'
  제검혼은 천천히 찻잔을 손에 들었다.
  그의 뒤에 있던 목천우로서는 도저히 제검혼의 언행을 종잡을 수 없었다.
  책을 물끄러미 보다가는 그것을 찢어 버리고, 차를 한 모금 마시고는 다시 책을 읽고, 태우고…….
  제검혼이 이제  갖고 있는 것은 그  자신이 만든 절정검경(絶頂劍經) 한 권에 불과했다.
  그는 비급을 외우는 대로  비급을 파기해 버리는 일을 되풀이했던 것이다.
  그는 호수면을 바라보고 있었다.
  목천우는 제검혼의 등 뒤에 서서 제검혼의 눈치를 살피고 있다가 조심스럽게 말했다.
  "태백산에 갔다 오시는 사이, 북리공자는 십대상맥의 총장서기 자격으로 하나의 관문을 마련했습니다!"
  "관문?"
  제검혼은 짧게 끊어 물었다.
  "아마도… 가시지 않으시는 것이 좋을 듯합니다!"
  배첩은 금색이었으며 열 송이 꽃 가운데 백두옹화(白頭翁花), 다시 말해 할미꽃의 그림이 그려져 있었다.
  배첩은 제검혼의 손에서 열렸다.
  목천우는 제검혼의 손을 보고 새삼 놀라워했다.
  '남자의 손이 저렇게 아름다울 수가…….'
  희고 아름답게 깎인 백옥의 조각 같은 손이다.
  무사의 손이라기보다는 예인(藝人)의 손이었다.
  '저렇게 아름다운 손은… 두 번째 본다. 사마소저(司馬少姐)의 손이 처음이고, 저 손이 두 번째이다. 한데……?'
  목천우의 숨결이 묘하게 흐트러졌다.
  그는 제검혼의 손 끝이 푸르스름하다는 것을 발견할 수 있었다.
  '아아, 저러한 청기(靑氣)는 죽어가는 사람의 손에서만 나타나는데… 설마…? 이분은 죽어가고 있단 말인가?'
  목천우는 등줄기에 일격을 맞은 표정을 지었다.
  '그…그럴 리가 없다. 이분의 몸에서는 강한 힘이 느껴진다. 그리고 일신의 기세는 하늘처럼 광활하다.
   절대 죽음의 그늘이 드리울리 없다. 번뇌가 심하다  보니, 별의별 망상이 다 생기는군.
   그나 저나… 이  사람에게는 묘한 매력이 있다.
   어제 저녁만 하더라도 나는 북리공자 편이었는데, 새벽에 이분을 찾고부턴 노부도 모르는 사이 이분의 편으로 기울고 말았으니….'
   목천우는 노상(老商)의 대표자이다.
   그는 이런저런 생각을 하다가 피식 웃었다.
  '하긴, 이분이야말로 진짜 주인이 아니겠는가?'
  그가 그러한 생각을 하고 있을 즈음, 제검혼은 무수한 일자의 나열을 보고 있었다.
  일천일일(一天一日).
  일해일룡(一海一龍).
  일산일호(一山一虎).
  일립일사(一立一死).
  완전서생(完全書生) 북리단이 작성한 밀지에는 네 자의 경구와 더불어 하나의  도해가 기록되어 있었다.
  그것은  대체 무슨 기호일까?
  검은 먹으로 장난을 친 듯한 기이한 도해.
  제검혼은 그것을 보며 눈가를 찌푸렸다.
  '이것은… 무엇인가를 전하고 있다. 그리고 이것은 가공할 도가진해(道家眞解)의 도해이다! 역시 놈은 뛰어나다.'
  제검혼은 도해를 보다가 목천우를 올려다봤다.
  "그 녀석은 어디에 있소?"
  "그분은 노부에게 이것을 전한 다음, 이것을 진시(辰時)에 대종사에게 전하라고 하셨습니다.
   그  후 노부는 그곳을 나섰는지라, 그분이 어디로 가셨는지는 알지 못합니다!"
  "흠, 그는 고집이 강하다고 들었는데?"
  "가히… 유아독존(唯我獨尊) 격입니다!"
  "훗훗, 나와 비슷하군! 그리고… 그럴 자격이 있다."
  "예…에?"
  "북리단인가 하는 녀석이 나의 마음에 들었다는 말이오!"
  제검혼은 묘한 웃음을 지었다.
  그 순간 복천우는 방립에 감추어져 있던 제검혼의 얼굴을 볼 수 있었다.
  너무나도 아름답고, 또한 순수해 보이는 얼굴이다.
  목천우가 생각하고 있던 얼굴과는 정녕 다른 얼굴이었다.
  '대상야(大商爺)께서… 사람 하나는 잘 골랐군.'
  그가 내심 감탄하고 있을 때였다.
  "훗훗, 북리단이라는 녀석을  미워하지는 않소. 나는 그의 심정을 능히 알고 있소.
   자신에게 돌아올 밥그릇을 누군가 뺏으려 할 때, 인간이라면 그 누구든 시기심을 일으키게 되는 것이오!"
  제검혼은 히죽 웃는다.
  '하나, 그는 아직 모르고 있다. 그는 나를 천재라 여기나 그렇지 않다. 나는 백치에 불과하다.
   떨어질 줄 뻔히 알면서도 구만 리 고공(高空)으로 날아오르려 하니까!'
  제검혼은 속으로 중얼거리며 첩지를 유심히 바라봤다.
  정확히 진시에 전해진 첩지.
  점과 선의 도해에는 비밀이 숨겨져 있었다.
  북리단은 첩지에 가공할 지혜를 발휘하여 제검혼을 시험하고 있는 것이다.
  '혼돈에서 일원(一元)이  발생되고, 일원에서  음(陰)과 양(陽)이 나뉘어진다.
   음과 양은 또 다시 태양소양(太陽小陽), 태음소음(太陰小陰)으로 갈린다.
   그 녀석은  내게 그것을 가르치고 있는 것이다. 어리석은 녀석……!'
  제검혼의 눈에서는 삼색(三色)이 흘러나왔다.
  말로는 형용하지 못할 혜광 가운데, 제검혼은 목천우가 알지 못할 말을 중얼거렸다.
  "흠, 하나의 진세(陣勢)로군. 구궁(九宮)이 중첩되어 도합 팔십일궁이 만들어지고 있으며, 그 중 팔십 개는 사문(死門)이다!"
  '북리단… 내가 듣기로는 그는 무공을 모른다고 하던데, 뜻밖에도 기문진학(奇門陣學)의 대가로군.'
  그의 눈빛은  점점 강해졌다.
  십대상맥을 지키려 하는 북리단과, 십대상맥을 차단하려 하는 제검혼과의 대결은 이미 시작된 것이다.
  '그는 내게… 길을 가르쳐 주고 있다. 자신과 나의 승부가 벌어질 장소를…….'
  제검혼은 기문도해를 세밀히 살펴 보았다.
  모든 길이 죽음으로 통하고 있으며, 삶으로 통하는 생문(生門)은 오직 하나에 불과하다.
  구소금쇄(九宵禁鎖) 구궁연환살형(九宮連環殺形)의 죽음이 중첩된 도해 가운데 오직 하나의 생문이 있을 뿐이었다.
  '바로… 태청궁좌(太淸宮座)이다.'
  제검혼은 일 다경 동안 도해를 살펴보다가 잠깐 잊었던 웃음을 되찾았다.
  그는 밀지를 구겨 쥐며 목천우를 바라봤다.
  "이 근처에 태청궁(太淸宮)이 있소?"
  "있습니다. 그곳은 금왕예하의 장소입니다. 궁벽한 곳으로, 과거 금왕야(金王爺)가 요양하시던 곳이며 수년간 패쇄된 곳입니다."
  "흠, 역시 있군."
  제검혼은 회심의 미소를 지으며 몸을 일으켰다.

■ 절정검도 제10장 검의 천재, 수의 천재
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  종남산(終南山) 기슭. 북쪽으로  장안성을 굽어보고 있으며, 남쪽
  의 등 뒤에 거벽(巨壁)을 지고 있는 능선이 있다.

  그곳에는 매우 한가로운 낚시터가 있다. 말라 죽은 갈대에 뒤덮인
  매우 넓은 호수.

  지난밤부터 죽간(竹竿)을  호수에 드리우고 있는  자가 하나 있었
  다. 두꺼운 웅피(熊皮)의 방한옷을 걸친 채, 앞으로 쓰러질 듯 웅
  크린 자세로 앉아서 죽간을 호심에 드리운 자.

  그는 움직이지 않고 호수를 응시했다.

  "그가 나보다 천재라면, 내가 지적한 곳을 찾으리라. 그리고 나서
  … 내가 안배한 것을 부수리라. 그렇다면… 나는 금왕예하(金王隷
  下)에 머물 필요가 없다."

  얼굴이 박박 얽은 추악한 삼십대 장한.

  그는 꼽추이며 추남이었다.  하지만 그의 눈빛만은 지극히 예리했다.

  "그가 나의 안배를 격파하지 못한다면, 모든 것은 전과 같아질 것
  이다. 상인들은 나를 대부(代父)로 존경할 것이고, 사랑스러운 연
  연(娟娟)은 언제나  나의 곁에 머물며, 내가  목마를 때마다 약수
  (藥水)를 갖다 줄 것이고, 가끔 비파(琵琶)를 튕기어 나를 즐겁게
  해 줄 것이며, 나를 위해 서적을 정리해 줄 것이다!"

  아아, 바로 완전서생 북리단이 아닌가?

  무공을 제외한 모든 방면에서 금자탑을 이룩한 자이다. 그의 수완
  이 없었더라면 금왕이 팔만사천마교에 암습당할 즈음 상인의 조직
  은 모조리 와해되어 버렸을 것이다.

  물같이 고요한 성품을 지니고 있으며, 예리한 안목으로 시세를 정
  확히 파악하여 수십만  생존을 지켜주고 있는 위대한 대상인(大商人).

  한데, 그의 마음이 격랑으로 들끓고 있었다.

  "그러나… 그가 나를 꺾는다면  나는 몰락한다. 나는 휴지처럼 버
  려지고 말 것이다. 사실, 십대상맥 정도의 기반은 내 스스로의 두
  뇌만 갖고도 능히 이룩할 수 있으나 그 아이만은 어찌할 수 없다!"

  부르르르… 북리단은 죽간을 파르르 떨었다.

  지금 호수에는  하나의 전각(殿閣)이  아스라하게 비추이고 있다.
  고색창연한 단청과 기와지붕,  말라 버린 담쟁이덩굴에 뒤덮인 높
  은 담장.

  태청궁(太淸宮).

  향화(香火)가 끊어진  도관이다. 하나,  그곳이야말로 십대상맥의
  심장부였으며, 십대상맥이 이룩한  황금의 기반이 모두 그곳에 숨
  겨져 있었다.

  북리단이 태청궁의 그림자를 보고 있을 때였다. 파공성과 함께 설
  지표풍술(雪地飄風術)을 발휘하여 질풍처럼  치달려 드는 자가 있
  다.

  그는 금왕이 기른 오검호법(五劍護法)의 하나가 되는 자였다.

  철검생(鐵劍生).

  그는 북리단 뒤쪽으로 사뿐히 떨어져 내리며 허리를 꺾었다. 그의
  출현과 더불어 일대에는 짙은 정적이 깔리기 시작했다.

  북리단은 마른침을 삼키며 천천히 입술을 떼었다.

  "자…자네가 온 것을 보니, 그 자가 온 듯한데?"

  "그…그렇습니다. 진시말에 도착했습니다!"

  "진시말(辰時末)!"

  "으으, 진시말이라고? 그럼 그 자는 진시에 전해진 밀지의 비밀을
  반 시진 안에 해독했다는 것이 아닌가?"

  북리단의 두 어깨가 요란하게 흔들렸다.

  "그…그렇습니다!"

  "으음, 그는 나와  버금가는 기재(奇才)로군. 역시 금왕께서 사람
  하나는 잘 골랐다!"

  "총장서기, 섭섭한 말씀 마십시오. 속하들은 오랫동안 총장서기와
  정들었습니다. 그리고 인간적으로 존경하고 있습니다. 지금이라도
  하명하신다면 수단과 방법을 가리지 않고 그 자를 막겠습니다!"

  철검생은 허리를 넙죽 숙였다.

  "훗훗, 나는  이미 모든 지혜를 동원했네.  그것은 자네를 비롯한
  오검호법의 검보다도 강한 것이네. 나는 그 자가 그것을 격파하지
  못하리라 믿네. 물론, 격파한다면… 하는 수 없겠지!"

  북리단의 눈빛은 슬픈 눈빛으로  화했다. 고독한 천재 북리단. 그
  의 고독은 이 아침따라 더욱 깊어지고 있었다.

  "운명이라면… 받아들여야지!"

  그는 중얼거리며 오른손을 쳐들었다.

  "걸렸다."

  피이잉－! 낚시줄이  금방이라도 끊어질  듯 당기어졌으며 죽간이
  휘어질 듯이 굽어졌다.

  북리단은 마치 아이처럼 웃으며 철검생을 향해 소리쳤다.

  "월척(越尺)이네, 도와 주게. 푸핫핫!"

  은사(銀絲) 끝에는  금린어(金鱗魚) 한 마리가  걸려 나오고 있었다.

  철검생은 조용히 다가가서 검자루 허리에 은사를 칭칭 걸었고, 금
  린어는 피둥피둥 살이 오른  몸뚱이를 뒤채며 은사에 끌려 나오기
  시작했다.


  － 그는 태청관  정문에서부터 제일문(第一門) 건원태극문(乾元太
  極門) 사이에  포진(布陣)되어 있던 대라주천건곤진세(大羅周天乾
  坤陣勢)를 너무나도 간단하게 파괴했습니다.

  － 마치 평지를 걷듯이 걷는 것으로 진세를 통과했습니다.

  아름다운 여인이 창가에 서 있다. 검붉은 입술을 잘강잘강 깨물고
  있는 여인의 가슴에는 비파보다 조금 큰 칠현금이 안겨져 있었다.

  "그 자가 누구인지 모르나, 희대의 초인이다! 그는 사형이 안배한
  진세를 간단히 파괴했다."

  초조한 기색으로 머물러 있는  여인. 아아, 너무나도 화사한 아름
  다움이고 다정다감한 눈동자를 지니고 있는 여인이었다.

  바로 초적화(草笛花) 사마연연(司馬娟娟).

  천하사화(天下四花)에 끼이지 않는 여인이나, 그 아름다움은 천하사화에 뒤지지 않는다.

  그녀의 미색이 외부로  소문나지 않았던 이유는, 그녀가 외부출입
  을 전혀  하지 않았기 때문이지, 결코  그녀가 아름답지 않아서가 아니었다.

  "대사형은 남자 구실을 못하는 사람이나, 정신적으로 나를 사랑하
  고 계시다. 내 비록  대사형을 사랑하지 않으나, 대사형을 존경하고 있다!"

  사마연연은 태청궁 깊은 곳에  머물러 있었다. 그녀가 여기 와 있
  는 이유는 관례에 따른 일이었다.

  － 네게… 짝을 보내 주겠다!

  － 그는  너를 내자(內子)로 취할 것이고,  북리단을 군사로 취할 것이다.

  － 물론,  그가 북리단의 지혜를 이기지  못한다면 그는 아무것도
  얻지 못할 것이다. 그러나 그런 일은 절대 없을 것이다. 적어도 사람 보는 눈은 있으니까.


  지난 가을 십천대상(十天大商)은  그런 말을 하고 떠났으며, 다시는 돌아오지 않았다.

 그가 사망했다는 사실은 이미 십대상맥의 방대하고 치밀한 정보망에 의해 접수되어 있었다.

  그에 대한  복수도 계획되고 있으나, 상대에  대한 것이 철저하게
  비밀로 지켜지고 있는지라 복수는 장기적인 대계로서 수립되고 있는 실정이었다.

  "황금만 알던 대사부는… 인심을 모으지 못했으되, 대사형은 집념
  과 지혜로 인심을  모았다. 그렇지 못했다면 십대상맥은 와해되었
  다. 한데, 누군가 나타나서 대사형의 자리를 빼앗으려 하다니! 그
  리고… 나를 꺾으려 하다니!"

  사마연연의 입술이 파랗게 물들었다.

  '나는 어떤 남자에게도 안기지  않을 테다. 남자란… 육체가 강할
  경우 정신이 불결해지기 쉬운 존재라는 것을 알기 때문이다. 어쨌
  든 그는… 나를 단념해야 한다.'

  사마연연은 속으로 중얼거리다가 향전음(響箭音)을 듣게 되었다.

  삐이이－익－! 태청궁을 뒤흔드는 예리한 향전음.

  그 소리는 두 번째의  기관매복마저 붕괴되었다는 것을 알리는 신호였다.

  제검혼은 화원(花園)을 거닐고 있었다. 그는 대라주천건곤진(大羅
  周天乾坤陣)을 통과했으며, 팔괘변환충허진(八卦變換沖虛陣)을 뚫
  었다. 그리고 그의 주위에는 세 번째의 진세가 펼쳐지고 있었다.

  "중극(中極)이 아예  없다. 다시 말해, 여기  펼쳐진 진세는 허무
  (虛無)를 축(軸)으로 삼으며 끝없이 돌고 있는 것이다!"

  한겨울에 천자만홍이  흐드러져 있다.  북리단은 절정화도(絶頂花
  道)로써 사계(四季)를 가리지 않고 꽃을 피워내고 있었으며, 무수
  한 꽃송이를 이용해서 진세를 구사했다.

  허무십화궁(虛無十花宮).

  열 가지 꽃은 드넓은 화원을  가득 덮고 있다. 열 가지 꽃은 하나
  하나 미혼향(迷魂香)을 풍기고 있다.

  제검혼은 묘한 미소를 지으며 턱을 끄덕거렸다.

  "역시… 발이 넓고, 손이 큰  자다. 훗훗, 이 하나의 화원이 이룩
  되기 위해서 적어도  오 년이 걸렸으리라. 오천축(五天竺)의 희귀
  화가 모두 있으며, 청구근역(靑邱近域)의 신화(神話) 삼신산(三神
  山)의 전설적인 영초까지 피어 있다!"

  제검혼은 천천히 걸음을 내딛었다.

  '북리단은 천재 중의 천재이다. 그의 천재성은… 세가의 무엽이를
  두 배 능가하고  있다. 내가 삼왕지도(三王之道)를 터득하지 못했
  더라면, 지금 이곳에서 발이 묶이고 말았을 것이다.'

  제검혼은 허무십화궁 안으로 끝없이 걸어들어갔다.

  북리단은 모든 지혜를 발휘해 고금사대절진(古今四大絶陣)을 이곳
  에 매설했다. 그리고  제검혼은 사대절진을 하나하나 격파하며 안
  으로 걸어들어갔다.

  사 인. 모두 검을 움켜쥐고 있다. 어깨를 정지시키고 있는 것으로
  보아 꽤나 긴장하고 있는 듯했다.

  막사검(莫邪劍)을 능가하는 예기(銳氣)를 지닌 네 자루 보검.

  어린혈천검(魚鱗血天劍)을 쥔 자는 혈검생(血劍生).

  구하벽뢰검(九河霹雷劍)을 지니고 있는 자는 뇌검생(雷劍生).

  천붕대력검(天鵬大力劍)을 지닌 자는 비검생(秘劍生).

  만폭열화검(萬爆熱火劍)을 지닌 자는 금검생(金劍生)이다.

  이들은 철백생과 더불어 오검호법의 지위에 올라 있었다.

  '한 마리  들개로 인해… 기반이 무너지는  것을 수수방관할 수는 없다.'

  '현재는 난세(亂世)이다. 난세에는…  진정한 영웅의 지휘가 필요
  하다. 북리공자야말로 진정한 영웅이다.'

  '그분이 신체적인 결함으로 인해 무공을 쓰지 못한다는 이유로 미
  친 자에게 대종사 지위가 돌아가는 것을 두고 볼 수 없다.'

  '그 자를… 암살(暗殺)해야 한다.'

  사검호법은 하나하나 비장한 표정들이었다.

  허무십화궁 너머, 제검혼은 또 하나의 진세가 매설되어 있는 것을
  느낄 수 있었다.

  북리단은 펼쳐 둔  네 가지 진세 중  가장 강한 것이며, 북리단과
  제검혼의 지혜 대결 가운데 최후의 것이다.

  흐트러진 석상(石像)이  수백 개 있다. 모두  무사의 형상을 하고
  있으며 갖가지 다른 자세를 취한 채 일대를 뒤덮고 있었다.

  휘리리리－링－! 가공할 진풍(陣風)이 치솟아오르고 있었다. 제검
  혼의 옷자락이 마파람에 펄럭거렸고 죽립이 기우뚱 해졌다.

  금왕구궁연쇄궁(金王九宮連鎖宮).

  북리단의 최후 안배이며,  북리단과 제검혼 사이의 승자를 가리는
  마지막 승부처이다.

  제검혼이 거보(巨步)를 내딛어 구궁연쇄궁 속으로 들어가려 할 때
  였다. 돌연 띠이이이－잉－! 금음이 일어나는 가운데 아름다운 그
  림자 하나가 제검혼의 서쪽에서부터 천천히 다가서기 시작했다.

  눈부실 정도로 황홀한  자색궁장을 걸쳤으며, 품에는 칠현금을 안
  고 있는 여인 하나가 다가서고 있었다. 한데, 여인의 용모는 옷차
  림과는 대조적으로 지극히 추악했다.

  코는 들창코였고, 입술은 너덜너덜했으며 무수한 종기가 덕지덕지
  달라붙어 있었다. 꿈에서도 다시 보고 싶지 않을 추물(醜物).

  띠이이－잉－! 금음이 또 한  번 울리는 가운데 추물은 제검혼 바
  로 앞으로 다가섰다.

  "호호, 그대께서 바로 금왕 후계자시군요? 호호, 하룻동안 십대상
  맥을 뒤흔들었다는 것을 들어 알고 있었사와요!"

  동작은 매우  우아하고 아름다운데,  얼굴이 너무나도 추악한지라
  눈 뜨고는 볼 수 없는 역겨운 자세였다.

  "……."

  제검혼은 진세 안으로  접어들려다 말고 자의여인을 바라봤다. 그
  의 눈빛에는 힘이 깃들어 있었다.

  "호호, 어서 진세를  파괴하십시오. 그래야만이 소녀를 안으실 수 있으십니다!"

  여인은 젖가슴이 흔들거릴 정도로 상체를 요동치며 다가섰다. 어
  찌나 짙게 지분단장을 했는지 걸음을 내딛을 때마다 짙은 향기가 풍긴다.

  "……."

  제검혼은 그녀를 물끄러미 바라봤다. 여인은 그를 볼 수 없고, 그는 여인을 보고 있었다.

  "맹랑하고… 귀엽군!"

  제검혼이 툭, 내뱉자 여인의 보보(步步)가 멈칫한다.

  "흐흥, 역시… 저의 아름다움을 아시는군요?"

  자의여인의 손에는 곰방대가  쥐어져 있다. 여인이 곰방대를 든다
  는 것은 타락의 증표였다.

  자의여인은 누구일까?

  창굴(娼窟)에서 사 년은 산  듯 보이는 추물. 그녀는 곰방대를 한
  모금 빨았고, 푸른 연기를 토하며 말했다.

  "얼굴은 비록 부스럼으로  뒤덮였으나 몸은 여전합니다. 호호, 최
  근 이놈 저놈을 갈아 치우느라 탈진하기는 했으나… 호호, 천부적
  인 기술이 어디 가겠습니까? 어서 저 진세마저 부수십시오. 침상의 환락을 위해……!"

  "훗훗, 네가 미신(美神) 소리를 듣는 사마연연인가?"

  "호호, 소녀의 이름을 잘 아시는군요?"

  여인의 눈빛이 야릇하게 흐트러졌다.

  제검혼은 피식 웃으며 손을 내밀었다.

  그는 천천히 여인의 손에서 곰방대를 뺏어 들었다.

  "못 피우는 연초를 피울 것까지는 없다!"

  "못 피우다니오?"

  여인이 놀란 얼굴로 반문했다.

  "훗훗, 네가 연기를 다 빨아 들였다면 연기의 빛깔은 희었을 것이
  다. 한데, 네가 피워내는 연기는 푸르렀다. 너는 피우는 체만 할 뿐이다!"

  제검혼은 곰방대를 손에 쥐었고, 팟! 적동(赤銅)으로 만들어진 곰
  방대는 순식간에  가루로 부서졌다. 이어 제검혼의  손이 또 다시
  쳐들렸다. 그는 여인으로서는  항거하지 못할 힘이 깃든 손동작으
  로 여인의 아래턱을 천천히 받쳐 들었다.

  "맹랑한 소녀. 아름다운 얼굴을 왜 면구로 감추지?"

  "면…면구라니요?"

  여인이 질겁을  하자, 아주 천천히… 그리고  우아하게 그의 손이 쳐들렸다.

  "쯧쯧, 나는 애송이가 아니다. 면구 따위에 속지도 않거니와 싸구
  려 창녀 행세에도 속지 않는다!"

  찌이이－익－! 여인의 얼굴에서 면구  한 장이 벗어진 것은 그 후의 일이었다.

  새빨갛게 달아오른  미인의 얼굴이 나타났다. 한  번 눈길을 주면
  다시는 눈길을 떼지 못할 정도로 아름다운 얼굴이다.

  미의 결정(結晶)이 모조리  담긴 아름다운 눈동자와, 오만하다 싶
  을 정도로 오똑하게 일어난  콧날, 짙붉은 입술과 입술 사이로 가
  볍게 드러나는  희고 고른 치열, 앙증맞게  부풀어 오른 아래턱의 동그란 살집.

  피부는 매우 희었으며,  뽀얀 솜털이 약간 자라나  있다. 잘 익기
  직전의 백도(白桃) 같은  얼굴이고, 상큼한 향기를 풍기는 매력적인 용모다.

  취한 체하고, 짙은 화장을 하고, 곰방대까지 들고 나타난 여인은 뜻밖에도 사마연연이었다.

  "들…들켰군. 들키지 않으려 했는데……!"

  사마연연의 커다란 눈망울에서 눈물이 주루룩 흘러내렸다.

  "……."

  제검혼은 그녀의 뺨을 타고 흐르는 수정의 눈물을 바라보았다. 지
  금 그의 눈가에는 경련이 일어나고 있었다.

  '너무나도 아름답다. 무정(無情)해진  나의 마음을 녹일 정도로…….'

  제검혼은 오랜만에 여정(女情)을 느낀다. 백리향에게서 느끼는 오
  래고 깊은  정이 아니라, 일순 폭우(暴雨)로  다가서는 애정의 깃
  발. 항거할 수 없는  열정의 화산이 그의 마음에서부터 치솟기 시작했다.

  외모만 따질 때 사마연연은 백리향보다 아름답다.

  '미의 화신 소리를 들을 만하다.'

  제검혼은 물끄러미 사마연연을 바라봤다. 사마연연은 충혈된 눈으로 그를 바라본다.

  "하지만 그대는 나를 얻을 수 없습니다!"

  "……."

  "나는… 독신녀가 될 것입니다. 내가 그대에게 안긴다면 대사형이
  자살할 테니까요. 흑흑! 부탁이니, 떠나 주십시오! 황금은 원하는대로 드리겠습니다!"

  "……."

  "제…제발……!"

  사마연연은 애처롭게 제검혼의  얼굴을 올려다봤다. 죽립 아래 그
  녀에게 경이감을 일으키는 존재가 숨겨져 있었다. 일순 그녀의 눈
  빛은 이채를 띠기 시작했다.

  사마연연은 떠나라는 말을 채  맺지 못하고는 일순 얼굴을 시뻘겋게 물들이고 말았다.

  '들개에게 신(神)의 얼굴이 있다니……?'

  사마연연은 입을  벌린 채 차마 다물지  못했다. 제검혼의 얼굴을
  보는 찰나, 그녀의 숨결이 정지되고 만 것이다.

  "……!"

  사마연연은 넋을 잃고 마는데, 제검혼은 그녀의 얼굴에서 손을 떼며 중얼거리듯 말했다.

  "그런 부탁은… 기실 내가 하려던 것이었다. 그러니 안심하고 북리단을 불러라!"

  그는 천천히 신형을 틀었다.

  저벅저벅, 그는 큰 걸음으로 구궁연환궁 안으로 걸어들어갔다.

  그의 모습이 진세 속으로 사라질 때 돌연, 네 개의 그림자가 나타
  나서 사마연연 뒤쪽으로 다가섰다.

  "놀라운 일입니다. 아아, 방금 전의 그분은 정녕 위대하신 분이신 듯합니다!"

  "속하들이 착각을 한 듯합니다. 천하제일인이 북리공자라 여겼는데, 그렇지 않은 듯합니다!"

  흥분해 다가서는 네 사람은 뇌검생(雷劍生), 혈검생(血劍生), 비
  검생(秘劍生), 금검생(金劍生)이었다.

  이들은 허점을  노려 제검혼을 암살할  생각이었다. 하나, 이들은
  제검혼을 직접 보고는 암살할 생각을 깡그리 잊고 말았다.

  "아아, 뭔가 달라질 듯합니다!"

  "숨어 지내기만 하던 저희 십대상맥의 역사상 정녕 중대한 전기가
  있을 듯합니다. 그분은 영웅입니다!"

  네 사람은 모두 흥분하고 있었다. 사마연연은 아무런 대답도 하지
  못하고 제검혼이 사라진 방향만 물끄러미 바라볼 뿐이었다.

  '어떤 남자에게도 사랑을 느끼지 못하리라 생각했었다. 그런데 그를 보는 찰나, 묘한 격정에 
사로잡혔다. 설마… 나도 하나의 요녀(妖女)에 불과하단 말인가? 강호여인(江湖女人)들을 무시
했던 나인데, 어이해… 그의 얼굴 그림자에 사로잡혀 대사형의 순정을 잊는단 말인가?'

  사마연연은 눈물을 멈추지 못했다.


  그 무렵 제검혼은 아홉  개의 절진을 잇따라 격파하고 있었다. 그
  는 수도(手刀)로써 진풍을  부수어 나가는데, 그의 손에서 일어나
  는 무형강기(無形 氣)는 아홉 가지의 변화를 일으키며 잇따라 진세를 부수어댔다.

  콰르르르－릉－! 손이 떨어질 때마다 바람 기둥이 꺾이고, 바람의
  벽이 갈라지며, 석상이 부수어진다.

  북리단은 석상을 이용해 아홉 개의 검진을 구성했다. 그것은 바로
  제검세가의 사대선생이  천하구검진(天下九劍陣)이라 명명했던 아홉 가지 진세였다.

  소림(少林) 일백팔나한진(一百八羅漢陣),
  무당(武當) 복마백팔검진(伏魔百八劍陣),
  개방( 幇) 풍운만상절진(風雲萬象絶陣),
  공동(  ) 대주천팔괘탕마검도(大週天八卦蕩魔劍道),
  전진(全眞) 연환구궁쇄천진(連環九宮鎖天陣),
  운중비전(雲中秘傳) 칠십이로(七十二路) 마검표향진(魔劍飄香陣),
  혈사비전(血死秘傳) 반음양(反陰陽) 육합뇌전검진(六合雷電劍陣),
  사우비전(死雨秘傳) 사우회선검류진(死雨廻旋劍流陣),
  을목비전(乙木秘傳) 을목감리대역천진(乙木坎離大逆天陣陣).

  꽈르르르－릉－ 꽈앙－! 일 장이 떨쳐질 때마다 하나의 진세가 파괴된다.

  북리단이 천재였기에, 진세는  오히려 빨리 부수어졌다. 불(火)은
  물에 약하나, 더  큰 불을 만날 경우  흡수되어 버린다. 북리단은
  희대의 천재이나 제검혼만은 못했다.

  옥수(玉手)가 떨쳐질 때마다 광풍이 일어났다.

  우르르르－릉－ 꽈앙－!  제검혼은 얼굴을  번쩍 쳐들며 치달리고 있었다.

  "세상에는 아직도 인간다운 사람들이 있다. 훗훗……."

  그는 비릿한 웃음 소리를 흘리고 있었다.

  사마연연과의 만남으로 인해  그의 마음에는 격동이 일어났고, 그
  는 그것을 없애기 위해 미친 듯이 손을 흔들어대는 것이다.

  일 장이 일어날 때마다 산이 허물어지는 듯한 굉음이 일어났으며,
  뇌전 같은  강살( 煞)이 사방으로 뻗어  나가는 가운데 북리단의
  안배는 완전히 와해되었다.


  하나 둘 별이 떠오르기 시작한다. 북리단은 초췌한 표정으로 허공
  을 보고 있었다. 지금, 그의  등 뒤에는 이십여 명의 거상들이 모여 있었다.

  십화번의 출현과 더불어  인근 천 리 안의  거상들이 모조리 모였
  다. 북리단을 비롯한 모든 사람들은 십대상맥의 지주들이고, 상인
  천하를 구가하는 사람들이었다.

  북리단은 태청궁의 안배가 부서졌다는 말을 듣고 낙향할 생각이었
  다. 그러나 그는 한 장의 밀지를 받아 들고 발걸음을 돌리고 말았다.

  제검혼이 사마연연을 통해 전한 한 장의 밀지.

  그 안에는 타인이 상상하지 못할 내용이 적혀 있었다.


  <북리단, 자네에게 대상인회(大商人會)의 회주(會主) 자리를 전수한다.

  뜻이 있다면 그 자리를 수락하라. 남자라면…….>

  지극히 간단한  글귀였으며, 북리단의  상상을 능가하는 내용이었다.

  '그는… 내가 우러러보지도 못할 초인이란 말인가? 으으, 그는 너
  무나도 간단하게 모든 것을 장악했다.'

  북리단은 아주 야릇한 표정을  짓고 있었다. 회주 자리란 바로 십
  화번의 자리이다.  한데, 제검혼은 그  자리를 북리단에게 내주려 하는 것이다.

  '그는… 내가 수 년간 이룩한 것보다 더 거대한 것을 단시일에 이
  룩했다. 그는… 모든 사람의  신용을 얻었으며, 천하에서 가장 냉
  정하던 연연의 마음마저  얻었다. 가장 충성심 강하다는 오대호법
  의 충성마저 훔쳐 버렸으며, 유아독존인 나의 고집마저 꺾어 버렸다.'

  부르르르…, 북리단은 사지를 떨며 눈에서 신광을 흘려냈다.

  '그는… 가장 위대한 영웅이거나, 가장 치밀한 효웅(梟雄), 둘 중
  에 하나일 것이다. 그는 악마이거나, 신(神)이다.'

  북리단은 밀지의 마지막 부분을 보았다.

  <사흘 후, 한 잔의 술을 하겠다!>

  제검혼은 그런 글을 남긴 후 표연히 사라져 버렸다.

  그의 신술귀몰한 행적으로 인해 상인천하의 인물들은 그에게 완전히 
  매료되어 버린 상태였다.

  유아독존이던 천재 북리단마저 그에게 짙은 매력을 느끼기 시작했
  다. 하나, 북리단이 완전히 굴복한 것은 아니었다.

  '그는… 내게 죽거나,  나의 우상이 되리라! 둘  중 하나이지, 그
  이외의 길은 없다. 하여간… 그로 인해 나의 권태는 사라졌다. 그
  의 천재적인 무공과 지혜가 나의 승부욕을 건드렸다.'

  북리단은 오랜만에 젊은 눈빛을 되찾았다.

  '죽거나, 나의 신이 되리라. 둘 중 하나다.'


  삭풍이 거리를 휩쓸고 있다.  폭설이 끊어진 지 오래이나, 후미진
  거리에는 눈이 수북이 쌓여 있었다.

  하나의 이지러진 잔월(殘月)이 떠오르며, 장안성의 뒷골목에는 야
  설(夜雪)이 빛을 발하기 시작했다.

  홍등가와는 달리 쥐 죽은 듯 고요한 밤거리이다.

  휘리리리－링－! 예리한 바람 소리만이 일대를 휘감을 때였다.

  돌연 스슷… 슷…, 검은 그림자들이 야풍을 타고 날아들기 시작했다.

  동서남북에서 모여드는 검은  그림자들. 이들은 매우 방대한 규모
  의 지역을 차단하기 시작했다.



  그들 가운데 한 사람.  몸에 꽈악 맞는 흑색경장을 걸친 복면인으
  로 그의 소매섶에는 기이한 무늬가 그려져 있다.

  그것은 한 마리의 독나비.  빛깔은 핏빛이며 두 개의 더듬이며 섬
  세한 날개 문양이 살아 있는 나비의 그것과 다름이 없다.

  그는 눈길을 쳐들어 한 곳을 바라보았다.

  "드디어 찾아냈다.  훗훗, 장안성이 드넓고 그  안에 수십만 명이
  머물고 있다고는 하나,  혈왕잔풍대(血王殘風隊) 예하(隸下) 접수
  (蝶手)들의 이목을 벗어날 수는 없다!"

  누런 이를 드러내며 웃는 자. 그는 강호 고수들이 천시 여기는 하

 오절기(下五絶技)에 능통한 자였다.

  "찾아야 할 인물은 저 안에 머물고 있다."

  그는 추적술의 대가였으며 천하의 어떤 장소, 어떠한 인물이든 찾
  아내는 재간을 지니고 있다.

  그는 휘하에 일천접(一千蝶)을  거느리고 있는 접수제일좌(蝶手第
  一座)이며, 천하에서 가장 방대한  규모를 갖고 있는 살수조직 혈
  왕잔풍대(血王殘風隊)의 서열 십 위 지위에 들어있었다.

  "나의 임무는 이것으로  끝이다. 훗훗, 나머지 일은… 사수(死手)
  들이 처리할  것이다. 훗훗,  혈왕잔풍대를 이끄시는 혈야접(血夜
  蝶) 총대주(總隊主) 나으리와 혈왕잔풍대를 일으킨 월하혼 태상종
  사(太上宗師)님께 대한 충성은 이로써 다한 것이다!"

  제일접수는 한 곳의  장소를 바라봤다. 그곳은 놀랍게도 천추서원
  (千秋書院)이라 불리는 한적한 서원이었다.

  '고리타분한 서생 나부라기를 찾기  위해, 접수 일천 명을 모조리
  동원하신 혈접야 나으리의  저의를 도대체 모르겠단 말이야! 하긴
  하부자가 상부자의 일에 관심을 두는 것만도 죄가 된다.'

  제일접수는 천천히  손을 쳐들었다. 그의  동작은 매우 평범했다.
  하나, 그 신호는 일대에 많은 변화를 일으켰다.

  첫째, 일천접 가운데 오백 정도가 먼 뒤쪽으로 물러나기 시작했으
  며 나머지 인물들은 사방으로 흩어지기 시작했다.

  접수들 사이에는 암호가  있고 수신호가 있다. 수신호만 하더라도
  종류가 오십 종이 넘는다. 모여라, 흩어져라, 하는 간단한 신호는
  물론이거니와 숫자나 인명까지 알리는, 그야말로 손짓의 언어다.

  접수들은 수신호와 더불어 휘파람 신호, 기호의 표식으로 방수(幇
  手)들에게 뜻을 전하는 훈련을 받았다.

  깊은 밤의 무리들. 이들은  대체 왜 천추서원 일대로 모여든 것일까?


  작은 주루(酒樓) 안. 이십  인의 상인들이 모여 술을 마시고 있었
  다. 하나같이  죽립을 썼으며, 죽립  아래의 얼굴이 누리끼리하고
  음침해 보였다.

  점소이들은 주루를 정리하느라  바쁘다. 주루는 이십 인의 주객들
  이 나가는 대로 문을 닫을 것이다.

  깊은 밤에 주루를 찾은 상인들. 이들의 허리에는 길쭉한 보따리가
  차여져 있으며, 자루가 여러 개 매달려 있었다.

  누가 입을 연 것일까? 차가운 목소리가 나직이 흘렀다.

  "혈왕잔풍대 예하에는 일만 명이 있고, 본회(本會)에는 오직 일천이 있을 뿐이다!"

  잔을 들며 말하는 자가 우두머리로 보였다.

  그의 옷소매에는 아주 작은 신월(新月)이 그려져 있었다. 그는 느
  긋한 자세로 술을 들며 입술을 떼었다.

  "결국… 이목(耳目)의 방대함과 영활함에 있어서는 월하보다 혈왕이 낫다는 것이다!"

  히죽이 웃고 있는 자, 그의 나이는 이제 사십 정도로 보였다.

  "본시 월하와  혈왕, 그리고 백야는  한몸이었지. 그러나, 세월이
  흐르는 가운데 흩어지게 되었고 결국 밤을 지배하기 위해 패권(覇
  權)을 다투는 경쟁자가 되고 말았다!"

  잔을 쳐든 채 말하는 자, 그는 월하검의 최일급 살수였다.

  그의 눈은 칙칙한 회색빛을  뿌려대고 있다. 이미 죽어 버린 눈에
  서 한광이 뭉클 쏟아진다. 그는 빈잔을 탁자 위에 내려 놓으며 말
  을 마무리 지었다.

  "우리는 소수이지만 혈왕의  애송이들보다는 막강하다. 우리가 두
  려워할 상대는 백야의  무리들뿐이다. 훗훗… 하지만 그들은 아직
  나타나지 않았다. 접수(蝶手)들의 연락을 받은 혈왕의 사수(死手)
  들이 오기에는 반 시진의 여유가 있다. 결국… 먹이는 독식(獨食)하게 된 것이다!"

  흰 이빨이 드러나자, 거기 달빛이 반짝거린다.

  주루에 온 이십 인. 이들은 십 년 넘게 살수훈련을 받은 자들이었
  다. 월하검회에서 자랑하는 특급 살수들, 십검야화(十劍夜花).

  십 인의 자객(刺客)이고,  십 인의 암살자들이다. 모두 여인이고,
  경공과 암기술에 있어 독보적인 경지에 이르러 있다.

  십야전풍(十夜電風)에 속한 자들은  화기(火器)의 달인이고, 잠입
  의 고수들이다. 이들은 십검야화(十劍夜花)와 더불어 일을 처리한
  다. 이들은 구만 리 강호를 누비고 다니며 청부살인을 해왔는 바,
  이제까지 단 한 번도 실수를 하지 않았다.

  이들의 표적이 되는 자는 누구든 죽는다. 개인이건 일파이건… 이
  들은 오직 백야군단(白夜軍團)에게만 상좌를 양보한다.

  십검야화와 십야전풍은  일천접을 뒤쫓아 왔다.  그 이유는 하나,
  누군가 죽여야 할 자가 있기 때문이었다.

  아주 급히 죽여야 할 자가…….

  하나의 도(刀)와 같은 자가 있다.

  두 어깨에서부터 지극히 차가운  기세를 흘리는 자. 그는 십여 명
  의 괴인들과 더불어 다루(茶樓)에 머물러 있다.

  녹슬고 부러진  단검(斷劍)을 가슴에 안고  졸린 눈빛을 하고있는
  자였는데, 그가  걸치고 있는 옷은 너무나도  낡아 걸레로도 쓰지
  못할 정도였다.

  그의 망막 안으로 매우 맑고 향기로운 오룡차(烏龍茶) 한 잔이 들
  어온다. 코 안으로 차의 향기를 빨아들일 때, 주위에서 나직한 목
  소리가 들리기 시작한다.

  "월하이십인은 아직 움직이지 않았습니다."

  "십검야화(十劍夜花)와  십야전풍(十夜電風)이  애송이들이라고는
  하나, 암기와 화기에 능한 이상 조심해야만 합니다!"

  "훗후, 월하는 버마재비이고… 우리, 백야는 참새인가?"

  "수백 번의 청부살인을 했지만… 훗훗, 동시에 삼대살단이 움직이
  는 청부살인은 이번이 처음이오!"

  중얼거리는 자들,  이들은 모두  백야검회의 일급살인자들이었다.
  이들은 혈왕잔풍대나 월하마인단에 비할 수 없는 신속성과 정확성
  을 지니고 있다.

  이들은 지금 살행(殺行)의 명이 떨어지길 기다고 있는 중이었다.

  그들의 시선을 한 몸에  받고 있는 자, 그는 백야검회의 최고살수
  인 흑풍야(黑風夜)였다.

  흑풍야는 찻잔 너머로 창을 보고 있었다.

  창 밖 회랑(回廊) 너머에서 방문을 열어 둔 채 서도(書道)에 정진
  하는 한 사람을 바라보고 있다.

  헝클어진 검은 머리카락을 어깨 너머로 늘어뜨리고 있는 흑의인이
  었는데, 그는 얼마 전부터 똑같은 글씨를 쓰고 있었다.

  그가 쓰고 있는 글씨는 바로 하늘 천(天)자이다.

  그는 먹을 진하게 갈아 놓고,  하늘 천자 한 자를 쉬지 않고 쓰고
  있었다. 마치 무아지경에 빠진  듯… 정좌한 채 계속 글자 하나를
  써 나간다.

  흑풍야는 삼십여  장을 격해 흑의인의 손을  보고 있는 셈이었다.
  무사의 손으로는 어울리지 않는 손이며, 서생의 손으로도 또한 어
  울리지 않는다.

  그의 손은 하나의 예술품과도 같았다.

  손이 천천히 움직인다.

  천(天), 또다시 하나의 글자가 그리어진다.

  그는 벌써 천 자의 하늘 천자를 썼다. 놀라운 것은 처음에 쓰여진
  글자나, 나중에 쓰여진 글자나 모양이 완전히 같다는 것이다.

  오랫동안 붓을 쓰게 되면  손에 힘이 빠지게 되고, 획이 흐트러지
  게 된다. 그런데… 그의 서도만은 변함이 없었다. 쓰여진 모든 글
  자는 목판에 찍어낸 글자처럼 똑같았다.

  '설마…….'

  흑풍야의 호흡이 급박해지면서  미간에 깊은 이랑이 만들어 진다.
  눈빛 또한 야릇해지기 시작했다.

  '설마 서도(書道)를 하는  와중에서 일심검도(一心劍道)를 터득하고 있단 말인가?'

  일심검도는 도가(道家)에서 파생된 검결(劍訣) 중의 하나였다. 그
  것은 무당(武當)을 본산으로 하는 태청류(太淸流)의 본원이며, 전
  진(全眞)의 유수류(流水流)와  더불어 도가검결의  쌍벽을 이루고
  있다. 이루기 쉬운 경지이나, 완전해지기는 불가능한 절대의 경지이다.

  그가 글자를 바라보며 묘한 흥분을 느끼고 있을 때였다.

  "어찌할까요?"

  "늦게 되면 이십인자(二十忍者)가 뜹니다."

  근처에 있던 사람들의  시선이 그의 한몸에 집중되었다. 흑풍야는
  천하제일의 살수로 알려진 사람이다. 그가 여기 온 이유는 대태백
  (大太白) 아래로 떨어져 내린 하나의 청부연(請負鳶) 때문이었다.

  그 하나뿐만이 아니었다. 일대에  모인 모든 살수들 역시 연 하나
  로 인해 모여든 것이다.

  "먼저 찾는 자가 먼저 죽이는 것이 상례였다!"

  흑풍야는 천천히 차를 들이켰다.

  그는 늘 술을 마시는 사람이다.

  그가 차를 드는 경우는  오직 하나뿐이다. 바로 사람을 죽이기 전…….

  술을 마시면 아무리 숨기려 해도 모공(毛孔)에서 주향(酒香)이 풍
  겨 나온다. 주향은 감추기  힘든 것인지라, 완벽한 살행을 위해서
  는 단주를 해야만 했다.  흑풍야는 뜨거운 차를 쉬지 않고 들이켰다.

  "그러나… 이번 경우는 다르다."

  흑풍야는 한 잔의 차를 따르며 말을 이어나갔다.

  "인간이란 제각기  하나의 기(氣)를 갖고 있는  법… 어떤 모습을
  하든지 그것은 숨겨지지 않는  것이지. 하나, 서원에 머물고 있는
  자의 몸에서는 아무것도  느껴지지 않는다. 살기(殺氣)도 없고 패
  기(覇氣)도 흐르지 않는다. 굳이 말한다면 무(無)라고……."

  "으음……."

  "훗훗, 모르긴 해도…  월하의 인자들 따위로는 저  자의 모발 한
  오라기 끊어내지 못할 것이다!"


 "예?"

  "그…그럴 리가!"

  백야검화에 속한 자객들은 그의 말에 당혹해 했다.

  "훗훗… 저 자는 오래  전부터 글을 쓰고 있음에도 불구하고 자세
  가 전혀  흐트러지지 않았다. 그것은  이미 그가 부동검경(不動劍
  境)에 들어섰다는 증거이다!"

  "아아……!"

  "가장 완벽한 심경(心境)이라는 부동검경!"

  자객들은 내심 흥분하기 시작했다.

  그들은 약간의  권태감을 갖고 이곳에 왔다.  바로 조금 전까지만
  하더라도 그들은  이 일의 성공여부를 믿어  의심치 않았었다. 한
  데, 최고의 살수 흑풍야만은 전혀 다른 판단을 하고 있는 것이 아닌가.

  "그는 일천 번  거듭 천자를 썼는데 모든  글자가 똑같았다. 다시
  말해… 그의 완력(腕力)은 완전무결하다는 것이다!"

  "오오!"

  "대…대단하군! 그렇게 한 장본인이나… 그것을 발견한 흑풍야 나으리나……!"

  자객들은 흥분하기 시작했다. 흑풍야는 또다시 찻잔을 손가락에 걸었다.

  "저 자는 산과 같다.  폭풍이 불어도 허물어지지 않는……! 훗훗,
  하여간에 이십 인자는 상대하지 못할 자다. 우리들은 일단 지켜봐
  야 한다. 저  자의 허점이 어디인지를, 훗훗…  그 다음에 나서도 된다!"

  "그럼 일단은 수수방관해야 하는 겁니까?"

  "으음… 저 허약해 보이는 자에게 그러한 무공이 있단 말인가?"

  "모르겠군… 모르겠다!"

  자객들이 중얼거릴 때였다.

  "본산을 나서며 백야뇌(百夜惱)께서 말한 바가 있다. 그 자가 어
  떤 자일지 모른다는 말이었다. 지금 저 자를 보니… 그 자가 바로 저 자인 듯하다!"

  "예에?"

  "대체 누구를……?"

  또다시 사람들의 시선이 그에게 집중이 되었다.

  "사문칠가(邪門七家)를 초토화시키며 사라진 자가 있다. 그 자는
  … 바로 천하제일의 이단자로 소문나기 시작한 사검향(死劍香)이다!"

  사검향은 얼마 전부터  무림계에 폭풍을 일으킨 신비인이다. 그는
  정체도 밝히지 않았고 출신도  밝히지 않았다. 무공을 쓴 것도 아
  니며, 살인을 한 것도  아니다. 승리를 거둔 것도 아니며, 그렇다
  고 패배를 한 것도 아니다.

  하지만, 그는 돌연 천하의 샛별로 떠오르기 시작했다. 사문칠가를
  방문하며 연달아 여섯  개의 현판(縣板)을 떼었으며, 은거한 흑의
  천사(黑衣天邪)를 찾아서는 그에게 신비한 죽음을 선사했다.

  용호세가(龍虎世家)의 환검류(幻劍流),  천사마가(天邪魔家)의 쾌
  왕류(快王流),  폭풍세가(暴風世家)의  폭천류(暴天流), 만겁세가
  (萬劫世家)의 겁류(劫流), 음양세가(陰陽世家)의 양극류(兩極流),
  해남마가(海南魔家)의 좌수류(左手流),  사우세가(死雨世家)의 사
  검류(死劍流),

  세칭 강호칠대사검류(江湖七大邪劍流). 천하를  정복한 바는 없으
  되, 또한 꺽여 본 적도  없는 일곱 가지 검결이다. 그런데, 한 인
  물로 인해 일곱 개의 전통이 잇따라 무너졌다.

  사검향, 그는 사문칠가를  잇따라 방문했으며, 사우세가의 현판을
  떼어낸 것을 마지막으로 홀연히 사라졌다.

  그는 그  일로 인해 일약 천하무림계에  이름을 날리게 되었으며,
  당당히 무림십검(武林十劍)의 하나로 꼽히게 되었다.

  제일검(第一劍) 검왕정검(劍王正劍) 환무엽(幻武葉),
  제이검(第二檢) 사령군(邪靈君) 군천행(君天行),
  제삼검(第三劍) 축융군자(祝融君子) 천야환(天也幻),
  제사검(第四劍) 웅풍옥룡(雄風玉龍) 백몽영(白夢英),
  제오검(第五劍) 번뇌제일검(煩惱第一劍),

  ……,

  제십검(第十劍) 사검향.

  이들은  당금무림계의 기린아(麒麟兒)들이며,  무림대세를 이끌어
  나가는 영웅들이다. 그들이  속한 가문이나 사문은 하나같이 무림
  의 태산북두격인 명가요 명문이었다.

  그러나 사검향은 달랐다.  사검향만은 십검 가운데에서 특이한 존
  재로서 사문이며 가문이 두드러지지 않았다. 그가 누군지 알고 있
  는 사람은 아무도 없었다.

  단지, 이름과 그가  만들어 가는 신화만으로써 중원무림을 질타하고 있을 뿐이었다.

  "저 자가 사검향이라면……."

  흑풍야는 소매에서 봉서 하나를 꺼냈다. 봉서 안에는 반쪽의 황색 전표가 들어 있다.

  전표는 풍운대전방(風雲大錢房)  발행이며, 십화지존(十花至尊)의
  서명이 기록되어 있다. 무려 황금 만 관(貫)의 액면이 아닌가. 나
  머지 반쪽만  갖춰진다면 전표의 가치는  가히 전능(全能)하다 할 수 있다.

  "훗훗… 전표의 가치는 충분하다!"

  흑풍야가 들고 있는  반쪽의 전표는 청부연과 더불어 날아들었다.
  말하자면 그것은 선금(先金)이었다. 전표의 나머지 부분은 살인이
  완수된 후, 전해질 것이다.


  바람이 강하게 분다.  천추서원의 나무들이 파르르 흔들리기 시작
  한다. 바람이 멎자 서원의  뜨락은 밤의 고요 속으로 빠져들었고,
  죽음과도 같은 적막감이 휘감아 돌았다.

  허공엔 달이  뜨고, 서원에서 밤이 깊도록  서도에 정진하고 있는
  청년의 입가에 미소가 떠오른다. 그 미소는 너무나도 아름답고 신
  비한 미소였다.

  '예상했던 대로다.  훗훗… 세 개의 연을  날린 효과가 충분했다.
  삼대살단이 명예욕과 실리의  욕심에 이끌려 동시에 나타났다. 훗
  훗… 내가 저들을 개별  방문했더라면 족히 보름은 소모되었을 것
  이다. 피 같은 시간이 보름이나…….'

  아아, 바로 제검혼이 아닌가. 그는 어이해서 서생이 되어 붓을 놀
  리는 것인가.  그는 글을 쓰는 와중에  천이통의 공력을 끌어올려 일대를 감시했다.

  일대에 지금 몇 명이 왔는지, 어떻게 포위망이 형성되어 있는지를
  완벽하게 꿰뚫어보고 있었다.

  천추서원은 만산서원(萬山書院)과 같이 제검세가의 유산가운데 하
  나였다. 하나, 이곳의 존재는 매우 미미하다. 이곳에는 휘귀한 서
  적도 없으며 서생도 거의  없다. 뜨락이 넓은 것도 아니며 일대의
  풍경이 아름다운 것도 아니다.

  그러나, 이곳은 매우 중대한 존재의 의미를 지니고 있었다.

  '완전한 서도는 완전한 검도와 통한다.'

  제검혼은 붓을 내리고는 느긋하게 팔짱을 끼었다.

  '세인은 완전한 서도가  심산유곡(深山幽谷)에서 나타난다고 말하
  며… 신필(神筆)은 시정(市井)에서 태어나지 않는다고 한다. 그러
  나, 역사상 위대했던  신필은 심산유곡이 아니라 시정에서 태어났
  다. 다시 말해 신필이란 외부의 소음으로 인해 방해받지 않는다는
  것이다. 진정한 검도 또한  격리된 장소에서 이룩되지 않는다. 진
  정한 검도는… 시정에서 이룩될 수가 없다는 것은 틀린 말이었다.
  나는 장안성의 소음 가운데에서… 그것을 깨달았다.'

  제검혼은 아직 연검중이었다.

  그는 서도와 검도를 연결하는 법을 연구하는 중이었다.

  그것은 그를 관찰하기  시작한 흑풍야가 말한 일심검도이며, 백도
  계에는 이미 실전된 검도였다.

  백도인들은 무수한 검초를  익히며, 하나의 검초를 오랫동안 익히
  기보다는 복잡한 초식을 다년에 걸쳐 익힌다. 하나의 기초적인 검
  초를 다년간 거듭 익힌다는  것은 수치스러운 일로 여겨졌기에 그
  런 연검은 버림받게 된다.

  한데, 제검혼은 남들이 포기하고 천시하는 그 길을 걷고 있었다.

  '같은 검초라도  시전하는 사람에 따라  위력이 달라진다. 내공이
  같다 하더라도, 초식의 위력은  시전자에 따라 다르다. 훗훗… 다
  시 말해…  인간에게는 한계(限界)가 있기도  하고 없기도 하다는
  것이다. 한계가 없다는 것은 검도 자체의 성장을 의미하며… 한계
  가 있다는 것은 한 인간이  천하 모든 방파의 초식을 능숙히 시전
  할 수 없다는 것을 일컫는다.'

  제검혼의 기도는 보다 완숙해졌다. 그 동안의 실전연무로 인해 그
  는 완성되어 가고  있었다. 제검세가의 나날에 안주했더라면 이러
  한 경지에 도달하지 못했을 것이다.

  제검혼의 눈빛이 한순간 이채를 발하기 시작했다.

  '훗훗… 어서 오너라. 구만 리 장천을 날 나의 핏빛 날개들이여!'


■ 절정검도 제2권 제1장 깨어진 전설(傳說)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  제검혼은 잔월을 올려다보았다.  달빛은 점점 흐려졌고 바람 소리
  가 달빛을 타고 다가선다.

  고독한 밤 가운데,  제검혼은 겹겹이 포위되었고 천추서원은 음울
  한 살기로 뒤덮이고 있었다.


  새벽이 되자, 눈이 내리기  시작했다. 천추서원의 뜨락 가득히 아
  름다운 꿈결  조각 같은 백설이 뿌려졌다.  벌거벗은 나목의 가지 
  끝에 송이송이 백화(白花)가 피어올랐다. 

  뜨락은 흰 천을 두른 듯 순백의 대지로 모습을 바꾸었다.

  "좋은 새벽이군!"

  제검혼은 서도에 정진하다 말고 뜨락으로 내려서고 있었다.

  "훗훗, 아마도 이 겨울의 마지막 눈이리라!"

  제검혼은 비릿한 웃음 소리를 흘리며 느릿느릿 걷기 시작했다. 

  두툼하게 쌓인 눈밭 위로 그의 발자욱이 점점이 새겨졌다.

  '그때도 눈이 내렸었지. 내가 처음으로 검을 꺾을 생각을 했을 때
  도 이 날처럼 눈이 내렸다.'

  제검혼은 계속 뜨락을  걸었다. 어느덧 주위는 어슴푸레하게 밝아
  오기 시작했다. 제검혼은 여명을 반기려는 듯 시선을 밝아오는 하
  늘로 돌렸다. 그리고 일순, 팟! 유성이 흐르듯 그의 뒤쪽으로부터 
  검은 선 하나가 다가서기 시작했다.

  '기회다. 드디어 허점을 찾았다!'

  검은 나비가 날아오르듯이  날아오르는 검은 그림자는 찰나적으로 
  눈발 속으로 자취를 감췄다.

  비설무흔(飛雪無痕)의 은잠술(隱潛術). 

  흩뿌리는 눈송이 가운데 몸 그림자를 감추며 다가서는 수법이다. 

  제검혼은 여전히 동편 하늘을 무심한 듯 바라보고 있다.

  '이것은 너무 쉬운 일이  아닌가? 젠장, 그런데도 너무 뜸을 들였다.'

  눈발을 타고  제검혼의 등 쪽으로 다가서는  자. 그의 손에서부터 
  도신(刀身)이 칙칙한 무영살흔도(無影煞痕刀)가 쭈욱 뻗어 나가기 
  시작할 때였다. 돌연, 허공 가득 맑은 목소리가 퍼졌다.

  "호흡이 감춰지지 못했다!"

  검은 그림자가  그 소리를 듣는 순간,  그의 허리께가 뜨끔거리며 
  일신내공이 모조리 사라지는 것이 아닌가?

  "우…우라질, 어떤 놈이 듣고 있었다!"

  검은 그림자는 욕설과 함께 고꾸라져 내렸다.

  그는 십야전풍인(十夜電風忍)의 열 번째이고, 일명 마검전풍(魔劍電風)이라는 자였다.

  쿵! 마검전풍의 몸뚱이가 땅에 떨어져 내릴 때, 제검혼은 가산(假
  山) 곁으로 다가서고 있었다.

  휘어이 휘어이, 걷는 제검혼.  그는 주위에서 벌어지는 일을 알지 
  못하는 듯 매우 여유자적하게 걸었다.

  걸음을 내딛게  되면 자연히 몸의 중심이  이동하게 되고, 그렇게 
  되면 신체 각 부위에 허점이 생기게 된다. 하기에 절정고수자들은 
  허점을 남기지 않기 위해  운신(運身)할 때 가장 신경을 곤두세우
  는 것이다. 

  그러나 제검혼의 걸음은 그런 고수의 걸음이 아니었다. 그의 걸음
  걸이는 새벽 산책을 나온 서생처럼 유유자적한 것이었다. 

  슷…, 그가  왼발바닥을 대지에 딛을 때,  스팟! 파공성이 대기를 
  가르더니, 이번에는 가산  위에서부터 두 개의 도극(刀極)이 폭사되어 나왔다.

  잔폭마혼식(殘爆魔魂式)과 추운적성혈무검(追雲摘星血舞劍). 

  거의 소리도 내지  않고 허공을 가르는 두  개의 도극이 제검혼의 
  피부 가까이 다가설 때,  또다시 허공에서 맑은 목소리가 울려 퍼
  졌다.

  "살행을 할 때는 지분단장하면  아니 된다. 몸에서 지분(脂粉) 내
  음을 풍기면 상대가 체취를 느끼고 방비하게 되니까!"

  목소리의 여운이 채 가시기도 전이었다. 

  "흐으…윽!"

  "어…어디에서 무형강기가 일어나 몸을 마비시킨단 말인가?"

  허공에서 다급한 비명 소리가  들리며 두 명의 꽃다운 여살수들이 
  허리를 꺾으며 떨어져 내리기 시작했다.

  옥검화(玉劍花)와 청미화(靑眉花). 

  십검야화(十劍夜花) 중의 여자객들로서 일신의 자태를 과시하고 있는 희대의 미인들이다. 

  자객 이전에 여인이기 때문일까? 이네들은 자객업을 나설 때도 지
  분단장을 한다. 한데, 누군가  특이한 후각으로 그 지분단장의 내
  음을 느끼고 그네들을 제압해 버린 것이다.

  뜨락의 화단에서,  가장자리가 얼어붙은  호수 속에서, 처마에서, 
  우물에서, 파파팟－! 검과 함께 인영들이 유령처럼 솟아올랐다. 

  무수한 그림자가  날아오르는 가운데,  천추서원의 허공이 인극광
  (刃極光)으로 현란하게 뒤덮였다. 

  천추서원의 하늘은 피어오르는  검화에 사로잡힌 듯했다. 한 송이 
  한 송이 피어오르는 검화는 죽음의 꽃송이였다. 열일곱 개의 그림
  자는 하늘을 찰나지간에  천라지망으로 가두었고, 그와 동시에 백
  여 개의 암기가 눈발 속으로 퍼부어졌다.

  "죽어랏!"

  "하아아－앗－!"

  열일곱 개의 그림자는  일대를 까맣게 뒤덮었고, 빗발치듯 떠오른 
  암기가 요란한 파공성을  토했다. 절대절명(絶對絶命)의 순간이었
  지만 제검혼의 표정에는 아무런 변화도 없었다.

  "어리석은 자들! 무사란 본시 무정해야 하는 것이다. 스물이 와서 
  셋이 실패했을 뿐인데, 그것에 격동해서 동시에 나타나다니! 처음
  부터 다시 배워야겠다! 감정을 절제하고 최후까지 기회를 살필 것을!"

  제검혼은 슬쩍 떠올랐고,  무수한 암기를 기이한 방법으로 피하는 
  가운데 등룡비행(騰龍飛行)으로  비스듬히 떠올라 비접화(飛蝶花)
  라는 여살수 바로 곁으로 다가섰다.

  그의 우수(右手)가 너무나  빠른 속도로 쳐들리는 가운데, 비접화
  는 찰나적으로 자신의 애병(愛兵)을 잃어 버리고 말았다.

  "흑……!"

  비접화가 기겁하는 가운데 제검혼은 허공에 하나의 원(圓)을 그리
  고 있었다. 점(點)과 점이  이어져서 선이 되고, 선이 휘어지면서 
  원이 이루어졌다.

  고오오…, 눈발 속으로  은색 원호(圓弧) 하나가 만들어지며 열여
  섯 자루의 장검이  잇따라 반 토막 났고,  무수한 암기가 검경(劍
  勁)에 휘말려 방향을 잃고 떨어져 내렸다.

  원이 다시 하나 만들어질 때, 십칠 인은 거의 동시에 허리가 뜨끔
  함을 느끼며 날개 끊어진 나비처럼 대지로 떨어져 내렸다.

  "큭!"

  "흐윽……!"

  "절…절대절정(絶大絶頂)이다!"

  거의 동시에  모든 사람은 연마혈(軟麻穴)을  점혈당하고 만 것이다.

  "역시… 사검향이다. 저 자의  검에서는 순간적으로 일곱 가지 변
  화가 일어났다! 섬전처럼 빠르며, 물처럼 변화막측하며, 노도광란
  처럼 잔혹하며, 또한 예술처럼 아름답다. 가히 검의 극치이다!"

  흑풍야의 모발이 빳빳이 곤두섰다.

  '완전한 검예(劍藝)였다. 오오,  가히 십전(十全)이다. 초식의 구사에 있어서 절대적이다.'

  그의 머리카락은 철사처럼 빳빳해졌으며, 옷자락은 터지기 직전의 
  풍선처럼 팽팽히 부풀어올랐다.

  그가 의자에서 벌떡 일어날 때였다.

  쓰으으… 쓰으으…, 천추서원은  수백 개의 검은 그림자로 뒤덮이
  기 시작했으며, 사방에서  핏빛 피풍의(被風衣)를 걸친 일단의 무
  사들이 나타나더니 제검혼 쪽으로 다가가기 시작했다. 

  그들은 마치 한 사람이  움직이는 것처럼 움직였다. 또한 그 빠르
  기는 가히 섬전을 방불케 했다.

  "혈왕잔풍(血王殘風)!"

  "구궁(九宮)을 가로막고, 종횡을 차단하라!"

  "우…우……!"

  삽시간에 천추서원을 뒤덮은 자들. 이들은 일천접(一千蝶)의 신호
  를 받고 나타난 혈왕잔풍대의 일급무사들이었다. 

  혈왕잔풍대는 월하검회와는 달리 소수로 공격하지 않고 최소한 오
  백이 동시에 들이닥치는 병법을 쓴다.

  모두 젊은 나이이고, 그 중에는 십칠 세의 소년들도 끼여 있었다. 

  도검에 찔린다 하더라도 신음  소리조차 내지 않을 정도로 철저하
  게 수련받은 무사들이 대거  준동할 때, 다루의 자객 하나가 힐끗 흑풍야를 바라봤다.

  "나갈 때가 아닙니까?"

  그는 천마혼(天魔魂)이라고 불리는 자객이었다.

  자객서열 삼 위에 오른 자로, 정세판단이 지극히 빠른 자였다. 

  흑풍야는 그의 말을 듣고 조용히 고개를 저었다.

  "까마귀 만 마리가 어찌 한 마리 용을 잡겠는가!"

  "으음……!"

  "저들은 십 검을 넘기지 못한다!"

  "……."

  "훗훗, 저 자의 무공은 황금으로  따질 때 수만 관의 가치를 지니
  고 있다. 저 자의  검은 기오막측하다기보다 지극히 단순하다. 저
  렇게 단순한 검도가 어찌  저런 위력을 발휘하는지 궁금할 정도이다!"

  "예?"

  "변화 이전 속도가 있고, 속도 이전 힘이 있다. 힘 이전에 의지가 
  있고, 의지  이전에 지혜(知慧)가 스며 있다.  아아, 모든 초식이 
  다 평범한 것들임을 자네는 아직도 느끼지 못한단 말인가?"

  흑풍야는 고뇌하듯 한쪽 얼굴을 일그러뜨렸다.

  제검혼은 춤추듯 움직였고, 검(劍)은  마치 비단 천이 된 듯 곡선
  을 그으며 허공을 가른다.  어떤 때는 핑그르르 돌며 사방으로 빛
  줄기를 뿌렸고, 어떤 때는  긴 무지개를 끌며 일대를 환하게 물들
  였다. 가히 예술의 경지에  이른 검초. 하나, 모든 검초는 강호인
  이라면 누구나 알고 있는 평범한 초식들이었다.

  검을 수평으로 그어내는 횡단무산(橫斷巫山),

  검을 위에서부터 아래로 수직으로 내리치는 오악개정(五嶽開頂),

  몸을 위로 떠올리며 검을 쳐내는 비룡재천(飛龍在天),

  낙하하는 가운데 검을 그어대는 평사낙안(平沙落雁),

  옷을 벗는 듯한 동작 가운데 검을 쳐내는 장군해갑(將軍解甲).

  일초 일초가 모두 평범한 초식인데, 그 위력은 너무나도 가공스럽
  고 신비로웠다. 빛의 예술처럼,  소리도 흘리지 않고 무수히 허공
  을 그어내는 칠검 가운데,  오백구십 명의 자객은 모조리 땅에 떨
  어져 내렸다.

  "자네들은… 더 배워야겠네. 마교의 고수들을 상대로 싸우기 위해
  서는! 처음 나타난 이십 인의 경공과 은잠술을 배운다면 좋지 않을까?"

  제검혼은 중얼거리며 사뿐히 떨어져 내렸다.

  그는 사문칠가와의 실전연무를  통해 삼왕의 무도를 완전무결하게 
  터득했다. 그가 그런 절기를  시전했다면 일대는 단 일초 만에 피
  보라에 잠겼을 것이다. 하나,  그는 오직 검만을 사용할 작정이었
  기에 삼왕의 절기는 시전하지 않았다.

  뜨락에 뭇고수들이 짚단처럼  널브러져 있다. 비록 검에 제압당해 
  허공에서 떨어져 내리기는  했으나 혼절한 사람은 하나도 없었다. 
  정녕 놀랍게도 모든 사람은 연마혈과 아혈만 점혈당한 채 누운 것이다.

  "훗훗, 자네들은 보다 강해져야  하네. 훗훗, 어느 정도 강해져야 
  하는지… 곧 알게 될 걸세!"

  제검혼의 목소리는 천추서원  안에만 들리는 목소리였다. 그는 내
  공의 힘을 발휘해  음파(音波)를 차단함으로써, 그의 목소리는 담
  장 밖에서는 들리지 않도록 안배되었다.

  "이제… 자네들의  교두(狡頭)가 될 사람이  올걸세. 그는… 가장 
  먼저 나를 ㅊ았으며, 가장 끈질기게 나를 살폈네."

  제검혼은 느릿느릿 걸음을  내딛었다. 태산처럼 장중한 기도가 나
  타나는 것도 아니고, 살기가  흐르는 것도 아니다. 하나, 모든 무
  사들은 그에게 압도당하고 있었다.

  "오는군! 서서히……!"

  대체 누구를 뜻하는 것일까?

  "훗훗, 그는  정면에서 느릿느릿 다가서고…  다른 자들은 좌우로 
  흩어지는군. 거익비천(巨翼飛天)이라는  수법이다. 매우 완벽하며… 신비롭지!"

  제검혼의 목소리는 그 말을 끝으로 사라졌다.

  소리도 없이, 그림자도 뿌리지 않고 새벽의 뜨락으로 날아드는 십
  오 인이 있다. 눈발에 몸을 감추며 나타나는 자들도 있으며, 그늘
  을 타고 안개처럼 다가서는 자도 있다. 

  제검혼을 향해  보이지 않는 그늘이 되어  나타나는 자들. 이들은 
  바로 백야(白夜)의 특급살수들이었다.

  － 혈왕의 일만이 월하의 일천보다 못하고, 월하의 일천이 백야의 
  일 인만 못하다!

  죽은 월하혼이 한 말이다.

  백야검회의 무사들이야말로 진정한  고수들이다. 특히 그 중의 십 
  인은 구파일방의 장문인을 일당삼(一當三) 정도 상대할 만한 고수
  들이었다.

  눈발이 굵어진다. 제검혼은 가산  곁에 섰는데, 땅에 뿌리를 내린 
  거목(巨木)처럼 보였다. 그의 어깨 위로 눈이 내렸고 머리카락 위
  로도 눈이 내렸다. 그는 팔짱을 낀 채 서 있었고, 그에게 당해 쓰
  러진 자들은 하나같이 그를 향해 눈길을 던지고 있었다.

  휘리리리－링! 바람이 불자, 눈발이 설룡(雪龍)이 되어 떠오른다. 

  눈의 장막이 일대를 뿌옇게  뒤덮을 때였다. 돌연, 제검혼의 눈길
  이 좌측 아래쪽으로 던져졌다. 

  바로 그 순간이었다. 쩌어－억－! 순간적으로 지반이 갈라지며 한 
  자루 검이 떠오르고  있었다. 누군가 지둔행(地遁行)으로 땅 속으
  로 다가서다 말고 신검합일(身劍合一)해 날아오르고 있었다.

  팟－! 파공성이 들려  오면서 가산의 봉정(峯頂)에서도 한 사람이 
  돌개바람처럼 몸을 돌리며  나타났다. 그와 동시에 사방에서 회색
  의 그림자들이 날아올랐다.  그들은 마치 회색의 연처럼 허공중에 
  걸리기 시작했다.

  제검혼의 모습은 회색의  그림자 속에 묻혀 버렸다. 회색인영들이 
  움직이자, 태산이라도 바스러뜨릴 것 같은 암경이 일어난다. 암경
  이 강해지면서 일대는 폭풍을 만난 듯 눈보라가 피어 올랐다. 

  완전무결한 살형진(殺形陣)! 제검혼의  모습은 그 속에 묻혀 보이
  지 않았다.

  우웅－! 설룡이 울부짖는 소리일까?

  돌연 제검혼의 정면에서 은근한 파공음이 일어나기 시작했다.

  보라! 거벽(巨璧)이 갈라지며  잿빛 그림자 하나가 번개처럼 치솟
  아 오르는 것을.

  "기회다!"

  츠으으－읏－! 기이한 검명(劍鳴)이 흐르더니 눈보라 속에서 살광
  이 뻗어 나온다. 

  흑풍야, 그는 반나절 넘게  제검혼을 추적했는데, 이 순간 처음으
  로 제검혼의  허점을 찾아낼 수 있었다.  제검혼은 그의 수하들의 
  출현으로 인해 시선을 흐트린 상태였다.

  쩌어어－억－! 흑풍야의 검이 천지개벽류(天地開闢流)로 시전되어 
  제검혼의 정수리를 향해 다가섰다. 빠르기가 번갯불같았고, 그 가
  공할 기세에 대기가 얼어붙을 정도였다. 

  흑풍야는 검 끝에 걸린 제검혼을 보았다. 제검혼은 거미줄에 걸린 
  나방이었다. 일순, 환청이었을까? 흑풍야의 귓전을 울리며 낭랑한 
  음성이 들려왔다.

  "자네만… 합(合)… 격(格)!"

  제검혼의 입가로 빙긋  웃음이 피어오르며, 그의 쌍수(雙手)가 슬
  쩍 흔들리는 가운데 정녕  아름다운 한 송이 백화영(白花影)이 피
  어 올랐다.

  소리도 없이 펼쳐지는 핏빛의 꽃잎. 

  아름다운 꽃술이 술보다 진한 향기를 뿌리며 너풀거릴 때, 사방으
  로 다가서던  모든 자객은 찰나적으로  의식이 아득해짐을 느끼며 
  급박한 숨소리를 토했다.

  "월하혈영화(月下血影花)!"

  "으으…윽, 바로 혈왕지존(血王至尊)이시오?"

  "월하혼 나으리의 화신이로군?"

  한 송이 붉은  꽃그림자는 내가강기로 만들어진 우주화(宇宙花)였다. 

  꽃잎이 펼쳐졌다가 다물려지는  찰나, 흑풍야를 비롯한 일단의 고
  수들은 난생 처음으로 완전한 패배의 나락으로 떨어지고 말았다.

  흑풍야는 얼굴을 일그러뜨린  채 휘청이고 있었다. 그는 제검혼의 
  몸에서 일 척 떨어진  허공까지 검을 그어댔다가 제검혼에게 혈도
  를 찍히고 말았다.

  자객의 승상(丞相) 소리를  듣던 흑풍야. 그는 월하혼에게도 굴복
  하지 않았던 밤의 승부사였다.  한데, 그는 너무나도 철저히 꺾이
  고 만 것이다.

  "나는 바쁜 사람이다. 그래서 요점만 말하겠다!"

  제검혼은 팔짱을 낀 채 사방을 쓸어보고 있었다.

  그의 절정검도에 쓰러진  자들은 너나 할 것  없이 그의 목소리를 들을 수 있었다.

  "이제 알겠지만… 나는 혈왕의 후계자이고, 너희들에게 청부를 한 장본인이기도 하다!"

  "……."

  묘한 침묵이 흘렀다. 자객들은 모두 아혈을 제압당했기에 아무 소
  리도 낼 수  없었다. 설령 소리를 지를  수 있다 하더라도 아무런 
  소리가 나지 않았으리라.  그들은 이미 제검혼의 기세에 압도당하고 있었다.

  내공이 강한  사람일수록 강한 심령의 제압을  느끼는 듯, 얼굴을 
  가장 처참하게 일그러뜨리는 사람은 혈야의 특급살수들이었다.

  "나는 신패를 갖고 너희들을  다스릴 수 있는 사람이다. 하나, 나
  는 그렇게 하지 않았다!"

  "……."

  "그 이유는 향후 내가  자네들에게 명할 일이… 이(利)를 위한 일
  이 아니라, 의(義)를 위한 일이기 때문이다!"

  "으음……!"

  "아아……!"

  "훗훗, 백도인들은 자네들을 천시하고 있으며… 천하인들 또한 자
  네들을 비웃고 있다. 그런데… 이후 자네들이 할일은 자네들을 천
  시하고 비웃는 천하백도를  위한 일이다. 그러기에 강제로 시키지
  는 않겠다!"

  "……!"

  "원하는 자만 동참시키겠다.  일단 돌아가라. 그리고… 나를 따르
  겠다면 다시 와라.  다시 오는 자는 휘하로  받아 주겠다. 원하지 
  않는 자는 도망치는 것이  좋다. 왜냐하면… 이후에 보게 될 때에
  는 혈도를 찍는 것이 아니라, 목을 잘라 버릴 테니까!"

  저벅저벅, 그는 문 쪽으로 걷기 시작했다.

  "혈도는 저절로 풀릴 것이다. 훗훗……!"

  그는 허무한 웃음 소리를 흘리며 천천히 걸어갔다.

  눈발이 드세어지기  시작했다. 제검혼의  몸뚱이는 설막에 휘감겼
  고, 누워 있는 사람들은  일순 제검혼의 모습을 잃어 버리고 말았다.

  오직 사익(私益)만을 위해 검을 썼던 자들. 이들은 제검혼이 남기
  고 간 말에 너나 할 것 없이 심한 격동을 느끼는 듯했다.

  특히 흑풍야 같은 자는 벌써  혈도가 풀린 듯 벌떡 일어나 제검혼
  이 사라진 쪽을 바라보며 눈에서 신광을 폭사해 냈다.

  "젊다. 그러나… 노련하다. 그리고… 크다!"

  벌써 제검혼에게 매료되어 버린  듯, 그의 몸에서는 한 점의 살기도 흘러나오지 않았다.

  '어쩌면… 백야뇌가 늘 기다리던 그런 대영웅이다. 정사를 가리지 
  않고 오직 천하대의(天下大義)를  위해 검을 든 인물이 분명하다. 
  그는 암흑천하에 떠오르는 하나의 태양이다.'

  길 가운데였다. 꼽추청년이 수레를 타고 제검혼을 기다린 장소는.

  수레 둘레에는 오 인의  대한(大漢)이 착검한 채 서 있었다. 꼽추
  청년은 제검혼이  천추서원 밖으로 걸어나오는  것을 보고 얼굴을 
  기묘하게 일그러뜨렸다.

  "으…음……!"

  제검혼은 그를  바라봤고, 모발에 반 넘게  가려진 얼굴로 웃음을 던졌다.

  "역시… 귀가 밝군. 나를 찾다니……?"

  "일배주(一杯酒)의 약속에 따라 왔소이다!"

  수레를 타고 있는 꼽추청년은 북리단(北里丹)이었다.

  그는 인근 천 리를  샅샅이 뒤지게 하여, 제검혼의 거처를 알아내
  고 몸소 찾아 왔다. 그는  두 시진 전에 왔고, 두 시진 동안 제검혼을 살폈다.

  며칠 전만 해도 북리단은  제검혼으로 인해 불면증이 생길 정도로 
  고뇌에 사로잡혔었다. 그러나  지금은 언제 불면의 밤을 지새웠는
  지 모르게 입가에 밝은 미소를 짓고 있었다.

  "제가… 한 잔 사겠소이다. 가시겠소이까?"

  "훗훗, 사양하지 않겠네!"

  "가까운 곳입니다.  벌써 주석(酒席)이 다  준비되어 있을 것입니
  다! 마음의 옷을 벗고 마시길……!"

  "난 주량이 꽤 센 편인데, 자네가 밤새 대작을 할 수 있을지 모르겠군"

  제검혼의 입가엔 환한 웃음이 걸려 있다.


  세상에서 가장 부수기 어려운 게 마음의 벽이다. 북리단은 제검혼
  의 위대함을 인정하였기에 그  갈등의 벽을 가차없이 무너뜨릴 수 
  있었다. 하기에 그는 진심으로  제검혼을 대할 수 있었고, 제검혼 
  역시 그 마음을 헤아려 낸 것이다.

  하여간 그 둘은 난세의 강호를 이끌어 나갈 진정한 영웅들이었다.


  북리단이 제검혼을 모시고 간  곳은 장안성에서 가장 화려한 기루
  인 천산화림(天山花林)이었다. 

  그곳은 십대상맥 예하의 장화맥(藏花脈)에 속해 있는 무수한 기루 
  가운데 하나였다. 지금  그곳은 내부수리를 구실로 외부인을 받지 
  않는 상태였다.

  개점 이래 단 한 차례도 문을 닫지 않았던 천산화림. 

  문을 닫았다는 이유만으로도 애주가들 사이에선 입방아 대상이 되
  었다. 

  몇몇이 호기를 부리며  대문 앞까지 왔으나, 그들은 호원무사들에
  게 정중한 거절을 당해야 했다. 취객들은 아쉽지만 기녀들의 탱탱
  한 몸을 떠올리는 것만으로 허전함을 달래야 했다.

  천산화림 일대에는 천라지망이  펄쳐져 있었다. 허락받지 않은 자
  는 누구도 출입할 수 없었다.  화림의 지붕 위, 뜨락 가산의 그늘 
  뒤편에, 몸을 숨길 수  있는 곳엔 화탄과 암기로 중무장한 무사들
  이 만에 하나 있을지 모를 침입자를 막기 위해 은신해 있다. 

  누구든 막무가내로 들어선다면 화염지옥과 독침의 세례 속에서 불
  귀의 객이 되고 말리라.

  천산화림이 문을 닫은 이유는  십수 년 만에 처음으로 십삼성대상
  지회(十三省大商之會)가 열리기 때문이었다.

  상인들이란 본시 난세(亂世)를  좋아한다. 난세에는 장사가 잘 되
  기 마련이니까. 그러나 십대상맥은 난세를 혐오하고 있으며, 난세
  에는 도리어 물자를 줄이고 있다. 

  그들은 적어도 상인의 도는 알고 있는 이들이었다. 십대상맥은 창
  립될 때부터 강호정세에는  개여하지 않았으며, 그 어떠한 방파와
  도 연합하지 않는다는 불문률을 지키고 있었다.

  그러나 그러한 불문률에도 하나의 예외가 있었다.


  제검혼은 계단을 통해 지하로 내려가고 있었다. 꼽추 북리단은 호
  법무사도 대동하지 않고 불편한  몸을 이끌고 끝없는 지하로 내려
  갔다.

  그와 제검혼 사이에는 무언의 끈이 만들어진 듯했다. 기실 남아와 
  남아 사이의 유대감이야말로 진귀하고 끈질긴 것이다.

  북리단은 가끔 가다가 제검혼을 돌아보았다.

  "만에 하나, 제가 기관장치를 발동해서 대종사를 함몰시키지 않을까 우려되지 않습니까?"

  "후후, 그대는 내가  아무도 알아차리지 못할 음수공(陰手功)으로 
  살해할까 두렵지 않은가?"

  "푸하하!"

  "하하!"

  두 사람은 그런 저런 이야기를 나누며 천 개의 계단을 딛었다. 정
  확히 일천 개째의 계단을 딛었을 때, 북리단은 무척 힘든 듯 얼굴
  을 땀으로 뒤덮었다.

  그는 가쁜 숨을  몇 번 토하다가 피식  웃었다. 그 웃음에는 병든 
  자신을 조롱하지 말라는 의미가 함축되어 있었다.

  "소생이 대종사를 왜 여기 모셔 왔는지 그 이유를 아십니까?"

  "모르네!"

  "훗훗, 소생은 전설을 시험하고자 합니다!"

  "전설?"

  제검혼이 머리를 갸우뚱하며 중얼거렸다.

  "소생이 어리석게도 난세에 끼어들어야 하는가, 아니면 보고도 못 
  본 척하며 대종사의 노여움을 사든가 하는 것은 이 자리에서 결정될 것입니다!"

  북리단의 표정은 사뭇 심각해졌다. 두 눈에선 기이한 광채마저 쏟
  아져 나오고 있다.

  북리단은 손을 들어 한 곳을 가리켰다. 그의 손 끝이 가리키는 곳
  엔 하나의 벽(壁)이 있었다.

  반투명(半透明)한 혈수정(血水晶)의 거벽이  준엄한 자세로 서 있
  다. 은은한 혈광이 혈무를 동반한 채 퍼져 나오는 거대한 벽.

  벽의 두께는 수 장에 달한 듯했다.

  금왕천벽(金王天壁).

  벽, 그 거대한 벽은 그 어떠한 신병이기로도 붕괴되지 않았다. 벌
  써 천 년째 벽은 그렇게 서 있었다. 세워진 이래 단 한 사람의 침
  입도 허용하지 않은 채.

  "전설의 벽입니다. 그리고… 금왕문을 세우신 일세금왕(一世金王)
  의 유해가 벽 뒤에 있습니다."

  "으음!"

  "저를 거두신 십천대상 어르신네도  저 벽을 허물기 위해 수천 가
  지 수단을 동원해 보았으나 저 벽은 허물어지지 않았습니다."

  북리단은 미간을 찌푸리고  있었다. 그와 제검혼은 경쟁자 사이이
  다. 그는  얼마 전까지 제검혼을 죽이려  했었다. 하나, 제검혼은 
  그의 말을 충분히 신용할  수 있었다. 물론 북리단도 철저히 그를 
  믿고 있었다.

  "벽 뒤에 금왕의 진정한 유산이 있다는 전설이 있고, 그것이 나타
  날 경우에만 상인들의 무림개여가 허락됩니다. 십천대상께서 무림
  에 관여하지 않으신  이유, 그리고 선대의 대종사들이 강호난세에 
  접해서도 수수방관했던 이유는 바로 그 때문입니다."

  "……!"

  "벽을 허무신다면… 뜻하신 바를  이룰 수 있을 것입니다. 그렇지 
  못하신다면 황금은  사용할 수 있으되, 사람은  사용할 수 없습니다!"

  북리단의 눈빛은 아주  깊었다. 그는 무림계의 어떠한 거두보다도 
  심기가 깊은 사람이었다.  게다가 그는 제검혼이 무엇을 바라는지 
  정확히 알고 있었다.

  그는 제검혼의 헌헌한 형용을 우러르다가 탄식했다.

  "수십만의 목숨이 걸린 일이외다. 그러기에… 돕고 싶어도 섣불리 
  결정을 내리지 못하는 것입니다!"

  "훗훗, 한숨  쉴 것은 없소. 마음이  통했다는 것만으로도 내게는 
  정녕 유쾌한 일이니까!"

  제검혼의 미소는 너무도  신비로웠다. 그는 이미 북리단의 영웅이 되어 있었다.

  북리단은 육체가 허약한 사람으로, 다른 남자의 강인한 육체를 보

  면 저도 모르게 시기심을 느끼게 된다. 그러나 제검혼의 경우만은 
  달랐다. 제검혼은 육체가 강한 사람이 아니라 의지가 강한 사람이
  었다. 북리단이 제검혼에게 꺾인 이유는 바로 그 때문이었다.

  "그대가 벽을  허물지 못한다 하더라도,  존경하는 마음은 계속될 것이오!"

  "훗훗, 남의 존경을 받기에는 나이가 너무 젊네!"

  제검혼은 천천히 벽 쪽으로  다가섰다. 그 순간, 북리단은 뒤쪽으
  로 물러났다. 율법에 따라 그는 대종사에게서 십 장 먼 곳으로 물
  러나야만 했다. 

  그는 지금 갈등에 휩싸인 상태였다. 천년간 버텨온 전설의 벽, 금
  왕천벽이 제검혼의  손길을 거부하고 그대로  있어 주기를 바랬고 
  한편으론 제검혼에 의해 무너지는 것을 보고 싶어했다.

  인간사(人間事)를 거부하고 오만하게 서 있는 금왕천벽. 제검혼은 
  활화산같이 타오르는 눈빛으로 벽을 응시하고 있었다.

  금왕천벽(金王天壁).

  무림의 천년사(千年史)가 만든  전설 가운데 하나이다. 영원히 나
  타나지 않는다는 전설의 대지들이 있다.

  제왕천부(帝王天府),

  금강불전(金剛佛殿) 모니밀궁(牟尼密宮),

  밀천마국(密天魔國) 밀왕궁(密王宮),

  마왕군림탑(魔王君臨塔)…….

  인간의 대지가 아니라 신의 대지. 위대한 전설의 성역이며 도전을 
  허락하지 않는 신화의 장소이다.

  츠으으… 츠으으…, 금왕천벽에서는 스물스물 한기가 흘러나왔다. 

  차디찬 한기는 골수 속으로 스며들었으며, 그 잔혹한 기운은 내공
  의 기운을 일순 흐트러뜨렸다.

  "훗훗, 부자 동네는 다르군. 이것은 천년혈정(千年血晶)이라는 것
  으로 한 조각만 떼어 팔아도 즉시 거부가 된다!"

  제검혼의 미소는 한기가 몰아닥치는데도 여전했다. 그는 특이체질
  이 되어 있었다. 그의 피는 역류하고 있는 상태로, 동맥에서는 피
  가 흘러들고, 정맥에서는 피가 흘러나오고 있었다. 

  그는 역천대법 덕에  내공을 되찾았으며, 타인의 신체와는 완전히 
  다른 신체를 지니게  되었다. 천년혈정에서 흘러나오는 가공할 한
  기가 그의 내공에 어떤 영향도 끼치지 못하는 이유는 바로 그러한 
  것이었다.

  "이 벽은… 기관이 아니다!"

  제검혼의 눈에서 삼색광이 쏟아져 나온다.

  "이 벽은… 그냥 벽이다!"

  금왕천벽은 천 년 동안 존재했고, 역대의 금왕들은 너나 할 것 없
  이 벽을 허물려 했었다. 하나,  그 누구도 벽을 허물지 못했고 그 
  결과 상인들의 강호 개입은 허락되지 않았었다.

  "부수는 방법은 하나밖에 없다. 힘으로 파괴하는 것뿐이다."

  제검혼은 천천히 손을 쳐들었다. 그의 손바닥 가운데 삼색의 점이 
  떠오르기 시작했다. 장심에  나타난 삼색점은 그의 내공의 정화인 
  바, 그에게 내공을 물려 준 혈왕, 금왕, 패왕의 극히 이질적인 내
  공기류가 역천대법의  효능으로 인해 하나로  뭉치며 뻗어 나오는 
  것이다.

  보라! 장심에서부터  은은한 삼색신무가  흘러나오기 시작하는 것
  을.

  자욱한 안개는 서서히 기둥(柱)으로 뭉치기 시작했다.

  휘리리－링－! 바람 소리가 강하게 들리는 가운데 제검혼은 세 개
  의 안개기둥 속으로 형체를 감추기 시작했다. 

  어느 순간 제검혼의 몸이  둥실 떠올랐으며, 돌연 세 개의 안개기
  둥이 하나로 뭉치는 가운데 거검영(巨劍影)이 불끈 일어나기 시작
  했다. 

  하늘마저 쪼개어  버릴 듯한 기세로  비스듬히 이동하는 형기검강(形氣劍 ). 

  삼색이 또아리 틀 듯이  뭉쳐진 안개의 검은 찰나적으로 금왕천벽
  에 부딪쳤다.

  콰아아－앙－! 돌연, 천지개벽하는  소리가 들리며 일대가 와르르 
  무너져 내리기 시작했다. 

  삼 장 두께의 벽이 도끼에 맞은 나무조각처럼 부서져 내리며 붉은 
  모래 바람이 일어났다.

  천 년 동안 버티었던  벽이 모래로 변해 버렸다. 제검혼은 승리자
  의 거만한 표정을 짓지  못하고 있었다. 그는 창백한 얼굴로 서서 
  입술 사이에서 검붉은 핏물을 주르르 흘러내렸다.

  "천년공력(千年功力)을 일순 발휘했더니, 오장육부가 자리를 바꾸
  는군. 훗훗, 이번의 일 장으로  인해 나의 수명은 십 일 줄어들었다!"

  그는 키득거리며 천천히 걸음을 내딛었다. 

  금왕천벽 뒤에는 하나의 길이 있었다. 길의 폭은 일 장이고, 길이
  는 십 장이었다. 길이 끝나는 곳에는 철벽(鐵壁)이 서 있으며, 그
  곳에는 세 개의 문이 만들어져 있었다.

  <오직 하나의 문을 열 수 있다!>

  <하나의 문이 열리는 찰나, 다른 두 개의 문은 감추어진다. 

  훗날 나타날 후계자를 위하여…….>


  철벽에는 엄숙한 투의 글귀가 적혀 있었다.

  세 개의 문은 천 년  전, 중원의 부를 칠 할이나 거머쥐었던 일세
  금왕이 친히 만든 문이다. 

  당시 그는 천하에서 가장 용의주도한 인물이었다. 그는 후세에 문
  을 열 후계자를 위해 세  개의 문을 만들었고, 그 문들이 지금 제
  검혼의 시선 속으로 들어오고 있는 것이다.

  셋 중 하나만을 선택해야  한다는 글귀에 제검혼은 야릇한 흥분에 
  사로잡혔다.

  첫번째 문. 그 문은 황금으로 이루어져 있었다.

  <만보지존문(萬寶至尊門)>

  자수정으로 다섯 글자가 상감되어 있었다. 그리고 작은 글씨로 이
  렇게 적혀 있었다.


  <천하의 백 보(寶)가  모조리 모여 있다. 백  보를 모조리 취하는 
  자, 난세의 절대자가 되리라!>


  두 번째의 문은 한철로 만들어진 문으로, 냉기가 스물스물 흘러나
  오고 있었다. 그 문에는 웅휘로운 필체로 이렇게 적혀 있었다.

  <천병지존문(天兵至尊門)>


  <전국시대(戰國時代)의 신병이기(神兵異器) 일만  개가 문 뒤에서 
  주인을 기다리고 있다. 그것을 취하는 자, 일세의 폭왕(暴王)으로 
  군림하리라!>


  살기를 짙게 풍기는 글자. 

  금왕문이 상인들의 집단이기  이전에 위대한 무사집단이라는 것이 
  그 글자에 혼백으로 스며 있지 않은가! 

  사실 금왕문은 천년십왕(千年十王)의  십대세력 가운데 세 번째로 
  손꼽히는 거대한 세력이었다.

  제왕(帝王)… 마왕(魔王)… 금왕(金王)…….

  삼대세력은 천  년 전, 천하를 일통하기  위해 대접전을 벌였으며 
  그 전투에서 수만 명이  죽거나 부상을 당했다. 또한 무수한 장원
  이 불에 뒤덮이고 말았다. 삼대세력은 천하를 쟁취하려는 야망 때
  문에 격돌했던 것으로, 그  어떠한 세력도 승자가 되지 못하고 동
  패(同敗)하고 말았다.

  금왕의 후예들이  무림계에 관여하지 않는다는  전설은 바로 그때 
  만들어졌다.


  <야망은 그대에게 선혈의 비를  뿌리리라. 그대는 야망 대신 지혜
  (智慧)를 지니라. 지혜는 네게 황금을 줄 테니까!>


  그 말은 금왕의  후예들에게는 경고와도 같았다. 금왕의 후예들은 
  그 날 이후, 무공을 포기했고 오직 상도(商道)에만 전념했다. 

  무공을 익히기  위해 십 년이 걸린다면,  하나의 상회가 성장하기 
  위해서는 백 년이 걸린다. 그러나 무공은 송두리째 후예에게 전수
  할 수 없지만 상회의 기반은 송두리째 후예에게 전수할 수 있다.

  검(劍)도 힘이고, 금(金)도 힘이라  할 때, 상인들의 황금을 통한 
  세력 전수는 가히 현명한  방법이라 아니할 수 없었다. 그러나 금
  왕문은 황금을 노리는 수전노로  지탄을 받아야 했고, 천 년 동안 
  무수한 침공을 받아야만 했다. 

  그러나 오늘까지 살아남을 수 있었던 것 역시 상인들의 지혜가 뛰
  어났기 때문이라 할 수 있었다.

  세 번째  문. 그 문은 철목(鐵木)이라는  단단한 나무로 만들어져 
  있었다. 

  남해의 절해고도에서만 자라난다는 철목은 도검(刀劍)으로는 표면
  에 흠집조차 나지 않을 정도의 굳강함을 지니고 있다. 

  귀한 철목으로 만든 문. 하지만 세 개의 문 가운데 가장 볼품없는 
  문이고, 가장 작은 문이었다.

  그 위에도 글자가 쓰여져 있었다.


  <금왕대업문(金王大業門). 오직 한 가지를 전하리라!>


  실로  미묘한 글귀였다.  만보지존문(萬寶至尊門)이나 천병지존문
  (天兵至尊門) 뒤에는 무한한 기진이보가 안배되어 있다. 한데, 금
  왕대업문 뒤에는 단 한 가지가 있을 뿐이라니……?

  "상인은 신용을 지킨다. 문에 적힌 글은 거짓이 아니리라. 그렇다
  면… 나는 저 문을 열리라!"

  제검혼은 하나의  문을 향해 다가갔다. 그가  찾아가는 문은 바로 
  금왕대업문이었다.

  "황금이나 신병이기는 내게 필요하지 않다. 후후, 사실 내게 필요
  한 것은 별로 없다.  다만 북리단이 바라는 눈치이기에 여기 왔을 
  뿐이다!"

  제검혼은 천천히 금왕대업문을 밀었다. 바로 그 순간 묵직한 마찰
  음이 나면서 철목으로 만든  문이 뒤로 밀리기 시작했고, 그와 더
  불어 다른 두 개의 문은 지하로 내려가기 시작했다. 

  일대는 삽시간에 굉음에 휩싸였다. 번천지복(蒜天地覆)할 굉음 가
  운데 금왕대업문이 활짝 열렸다. 

  문 뒤에는  드넓은 장방형(長方型)  석실(石室)이 펼쳐져 있었다. 
  습기도 없으며 가구도 보이지 않는다. 보이는 것이라곤 바닥에 수
  북이 쌓인 먼지뿐이었다.

  방 한가운데 다른 곳보다 세 자 정도 높은 부위가 있는데, 먼지가 
  둥그렇게 쌓여서  그렇지, 먼지만 없다면 하나의  단으로 보일 것 
  같았다.

  제검혼은 모래보다도 고운 먼지 바다를 바라보며 고개를 갸웃거렸
  다.

  "준다는 것이 고작 먼지였던가?"

  그가 약간 당혹감을 느낄 때였다. 돌연 그의 눈 안으로 기이한 흔
  적이 들어왔다.  백설보다 고운 먼지에 발자국이  찍혀 있지 않은
  가?

  누군가 먼지 위를 딛고 다닌 듯, 천여 개의 족인(足印)이 꽤나 선
  명하게 찍혀 있었다.

  "천 년간 보존된 곳에… 먼지 위에 발자국이라니!"

  제검혼은 흠칫함을 느끼며  주위를 둘러봤다. 먼지밖에 보이지 않
  는 석실이었다. 그의 눈길이 천정으로 향했다.

  방 천정 한가운데, 그의  눈길을 끄는 용안만한 구슬이 하나 박혀 
  있었다. 순간 그의 입술이 벌어지며 나직한 탄성이 흘러나왔다.

  "아아, 저것은?"

  제검혼의 눈길을 끄는 구슬. 그것은 칙칙한 검은빛을 뿌려대는 묵
  광주(墨光珠)였다.

  "바로 흡진주(吸塵珠). 먹지를 빨아들이는 구슬이다. 그렇다면 바
  닥에 쌓인 것은 먼지가 아니다!"

  제검혼의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

  장방형의 석실 바닥에 세 자  정도 깔린 먼지는 보통 먼지가 아니
  었다. 기러기털도  뜨지 못하는  약사(弱砂)로, 약수(弱水)보다도 
  훨씬 가벼운 물체였다.

  미풍이 불기만 해도 약사는 훌훌 날아오른다.

  "아아, 만에 하나 내가 발을 딛었더라면 나의 몸은 밑으로 빠져들
  었을 것이고, 족인은 사라졌으리라!"

  제검혼은 문틀을 딛고 서서 오랫동안 약사를 바라보았다.

  어느 한순간, 그는 용기를 내어 비스듬히 떠올랐고 옷자락조차 떨
  치지 않는 무풍비행술(無風飛行術)을  발휘해 다른 곳보다도 불룩
  한 곳으로 사뿐히 떨어져 내렸다.

  일순, 그의 입가에 미소가 번진다.

  "역시 이곳은 생각한 대로 단이었다."

  그는 회심의 미소를 지으며 일대를 둘러보았다. 거기서 보면 족인
  이 보다 확연하게 관찰된다.

  동서남북 각 방위의 족인이 각기 달랐다. 그리고 각방(各方)의 보
  수(步數)는 삼백 보였으며, 변화가 너무나도 현란해 그 뜻을 종잡
  기 힘들었다. 

  무의미하게 흩어진 것 같은 족인에 어떤 의미가 담겨져 있단 말인
  가? 

  제검혼은 안력을 돋우어 한동안  무수히 찍혀 있는 족인들을 관찰
  했다.

  얼마의 시간이  지났을까? 족인을 살피던 그의  눈빛에 광이 번져 
  나오기 시작했다.

  "가공하다. 이러한 족인의 조화가 있다는 것이……!"

  제검혼은 족인을 하나하나 살펴 보며 식은땀을 흘렸다.

  '운신(運身)의 극(極)이라는 부동명왕보(不動明王步)다. 만들어지
  지도 않았다는……!'

  그는 부르르 떨며 눈에서 신광을 폭사했다.

  부동명왕보는 가장 완벽한 운신보행법(運身步行法)이다.

  빨리 움직이면  안개로 흐르고, 머물게 되면  거산이 되어 일대를 
  압도하며, 치솟을 때에는 바람으로 화한다. 더욱이 신비로운 것은 
  진기의 소모가 거의 없다는 것이다.

  또한 부동명왕보는 제검혼이  완성시키려는 절정검도의 한 부분이 
  되는 것이었다.

  무려 여섯 시진 내내 제검혼은 눈도 깜박이지 않고 일천이백 보를 
  암기했다. 가공할  암기력과 오성이 없다면 그  모든 것을 머리에 
  외우지 못했을 것이다.

  어느 한 순간, 그는 천천히 일 보를 내딛는다.

  슷…, 그는 허공을 딛고  걷듯이 걸어 첫번째 발자국 부위에 우각
  (右脚)을 내딛었으며, 그 직후  그의 좌각은 제이보에 닿았다. 직
  후 우보가  제 삼보에, 이어 좌보가  제사보에… 홀수의 발자국은 
  모두 왼발에 걸렸고, 짝수의 발자국은 모두 오른발에 걸렸다.

  슷… 슷…, 제검혼의  보행은 보다 빨라졌고, 어느  한 순간 그의 
  몸이 여러 개로 나누어지는 듯한 환각이 벌어지기 시작했다.

  어떤 때는 정지하여 산이  되고, 어떤 때는 형체조차 남기지 않고 
  대기 속으로 숨어 버리고,  어떤 때는 대지를 질타하는 폭풍의 기
  세로 변하기도 한다.

  휘리리리링－! 제검혼의 몸은 전광(電光)처럼 빨리 일천이백 보를 
  잇따라 디디고 돌아다니기 시작했다. 그의 몸이 석실을 따라 부유
  하듯 선회했다. 그리고 일순 그의 모습은 석실 안에서 사라졌으며 
  아무런 소리도 들리지 않았다.

  제검혼은 마침내 금왕의 유산인 부동명왕보를 얻은 것이다. 

  그로 인해 전설은 결국 깨어진 것이다.


  부동명왕은 전설적인 불가절학(佛家絶學)이다.

  불가에는 소승(小僧)이 있고 대승(大僧)이 있다. 부동명왕보는 대
  승의 도를 추구한 승려들의  수법 가운데 가장 뛰어난 것으로, 수
  신의 절학이 아니라 탕마절학(蕩魔絶學)이었다.

  금왕, 그는 과거 승려였단 말인가?

  제검혼의 몸뚱이가 연기보다도  빨리 움직일 무렵부터, 약사가 기
  이하게 흐르기 시작하며 약사  위에 미묘한 문자가 새겨지기 시작
  했다. 

  놀랍게도 글자는 부동명왕보가  완벽하게 시전되는 경우에만 나타
  나도록 안배(按配)되어 있었다.

  쓰으으… 쓰으으…, 약사는  물처럼 흘렀으며 글자는 보다 또렷해
  졌다.


  <십왕류(十王流) 가운데 최하가 금왕류라는 평판이 있었다. 하나, 
  금왕의 무예는 비록 타인을  꺾지 못한다 하더라도 타인에게는 꺾
  이지 않는 가장 완벽한 호신의 절기였다.

  십왕의 절기 가운데 가장 뛰어난 것은 팔만사천마검류와 밀천영겁
  류(密天永劫流), 제왕군림류(帝王君臨流)이다.


  후계자에게 바라노니, 부동명왕보가  꺾였다는 기록을 청사(靑史)
  에 남기지 않기 바란다. 그리고 황금의 최후, 최고의 도리를 전하
  니 황금은 바로 분뇨(糞尿)와 같다. 

  쌓아 두면 악취가 나고,  대지에 뿌린다면 향기가 나는 결실을 얻
  으리라! 

  의(義)를 위해 모든 것을 쓴다면… 영웅이라 불리우리라!>


  글씨는 나타났다가는 사라졌다.

  제검혼은 조용히 문 밖으로 나가고 있었다. 그는 그 글씨를 본 것
  일까, 보지 않은 것일까?

  "또 일야를 보냈다! 피와 같은 시간을 하나의 보법을 익히는 가운
  데 보냈다!"

  제검혼은 특이한 감각을 지니고 있었다. 그는 해를 보지 않더라도 
  지금의 순간이 하루의 어디쯤  되는지 직감하는 능력을 지니고 있었다.

  "하지만 여기서 쓴 일야는 나의 여정을 십 일 정도 단축시키리라. 
  나는 보다 빨라졌다. 빠르다는 것은 강하다는 것과 마찬가지로 중대한 것이다!"

  그는 한 줄기 유성이 흘러가듯이 허공을 뚫고 사라져 갔다.


■ 절정검도 제2권 제2장 풍운(風雲)의 내력(來歷)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  천산화림(天山花林)은 특이한 이중구조를 지닌 곳이다.

  드러난 상부는 쾌활림(快活林)으로 황금과 여체(女體)가 바꾸어지
  는 곳이고,  또한 매일 밤마다 거대한  도박장이 벌어지는 곳이었다. 

  하나, 지금은 모든 곳이 텅텅 비어 있다. 내부수리를 이유로 천산
  화림의 주인이 문을 닫았다. 날마다 불야성을 이루던 거대한 기루
  의 불은 꺼졌고, 묘한 적막감마저 흘렀다. 

  하나, 상부가  텅 빈 것과는 대조적으로  지하의 밀부에는 수많은 
  사람들이 모여 있다. 

  그들은 천하  각지에서 모여든  거상(巨商)들이었다. 천하의 상권
  (商權)을 거머쥐고 있는 자들로, 형형색색 각기 다른 옷차림을 하
  고 있었다. 어떤 이는 거지 차림이었으며, 어떤 이는 서생 차림이
  었다. 

  상인들은 검에 약하기에  변복하여 정체를 감추고 있다. 후계자라 
  하더라도 그가 누군지 모르기 쉬우며, 최근 같은 강호난세의 경우
  에는 더욱더 그러했다.

  회의를 주도하는  사람은 대화상  목천우였다. 그는 제검혼에게서 
  받은 십화번(十花幡)을 탁자 위에  올려 놓은 채 무엇인가를 신중
  히 이야기하고 있었다.

  대체 무슨 이야기가 시작되었는지, 실내에 머물러 있던 모든 사람
  들은 옷을 땀으로 축축이 적시고 있었다.

  천정, 검은 유리벽이 거기  펼쳐져 있다. 그런데 유리벽의 위쪽에
  는 하나의 화려한 정실(靜室)이 안배되어 있지 않은가! 

  미묘한 빛의 반사작용으로 인해  아래에서는 위를 볼 수가 없으며 
  위에서는 아래쪽을 환히 바라볼 수가 있다.

  흑유리(黑琉璃)의 정실, 금왕전(金王殿).

  북리단은 제검혼의 술잔에 주호를 기울이고 있었다. 그는 벌써 세 
  잔째 술을 따르고 있었다.

  한 잔의 술은 종이 주인에게 따르는 술이고, 두 잔의 술은 용(龍)
  이 용(龍)에게 따라 주는 술이며, 세 번째의 술은 잠시 취해 보기 
  위한 술이었다.

  "저 아래 있는 사람들이  모두 죽는다면… 강호의 모든 기반은 와
  해되어 버릴 것입니다. 특히 양민들이 크나큰 곤욕을 치룰 것입니
  다!"

  북리단의 눈빛은 동자의  눈빛처럼 해맑았다. 그는 제검혼의 천재
  적인 지혜, 초인적인 무공,  그리고 대범한 기개에 감화되어 경쟁
  심을 버리고 만 것이다.

  "마교대준동(魔敎大蠢動)의 순간에도 저들은 선봉에 나설 수 없습
  니다. 그것만은 용서해 주십시오!"

  "상인에게 검을 쥐게 할 정도로 절박한 처지는 아니네!"

  "예?"

  "천하는 넓고, 인재는 무수하네."

  "하오나, 팔만사천마교는 지하무림계(地下武林界)를 거의 다 장악
  했습니다!"

  "훗훗, 그것 또한 사실이네!"

   "그들의 수효는  오십만에 육박하고  있습니다. 가증스러운 것은 
  중원백도의 명숙(名宿)들마저 속속 마교에 입교(入敎)했다는 것입
  니다. 속하가 알아낸 마교의  첩자만 해도 오천이 넘습니다. 상인
  들의 모든 이목을 동원해 마교의 뿌리를 캐게 된다면, 그 수는 엄
  청나게 불어나리라 여겨집니다!"

  "그럴 테지. 하나, 피하지는 않을 걸세!"

  "압니다. 대종사의 눈에서 타오르는 야망의 불을……!"

  북리단은 추악한 얼굴이나마 환한 미소를 지었으며, 그로 인해 그
  의 얼굴은 매우 친근하고 다정해 보였다.

  북리단은 처세에는  능하나 사적으로는  무정(無情)한 사람이라고 
  소문난 사람이었다. 하나, 제검혼을 대하는 태도는 전혀 달랐다. 

  제검혼은 그의 지혜를  높이 인정했고, 북리단은 제검혼을 이제야 
  만난 것을 통한으로 여길  정도로 제검혼의 인간적 매력에 끌려들
  었다.

  "그 불은 그 누구도 끄지 못할 것입니다!"

  "훗훗……."

  제검혼은 다만 담담히 웃을 뿐이었다.

  "바라시는 것은… 천하입니까?"

  북리단이 신중하게 물었다.

  "글쎄……!"

  "……."

  북리단은 호흡을 끊고 제검혼의 말을 기다렸다.

  제검혼은 꼭 반 잔 남은  술을 마저 비웠다. 그는 잔을 탁자에 내
  려 놓으며 소매로 입가를 닦았다.

  "말한다면… 나를 백치(白痴)라 할 걸세!"

  "예?"

  "바라는 것은… 편해지는 것이네!"

  "예…에?"

  "언제고 그 말의 뜻을 알 수 있을 걸세!"

  제검혼은 빙그레 웃었다.

  '편해지다니? 대체 무슨 말일까?'

  북리단은 말의 의미를 되새기며 고개를 갸웃거렸다.

  바로 그때였다. 삐이이－익－ 삐익－!  잇따라 세 차례 허공을 찢
  어발기는 호각 소리와 함께 북리단의 취기 어린 얼굴이 돌연 냉기
  에 뒤덮였다.

  "이곳이 포위되고 있다는 긴급 신호입니다!"

  "……!"

  "숫자가 무려 일만이 넘는다 합니다. 대체 어떤 세력이 이곳을 뒤
  덮었는지 모르겠습니다!"

  북리단은 제검혼을 보고 부끄럽다는 표정을 지었다.

  호각 소리는 이곳이 포위된다는 신호이고, 호각이 세 번 울렸다는 
  것은 사천의 삼 배인 만이천여 무사들이 다가선다는 신호였다.

  "아무래도 이곳의 기밀이 외부로  새어 나간 듯합니다. 절대 그럴 
  가능성이 없다고 여겼는데!"

  북리단이 혀를 끌끌 찰 때였다.

  "훗훗, 나는 운이 좋은 녀석인 듯하군!"

  제검혼은 의외로 태평했다.

  "예?"

  "일만일천일백팔. 정확하게……!"

  "예…에?"

  "살수의 삼대본산(三大本山)이  통째로 이동했네.  어리석은 사람
  들, 어이해 나를 믿고 검을 쥐겠다는 것인지……!"

  제검혼은 육합통령공(六合通靈功)을  시전해 일대의  모든 소리를 
  듣고 있는 중이었다.

  그는 첫번째 잔을  들 때 수천 명이  천산화림을 뒤덮었다는 것을 
  알았으며, 두 번째  잔을 들 때에는 그  수가 만이 넘는다는 것을 
  알게 되었다. 세 번째 잔을 들 때에는 그들이 담을 넘어 화림으로 
  침투해 오기 시작했다는 것을 알 수 있었다.

  그리고 지금, 그는 한쪽 벽을 바라보며 빙그레 웃었다.

  "무엇을 망설이는가? 이미 알고 있으니 어서 들어오게들!"

  대체 누구에게 하는 말일까? 제검혼이 바라보는 곳은 두꺼운 석벽
  이었다.

  '저기 있다. 나의 핏빛 날개들이!'

  그 뒤에는 암도(暗道)조차 만들어져 있지 않다.

  '대체… 무슨 도깨비 놀음이신가?'

  북리단의 얼굴이 푸르죽죽  물들 때였다. 벽이 흔들거리더니 이어 
  음성이 들려왔다.

  "들어갑니다!"

  콰앙! 벼락치는 소리가 나며 거벽이 산산이 부서졌고, 세 명의 노
  인이 품자형으로 서서 성큼성큼 안으로 들어섰다.

  세 사람 모두 제검혼과는 초면이었다.

  눈빛이 죽어  있는 사람들. 전신 모공에서  음침한 기운을 뿌리며 
  타인의 심령을 압도하는 자들.  이들은 지둔공을 써서 땅을 십 장
  이나 파고든 다음, 검강으로 거벽을 깨뜨리며 금왕전 안으로 난입
  한 것이다.

  "어…어떤 자들이냐?"

  북리단은 벌떡 일어나며 손을 쳐들었다.

  '자객들이다. 막아야 한다.'

  그는 허공에 매달린 금줄 하나를 잡으려고 하였다. 금줄은 일대에 
  매설된 기관장치를 발동시키는 신호였다. 

  그의 왼손이 허공을  스칠 때, 제일 앞에  있는 노인이 불쑥 손을 
  내밀었다.

  "젊은 친구가  십대상맥의 천재 북리단이로군?  말은 많이 들었다
  네. 언제고 자네를 만나면  한 가지를 겨루려 했었네. 바둑이라면 
  나도 조금 재간이 있거든!"

  "앞으로 친구가 될 처지이니, 폭죽놀이는 말게나."

  그의 손에는 잘려진 금줄이  놓여 있었다. 북리단은 허공을 몇 번 
  휘젓다가 얼굴을 시뻘겋게 물들였다.

  "사유재산을 파괴하다니… 톡톡히 변상해야 하오!"

  그가 잡아당기려 했던 금줄은 찰나적으로 노인의 철수진기(鐵袖眞
  氣)에 의해 잘렸고, 그 즉시 종학금룡수(縱鶴擒龍手)에 의해 빨려
  들었다.

  나타난 삼 인, 이들은 흑풍야의 말을 듣고 나타난 사람들이었다.

  백야뇌(百夜惱). 

  백야검회의 회주이고, 오래  전 월하혼에게 목숨을 구원받은 연분
  으로 십 년간 월하혼을 도운 사람이다. 그리고 백야검회를 월하혼
  의 지배에서 벗어나게  한 사람이며, 백야군단을 초절정의 무사집
  단으로 완성시킨 사람이다.

  잔월무정(殘月無情).

  월하검회(月下劍會)의 대표자이다. 그는 월하혼에게 이십 년간 살
  인술을 전수받았으며, 두 권의 살인검경(殺人劍經)을 완벽하게 익
  혔다. 그는 일천 살수를  거느리고, 만 리를 종횡하며 청부살인을 
  하고 있었다.

  혈야접(血夜蝶). 

  머리가 희어 버린 묘령의 여인이다. 얼굴 한가운데 칼자국이 길게 
  나 있어 보기  섬뜩하고, 요기(妖氣)를 품은 눈빛이 잔혹하기까지 하다.

  세 사람은 바로  혈왕무도계(血王武道界)를 이끌고 있는 삼대거성
  (三大巨星)들이었다. 세 사람  모두 거의 죽었다가 월하혼에게 구
  출된 바 있으며, 월하혼이라 하더라도 그들의 진실된 면모를 알지 
  못하고 있었다.

  자객의 직업이란 과거가 없는 직업이다. 자객도의 삼대거두들. 이
  들은 어떤 사연이  있기에 검을 쥔 자라면  절대 행하지 않는다는 
  살업(殺業)에 뛰어든 것일까?

  제검혼은 지극히 담담한 표정을 한  채 이들 삼 인을 바라보고 있
  다. 어떠한 감정의 동요도  보이지 않고 있었으나 두 눈에선 태산
  을 압도할 듯한 웅휘로운 광채가 뻗어 나오고 있었다.

  백야뇌, 잔월무정, 혈야접.

  이들은 자객도에선 신의 경지에 든 자들이었다. 

  청부를 받고 타인의 죽음을 관장하던 자들. 

  이들이 지금 신비로운 용안에 빨려들어 스스로를 주체하지 못하는 
  것이 아닌가.

  그들은 침묵하는 가운데 극도의 전율을 느끼고 있다.

  '한 마리 용이다.  아아, 노부는 지금 용을  보고 있다. 드디어… 
  기다리던 순간이 된 것이다. 중원의 그 누구도 하지 못할 일을 할 
  사람이… 노부 앞에 있다.'

  제검혼을 보고 가장  흥분하는 사람은 백야뇌였다. 그는 북리단과 
  버금가는 지혜를 지닌 사람이며, 일개 지역을 섬멸하는 방법을 쓰
  는 데는 전국시대의 손자를 능가하는 모사(謀士)였다.

  '저 눈은 태양의 눈이다.  깊은 그늘이 드리워져 있으나, 그 찬연
  한 빛과 힘만은 감출 수 없다.'

  백야뇌는 손에  땀을 쥐고 있었다. 그리고  잔월무정 역시 탄성이 
  터져 나오려 하는 것을 억지로 참고 있었다.

  '일 인 천하를  구가할 기인(奇人)이다. 오오, 기세(氣勢)가 이미 
  오기조원(五氣朝元)의 경지를  넘어 육식귀원(六識歸元)의 경지를 
  능가하는 초인지경(超人之境)에 이르렀다.'

  잔월무정 역시 사람 보는  눈이 있는 사람이다. 그는 탄복을 거듭
  하는 가운데 제검혼에게 마음 속으로 정복당하고 있었다.

  또 하나의 눈이 있다. 음울한  가운데 이채에 빛나고 있는 눈. 그 
  눈은 지금 제검혼의 얼굴에 고정되어 있다.

  혈야접. 

  그녀의 나이는 이제 서른에 불과하다. 몸이 풍만하게 발달되는 나
  이인데 반해, 그녀는  강시(疆屍)처럼 깡마른 신체를 지니고 있었
  다. 하나, 어깨에서 흘러내리는 요요(妖妖)한 기운은 가히 압권이
  었다.

  '내게는 죽여야 할 자가 하나 있다. 그 자는 막강하다. 그래서 나
  는 막강해져야 한다!'

  가시덩굴을 침상에 깔아 놓고  자며, 쓰디쓴 쓸개를 씹어 먹는 와
  신상담의 인고 가운데 살인술을 터득해 온 난세의 여걸, 혈야접! 

  그녀는 두 사람과는 달리 한 명의 여인으로서, 남자로서의 제검혼
  을 인식하고 있었다.

  '안겨 보고 싶은 사람이다.'

  그녀의 볼이 발그레해진다.  너무나도 오랜만에 그녀의 육신은 가
  볍게 달아올랐다.

  '내 나이 열 살만 젊다면… 그리고 마음 속에 한이 없다면……!'

  그녀 역시 제검혼의 신비로운 기세에 전율감을 느꼈다.

  제검혼의 기세는 너무나도 거대하다. 범인에게는 평범하게 느껴지
  나, 절정고수들에게는 가히 하늘만큼이나 높게 여겨진다. 

  북리단이 쉽게 꺾인 이유도, 삼 인의 살왕(殺王)들이 일 면식만에 
  마음을 빼앗긴 이유도 모두 한 가지였다.

  금왕전에 모인 오 인. 이들은 당세를 움직여 나갈 오 인의 승부사
  라 할 수 있었다.

  북리단은 초췌한 표정으로 네 사람을 자신의 서재로 안내했다. 그
  의 서재까지는 지하암도로 이어지고 있었다.

  북리단의 서재는  소림사장경각(少林寺藏經閣)과 황궁서고(皇宮書
  庫)를 제외한 천하제일의 서재였다.  십오만 권의 고서가 벽을 뒤
  덮고 있으며, 무수한 난(蘭)이 화분에 담겨 서가에 놓여 있다.

  "십천대상께서 추살당하실  무렵, 속하는 세  권의 장부를 만들었
  소. 기실 그것을 만들어 십천대상께 보여드리려 했지만, 그분께선 
  그것을 보지 못하고 타계하신 것이외다!"

  북리단은 서가의 한 모퉁이를 건드려 서가를 회전시켰다.

  서가 뒤에는 또 하나의 서가가 있는데, 그곳에는 오직 세 권의 장
  부책만이 안치되어 있었다. 하나는 황색, 하나는 청색, 하나는 흑
  색이었다.

  "이것이 만들어졌기에 금왕께서  팔만사천마교에 제거되셨다고 볼 
  수 있소이다!"

  북리단은 조심스럽게 장부를 꺼냈다.

  두툼한 장부, 그 안에는 대체 어떤 내용이 기록되어 있단 말인가? 

  무엇이 적혀 있길래 금왕을 죽음으로 몰고 갔단 말인가?

  "황색 장부에는 인명이,  청색 장부에는 지명(地名)이, 흑색 장부
  에는 현판의 이름이 적혀  있습니다. 그리고 여기 이름이 적힌 것
  들은 모두 팔만사천마교를 후견인으로 삼고 있는 것들입니다."

  실로 놀라운 일이었다.  변황에서 일어난 팔만사천마교의 힘이 세 
  권의 장부를 가득 채울 정도로 강성해 있단 말인가?

  "그러나 이것 또한 조족지혈(鳥足之血)입니다. 더 자세한 것은 이
  제부터 알아 봐야 합니다. 하나, 그들의 하부조직에 대한 것은 어
  느 정도 드러났다고 볼 수 있습니다. 그것을 알고도 손을 쓰지 못
  한 이유는 힘이 없었고 율법이 그것을 금했기 때문이었습니다. 그
  러나 언제고 이것이 쓰일 날을 기다렸습니다!"

  북리단은 전혀 약해  보이지 않았다. 그의 뱃속에도 웅지(雄志)가 
  깃들어 있었다. 그의 눈이 이글이글 타오를 때, 제검혼은 세 권의 
  장부를 일일이 살피기 시작했다.

  "놀랍군……!"

  제검혼의 얼굴이 미묘하게 일그러졌다.

  무수한 인명 가운데에는 그가  어렸을 때부터 들었던 백도계의 유
  명인사들의 이름이 무수했다. 

  구파일방의 당주급 인물들이 대거 기록되어 있으며, 유서 깊은 무
  림세가의 고인들도 이름을 남기고 있었다.

  어디 그뿐이랴? 

  제검세가 외순찰(外巡察) 형당제이부당주(刑堂第二副堂主)……. 

  너무나 놀랍게도 제검세가의 인물들의 이름도 올라 있었다.

  "으으……!"

  제검혼은 오랜만에 냉정을 잃은 듯 침음성을 흘렸다. 그는 여전히 
  제씨(帝氏)의 피를 지니고 있는 것일까?

  십천육합풍운무맹(十天六合風雲武盟)  휘하, 축융화가(祝融火家), 
  사사궁(死死宮), 소림사(少林寺), 무당(武當), 전진(全眞)……!

  중원대륙에 군림하고 있는 명문거파의 이름이 하나도 빠짐없이 기
  록되어 있었다.

  팔만사천마교는 수십 년에  걸쳐 밀정을 파견했으며, 그들은 강호
  의 거대방파와 군소방파에  골고루 퍼져, 팔만사천마교를 위해 일
  하고 있는 상태였다.

  금왕과 혈왕과 패왕이 제일  먼저 쓰러진 이유는 그들만이 팔만사
  천마교의 마각(馬脚)을 벗길  능력을 지니고 있기 때문이었다. 그
  리고 삼왕이 죽음을 앞당기며  제검혼을 후계자로 택한 이유는 바
  로 이러한 사실을 알고 있었기 때문이었다.

  풍운(風雲), 그리고 혈풍(血風)은 이미 시작되고 있었다. 다만 천
  하가 침묵하고 있을 뿐 팔만사천마교의 강호정복은 정녕 오랫동안 
  진행되고 있었다.

  '그들의 저력(底力)은  나의 상상을 오 배  능가한다. 한데, 그것 
  또한 빙산(氷山)의 일각(一角)이라니……!'

  제검혼의 얼굴은 석고처럼  경직되었다. 그가 격한 호흡을 내뿜을 
  때 그를 더욱 놀라게 하는 목소리가 들렸다.

  "이 가운데에 빠져야 할 이름이 있소이다!"

  "자세한 명단이기는 하나, 모두 맞는 것은 아니외다!"

  "호호, 제 이름도 여기 있군요! 호호!"

  삼대살왕이 일제히 외치고  있었다. 그들의 눈에서는 혈광이 폭사
  되어 나왔다. 

  강호의 평화를 깨뜨리는  이단자로 불리었던 사람들. 그런데 그들
  의 이름이 명부에 기록되어 있다니…….

  백야뇌. 그는 주름진 얼굴에서 살기를 흘리는 가운데 손가락을 이
  빨로 물어뜯어 피를 냈다. 그는 피로 이름 하나를 지우고 있었다. 

  개방( 幇) 구결제자(九結弟子) 만박신개(萬博神 ).

  그 이름 위로 붉은 혈선이 그어진다.

  만박신개는 천하에서 가장 해박한  지식을 갖고 있다는 자로 유명
  하다. 

  그의 이름이 명단에 오른  이유는 그가 바로 팔만사천마교의 마황
  (魔皇) 휘하 인물이기  때문이다. 그리고 그의 이름이 지워져야만 
  하는 이유는 만박신개가 바로 백야뇌이기 때문이었다. 

  "지금 있는 자는 가짜요. 노부는 흑사황이 파견한 자에게 당했소. 
  그 자는 천마무후(天馬武侯)라는  자였소. 그 자는… 일검으로 노
  부의 왼팔과 오른쪽 다리를 잘랐으며, 가슴에는 깊은 검혼을 남겼
  소. 노부의 얼굴 또한 그때 뭉그러졌소!"

  백야뇌가 바로 개방의 만박신개일 줄이야?

  백야뇌는 그때의 원한을 상기하는 듯 바득 바득 이를 갈았다. 

  그가 피로 글씨를 지운 직후, 잔월무정(殘月無情) 또한 하나의 이
  름을 지우고 있었다. 

  남검천주(南劍天主) 파풍천신(破風天神)!

  남도무림계의 표파자( 把子) 지위를 갖고 있는 사람이며, 강호의 
  수백만 무사 가운데 서열 백 위 안에 끼이는 사람이다. 

  "노부 또한 천하무후에게  당했소. 빌어먹게도 천마무후라는 자는 
  변황인(邊荒人)이 아니라 중원인이었소. 그는 다짜고짜 노부를 찾
  아와선, 단 일검(一劍)으로 노부의 얼굴을 부수어 버렸소. 노부는 
  다 죽게 되었다가 깨어났는데, 그때는 이미 가짜가 노부의 자리를 
  차지하고 있었소!"

  그의 눈에서도 흉광이 폭사되어 나왔다.

  이어 여살수 혈야검 또한  하나의 이름을 지웠다. 그녀가 지운 이
  름은 강호교방(江湖敎坊) 제일화(第一花)였던 옥화랑(玉花娘)이라는 이름이었다. 

  "소녀 역시  천마무후에게 당했습니다. 그  자는 무시무시한 고수
  로, 찰나적으로 소녀의 혈도를 파괴했습니다. 소녀는 죽어야 했는
  데, 마침 그곳을 지나던 월하혼 나으리에게 구함을 받고 살아났습
  니다. 그리고 소녀와 똑같은 얼굴을 한 계집이 강호교방을 정복했
  으며, 그로부터 강호교방에서  무수한 마희(魔姬) 우물(尤物)들이 
  길러져서 팔만사천마교의 미인계에 쓰였습니다!"

  혈야접은 과거 강호제일의 기녀였다. 

  그녀를 쓰러뜨린 자  역시 천마무후(天魔武侯)였다. 그 자는 마황 
  예하 십대무후 가운데 하나로 불리고 있는 자였다. 


  <마왕무도(魔王武道)는 천하십왕도(天下十王道)의 으뜸이다. 

  그래서 이후 마왕은  마황(魔皇)으로 불릴 것이며, 마황의 휘하에
  는 천하십왕과 서열이 같은 십대무후가 군림하게 되리라. 

  천마무후(天魔武侯)! 그는 검도(劍道)를 지배하고, 

  철천혈무후(鐵天血武侯)! 그는 철을 지배하며,

  혈천무후(血天武侯),  번뇌무후(煩惱武侯),  육합무후(六合武侯), 
  사천무후(死天武侯)…….>


  십대무후의 정체는 완전한 비밀이다.

  한 가지  밝혀진 것이라면 그들이  변황인이 아니라 중원인이라는 
  것이었다.

  팔만사천마교는 철저한 점조직으로 이루어져 있어, 상부자는 하부
  자를 알아도 하부자는  상부자를 모른다. 더욱이 그들은 반역자에 
  대해서는 추호의 용서도 없으며, 죽여야 할 자라면 어떠한 수단과 
  방법을 동원하든 간에 살해해 버린다.

  살인자들은 대부분이 마황의 직전제자들로 이루어졌다.

  일백팔번뇌혼(一百八煩惱魂),

  칠십이혈수마령(七十二血袖魔鈴).

  삼십육옥수환령(三十六玉手幻鈴).

  십팔화수사령(十八花手死鈴)…….

  팔만사천교는 가히 무림국가라 할 수 있었다. 그들은 천하를 정복
  하려 하고 있으며, 황실(皇室)마저 노리고 있었다. 

  그들의 첩자는 관부(官府)에도 뿌리를 내리고 있으며, 상계(商界)
  에도 깊은 기반을 지니고 있다.

  폭풍은 이미 시작되고 있었다.  강호가 모르고 있을 뿐이지, 무림 
  사상 가장 잔혹한 피의 계절은 이미 시작되고 있었다. 


  비밀회의는 이틀간  계속되었다. 그  사이, 삼대살단(三大殺團)과 
  십대상맥(十大商脈)은 완전한 하나의 조직으로 뭉칠 수 있었다.

  상인들과 자객들의 대동맹(大同盟).

  거리의 이목과 밤의 이목이 하나로 뭉치는 순간이며, 또한 천하에
  서 가장 방대하고 뿌리  깊은 세력이 만들어지는 위대한 순간이었다. 

  "본회는 이제 하나의 이름으로 불릴 것이오. 야인회(夜人會)라고! 
  야인회는 마교세력이 무너지는 날까지 존재하게 되는 시한부 조직
  이며, 회주는 임시로 본인이 맡겠소. 서열 이 위는 백야뇌께서 맡
  으시고, 서열 삼 위의 자리는 북리선생이 맡으시오. 그 휘하 조직
  은 두 분이 협조하여 이룩하시오. 만에 하나, 회주가 죽거나 실종
  한다면 회주 지위는  자연히 하부인에게 승계될 것이오. 승리하기 
  위해서는 선혈(鮮血)이 따라야 하며,  본인 또한 죽을 수 있기 때
  문이오. 우린  모두 신(神)이 아니오. 훗훗!  밤의 무리들일 뿐이오!"

  제검혼은 일반 방파의 지존들과 전혀 다르게 행동했다. 그는 야인
  회를 이룩하는 데는 헌신적으로 노력했으나, 야인회가 이루어지자 
  세세한 것은 모두 북리단에게 맡겼다.

  "수하를 믿지 못하는 자는 불행한 자다. 그리고 수하에게 많은 것
  을 맡기지 못하는 한, 마음의 평정과 시간의 여유를 찾을 수 없으
  며… 그 어떤 자라 해도 절정검도에 도달하지 못하리라!"

  제검혼은 야인회의 거의 모든 것을 북리단에게 맡겼다.

  북리단은 수(數)의 천재이다.  그는 병법의 천재인 백야뇌와 더불
  어 천하 도처에 뿌리 내린 마교집단을 척살(擲殺)할 대계(大計)를 
  세우기 시작했다.

  제검혼은 무슨 생각인지 대소사를 모두 하수들에게 맡기고는 북리
  단이 가 있던 호숫가로 갔다. 그는 단 하나의 수하도 대동하지 않
  았다. 그리고 그는 그곳으로 여인 하나를 불러들였다.

  그가 청한 여인은 혈야접이었다.

  한때 교방제일화로 농염을  강호에 진동시켰던 옥화랑은 제검혼의 
  은밀한 부름에 상기된 채로 호숫가로 떠났다.

  그가 왜 옥화랑을 불렀을까?

  그의 비밀스러운 거동은 야릇한 파문을 불러 일으켰다.


  사마연연(司馬娟娟)은 안색이 초췌해진 상태로 거울을 보고 있다. 
  그녀는 아침에 북리단을 만났고, 북리단에게 어떤 말을 듣고는 귓밥이 붉어졌다.

  북리단이 한 말은 이런 말이었다. 

  "조속히 혼례를 치루는 것이 대세를 위해 좋은 일 같네. 사매! 사
  매는 영웅의 내조자가 되기에  충분한 여인이지. 아암! 그리고 대
  종사 또한 사매를 좋아하는 눈치더군. 헛헛!"

  실로 놀라운 말이 아닐  수 없었다. 사마연연을 독점하려 했던 북
  리단의 입에서 사마연연을 시집보내야겠다는 말이 나올 줄이야! 

  한데, 사마연연의  뜨겁던 흥분은 새벽녘에 시녀가  와서 한 말로 
  인해 유리거울이 깨어지듯 산산이 깨어지고 말았다.

  취방(翠芳)이라는 십칠 세 시녀의 말. 그 말은 제검혼에게 혼백을 
  빼앗긴 사마연연에게는 정말 충격적인 말이었다. 

  "대종사는 호숫가의 모옥(茅屋)에 가셨는데, 그분이 그곳에 들어
  가시고 난 후, 혈야접께서 은밀히 그 안으로 들어가셨습니다!"

  사마연연은 그 말을 들고 망부석처럼 굳어 버리고 말았다.

  '강호의 여인들은… 매우 고혹스럽다. 그리고… 나는 촌닭에 지나지 않는다.'

  사마연연은 거울을  들여다봤다. 잠을 며칠 못  잔 탓인지 피부가 
  거칠다. 검은 머리카락이 단정치 못하게 흐트러져 내려 얼굴을 뒤덮고 있다.

  대종사의 여인으로 안배가 된 여인. 그녀는 율법에 따라 제검혼에
  게 안기도록 되어 있었다. 하나, 그녀는 태청궁(太淸宮) 이후 제검혼 앞으로 나서지 못했다.

  － 나는 독신녀로 남을 것이니, 제발 소녀를 건드리지 마십시오!

  창녀처럼 덕지덕지 지분을 바르고 그렇게 말했던 장본인은 바로 사마연연이었다. 

  손에 곰방대를 들고 먹지도 못하는 술을 세 모금이나 마신 채, 마치 암캐처럼…….

  "바보! 나는 바보다!"

  사마연연은 뺨을 눈물로 적시며 허벅지를 세게 꼬집었다.

  '나는 버림받아 마땅할 계집이야. 대종사의 여인 행각에 질투를 
  내다니! 나쁜 계집이다, 나는…….'

  그녀는 눈앞이 흐려져서 거울도 볼 수 없었다.

  거울 안, 정말로 아름다운 얼굴 하나가 비춰지고 있었다. 

  혈야접같이 낡디낡은  퇴폐적 아름다움도  아니며, 활활 타오르는 
  정열의 아름다움도 아니다. 하지만 거울 안의 얼굴은 상큼하고 신
  선했으며, 모든 남자에게 첫사랑의 꿈을 안겨 줄 수 있을 정도로 유혹적이었다.

  한 송이 난화(蘭花)마냥,  물가의 수선화같이 함초롬히 피어난 아
  름다운 여인. 그녀의 속눈썹은 쉬지 않고 눈물에 젖고 있었다.

  "비록 그분이 색마(色魔)라 하더라도  나는 할 말이 없다! 흐흑……!"

  사마연연은 격한 흐느낌 소리를 냈다. 

  "하지만… 하지만, 질투가  나는 것은 사실이야! 어찌되었건 나도 여자니까!"


  호수는 안개에  잠겼다. 바람이 불  때마다 안개가 흐트러졌으며, 
  습습한 안개 바람이 메마른 갈대 언덕을 뿌옇게 뒤덮었다. 미풍만 
  불어도 잔설(殘雪)이 흩어져 날아오른다. 하나, 대지에는 봄기운이 완연했다.

  드넓은 호수. 농어가 많고  금린어가 많은 호수이다. 호수에는 다 
  쓰러져 가는 모옥의 그림자가 비춰지고 있으며, 모옥 둘레는 십여 
  명의 무사들이 포검한 채 서성이고 있었다.

  오검호법(五劍護法)의 우두머리인  철검생(鐵劍生)이 사검생(四劍
  生)과 더불어 있고, 천하제일의 자객 흑풍야(黑風夜)가 십색야(十
  色夜)라는 초살수들을 거느리고 호숫가를 거닐고 있다. 

 "무정해 보이는 그분이 왜... 여인을 불렀을까? 정말 모를 일이로다. 영웅호색(英雄好色)인가?"

  제검혼이 어이해 과거의 강호제일화(江湖第一花) 혈야접을 은밀히 
  불렀을까? 그가 바라는 것은 색(色)일까? 

  그것이 아니라면……?

  두 부류의 호위무사들은 철통 같은 경계망을 펼쳤으며, 하늘 가에
  는 고운(孤雲)이 걸려 기우뚱 흔들리고 있었다.

  북리단이 고서를  읽는 장소로 쓰던 밀실이다.  집기가 거의 없는 
  단초로운 방 안, 야광주가 미광을 흘리고 있고 두 줄기 호흡 소리
  가 허공에서 뒤섞이고 있었다.

  아주 뜨거운 호흡과 매우 차갑고 흐트러짐이 없는 호흡. 

  여인 하나가 반듯이 누워 있고 그 앞, 헌헌한 용모의 청년이 단정한 자세로 앉아 있다.

  혈야첩과 제검혼. 두 사람은 왜 밀실에서 조우를 하는 것일까? 

  "소녀를 긴히 부르신 이유가… 그것을 살펴 보기 위함이신지 몰랐습니다."

  혈야접의 머리카락은 눈부신 백발이었다. 그녀는 얼굴이 만신창이
  로 뭉그러진 바 있고, 천년속단유 덕에 얼굴이 희생된 바도 있다. 

  요기(妖氣)가 진하게 흘러내리고 있으며, 탐스러운 백발이 묘한 색감(色感)을 짙게 뿌린다. 

  "하나, 이번  일로 사마연연이란 낭자가  오해하지 않을지 걱정이 앞설 뿐입니다."

  "시간이 없소, 오해하기에는……!"

  제검혼은 여전히 하나의 산이었다.  그는 삼왕을 만난 이후, 이전
  과는 완전히 다른 사람으로  변화했다. 그의 마음 깊은 곳에 무엇
  이 스며 있는지 꿰뚫어볼 수 있는 사람은 천하에 단 한 사람도 없을 것이다.

  혈야접은 눈을 살포시 내리감고 있었다. 

  "하여간 보여드리겠습니다."

  "고맙소이다!"

  "으음, 그 자가 남긴 흔적은 바로 앞가슴에 있습니다."

  "그래서 꼭 보고자 하는 것이오. 백야뇌 노인이나, 잔월무정 노인
  의 몸도 이미 살펴 보았으나, 흔적이 산만해 출수자(出手者)를 알
  아내지 못했소. 만에 하나, 낭낭(娘娘)의 가슴에서조차 흔적을 찾
  지 못한다면, 마교의 끄나풀을  좀처럼 찾기 힘들 것이오. 그리고 
  대륙을 둘러싼 마왕무도들과 야인회 사이의 싸움은 꽤나 지리한 싸움이 될 것이오!"

  "그것이 그리도 중대한 일입니까?"

  혈야첩은 천천히 옷고름에 손을 댔다. 

  "그렇소, 중대하오!"

  "어느 정도인지요?"

  "내가 지금 찾고자 하는 것은… 삼대살단의 자객들이 전부 나가서 
  십대상맥의 정보망을 이용해 천하를 백 일 내내 뒤져 알아내게 될 
  것과 같은 비중의 중대성을 지니고 있소."

  "그…그 정도입니까?"

  "그렇소!"

  "으음, 하여간… 보여드리겠습니다!"

  혈야접의 손가락이 가늘게 떨렸다. 한 남자 앞에서 옷고름을 푼다
  는 것은 매우 큰 용기를 필요로 하는 것이다.

  슷…! 혈야접이 손가락을 놀리자 옷고름이 풀어졌다. 그리고 팽팽
  히 부푼 뽀얀 육봉(肉峰)이  불끈 치솟기 시작했다. 그 위로 까만 
  유실(乳實)이 수줍은 듯 매달려  있다. 한데, 혈야접의 가슴은 둘
  이 아니라 하나였다.

  여인이라면 의당 두  개를 지니고 있어야 할  팽만한 가슴의 살이 
  그녀에게는 오직 하나만 있을 뿐이었다. 오른쪽 육봉은 완전한 형
  태로 남아 있었고, 왼쪽의 육봉은 싹둑 잘려진 상태였다.

  제검혼이 보고자 한 것은 바로 그것이었다. 

  '어떠한 검(劍)이든 흔적을 남기고, 모든 흔적은 각기 다르다. 안
  력(眼力)을 극도로  발달시킨다면 천하의 천만  자루 검의 흔적을 
  모조리 구분할 수  있으며, 각대문파의 검흔(劍痕)을 모조리 알아

 볼 수 있다!' 

  제검혼이 보고자  하는 것은 육봉이 아니었다.  그가 보려고 하는 
  것은 마교의 천마무후라는 자가 남긴 흔적이었다. 

  "……!"

  제검혼의 눈에서는 불기둥이  토해졌다. 그리고 혈야접의 호흡 소
  리는 묘하게 떨리기 시작했다.

  '높으신 분. 그리고… 강하고 차가우신 분. 아아, 신첩의 죽어 버
  린 몸이 지금은 흥분을 하는군요. 어처구니없이…! 정말 죄송합니다.'

  혈야접은 첫번째 정사(情事)의  순간 같은 황홀경에 휘말렸다. 제
  검혼은 그녀의 정신적인 사랑의 대상이 된 것이다.

  제검혼. 그는 검을 쥐며 모든  정을 끊은 바 있는 인물이었다. 혈
  야접은 그것을 아는 듯,  조용히 누워 그의 차가운 시선을 가슴으
  로 받아낼 뿐이었다. 

  그녀는 두 눈을 질끈  감았다. 어느덧 두 뺨은 도화빛으로 물들어 갔다.

  얼마의 시간이 지났을까?

  "있다……!"

  제검혼의 다물렸던 입술이 나직하게 벌어졌다.

  혈야접의 젖가슴이 잘린  부위. 아주 미세한 철기(鐵氣)가 흐르고 
  있었다. 그리고 일반 고수는  감히 발견하지 못할 미세한 검흔(劍
  痕)이 거미줄 모양으로 남아 있었다.

  상처는 수 년 전에 만들어졌고, 지금은 완전히 아문 상태였다.  

  제검혼은 상처 부위에 미세하게 남은 검흔을 선명히 알아볼 수 있었다. 

  "무섭도록 빠르며, 변화막측하며,  또한 신묘하다. 으음, 분명 마검초는 아니다!"

  제검혼은 조각품을 대하는 장인의 눈빛을 지었다.

  그는 검에 운명을 건 사람이다. 검에 대한 모든 것을 알고 있다고 
  해도 과언이 아니며, 검도에  대해 남은 목숨을 불살라 버리려 하
  는 검광(劍狂)이기도 했다. 

  "검신(劍身)은 섬전처럼  스치고 지나갔는데,  경락(經絡)이 모두 
  폐쇄되었으며 근육이 너무나도 예리하게 잘렸다. 하나, 그는 최후
  의 순간 후회를 한 듯 흔적이 거칠어졌다!"

  제검혼은 중얼거리며 눈을  깜빡거렸다. 그는 혈야접의 얼굴을 바
  라보며 조금 크게 말했다. 

  "그 자는 어떤 자였소?"

  "복면을 썼습니다. 제가 본 것은 그것뿐입니다."

  "눈빛은 보지 못했습니까?"

  "너무나도 빠르게 다가섰는지라, 알아보지 못했습니다. 하지만 소
  녀를 베는 것이 괴로운 듯 한숨을 쉬었습니다."

  "기억에 남은 것이라면……?"

  "이상하게도 그의 검은 소리를 내지 않았습니다. 너무나도 빨랐으
  며… 정확했습니다. 그의 검은  제가 훗날 알게 된 흑풍야 나으리
  의 검보다 빨랐습니다. 또한 살이 베어질 때의 느낌은… 묘하게도 무고통이었습니다."

  혈야접은 그때의 기억을 떠올리며 떨리는 음성으로 말했다. 

  젖가슴은 여인의 상징이 아니든가? 그녀는 눈에 흙이 들어갈 때까
  지 아마 그 날의 기억을 떨칠 수 없을 것이다.

  "아……!"

  제검혼의 낯색이 돌연 야릇해졌다. 

  '설마……?'

  그는 무엇인가를 알아낸 듯 눈에서 기광을 번뜩거렸다.

  "이것을 보시오!"

  일순 그는 크게 소리쳤고,  혈야접은 놀라서 눈을 동그랗게 떴다. 
  그 순간 제검혼의 손이  허공으로 떠올랐고, 흰 손이 비스듬히 그
  어지더니 일대가 백색 그림자에 뒤덮였다.

  파팟－! 무수한 옥수영(玉手影)이  허공에 뿌려지는 가운데, 혈야
  접의 눈빛이 일순 흐트러졌다. 

  "그…그것은?"


 그녀의 얼굴이 파랗게 물들 때, 제검혼은 손을 멈춘 채 물었다.

   "훗훗, 그  자가 시전하는 검초가 내가  시전한 검초와 흡사하지 않았소이까?"

  "거…거의 비슷했습니다. 천마무후의 검과……!"

  혈야접의 미간에 땀이 매달렸다. 

  "훗훗, 이제 알았소. 훗훗, 그 자가 누구인지를……!"

  "예…에?"

  "나는 방금 전  잠허풍영검도(潛虛風影劍道)를 썼소. 그것은 전진
  비전(全眞秘傳)의 검초요. 놀랍게도 천마무후란 자의 검은 잠허풍
  영도의 가장  완벽한 경지에 도달한  바로… 유수(流水)의 검도였소!"

  제검혼은 흰  이빨을 드러내며 웃고 있었다.  그는 검흔을 단서로 
  천마무후의 정체를 알아낸 것이다.

  그가 흥분하는 이유는 천마후무의 정체가 너무나도 엄청난 것이기 
  때문이었으며, 또한  그에게 하나의  승부수가 던져졌기 때문이었다. 

  "놈은 백도의 옥룡(玉龍)이라 불리는 자요. 백몽영(白夢英). 바로 
  그 자요. 강호십검(江湖十劍)의 하나이며 제검세가의 영웅과 어깨
  를 나란히 하는 북무림(北武林)의 대협객(大俠客)!"

  제검혼의 눈에서는 야망의  불길이 이글이글 타올랐다. 그런 불길
  은 아마도 그 자신이라 하더라도 끄지 못할 것이다.

  "이제… 늑대 사냥이 시작될 것이오. 푸하핫!"


■ 절정검도 제2권 제3장 세월이여… 이제 승부를!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  제검혼은 단신으로 떠나갔다.  그는 혈야접과 더불어 무엇을 했는
  지 아무에게도 말하지 않았다. 

  그 날 혈야접은 북리단을 찾았으며, 두 사람은 세 시진 넘게 무언
  가를 비밀리에 회담했다.  그리고 사마연연은 몹시 초췌한 표정으
  로 뜨락을 서성거렸다.

  흑풍야, 그는 고월(孤月)이 떠오르는 것을 보았다.

  그는 야인회의 수석검사(首席劍士)  자격으로 향후 천하에 흩어진 
  팔만사천마교의 인물들을 암살해야 할 입장이었다.

  그는 팔짱을 낀 채 서 있었고, 언덕 아래쪽에서는 수천 명의 무리
  들이 부산하게 움직이며 대오를 갖추고 있었다. 

  무사들의 움직임은 꽤나 영활했다. 암기(暗器)와 화기(火器)를 나
  누어 지니고, 밀명이 적힌  쪽지를 각 조(組)마다 나누어 갖는다. 
  지극히 신속한 동작들인데도 흑풍야에게는 불만인 듯했다.

  "서둘러라! 동작이 느리다."

  그의 눈에서는 차디찬 한광이 흘러나왔다.

  밤의 제왕(帝王) 같은 인물. 그의 뇌리에는 하나의 우상이 만들어
  졌다. 그는 바로 제검혼. 

  그는 한 자루 철검(鐵劍)과  하나의 방립(方笠)만 지닌 채 모처로 
  떠나갔다.

  "그분이 돌아오시기 이전, 야인회라는 이름을 십팔만 리(里)에 걸
  쳐 소문내야 한다.  그러기 위해서는 이제부터 야수(野獸)가 되어
  야 한다. 아느냐? 우리들은  강호에 죄를 지었다. 그리고 이제 그 
  죄를 씻을 기회가 온 것이다."

  흑풍야는 거탑(巨塔)과  같았다. 낡은  옷자락이 바람에 펄럭거린
  다. 그의 눈에서 흘러나오는  눈빛은 이전에 비할 수 없이 가공스
  러웠다. 

  그는 제검혼에게 세 시진간  검도를 전수받은 바 있는데, 그로 인
  해 어떤 개정(開頂)을 한 듯했다.

  "천하에는 우리보다 더 나쁜 자들, 진짜 지독한 악마들이 득실거
  리고 있다. 그 자들의 선혈로, 이 아름다운 대지를 정화시켜야 한다."

  그는 계속해서 사자후를 터뜨렸다.

  "너희들은 마교  무리들보다도… 나를 더  무서워하게 될 것이다. 
  훗훗, 나는 너희들의 악마가 될 것이다. 강호에 평화가 오는 날까
  지……."

  흑풍야는 잔혹하게 말하며  허공을 바라보았다. 은은한 빛을 발하
  는 신월(新月)이 걸려 있었다.

  그는 달빛을 전신으로 받아가며 나직이 중얼거렸다.

  "그분은 신(神)이 아니시다.  나는 안다. 아아, 나는  못 볼 것을 
  보고야 말았다.  그분의 쌍수(雙手)에  드리워진 죽음의 그늘을… 

 그분은 아무에게도 그것을  말하지 않았으나, 나는 자객의 본능으
  로 그분에게서 죽음의 향기를 맡았다."

  흑풍야는 몹시 예리한 안목을 지닌 사람이었다. 그의 안목은 인간
  적인 안목이라기보다 야수의 감각이었다. 

  그는 제검혼이 자기 자신에게조차  말하지 않으려 하는 신체의 비
  밀에 대해 어느 정도 눈치챈 듯했다.

  "서둘러라! 하늘과 땅이 보고 있다.  새벽이 되기 전, 천 리를 가야 한다."

  흑풍야는 입을 벌릴 때마다  벽력성을 토했다. 그가 왜 이리 서두
  르는지 삼대살단의 자객들은 알지 못할 것이다.

  이 날 밤, 삼천이 북방(北方)으로 떠나갔다. 사천이 서방(西方)으
  로 갔고, 육천이 남도(南道)를 따라 흩어져 나가기 시작했다.

  드디어 거대한 사냥이 시작된 것이다.

  마각을 드러내지 않고 백  년에 걸쳐 중원대륙을 잠식했던 악마의 
  무리를 노리는 거대한 투망(投網)이…….


  유성(流星) 하나가 초우(初雨)를 뚫고 치달리고 있다.

  쏴아아…! 얼마 전까지는 눈이 내렸는데, 이제는 비가 내린다. 봄
  기운이 완연해졌으며 관중(關中)의 길 곁에는 파릇파릇한 싹이 돋
  아나고 있었다.

  야우(夜雨)… 그리고 끝없이 치달리는 하나의 그림자.

  "마교는… 이제 전율하리라.  하여간… 첫번째 승부에서는 야인회
  가 압승을 거둘 것이다. 문제는 그 뒤부터일 것이다. 그들의 보복
  은… 보다 철저해질 테니까."

  죽립을 비스듬히 쓴  청년 하나. 그는 푸른  녹이 슬어 있는 고검
  (古劍)을 가슴에  안고 유성이 밤하늘을  가르듯이 가공할 속도로 움직여 갔다.

  "부동명왕보(不動明王步)를 터득한 후,  나의 몸은 보다 가벼워졌
  고 경공은 무려 세 배나 빨라졌다. 후후, 하루에 칠천 리는 갈 수 
 있다. 그러나 나는 조심해야 한다. 나는 화산(火山)과 같다. 언제 터져 버릴지 모르는……."

  스스…슥! 그는 관중의 길을 끝없이 치달려 갔다. 

  야릇한 것은 일대의 대지가  자욱한 기세에 압도되어 버렸다는 것
  이다.

  바람보다 빨리 스쳐 지나간  검은 그림자. 그의 전신 모공에서 흘
  러나온 가공스러운 기운이 일대를 침묵시켜 버린 것이다.

  "그 자는 백운관(白雲觀)을 떠나 파양호반( 陽湖畔)에 머물러 있
  다. 철저한 위선자가 중원에서 가장 아름다운 천예무릉(千 武陵)
  이라는 이궁(離宮)을 차지하고 있다.  좋아! 네게 진짜 꽃을 보내 
  주마. 죽음의 꽃을. 너는 밤의  이름 아래 죽음의 꽃을 받게 되리라!"

  그는 조금도 쉬지 않고  길을 달려갔고, 야우는 그가 지나간 후에도 촉촉히 길을 적셨다.


  천하 도처에서 기이한 일이 벌어지기 시작했다.

  이월 십  일부터 정녕 가공스러운  혈사(血事)가 강호 전지역에서 
  속출하기 시작했다. 백도의  명숙(名宿)들이 은거지에서 암살당하
  는 일이 잇따라 벌어졌으며, 천하의 고수들이 온갖 수법으로 암살
  당하는 일이 잇따라 벌어졌다.


  야인회(夜人會).

  중원무림계의 돌풍이 되어  나타난 자들. 그들은 악마의 무리들이었다. 

  그들이 쓸고 간 자리에는 파괴와 죽음만이 남았고, 대지는 선혈로 
  벌겋게 물들기 시작했다.

  그들은 일 야(夜)마다 이백여 명을 암살하기 시작했고, 평화를 구
  가하던 중원천하에 돌연  피의 전운(戰雲)을 뿌리기 시작했다. 하
  나, 그것은 사소한 시작에 불과했다.

  너무나도 미세하고 조용한, 마치 폭풍 전의 미풍(微風) 같은…….


  강서성 북부. 양자강과 연결되는 거대한 호수가 하나 있다. 

  물이 맑고 개끗하기에 수많은 담수어들이 사시사철 어부들의 그물
  에 가득 잡혀 올려지는 곳. 

  수려한 풍광으로  인해 시인묵객(詩人墨客)들의  발걸음이 끊이지 
  않는 곳이기도 하다.

  파양호( 陽湖)가 내려다보이는  구릉 위로  세우(細雨)가 뿌려진
  다. 이름 모를 풀꽃들이 봄비 속에 함초롬히 피어나고 있다.  

  우막(雨幕)으로 인해 뽀얀 물안개가 일어나는 가운데 일대는 자욱
  한 향무(香舞)에 휘감겼다.  너무나도 아름다워 인간세상 같지 않
  은 곳이다.

  천예무릉(千 武陵).

  전설상의 무릉도원을 방불케 하는 선경(仙境)이다. 

  무수한 기화요초(琪花瑤草)가 어지러이 피어난다. 호수 위에는 꽃
  보다도 아름다운 화방(花舫)이  둥둥 떠다니고 있으며, 거리를 걸
  어다니는 사람들의 동작은 하나같이 한가롭기만 하다.

  세속(世俗)이 거세(去勢)되어 버린 별유천지(別有天地)였다.

  한 사람. 그는 일대의  아름다운 정경과는 전혀 어울리지 않는 사
  람이었다. 

  가슴에 칙칙한  빛깔의 보따리를 하나 안고  있으며, 아주 커다란 
  방립으로 얼굴을 모두 가렸다. 걸치고 있는 옷은 걸레보다도 누추
  한 흑포(黑抱)이고, 옷자락에는 어떠한 장식도 달려 있지 않았다. 
  그는 두 시진 전부터 화극루(花極樓)의 삼층에 머물렀다.

  화극루는 일대에서 가장 강한  향기를 지닌 술을 파는 곳이며, 시
  (詩)를 알고 음(音)을 아는 기녀(妓女)들이 시인묵객을 상대로 노
  래와 웃음을 파는 곳이다.

  남방(南方)의 여인들은 허리가  가늘다. 사랑하는 연인의 한 팔에 
  살포시 안길 정도로…….

  과거 초국(楚國)이었던 곳의  여인들은 전국시대의 무수한 제후국
  가들의 뭇여인들 가운데 가장 아름다웠다던가?

  허리가 한 줌밖에 되지 않는 기녀, 소소(素素).

  은자를 두  주머니나 선금으로 주어도  주객(酒客)을 골라 좌석에 
  앉는 오만하고 아름다운  기녀다. 그런데 그녀는 이례적으로 야수 
  같은 자와 대작하고 있었다.

  쏴아아… 쏴아아…! 빗소리가 애닯다.

  두 사람은 창가에 앉아 새벽 호수를 바라보고 있었다.

  야수 같은 흑의인은 큰  잔을 들고 있었다. 그는 설화송혈취(雪花
  松血醉)라는 미주(美酒)를 음미하여  마시고 있었고, 미기 소소는 
  그의 아래턱을 보며 고개를 갸웃거리고 있었다.

  '아래턱의 선이 너무나 아름다운  분이다. 한데, 얼굴을 볼 수 없
  으니…. 호호, 나답지 않게 호기심을 느끼다니…. 일대의 남자 가
  운데 나의 호기심을 끈 사람은 오직 한 사람뿐이었는데…….'

  소소라는 기녀. 그녀는  제화방(濟花坊)에 속해 있으며, 제화방은 
  남도제일금(南道第一金) 소리를  듣는 남천대전장(南天大錢莊) 예속이었다.

  남천대전장은 대화상(大華商) 목천우(木天羽)가 일으킨 다섯 개의 
  전방 가운데 하나이다. 다시 말해 제화방은 대화상의 휘하 조직이
  며, 제화방에서는  대화상의 신물(信物)이  천하의 칙령 이상으로 
  가치를 지니고 있다는 말이 된다.

  화려한 주루에는 어울리지 않는 야윈 청년. 그는 창 너머로 한 채
  의 장원을 바라보고 있었다.

  안개가 가물가물거리는 언덕 위, 날아갈 듯 아름다운 처마를 지니
  고 있는 한 채의 백석누각(白石樓閣)이 기품스러운 건축법에 따라 
  세워져 있다. 

  일대에는 메꽃이 가득하며,  호수에서 불어닥친 흰 안개가 누각을 
  뽀얗게 뒤덮었다.

  옥산소축(玉山小築).

  그곳은 일대에서 가장 아름다운 장소이며, 한 쌍의 원앙보다도 정
  다운 부부가 삼 년 전부터 그곳에 머물며 인간세상의 모든 환락을 
  누리고 있었다.

  '그 자는 저기 머물고 있다. 가증스러운 자, 그 자는… 강호의 미
  인 단검향(斷劍香)을  내자(內子)로 맞이했으며, 남도검가(南道劍
  家)의 후기지수(後起之秀)로 불리는 천룡십오영(天龍十五英)을 위
  사로 거느린 채 전무림의 숭상을 받으며 저기 머물러 있다.'

  죽립 아래쪽,  그 어떤 심연(深淵)보다도 깊게  침잠되어 있는 두 눈이 있다.

  '훗훗, 이 새벽은 네가 보는 마지막 새벽일 것이다.'

  굳은 얼굴에서 풀풀 미소를  떠올리는 자. 그는 바로 사검향(死劍香) 제검혼이었다.

  그는 천마무후로 여겨지는 자를 찾아왔다. 그 자의 별호는 웅풍옥
  룡(雄風玉龍)이고 본명은 백몽영(白夢英)이었다. 

  나이는 서른셋이며, 십오 세 때부터 이미 북도무림계에 무명을 날린 바 있다. 

  그는 세  가지에서 유명한데, 그것은 바로  검(劍)과 연(戀)과 화(花)였다.

  천하에서 가장 웅장한 검도를 지니고 있으며, 천하에서 가장 아름
  다운 여인을  아내로 삼고 있으며, 천하에서  가장 아름다운 꽃을 
  기르고 있다.

  백몽영, 그는 무림에서 가장 행복한 사나이라 할 수 있을 것이다. 
  그는 삼 년 전부터  무림대세에서 손을 떼고 은거에 들어갔다. 간
  혹 신기한 화종(花種)을 구하러  일대의 화원으로 나오는 것이 그
  의 일과의 전부일 뿐이고,  늘 사랑하는 아내 단검향과 더불어 지냈다.

  백몽영과 단검향의 금슬은 강호에서도 알아주는 것이었다.

  "백몽영에 대한 이야기를 마저 하시오!"

  제검혼은 차가운 입술 가운데 혈액보다 뜨거운 술을 부어 넣었다. 

  미기 소소는 얼굴을 발그레하게 물들이며 도톰한 입술을 벌렸다.

  "그분은 사흘에 한 번 꽃을 구입합니다!"

  "흠, 취미가 우아하군!"

  "호호, 그분은 희귀한 식물을 좋아합니다. 해서, 군방화원(群芳花
  苑)의 주인은 선박 주인에게 특별히 청해 그분이 원하시는 화종을 
  부탁하고 있습니다!"

  미기 소소는 은연중에  백몽영을 사모하게 되었다. 가슴을 흔들며 
  말을 할 때마다 묘한 비린내가 풍기는 것은 그 때문이었다.

  "최근 그분은 십삼태보란(十三太保蘭) 일 근(根)을 구입하려 하신다 알고 있습니다."

  "흠, 십삼태보란은 향기가 좋지. 그러나 백몽영에게는 어울리지 않는다고 여겨지는데?"

  "바라는 쪽은 그가 아니라, 그의 아내입니다!"

  "아……!"

  "선녀보다도 고운 단검향(斷劍香)께서  꽃을 지극히 좋아하신답니
  다. 그래서 백대협은  검도정진하시는 가운데에도 화원에 가시어, 
  아내가 바라는  꽃을 산답니다. 바라는 것이  있을 때에는 선금을 
  두둑히 주고 그 품종의 매입을 부탁하지요."

  "……."

  제검혼은 친히 술을 술잔  가득 부었다. 그의 가슴 속에서는 가공
  스러운 열기가 일어나고 있었다. 술을 계속해서 부어 넣지 않는다
  면 그 열기는 좀처럼 식지 않을 듯했다.

  '위선자! 네게 죽음의 꽃을  주마. 지난밤 나는 너의 장원에서 일
  어나는 검기(劍氣)를 봤다. 그것은… 내가 찾던 바로 그것이었다. 
  너는 천마무후(天魔武侯)다. 비록 네가 부정할지 모르나, 너의 검(劍)이 이미 말했다.'

  제검혼의 표정은 점점 차가워졌다.

  '이제는… 나의 검이 말할 차례이다.'

  제검혼은 녹슨 철검을 굳게 움켜쥐었다. 미기 소소는 그의 몸에서 
  일어나는 냉랭한 기운에 저도 모르게 몸을 떨어야 했다.

  살기(殺氣)! 그의 몸에서 일어나는 살기는 천하에서 가장 강한 것
  이었고, 그것은  위선자에 대한 그의 분노가  극에 달했다는 것을 
  말해 주는 증거였다.


  군방화원(群芳花園)의 이사(李四).

  그는 꽃 배달을 하다 말고  신이 나서 주루에 왔다. 웬 미친 자가 
  그에게 거금(巨金)을 주며 이렇게 부탁했다던가?

  "일생의 소원이 하나  있는데, 그것은 바로 백몽영  대협을 한 번 
  뵙는 것이었소. 그러니 그 꽃의 배달을 제게 맡겨 주십시오!"

  이사는 그에게서 받은  금원보(金元寶) 하나를 들고 기루에 왔다. 
  아마도 그는 코가 새빨개질  때까지 술을 마신 후, 기녀의 펑퍼짐
  한 궁둥이를 신나게 두들겨댈 것이다.

  봄이란 정녕 좋은 계절이다. 죽어 있던 모든 것이 되살아나고, 잃
  어 버렸던 소년의 꿈이  살아나는 계절이다. 어디 그뿐이랴? 소녀
  의 가슴은 한없이 부풀어  오르고, 치장을 하지 않아도 몸에서 방
  향(芳香)이 짙게 흘러나오는……!


  십삼태보란(十三太堡蘭)은 꽃망울을 한초롬히 매달고 있었다. 

  군방화원의 주인은 진품란(眞品蘭)을  구하기 위해 백방으로 수소
  문하여 마침내 그 화분을 구했다.

  아주 깨끗하고 아름다운 흰 손이 화분 바닥을 만지고 있다.

  저벅저벅, 팔자걸음으로  길을 따라가는 자.  그는 길쭉한 보따리 
  하나를 허리에 걸고 있다.

  그가 옥산소축 어귀에 이를 때, 십오 명의 미장부(美丈夫)가 슬쩍 
  모습을 나타냈고 저희들끼리 이야기를 주고받다가는 숲 속으로 되
  돌아갔다.

  "난(蘭)을 배달하는 자다!"

  "저 자의 몸이 아까워 보이는군. 팔이 저리 길다는 것은 상승도검
  을 익히기에 적합한 체질이거늘, 꽃배달을 하고 있으니!"

  "자아, 산만하게 떠들지  말고 검사(劍師)께서 전수하신 용형구절
  검(龍形九絶劍)이나 익혀 봅시다!"

  "오늘 저녁은 단검향 부인의 생일이오. 헛헛, 우리 천룡십오영(天
  龍十五英)은 그 자리에서 검무를 추어 단검향 부인을 기쁘게 해드
  리게 될 것이오!"

  열다섯의 미장부들은 천룡십오영이라 불렸다. 그들은 진정한 검사
  라고 알려진 백몽영의 속하가 되기를 자청한 사람들이다.

  북검제(北劍帝).

  남검왕(南劍王).

  강호계에는 그런 경귀가  있다. 북검제란 바로 강호의 거산(巨山) 
  제검세가(帝劍世家)를  말하며, 남검왕이란  백몽영의 지지세력을 
  말한다.

  화분을 들고  가는 사람. 그의 아래턱은  섬세하고도 강인해 보인
  다. 전체적으로 묘한 이질감을 느끼게 하는 자였다.

  그는 이미 밤비로 인해 생장(生長)이 촉진되어 꽃망울을 터뜨리기 
  시작한 메꽃  사이의 길을 뚫고 아름다운  누각 쪽으로 다가섰다. 
  누각 주변은 파아란 잔디로  뒤덮여 있고, 뜨락의 반을 차지한 화
  단엔 아름다운 꽃들이 만발해 있다.

  드르륵, 바퀴 굴러가는  소리와 더불어 도란도란 목소리가 들려온다.

  "언제 북방 나들이를 시켜 주시렵니까, 영랑(英郞)?"

  "북방의 공기는 매우 험하다오!  격풍이 가신 후에나 가기로 합시
  다!"

  "호호, 북방무림계에 마교와  정파의 암중접전이 벌어진다는 것을 
  압니다. 호호, 그곳에 영랑이 계신다면… 일거에 마교무리를 쓸어 
  버릴 텐데……!"

  "강호계의 일에는 신경 쓰지 마시오. 지금 중요한 것은 당신의 몸
  이라오!"

  "아아, 요즘은 몸이 많이 좋아졌습니다! 영랑이 새외친구(塞外親
  舊)에게 어렵게 구한 영단의 효과 때문입니다. 기실 신첩은 이미 
  죽은 몸이었지요. 흐흑……!"

  "울지 마오. 내 가슴이 저민다오……!"

  끼르르…륵…, 누각 뒤쪽에서 두 사람이 나타났다. 화려하지 않은 
  백삼을 걸친 훤칠한 키의 미공자와, 꽃보다도 아름다운 여인 하나
  가 나란히 모습을 드러낸 것이다. 


  여인은 바퀴 달린 의자에  앉아 있었다. 가슴에 흰 고양이 하나를 
  안고 있는 소의여인(素衣女人)은 너무나 창백한 살결을 지니고 있
  었다.

  그녀는 강호사화(江湖四花) 가운데 하나인 단검향(斷劍香)으로 강

  호사화 가운데 유일하게 짝을 찾은 여인이었다.

  소탈한 미소를 머금고 있는 백의미공자. 그는 전무림 무사들의 젊
  은 우상 가운데 하나인 웅풍옥룡(雄風玉龍) 백몽영이었다. 

  그는 아내를 위해 봉검(封劍)했다는 신화를 만들었는 바, 그로 인
  해 더 한층 영명을 떨치게 된 자였다.

  그는 바퀴 달린 의자를 밀고  나오다가 제검혼이 서 있는 것을 봤다.

  "……."

  백몽영의 숨결이 일순 묘하게 흐트러졌다.

  '완벽한 검세(劍勢)이다.'

  그의 얼굴이 시꺼매질 때,  그의 아내 단검향의 파리하던 얼굴 가
  득 미소가 피어올랐다.

  "난(蘭)이 왔군요? 호호, 정말 좋은데요?"

  몹시 아름다우며  또한 극히 허약한 미인  단검향. 그녀는 검향궁
  (劍香宮)의 궁주라는 고귀한 신분을 지니고 있었다.

  제검혼은 나이 십사 세 때 한 번 그녀의 얼굴을 본 바 있다. 당시 
  제검혼은 그녀를  백리향과 비교했고,  백리향이 훨씬 아름답다고 
  결론 지은 바 있다. 

  그리고 그때 은연중에  난 소문에 의하면 단검향이 오음절맥(五陰
  絶脈)으로 머지않아 죽을 처지에 놓여 있다는 것이었다. 하나, 그
  녀는 여전히  병약한 모습으로 삶의  언저리에서 호흡하며 머물러 있다. 

  오랫동안 칩거한 영웅의 여인 단검향. 그녀는 제검혼을 보지 못했
  고 제검혼이 들고 온 십삼태보란(十三泰堡蘭)을 바라봤다. 그녀의 
  웃음 소리가 커질 때, 제검혼과 백몽영은 눈싸움을 하고 있었다.

  "……!"

  "……!"

  꽤 오랜 눈싸움 끝에 먼저 눈길을 회피한 사람은 백몽영이었다.

  "꼬리는 길지 않았는데… 잡은 자가 있다니! 역시 천하는 넓고, 하늘은 위대하던가?"

  그의 입가에는 검은 그늘이 칙칙하게 드리워졌다.

  돌연한 고뇌에  빠진 백몽영. 그리고 그의  호흡이 달라지는 것도 
  알지 못하고 웃기만 하는 단검향. 그리고 탑처럼 서 있는 제검혼. 
  세 사람은 안개에 휘감기고 있었다.

  웅풍옥룡 백몽영은 생애의 절반을 비무(比武)로 보낸 일대의 검왕
  이다. 그의 무명은  북두성처럼 높았으며, 그의 대의혼(大義魂)은 
  강호의 후기지수들의 존경을 한몸에  받고 있었다. 한데, 그가 바
  로 팔만사천마교의 십대무후 가운데 하나인 천마무후(天魔武侯)일 
  줄이야…….

  "화분을 저쪽에 놓아 주세요. 저기 있는 자운전(紫雲殿)이라 불리는 난초 곁에……!"

  단검향은 상냥하게 말한다.  제검혼은 그녀의 얼굴을 힐끗 바라보
  았다. 단검향의 얼굴에는 죽음의 흔적이 가득했다.

  '이미 죽었어야 할 신체인데  아직까지 살아 있다니? 기이한 마광
  (魔光)이 눈빛에 흐르고  있고, 마약을 장복(長服)한 듯한 흔적이 보인다!'

  제검혼은 단검향의 내력에 대해서도 자세히 알고 있었다. 기실 두 
  부부는 죽은 그의 아버지에게 삼 년에 한 차례씩 인사를 온 바 있
  는 백도계의 거물들이었다.

  "호호, 어서 저기 놓아 줘요!"

  단검향이 또 한 차례 말할 때였다.

  "내가 하겠소! 향매!"

  백몽영이 의자를 밀다 말고 두 손을 떼려 할 때였다.

  "그렇게 하겠습니다, 부인!"

  제검혼은 아래턱  가득 미소를 지었다. 그의  미소는 매우 상냥한 미소였다.

  "부인은 정녕 아름다우십니다!"

  그는 천천히 등을 돌렸으며,  백몽영은 그의 등을 보고 부르르 떨었다.

  '내게 등을 보이다니! 그러나… 허점이 전혀 보이지 않는다. 누군
  지 모르나 내가 본 검사 가운데 가장 위대한 자다.'

  바람이 안개와 더불어  다가선다. 제검혼은 화분이 가득한 곳으로 
  가서 직접 들고 온 화분을 가장 좋은 자리에 배치해 두었다. 어디 
  그뿐이랴? 그는 자리를 잘못 잡아서 전체의 품격을 떨어뜨리는 화
  분 세 개의 자리를 바로잡기까지 했다.

  백몽영은 그의 뒷모습을 보며 송충이 같은 눈썹을 여러 차례 꿈틀거렸다.

  '아니란 말인가? 으으…….'

  바람은 그의 옷자락을 펄럭거리게 했다.

  부인과 제자, 그리고  강호제협들에게 영웅으로 군림하고 있는 일
  세의 승부사. 그의 낯색은 먹물처럼 시커멓게 물들었다.

  "부인이 이리도 아름다운 분인 줄 알았더라면… 보다 좋은 꽃을 갖고 올 걸 그랬군요."

  제검혼은 화분 정리를  마친 다음 뒤돌아섰다. 그의 일거수일투족
  은 지극히 자연스러웠다.  단검향은 그의 예의바른 태도에 감탄한 
  듯 생긋 웃어 보였다.

  "이미… 시든 꽃이지요."

  "아닙니다. 정말 아름다우십니다!"

  그가 상냥하게 말할 때였다.

  "나의 아내는 사흘을 넘기지  못하고 죽는다. 그러니 나의 아내를 
  인질로 삼고 나를 위협할 생각은 하지 마라!"

  제검혼의 귓속으로 뇌성벽력보다  큰 전음성이 들려왔다. 바로 백
  몽영의 목소리였다.

  백몽영의 우수는  어느 틈에 허리춤에 닿아  있었다. 그는 유수결
  (流水訣)을 시전할 준비를 갖추고 있었다.

  제검혼은 이미  그의 검망(劍網)에 걸려든  상태였다. 하나, 그의 
  태도는 지극히 자연스러웠다. 그는  슬쩍 고개를 쳐들었다. 그 순
  간 백몽영은 너무나도 잔혹한 목소리를 들을 수 있었다.

  "천마무후(天魔武侯)! 지금 나는  심하게 참고 있는 중이다. 위선
  자를 신으로 알고 있는 아름다운 부인을 위하여!"

  제검혼의 목소리는 전음입밀(傳音入密)의 극치라는 혜광심어(慧光
  心語)로서 입술을 떼지 않고 비공복화(鼻孔腹話)로 음파를 전하는 수법이다.

  '처…천마무후!'

  백몽영의 얼굴이 시꺼매졌다.  그때 제검혼은 단검향을 향해 슬쩍 
  포권을 취해 보였다.

  "부인은 연약하신 듯하군요. 이제 안으로 드시지요?"

  "너무나도 상냥한 분이시군요. 사실… 나는 많이 아프답니다!"

  단검향은 손을  들어 이마를 짚었다. 그때  제검혼은 허리를 펴며 
  힐끗 백몽영을 바라보았다.

  "대협께는… 또 다른 좋은 소식이 있습니다!"

  "무…무엇인가?"

  "아주 좋은 낚시터를 하나  알고 있습니다. 바라신다면… 제가 지
  금 그곳을 알려드리겠습니다!"

  제검혼의 흰 이빨이 드러난다.

  백몽영은 검자루를 거머쥔  상태였으나, 검을 끌어내지는 못했다. 
  그는 제검혼을 물끄러미 쳐다보았고, 다시 전음으로 말했다.

  "고맙네, 친구. 나의  부인에게… 나의 헛된 환상이나마 유지되도록 안배해 주어서!"


  백몽영. 그는 역시 천마무후였다.

  그는 십 년 전부터 천마무후였으며, 그가 하는 일은 팔만사천마교
  가 전서구(傳書鳩)로 살인명단(殺人名單)을 전할 경우, 거리를 가
  리지 않고 찾아가서 암살하는 일이었다.

  그가 천마무후가 된 이유는  하나! 오래 전에 죽었어야 할 아내의 
  수명을 연장시킬 약을 구하기 위함이었다.

  "가세, 젊은 친구!"

  백몽영은 숨을 깊이 빨아들이며 저벅저벅 걷기 시작했다.

  그의 아내  단검향은 침모(針母)와 더불어  석옥 안으로 들어섰으
  며, 제검혼은 그녀의  뒷모습을 물끄러미 보다가 백몽영을 따라갔다.

  '부인, 미안하오. 하나, 그냥 두고 갈 수는 없소이다.'

  그는 백몽영의 우측으로 따라붙었다.  두 사람은 일 장 거리를 격
  하고 서서 오랫동안 걸었다.

  잠시 후, 그들은 호숫가에 나란히 서게 되었다. 제검혼은 호수를 바라보며 입술을 떼었다.

  "죽기엔 더없이 아름다운 곳이군. 천마무후를 묻기엔 너무 아름다운 곳이야."

  살기 가득한  음성이 울려 퍼지자, 호수의  공기가 냉각되어 버린다.

  "어떻게… 나를 찾아냈는가?"

  호숫물이 파도치는 소리가 백몽영의 목소리를 감춰 버린다.

  "훗훗, 검(劍)이 말했다!"

  "검이……?"

  "물론. 현재의  검도는 보다 완벽해졌으니까  거친 흔적을 남기지 
  않을 것이나, 오래  전에 저지른 세 번의  암살 가운데 너의 검이 
  독문흔적을 남긴 것이다!"

  제검혼은 검을 끌어내고 있었다.

  뇌정패왕검(雷霆覇王劍).

  검집은 칙칙한 녹으로 뒤덮여 있다. 제검혼이 검을 비스듬히 끌어
  올릴 때 백몽영은 힐끗 그를 바라보았다.

  "죽이고 싶지 않다. 돌아가라!"

  "훗훗, 사양할 일이 아니다! 나는… 바쁘다."

  "으음, 본좌는… 어쩔 수 없이 그들의 마수에 걸려들었다. 그리고
  … 아내가 죽는다면 그들과 싸워 볼 작정이었다. 그러니… 모르는 
  체 돌아가라!"

  "이미… 늦었다!"

  "세상에는 돌이킬 수 없는 일이  있다. 그리고… 너는 그 일을 한 
  것이다. 나는… 검의 명예를 지키기 위해 너를 죽이겠다!"

  "어리석군. 나의 무명을 모른단 말인가?"

  "백몽영, 너의 검도는 유혹에 빠져들었다. 모르긴 해도 너는 나를 꺾지 못한다!"

  제검혼은 검을 끌어내지 않고 검을 수직으로 세웠다.

  백몽영은 검을 비스듬히 내리는 자세였다.

  "잘 봐라! 젊은 친구!"

  두 사람 사이의 거리는 지극히 짧은 거리이다.

  츠읏… 츳…! 백몽영의 몸에서는 살풍이 일어나기 시작했다. 

  잠허풍영결(潛虛風影訣)의 최상승  경지라는 유수결(流水訣)의 기
  수식(旗手式)과 더불어 일대가 침묵한다.

  백몽영은 모든 동작을  완만하게 시선했다. 아주 느릿느릿… 그러
  나 완벽한 동작 가운데 그의 손은 검자루의 단추를 눌렀다.

  차아아－앙－! 강철음이 나며 무지개가 끌려 나온다.

  "미안하다, 젊은  친구. 나는 아내를 위해서라도…  더 살아야 한다!"

  그는 애써 잔혹하게 말했으나, 목소리의 여운은 슬픈 메아리였다. 

  휘이이－잉! 백몽영의 몸은 높이  솟구쳐 올랐고, 어느 한순간 그
  의 몸이 검홍(劍虹)에 휘감겨 버렸다.

  "완벽하다!"

  검세에 넋을  잃은 것일까? 제검혼은  검을 끌어내지도, 피하지도 
  않은 채 다가오는 검세를 바라볼 뿐이다.

  허공 가득  검화(劍花)가 뿌려진다.  무수한 검화는 검우(劍雨)로 
  화했고, 수십 개의  은원(銀圓)이 형성되는 가운데 제검혼의 옷자
  락이 바람에 펄럭거렸다. 

  절대절명(絶代絶命). 

  제검혼은 검극(劍極)이 세 자  가까이에 다가설 때까지 미동도 하
  지 않았다. 그의 눈에서는  삼색광이 쉬지 않고 흘러나왔다. 그는 
  처음부터 끝까지 검봉(劍棒)을 주시했다.

  검이 가장 가까운 지점에 이를 때 그의 우수(右手)가 살짝 쳐들렸
  고, 쩌어억－억－! 한  줄기 빛 가운데 일대를  뒤덮던 은색 검화
  (劍花)가 찰나적으로 사라지기 시작했다.

  꽈르르릉－! 콰－앙!

  보라! 백몽영의 몸뚱이가 피비에 젖어 훌훌 날아오르는 것을.  

  "좋아, 젊은 친구! 나를 꺾을 자격이 있다!"

  그의 가슴과 목,  두 다리는 깊은 검혼이  새겨졌다. 그의 신체가 
  금강불괴에 가깝다 하더라도 어쩔  수 없는 일이었다. 한데, 승리
  한 제검혼이나 죽어가는 백몽영의 표정이 야릇했다.

  "왜… 내게 비겁한 승리를 주느냐?"

  제검혼은 검신을  수직으로 세웠다. 한 방울의  피가 검신을 타고 
  흘러내렸다. 그때 허공에서 슬픈 목소리가 흘러내렸다.

  "젊은 친구! 다 봤는가? 으으…음, 유수결은 괜찮은 검결이네. 그
  리고… 나는 그 위대한  전통을 지키기에는… 너무나도 나약한 자
  였네. 그러기에… 마교에 걸려든 것이네!"

  백몽영은 오히려 홀가분한  표정이었다. 그는 제검혼의 검에 죽을 
  작정을 하고, 어느 한  지점에서 자신의 검세를 흐트리고 만 것이
  다. 그리고 그는 잇따라  세 번의 유수검결을 시전해 제검혼이 그
  것을 확연히 알아보도록 했다.

  "나…나의 품에… 검경이 있네. 그것을 읽고 가게. 그리고… 나의 
  시신은… 묻을 가치도 없네! 나는 팔만사천마교에 대해 하나도 모
  른다네. 으음, 나의 말은 진심이라네!"

  그는 스르르 눈을 감는다.

  "사랑하는 아내의 얼굴을 간직하며… 죽어가는 것은 기쁨이겠지……!"

  그는 중얼거리며 호숫물에 얼굴을 처박았다. 

  일대의 신협  행세를 하는 가운데  비밀리에 백도인들을 암살하고 
  다니던 팔만사천마교의 천마무후는 단 일검에 죽고 만 것이다. 하
  나, 그는 위대한 검사였다.  그가 혼신공력을 다해 덤볐더라면 제
  검혼은 백 검 이상을 사용한 후에야 그의 목을 잘랐을 것이다.


  단검향은 남편을 기다리며 깊은 잠에 빠져들었다.

  남편은 아내에게 화리(火鯉)를 잡아 주겠노라며 낚시를 가서 돌아오지 않았다. 

  남자들은 다 그러하다. 여인들이 바라는 것은 명예가 아니라 남편
  의 웃음임을 모른다. 아내가 죽어가는데 낚시라니……!

  단검향은 고운  자태 가운데 숨을 거뒀다.  머리맡에 난초 하나가 
  화분에 담겨 있고, 창을 통해 햇살이 들어온다.

  단검향은 영웅의 아내로 조용히 숨을 거두었다.


  비둘기 한 마리. 다리에 철통을 매달고 있는 비둘기 한 마리가 옥
  산소축(玉山小築)에서부터 날아올랐다. 

  푸드득! 비둘기는 강한  날개를 퍼득거리며 떠올랐으며, 비둘기가 
  송림(松林)에 이를 즈음 기이한 휘파람 소리가 들려왔다.

  휘이이－익－! 허공을 찢는 예리한  휘파람 소리 가운데 끅, 힘찬 
  기세로 날아오르던  비둘기는 일순 혼절해  떨어져 내리기 시작한다.

  "미안하구나, 너를 아프게 해서……!"

  철갑 같은 소나무 등걸에 등을 기대고 선 자가 하나 있었다.

  그는 천천히  손을 내밀고 있는데, 비둘기는  정확히 손바닥 위로 
  떨어져 내렸다. 입술 사이에 풀잎 하나를 물고 질겅질겅 씹는 자, 
  그는 천천히 손을 놀려 비둘기 다리에서 철통을 떼어 냈다. 

  철통 안에서는 쪽지 하나가 굴러나왔다.


  <천마무후의 시신이 호수에서 발견. 

  초일급사건(超一級事件)! 긴급히 추적해 주기 바람! 

  살인자는 흑포(黑袍)에 흑립(黑笠)으로 전신을 가린 자!>


  "훗훗, 이 글을 쓴 자는  죽을 가치도 없는 하수이다. 그 자의 처
  단은 삼대살단에 맡기자. 내가 찾아 죽여야 할 자는… 이 글을 쓴 
  자의 상부자다. 훗훗, 이제 도박은 시작된 것이다!"

  청년은 하얀  이를 드러내며 웃다가 쪽지를  다시 철통에 넣었다. 
  이어 전서구는  날개를 퍼득거리며 세우(細雨)에  젖는 하늘 높이 날아올랐다.

  이글거리는 한 쌍의 눈동자가 전서구를 뒤쫓는다.

  "백몽영은 백도에서 다섯  손가락 안에 끼이는 사람이었다. 한데, 
  그도 일개 하수인에 지나지  않았다! 아아, 마교의 힘은 상상보다 
  훨씬 거대하다.  나는 내심 백몽영이  악마의 괴수라고 여겼는데, 

  그가 일개 하수인에 불과하다니……!"

  쏴아아… 쏴아아…! 차가운 비가 구질구질하게 내린다.

  '하여간 내가 잡은 끈을 놓쳐서는  아니 된다. 이 끈을 놓치게 된
  다면 마교의 상부자들을 찾는  것에 애로가 클 것이고, 그들을 찾
  는 사이 야인회(夜人會)는 역습당하게 된다. 음, 어떻게든 찾아내
  야 한다. 내가 찾기 힘들다면 그들이 나를 찾게 해야 한다.'

  쏴아아… 쏴아아…! 빗발은 그의 옷자락을 축축히 적셨다. 

  제검혼이라 불리는 냉막한 승부사의 옷자락을…….


■ 절정검도 제2권 제4장 요화(妖花) 사냥
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  이틀 후, 비는 잔설(殘雪)을 모조리 녹여 버렸다. 며칠 내내 퍼부
  어진 비는 차가운 비였지만 눈과는 달리 일대의 모든 생명을 푸릇
  푸릇 살아나게 했다.

  추적추적 내리는 봄비  속, 길을 따라서 흑선풍(黑旋風)이 휘몰아
  치고 있었다. 흑갈색 전포(戰袍)를 걸치고 철립을 눌러 쓴 자들이 
  질풍을 일으키며 관도를 따라 치달리고 있는 것이다.

  숫자는 모두 십오(十五). 철립 아래의 얼굴은 밀랍처럼 희었으며, 
  얼굴 가운데는 불타는 듯한 혈안이 박혀 있다.

  "카카카－카－!"

  "저…저쪽이다!"

  흑의인들이 관도를 뒤덮으며 치달려 난석곡(亂石谷)으로 들어서기 
  시작했다. 

  자욱한 마기를 뿜어 내며  치달리는 자들은 일반인이 아니라 강시
  (疆屍)들이었다. 달리는 모습이  어색한 이유는 바로 그 때문이었
  다.

  휘휙－ 휙－! 메뚜기 떼처럼 치솟아오르는 십오묵철강시(十五墨鐵
  疆屍)는 차츰차츰 한 곳의 장소와 가까워졌다.

  콰르르르－릉－ 콰앙－! 

  허공으로 치솟아오르는 한 마리 백색거룡(白色巨龍). 하늘을 유린
  해 버리는 노한 기세로 등룡(登龍)해 오르는 거폭(巨爆)이었다. 

  쏴아아… 쏴아아…!  포말이 천지를  수막(水莫)으로 휘감았으며, 
  짙은 안개가 일어나 방위를 어지럽혔다.

  낚싯대(竹竿). 옥수(玉水) 낚싯대가 쥐어져 있었다.

  "유수결(流水訣)의 임자는 내게 죽었으되, 나의 친구가 될 만한 
  자였지. 그를 대신해 그를 마굴로 몰아 넣은 자를 처단하는 것은 친구된 도리다!"

  죽립을 비스듬히 쓴 청년.  그는 광대한 기세로 떨어져 내리는 폭
  포수 바로 아래에서 이틀 내내 낚시를 하며 생활했다.

  그는 쉬지 않고 폭포수와 유수를 바라보았으며, 그의 눈빛은 차츰
  차츰 물빛을 닮아 갔다.

  안개가 흐르고, 빗발이 바람과 더불어 떨어져 내렸다.

  "좋아! 비록 다수는 아니되,  내가 방금 전에 마음 속으로나마 터
  득한 유수결을 시험해 볼  정도는 되는군. 열다섯은 떼를 지어 다
  가서고 있고, 하나는 먼  뒤쪽에서 조심조심 다가오고 있다. 훗훗……!"

  폭포수를 바라보며 낚시를  하는 사람은 제검혼이었다. 그는 백몽
  영을 죽이기 전에 보았던 유수검결의 심도(心道)를 폭포수를 정관
  하는 가운데 깨달으며 이틀을 보냈다.

  일대에는 엄청난  굉음이 일어나고 있다.  하나, 제검혼은 지극히 
  미세한 소리라도 알아들을 수 있었다.

  "다가서라… 다가서라……!"

  그의 섬세한 입가에는 차가운 웃음이 머금어진다.

  콰르르르－릉－ 콰앙－! 우르르르－릉－!

  뇌정이 떨어져 내리듯 떨어지는  폭포수 소리가 일대를 뒤흔들 때
  였다.

  "죽…죽여라!"

  "카카카－ 카카－!"

  괴성과 울부짖음 가운데 사방에서부터 열다섯 개의 흑갈색 그림자
  가 잇따라 나타났다. 

  쏘아진 화살보다 빨리  떠오르는 악마의 그림자들! 이들은 제검혼
  의 체취를 쫓아 오백 리나 왔다. 

  제검혼은 그들을 봤는지 못 봤는지 미동도 않는다.

  "마교의 살인서열  칠 위에  불과한 묵철강시(墨鐵疆屍)들. 훗훗, 
  좋아! 다가서라!"

  그의 시선은 여전히 한 곳에 집중되어 있었다. 시선이 흐트러지지 
  않는다는 것은 마음이 흐트러지지 않는다는 것을 뜻한다.  

  십오 인의 묵철강시들이 오 장 방원 안으로 모조리 모여드는 찰나
  였다. 제검혼은 처음으로  낚싯대를 쳐들었고, 은사(銀絲)가 피잉
  －! 소리를 끌며 빳빳하게 일어났다.

  마치 무지개가 갈라져  허공으로 뿌려지듯, 노한 물줄기가 사방으
  로 흩어져 나가는 듯, 무수한  빛의 조화 가운데 오 장 안이 완전
  히 은막에 뒤덮였다.

  치리리－릿－! 빛더미는 날아들던  십오 인의 강시들을 거대한 은
  색 우산이 되어 뒤덮었다.

  "크으으－윽－!"

  "케에에－엑－!"

  일순 십오 방(方)에서 단말마의 비명 소리가 들리며, 질풍처럼 다
  가서던 묵철강시가 갈기갈기  찢겨져서 사방으로 벌렁벌렁 나뒹굴
  었다. 

  목이 끊어지고, 수족이 잘리고,  푸른 피를 콸콸 흘리며 쓰러지는 
  묵철강시들의 몸뚱이는 폭포로 인해 만들어진 호수 속으로 빠져들
  었고, 그제서야 제검혼의 입가에 미소가 피어 올랐다.

  "하나, 대어(大魚)는  아직 잡지 못했다.  그렇게 여기지 않는가, 
  나를 추적하느라 고생이 많으신 나으리?"

  그는 처음으로 시선을 한 곳에 집중시켰다.

  비는 폭우로 내리고 있다. 낮게 내려앉은 먹장구름이 사위를 컴컴
  하게 하는데, 어둠 저편에서 신음 소리가 흘러나왔다.

  "으으…음, 덫이었던가?"

  묘한 비음(鼻音). 그 소리는  분명 남자의 목소리가 아니라, 여자
  의 목소리였다.

  쏴아아… 쏴아아…! 빗소리는  보다 드세어진다. 그리고 폭포수의 
  포말과 더불어  안개가 흘러들었고,  일대는 습습한 우무(雨霧)가 
  자욱하게 깔렸다. 

  제검혼은 흰 이를 드러내고 있었다.

  "크크, 백몽영의 배후인물들을 알기 위해 피같이 귀중한 나의 시
  간을 이틀이나 허비했다. 나느 바쁜 사람이다. 긴 말 않는……!"

  제검혼의 전신에서 살기가  흘러내렸다. 죽간을 어깨에 걸치고 서 
  있는 제검혼. 그의 낯색은 이전보다 한결 희었다. 

  그의 내공은 완벽한 경지에 도달했다. 또한 피는 격하게 역류했으
  며 그로 인해 그는 터지기 직전의 화산(火山) 같은 신체로 변화해 가고 있었다.

  쏴아아… 쏴아아…! 드세게  퍼부어지는 우막(雨幕) 깊은 곳이다. 
  섬세한 그림자 하나가 스르르 나타나고 있었다.

  '대단한 자다. 백몽영 이상가는 자다.'

  폭우를 뚫고 둥실 허공을 밟으며 섬세한 그림자가 다가섰다.

  그림자는 찰나지간 제검혼과의 간격을 좁혔고, 어느 한 순간 마치 
  환상처럼 열여덟 개로 갈라지기 시작했다.

  자욱히 귀무(鬼霧)가  흐르며 폐부를 꽈악  메우는 사악한 기운이 
  흐른다. 동시에 나타나는 십팔 개의 그림자. 한데, 놀랍게도 제검
  혼의 시선은  흐트러지지 않았다. 그는 처음부터  끝까지 한 곳만 
  바라봤다.

  "천마십팔환영표(天摩十八幻影飄) 따위는  쓰지 말아라. 피차에게 
  시간낭비일 뿐이다!"

  제검혼의 시선은 나타나서 흐트러지는 그림자에 집중되지 않았다. 
  그는 뿌연 안개가 뭉클뭉클 일어나는 쪽을 보고 있었다.

  '대단하군. 내가 일으킨  환무마영(幻霧魔影)을 정확히 알아봤다. 
  아아, 그렇다면 이미  절정(絶頂)에 도달한 자이리라. 백몽영보다도 강한 자이리라.'

  그림자는 또다시 자취를 감춰 버렸다. 제검혼의 입가에는 피식 웃음이 떠돌았다.

  "그 따위  잠은술(潛隱術)로 나를 짜증나게  하지 말라! 화허잠마
  (化虛潛魔)의 사술(詐術) 따위로 나를 속이려 하다니!"

  제검혼은 하나의 산과  같았다. 절대로 허물어지지 않는 철(鐵)의 산. 

  그의 기도는  정녕 가공하고 강인해 보였다.  그는 또다시 시선을 
  한 군데로 모았다. 그곳,  농익을 대로 농익은 여체(女體) 하나가 서 있었다.

  '또다시 나의 위치를 알아냈다.  아아, 그렇다면 저 자의 무도(武
  道)는 중원의  그 누구보다 뛰어나다는  증거이다. 드디어… 마교
  (魔敎)의 태상호법(太上護法)감을 찾아냈다.'

  사박… 사박…, 발걸음 소리가  들리기 시작한다. 그 소리는 동서
  남북에서 잇따라 일어났다.

  팔만사천환마보(八萬四千幻魔步).

  발자국 소리로  상대의 청력을 흐트리는  가운데 허점을 유발하는 수법이다.

  사박… 사박… 사박…, 사방에서 귀기 어린 발걸음 소리가 들려오
  며 악마의 호곡성 소리도  들려온다. 심지가 약한 자라면 그 소리
  만 듣고도 의식을 잃어 버리고 만다. 

  한데, 제검혼의  눈빛은 흐트러지지 않았다.  그의 눈빛은 여전히 차가웠다.

  "기다린 가치가 있군! 사랑 때문에 진정한 무도(武道)를 오염시킨 
  백몽영에 비해 한 수  위다. 계집치고는 제법이다. 계집이 무공을 
  배운 것은 탐탁치 않은 일이다만…, 후후!"

  제검혼은 환영과 환청에는 눈 하나 깜짝하지 않았다.

  신비한 상대는 제검혼을 상대로 수십 가지 마공을 사용했으나, 제
  검혼은 어떠한 마공에도 걸려들지 않았다.

  "차가운 피를 지녔군, 그대는?"

  사박… 사박…, 이번에 들리는 발걸음 소리는 진짜였다.

  "호호, 하여간 좋아요. 강하다는 것은! 호호, 정신과 육체가 동시
  에 강한 사람을 보기는 정말 오랜만이군요. 호호!"

  가벼운 발걸음 소리가  나며, 희끄무레한 그림자 하나가 미끄러지
  듯 나타나고 있었다. 

  섬세하고도 풍만한 동체를 지닌 여인은 몸에 꽈악 조여 드는 가죽
  옷을 걸치고 있었다. 차라리 아무것도 걸치지 않는다면 유혹이 덜
  하리라.

  매우 긴 머리카락을  풍만한 둔부까지 치렁치렁 늘어뜨렸고, 허리
  에는 칠보장식이 화려한 봉황혈린검(鳳凰血鱗劍)을 차고 있다. 

  꿈처럼 달콤해 보이는  검붉은 입술에, 촉촉히 젖은 추수(秋水)의 
  눈망울이 뇌살적이다.

  작은 오리가 걷듯이 탱탱한 둔부를 좌우로 흔들거리며 걸어나오는 
  여인. 그녀는  제검혼을 쓰윽 바라보고는 양  볼에 깊은 보조개를 
  만들었다. 

  하이얀 치열이  가지런하게 드러나며  연체동물처럼 흐느적거리는 
  몸뚱이에서는 농익은 복숭아 내음이 흘러나왔다.

  "호호, 대륙천하(大陸天下)가 넓다  해도 남자다운 사람은 하나도 
  없었는데… 호호, 빗속에서 한  마리 들개 같은 진짜 남자를 보게될 줄이야……!"

  터질 듯이 팽만하게 부풀어 오른 젖가슴이 파도치듯 출렁인다. 보
  보(步步)를 내딛을 때마다 숨을  막히게 하는 유혹의 빛깔이 흐르
  며, 눈을 깜박일 때마다 강한 열정이 토해진다.

  십전(十全)의 미. 마치 존재하는 이유가 사내의 눈을 즐겁게 하기 
  위함인 듯, 얼굴이며  용모가 너무나도 완벽하게 아름다운 여인이었다.

  색(色)만을 위해  만들어진 여인.  그녀는 팔만사천마교가 중원에 
  침투시킨 비밀형기 가운데 하나였다.

  비를 뚫고  다가서는 여인. 촉촉히 젖은  입술을 애틋하게 벌리는 
  찰나, 콧소리 섞인  목소리가 비파의 음파처럼 아름답고 끈끈하게 
  들려왔다.

  "그대는… 진정한 무사(武士)입니다!"

  "……."

  "죽은 백몽영보다 십 배  귀중한 분이십니다. 아마도… 훗날의 천
  하는 그대의 것일 겁니다!"

  여인은 점점 가까이  다가섰다. 그녀는 강호계에는 이름이 알려지
  지 않은 여인이었다.  하나, 그녀의 아름다움은 사화(四花)보다도 
  완벽했다. 외모만으로 따질 때, 그녀의 모습은 가히 완전무결하다
  고 할 수 있었다. 

  그녀는 소수(素手)를 가볍게 들어 올려 귀밑머리를 만졌다.

  "내가… 아름답다고 여기지 않나요?"

  토실토실한 둔부를 좌우로 흔들어대는 우물(尤物). 그녀의 눈빛은 
  야릇하게 타오르고 있었다.  자석이 강철을 끌어들이듯 그녀의 눈
  빛은 사내의 혼백을 뇌살의 늪으로 빠뜨리고 있었다. 

  열두 살 때 여린 배 위에 투실거리는 사내의 몸뚱이를 얹었고, 그
  때 앵화(櫻花)가 떨어지는 아픔 가운데 사내의 맛을 안 일대우물(一代尤物). 

  그녀의 주인은 하루에 남자 열다섯씩을 보내었고, 그녀는 무수한 
  사내와 접하는 가운데 남자의 모든 것을 알았다.

  십팔종비심술(十八種媚心術), 삼십육종방중술(三十六種房中術), 
  칠십이종미혼섭심술(七十二種迷魂攝心術).

  사박… 사박…, 여인은  보보를 내딛을 때마다 미혼섭심술을 시전했다. 

  그녀의 몸에서 흘러나오는  체향(體香)은 맡기만 해도 색기(色氣)
  가 치솟는다는 천축산(天竺産)의 화혼뇌심향(花魂惱心香)이고, 애
  처롭고 끈끈한 빛을  흘리는 눈동자에는 소녀유혼미심안공(素女誘
  魂迷心眼功)이 쏟아져 나온다.

  부처를 수캐로 만들고, 비구니를 암캐로 만들어 버리는 유혹의 눈빛…….

  흐느적거리는 몸뚱이의 율동(律動)은 한녀정환무(恨女情幻舞)라는 절전미염술이었다. 

  빗소리가 커진다. 여인은 슬픈 표정을 지으며 다가섰다.

  "……!"

  제검혼은 그녀를 물끄러미  바라볼 뿐이다. 그의 눈빛은 바라본다
  는 본연의 임무에 충실한 무정무심안(無情無心眼)이었다. 

  빗줄기가 그의 옷자락을 축축이 적실 때였다.

  "소녀는… 백마(白馬)예요. 속살이 희기에 백마로 불린답니다!"

  "흰 말……."

  "호호, 아주 희답니다!"

  그녀는 백마랑랑(白馬娘娘)이라는 여인이었다. 그녀는 팔만사천마
  교에서 중원에 침투시킨 삼대요화(三大妖花) 가운데 하나였다. 

  쏴아아…! 퍼부어지는 빗줄기  가운데 백마랑은 백치 같은 표정을 
  지으며 도톰한 입술을 벌렸다.

  "그대는… 비를 좋아하나요?"

  "비?"

  "흐응, 백마는 비를 좋아한답니다!"

  사박… 사박…, 백마랑랑은 보다 짙은 뇌살의 유혹을 흘리며 다가
  섰다. 그리고 한 순간 제검혼의 아래턱에도 미소가 떠오르기 시작
  했다.

  "생각해 보니… 나도 비가 좋군!"

  "흐응, 마음이 통하는군요?  사실… 그러리라 여겼습니다. 영웅이
  란, 꽃을 좋아하기 마련이지요."

  백마랑랑은 환락장몽화화보(歡樂長夢花花步)를 쓰고 있었다. 

  미심공의 최후 단계이며, 백마낭낭을 오늘의 그녀로 만든 마교 제
  일의 미염술이다.

  － 남자라면 모두 내게  유혹되고 만다. 그렇게 되는 이유는 오직 
  하나! 그가 바로 남자이기 때문에…….

  활불마저 파괴시켜 버린다는 색(色)의 승부사. 

  그녀는 이미 깊은 확신을 지니고 있었다.

  '젊고 강한  놈이다. 그러나… 이미 허물어졌다.  젊고 강한 자는 
  정복 욕구가 크다. 놈은 나를 범하려 하고 있다.'

  백마랑랑은 자신감을 갖고  다가서다가 어느 순간, 그녀는 제검혼
  의 아래턱을 유심히 바라봤다.

  "아아……?"

  강하고 섬세한  곡선을 이루고 있는 아래턱에  만들어진 미소. 그 
  미소는 백마랑랑이 본 무수한  남자의 표정 가운데 가장 아름다웠
  다. 또한 그 미소는 사내들이 백마랑랑에게 보냈던 어떠한 미소보
  다도 아름다웠다. 그리고 그 미소는 정녕 차가웠다.

  '차가운 미소다. 어이해… 저리도 차가운 미소를 흘린단 말인가?'

  백마랑랑의 흰 피부에  소름이 돋기 시작하자, 제검혼은 손바닥으
  로 아래턱을 매만지며 씹어 뱉듯이 중얼거렸다.

  "내가 비를 좋아하는 이유는…  이렇게 비가 오는 날이면, 살인을 
  한다 하더라도 더러운 혈액이 쉽게 씻어지는 탓이지!"

  옥수(玉手)가 눈부시듯 하얗다.

  "너는… 남자도 아니다!"

  백마랑랑은 이를 갈며 쌍수를 휘저어냈다.

  수천 개의 사화영(死花影)이 떠오른다. 

  비파혈사흔(琵琶血死痕)! 

  낙화(落花)가 온 천하를  뒤덮듯이, 무수한 죽음의 꽃송이들이 제
  검혼의 전신을 아름답게 휘감는다. 바로 그 순간 제검혼은 너무나
  도 우아한 자세로 죽간을 이동시키기 시작했다. 

  그 자세는 그가 늘  시전하던 자세와 다른 것이었다. 빠르지도 않
  고, 가볍지도 않다. 마치  대하(大河)가 흐르듯이 그의 손은 죽간
  을 끌고 허공을 비스듬히 그어 나가고 있었다.  

  완전무결한 검식이 시전되며, 백마랑랑의 수식(手式)은 일순 흐트
  러지고 말았다.

  "흑…! 그…그 초식은……?"

  백마랑랑은 오장육부가 뒤틀림을 느끼며 주춤주춤 물러났다. 

  그녀의 가슴은 시뻘겋게  물들었고, 그녀의 동공에는 죽음의 빛이 
  떠오르기 시작했다.

  "바…바로… 죽은 백몽영의 유수결(流水訣)인데? 네가 그…그것을 어찌 아느냐?"

  "훗훗, 그가 내게 전수했다.  죽기 전에… 그래서 나는 너를 기다
  리며 그것을 연마했던 것이다."

  "으으, 어리석은 자. 어이해 강호사상 가장 거대한 힘을 지닌 팔
  마사천마교에 저항하려 한단 말인가?"

  백마랑랑의 얼굴이 시꺼매졌다. 그녀는 코와 입에서 더운 피를 뭉
  클뭉클 뿜어 냈다. 그녀는 정녕 애처로운 표정을 지으며 제검혼을 올려다봤다.

  "너는… 상상 이상으로 강하다. 그러나 강하면 부러진다. 차라리 
  백몽영처럼 휘어서 살아라. 상부에 연락한다면… 너는 마교의 태
  상호법 자리에 제수될 것이다!"

  말을 더듬거리는 백마랑랑. 그녀는 팔만사천마교가 중원에 파견한 
  십대무후 가운데 만리무후(萬里武侯)의 지위를 차지하고 있었다. 

  지금 그녀의 앞가슴은  피로 질퍽하게 물들었다. 제검혼의 일검은 
  그녀의 가슴 두 개를 간단히 베어 버린 것이다.

  "마교의 힘은 위대하다. 그리고 그들은 곧 대진군(大進軍)을 시작
  할 것이다. 중원혼(中原魂)을 지키려 하는 자는… 모두 죽는다. 
  그들의 선발대만으로도… 이미 천하의 반(半)을 먹었다!"

  백마랑랑은 착잡한 표정을 지었다. 제검혼은 쉬지 않고 그녀 쪽으
  로 다가섰다. 그의 기세는 영영 허물어지지 않을 듯했다.

  "무수한 고수가  굴복했다. 한데, 어이해  너는 저항하려 하느냐? 
  그러다가는… 십  일 안에 암살당한다. 이미…  많은 사람이 그런 
  전철을 밟았다. 으으, 그리고 나도 마찬가지다. 나도 중원인이다. 
  그럼에도 불구하고 그들에게 굴복해  그들을 위해 암캐 노릇을 한 
  이유는… 그럴 수밖에 없어서였다."

  저벅저벅, 제검혼은 더 바짝 다가섰다.

  "너는… 눈물을 흘릴 자격이 없다. 미안하나, 너는 죽어야 한다!"

  차가운 목소리가 흐를 때, 백마랑랑은 공포 이전 묘한 존경심을 느꼈다.

  "너…너는 다른 사내와는 다르군.  오직 강하기만 하다. 하나, 곧 
  알게 될 것이다. 네가 어리석었다는 것을……."

  "그렇다, 나는 어리석다. 그러기에… 싸우는 것이다!"

  제검혼이 히죽 웃을  때였다. 백마랑랑은 진심으로 처연하고도 상
  냥한 표정을 지었다.

  "너는… 남자다. 세상에 드문… 내가 깨끗한 몸이었더라면… 너의 
  사랑을 얻기 위해 발버둥쳐 봤을 것이다. 하나, 이렇게 만난 이상
  … 네게 보일 것은  오물로 가득 찬 몸뚱이뿐이로구나. 사실… 이 
  얼굴은 나의 진짜 얼굴이 아니다."

  "진짜 얼굴이 아니라고?"

  "그가… 수술을 했다!"

  "……!"

  "젊은 마황(魔皇) 단우사린(單于邪隣)! 그가 직접 수술했다. 천하
  에서 가장 아름다운 얼굴로 만들어 주겠다며……!"

  "……!"

  "나는 천하에서 가장 아름다운 얼굴이 되기  위해 그에게 영혼을 
  팔았다. 백몽영이 아내를  위해 무공을 팔았듯이…. 단우사린은… 
  철저한 자다. 그 자는… 모든  것을 지배할 자다. 네가 아무리 강
  하다 하더라도, 그의 세력을 상대할 수는 없다!"

  백마랑랑의 얼굴은 시꺼매졌다. 그녀는 찰나적으로 독단을 깨물었다. 

  마교의 인물들은 마약을 복용해야 한다. 그 마약은 내공이 사라질 
  경우 극심한 고통을 일으키게 되고, 인간이라면 아무도 그 고통을 
  이기지 못한다. 

  백마랑랑은 그 고통에서 벗어나기 위해 독단을 깨문 것이다.

  "나는 수천 명을 유혹했다.  모두… 상부의 지시에 따른 행동이었
  다. 내가 유혹하지 못한 사람은… 오직 한 사람이다!"

  백마랑랑은 죽어가며 제검혼을 물끄러미 바라보았다. 정말 오랜만
  에 그녀는 인간의 빛을 되찾고 있었다.

  "너는… 큰 인물이다. 하나, 충고하니… 떠나라! 무림(武林)을!"

  "……."

  "그들의 대준동(大蠢動)은 목전으로  다가왔다. 네가 비록 강하다 
  하나, 너무 늦었다. 중원은 이미 썩을 대로 썩었다! 이미……!"

  백마랑랑의 코에서는 핏물이 주루룩 흘러나왔다.

  "네게… 왜 이렇게 순수하게 말하는지 모르겠다! 으음, 너의 눈빛
  이… 정말 아름답기 때문이겠지……!"

  백마랑랑은 많은 말을 하며  죽어갔다. 하나, 놀라운 것은 그녀라 
  하더라도 팔만사천마교의 중원총단(中原總檀)에 대해 알지 못한다
  는 것이었다.

  마교조직은 중원  출신 무사에게는 철저하게  비밀을 지키고 있었
  다. 백몽영도 백마랑랑도 꼭둑각시일 뿐이었다.

  여체는 흐물흐물 썩어 내리며 독무를 풍기기 시작했다.

  "그대의 죽음에… 마음으로나마 꽃을 보내오."

  냉혈의 승부사로 무림에 나온 제검혼은 하나의 물건을 손에 쥔 채 
  시신이 녹아 버리는 것을 바라봤다. 

  그의 얼굴은 여전히 석고처럼  굳은 얼굴이었다. 그의 손에 쥔 것은 한 자루 검이었다.

  "명품(名品)이다. 이런 물건을 만들 사람은… 극소수이다!"

  제검혼은 검집을 손가락으로 매만졌다.

  "그렇다면… 끈은 이어지는 것이다. 또다시 검이 말해 주리라."


  일각이 지났을 때, 바람 소리가 일면서 사방에서부터 일단의 금의
  인들이 다가서기 시작했다.

  숫자는 도합 구  인. 하나같이 평범한 암향표(暗香飇)를 시전하는
  데, 그 빠르기는 가히 번개와도 같았다. 

  아홉 사람 중 여덟은 복면으로 얼굴을 가렸으며, 등에 쌍검(雙劍)
  을 비끄러매었다. 그리고 한  사람, 그는 의생(醫生) 차림을 했는
  데 탐스러운 수염이 배꼽까지 드리워져 있다.

  "찾…찾아냈다. 오오, 드디어 찾아냈다!"

  아홉 사람은 가공스러운 속도로 다가섰다. 의생 차림의 노인은 자포를 걸치고 있었다. 

  그는 천기(天機)를 살펴가며 폭포수 쪽으로 치달려왔다.

  "오백 리 밖에서부터  신기(神氣)를 느꼈다. 으으, 그리도 애타게 
  찾던 천하재목의 기운이 여기서 일어났었다!"

  노인은 이글거리는 눈빛을 던지며 질풍처럼 들이닥쳤다.

  "구만 리를 떠돌며  인재를 찾았는데… 이곳에서 천왕지기(天王之
  氣)를 느꼈다! 천 년에 하나 난다는 천왕의 재목이 여기 있기에… 
  하늘에 그리도 찬연한 기운이 떠올랐던 것이다."

  휙! 자포노인은 표표히 땅으로  떨어져 내리는데, 그가 발견한 것
  은 하나의 죽간(竹竿)과 다 썩어 버린 여인의 시체뿐이었다.

  "분명… 이곳이었다. 누군가 여기 있었고, 그는 바로… 노부가 천
  자(天子)의 명을  받고 애타게 찾던 난세를  구할 영웅이었다. 아
  아, 그의 천령개(天靈蓋)에서 일어난 기운은 서기(瑞氣)를 일으켰었다!"

  노인이 허탈한 표정을 짓고 있을 때, 여덟 명의 금포장(金袍將)이 
  그의 몸 주위로 훌훌 떨어져 내렸다.

  "천문박사(天文博士)! 그는 간 듯합니다!"

  "누군지 모르나 정말 빠릅니다. 분명 누군가 여기 서 있었던 것을 
  보았는데 벌써 사라지다니……!"

  여덟 사람은 평범한 무복이 아니라, 황실의 시위들이 걸치는 전포를 걸치고 있었다. 

  신비하게 출현한 구 인(人).  이들은 지난 한 해 동안 중원천하를 
  구석구석 뒤지고 다녔다. 오직 한 사람을 찾기 위해…….

  "아아, 한 발 늦었다."

  탄식하는 노인의 눈길은 허공에 고정되었다. 또 한 사람이 천문박
  사라는 노인과 비슷한 표정을 짓고 있었다.

  흰 당나귀를 타고 있는 방립을 쓴 노인이었는데, 그는 잔 기침 소
  리를 내며 손바닥으로 당나귀의 갈기털을 매만지고 있었다.

  그의 옷자락은 다른 사람들과 달리 장삼자락이었다.

  "아…! 천하에 한 마리  용이 나타났다! 노납이 약간 늦게 당도해 
  그를 놓치고 말았으나, 그의  흔적으로 보아 그는 가공할 잠능(潛
  能)을 지니고 있으며, 신기(神氣)를 갖고 있다!"

  방립 아래, 박박 민  머리가 보이고 백팔 개 계인(戒印)이 선명하
  다. 보통의 승려는 아홉 개의 계인을 찍는데 비해 노승은 백팔 개의 계인을 찍었다.

  그는 합장(合掌)하며 허공을 우러러보았다.

  "피바람은… 천 년에  걸쳐 잉태되었다. 쿨룩쿨룩! 십왕무도(十王
  武道)의 후예들은 무수한 갈등 가운데 싸워 왔다.!"

  딸랑거리며 나귀 방울이 흔들리기 시작한다.

  "그리고… 전운(戰雲)은 만 장 높이로 치솟았으며, 젊은 승부사들
  은… 피의 폭풍을 일으키기  시작했다. 쿨룩… 쿨룩… 그 누가 그 
  저주의 바람을 거두겠는가……."

  노승의 어깨 위, 정녕 깃털이  흰 새 한 마리가 나래를 접고 다소
  곳이 앉아 있다. 전설상의 설천비조(雪天飛鳥)이다.

  "쿨룩… 다시 찾아 보자. 피바람을 침묵시킬 하나의 영웅을……!"

  중얼거리는 목소리가 바람에  흐트러졌고, 나귀 방울 소리만이 단
  애(斷崖) 위에서 고즈넉이 메아리치기 시작했다.

  천문박사, 또 하나의 신비인.  이들은 하늘을 우러르며 다시 빗속으로 사라졌다. 

  대체 이들은 어떤 세력에서 온 사람들일까? 

  비가 쉬지 않고 내리는 이 밤은 침묵으로 깊어가고 있는데…….


■ 절정검도 제2권 제5장 대야망(大野望)의 정복자(征服者)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  풍(風)…운(雲)……!

  봄으로 접어드는 중원무림계(中原武林界)에는  무림 사상 유래 없
  는 척살(擲殺)의 혈풍(血風)이 일기 시작했다.

  － 야인회(夜人會)를 조심해라!  그 자들은 고금에서 가장 잔혹한 
  살인마들이다. 그 자들은 정사(正邪)를 가리지 않고 살인극을 벌인다!

  － 벌써 삼천이 암살당했다. 야인회의 자객들은 수단과 방법을 가
  리지 않고 무림인들을 척살한다!

  야인회! 피의 밤을 이룩하는 무리들.

  그들은 출현한 지 보름도  채 안 되어, 남칠성(南七省) 북육성(北
  六省)에 살명을 날리기 시작했다. 

  구파일방(九派一幇)의 분원(分院)에  머물던 명수들이 암살당했으
  며, 대도(大都)에  궁관(宮觀)을 짓고  머물던 사람들이 암살당했다.

  악마의 밤을 만드는 무리들. 그들은 무림 수백 개 방파의 공적(公
  敵)으로 천명되었고, 무수한  추적대가 형성되기 시작했다. 하나, 
  강호의 은사(隱士)들과 현자(賢者)들은  그들의 살행에 대해 침묵
  하였으며, 극소수 무림방파에서는 야인회에 대해 지지를 하기도 했다. 

  하여간 야인회로 인해  강호는 일진돌풍(一陣突風)에 휘말리기 시작했다.

  봄은 잔혹하도록 아름다운 계절이라 했다. 죽어 버릴 일년초(一年
  草)를 푸릇푸릇 살아나게 하는, 떨어져 버릴 야화(野花)를 꽃피우는…….


  가도 가도 끝없는 열사(熱砂)의 대지. 한낮이면 바위를 녹일 듯한 
  폭염(暴炎)이 작렬하며,  밤이 되면  골수(骨髓)마저 얼릴 삭풍이 
  불어 닥친다.


 낮은 용광로처럼  이글거리며, 밤은  빙굴처럼 얼어붙는다. 결과, 
  모든 것은 허물어지고 삭아 버리며 수천 리에 걸쳐 모래의 광야가 
  이룩된다.

  거친 바람이  분다. 바람이 불  때마다 사구(砂丘)가 허물어지고, 
  기나긴 사성(砂城)이 이루어졌다가는 일거에 허물어지고 만다. 

  휘류류류륭－ 휘류륭－! 거산(巨山)을 말아 올리는 용권선풍(龍捲
  旋風)이 일어나며, 열사의 대지는 삼라만상이 멸하는 지옥으로 화
  한다.

  천 장(丈) 높이의 탑으로 일어나는 악마의 거풍(巨風). 

  지평선마저 말아 올리는 악마의  용권선풍은 천 리 방원을 뒤흔들
  며 오목파(烏木坡)의 대지로 다가서고 있었다.

  휘리리－링－ 휘리리－링－! 

  천 장 높이의 바람탑은 일 개 시진(市鎭)을 완전히 휘감아 버리는 
  방대한 규모를 지니고 있다.


  한 인물이 오목파의 황량한 사원(寺院)에 머물러 있었다. 그는 황
  금빛 양탄자를 깔고 단아한 자세로 앉아 있다.

  나이는 스물일곱 정도 되었을까? 혈액보다도 붉은 혈전포(血戰袍)
  를 걸치고 있었는데, 지극히 준미한 모습이며 얄팍한 입술과 뾰족
  한 콧날이 예리한 면모와 더불어 색감(色感)을 느끼게 한다.

  그리고 흐릿한 두 눈.

  "십대흑사황(十大黑死皇)이며,  십대마교지존(十代魔敎至尊).  훗
  훗, 또한 대몽고제국(大蒙古帝國)의  십오세(十五世) 황제. 훗훗, 
  새북무련(塞北武聯)의 창건자(創建者).  훗훗, 그  모든 직함은… 
  부평초처럼 덧없는 것일 수도 있다!"

  돌연 흐릿하던  두 눈에서는 야릇한  살망(殺芒)이 폭사되어 나온
  다. 타오르는 용광로의 불빛보다 강렬한 빛이. 

  그 빛 속에는 모든 것을 불살라 버릴 힘이 스며 있었다.

  그의 무릎과 무릎  사이에는 한 자루의 검이  수직으로 세워져 있
  다. 핏빛 수술이 탐스러운  사 척 고검(古劍)으로, 검집은 없으며 
  검자루는 백금(白金)과 상아(象牙)로 만들어져 있다. 

  검신은 핏물이 흐르는 듯 붉었으며, 홍광(紅光)과 더불어 금광(金
  光)과 백광(白光)이 황홀하게 흘러나온다.

  손가락 다섯 개가 섬세한 곡선을 그으며 그 차갑고 아름다운 검신
  을 다정하게 어루만진다.

  "지금 내게 중요한 것은 나의 자유가 아니며, 나의 휘하에 백만마
  병(百萬魔兵)과  일만절대마군(一萬絶代魔軍), 팔천혈전병(八千血
  戰兵), 오천아수라마왕(五千阿修羅魔王)이 있다는 것도 아니다!"

  번쩍－! 그의  눈길은 용권선풍이 불어  닥치는 곳으로 향해진다. 
  그곳은 바로 중토(中土)가 있는 곳이 아닌가! 

  끝없이 너른 사막 너머에는 중원의 땅이 있지 않은가!

  아름답고 사악한  혈포청년은 잔혹한 미소를  흘리며 눈빛을 보다 
  강하게 했다.

  "내게 중요한 것은……!"

  악마의 눈빛. 그의  눈빛은 용권선풍의 가공스러운 기세를 주춤거
  리게 할 듯 강렬했다.

  "그것은 내게 정복(征服)할 대지(大地)가 있다는 것이다!"

  그의 목소리로 인해 일대가 뒤흔들린다.

  "바로 중원(中原)! 푸핫핫핫!"

  보라! 그의 등 뒤쪽에 도열해 있는 무수한 혈의인(血衣人)들을. 

  대오(隊伍)를 갖추어 서 있는 수많은 무사들. 이들은 대략 이만에 
  달했으며, 하나하나가 섬뜩한 혈안(血眼)을 지니고 있다. 

  제일 앞에 있는 자들은 일백팔 인의 흑건혈의인(黑巾血衣人). 

  핏빛 옷자락에  시꺼먼 소매를 달고 있으며,  등에 쌍검을 십자로 
  교차하며 비끄러매고  있다. 체격이 장대하며  호흡이 거의 없다. 
  호흡과 눈빛이 죽어 버린  자들. 그들은 기다란 인간 장벽을 이루
  며 괴청년을 보필하고 있었다. 

  그들 뒤쪽에는 혈건혈의(血巾血衣)의 인물들이 있는데, 이들의 무
  기는 천마패(天魔牌)라는  거대한 방패와 천마혈전창(天魔血戰槍)
  이라는 일 장(丈) 길이의 장창(長槍)이었다.

  장창의 거대한 극(極)에는 붉은 수술이 탐스럽게 매달려 있다.

  그들의 뒤쪽에는 만통뇌황(萬通腦皇)이라  불리는 자가 이끌고 있
  는 군사부(軍師府)의  마도학자(魔道學者)들이 즐비하게  서 있으
  며, 그들의 뒤에는  변황(邊荒) 십만 리에서 모여든 패왕(覇王)들
  이 도열해 있다.

  합밀(哈密)의 패주(覇主) 잔황시마제(殘皇屍魔帝),

  아극소(阿克蘇)의 종사(宗師)인 혈혼귀백(血魂鬼伯),

  토로번(吐魯番)의 군왕(君王) 파초마인(巴蕉魔人),

  묵옥부(墨玉府)의 종사인 묵철마종(墨鐵魔宗),

  청해오부(靑海五部)의 대종사, 청해천존(靑海天尊) 극라무랍(克羅
  武拉),

  몽고(蒙古)의 이십구기(二十九旗)를  이끌고 있는 대전사(大戰士) 
  찰미목화(察彌木華)…….

  찰미목화의 뒤에는 기라성 같은 몽고의 전사(戰士)들이 도열해 있다. 

  구릿빛의 가슴을 전포자락 밖으로 내밀고 있는 자들. 강철같이 단
  단한 어깨에 우람한 허리가 늠름하고 장대해 보인다.

  화석특부(和碩特部) 이십일기(二十一旗), 

  탁라사부( 羅斯部) 이기(二旗), 

  액미액부(口客 口客部) 일기(一旗).

  그 외 서번토(西番土)의 사십 족(族)을 이끌고 있는 사십 대족장(大族長)의 모습도 보인다. 

  아리극족(阿里克族), 몽고미진족(蒙古 津族), 옹희엽포족(雍希葉
  布族),  옥수족(玉樹族),  갈미포족(喝彌布族),  소로극족(蘇魯克
  族), 니아목착족(尼雅木錯族),  고찰족(固察族), 동파족(洞巴族), 
  극렬옥족(克列玉族), 극전파족(克典巴族),  융포족(隆布族), 무반
  석족(武班石族), 등파격미길족(登坡格彌吉族)…….

  단 한 번도 뭉치지  못했던 몽고와 신강(新疆), 청해(靑海), 감숙
  (甘肅)의 군왕(群王)들이 모두 모이다니……!

  가히 변황대동맹(邊荒大同盟). 

  서역(西域)과 찰합미(察哈彌) 일대를  제외한 변황의 대지 전역이 하나로 뭉친 것이다.

  바람, 용을 날려 버린다는 용권선풍이 다가선다.

  군효(群梟) 거패(巨覇)는 숨을  죽이고 있으며, 우웅－! 괴청년의 
  무릎과 무릎 사이에 끼인 사 척 고검은 일대에 자욱한 혈하(血霞)를 뿌리기 시작했다.

  산발한 머리카락이 등과 어깨를 뒤덮고 있는 자. 

  그는 눈길을 들어 용권선풍을 바라보고 있었다.

  "중원(中原)을 빼앗긴 채 어언 일백 년이다. 후훗, 나의 선조들은 
  야만스러웠기에… 대원제국(大元帝國)을 허물어뜨린 것이다!"

  번쩍－! 광폭하기까지 한 눈빛이 흘러나온다.

  "대원지국이 중토를 잃어 버리던 그 날부터 변황의 진정한 영웅들
  은 하나로 뭉치기 시작했다!"

  우르르－릉－ 콰앙－! 목소리로 인해 일대가 준동한다.

  "새북무련(塞北武聯)은 천하대업(天下大業)을 이룩할 종사(宗師)를 키울 준비를 했으며…!"

  바람과 모래, 그리고 잔혹한 목소리.

  "대몽고제국(大蒙古帝國)의  십오세황(十五世皇)  겸, 새북무련의 
  일대제황(一代帝皇) 겸,  대팔만사천마교(大八萬四千魔敎)의 천년
  종사(千年宗師)로서 나는 선택되었다!"

  번쩍－! 눈빛은 점점 가공해진다. 

  아아, 그는 바로……?

  "훗훗, 나는 중원을 정복해야  하며 나를 신(神)처럼 숭배하는 변
  황인들의 꿈을  이룩해야 한다.  나의 제국민(帝國民)들이 삭막한 
  광야를 헤매이며 야수에 뜯기고  굶주리다가 죽게 해서는 아니 되
  며, 천 년에 걸쳐  우리들을 장성(長城) 이북으로 쫓아 버린 중원
  의 진짜 오랑캐들을 몰아내야 한다!"

  우레 소리를 내며 용권선풍이 일 마장 앞으로 다가섰다.

  "그리고 위대한 꿈의 제국을  건설하며, 강호와 무림을 모조리 지
  배해야 한다!"

  우르르－릉－ 우르르르－릉－! 

  더욱더 거대해지는  바람의 탑. 모든 것을  휘말아 버리는 악마의 
  용권선풍은 오목파의 경계로 들어서고 있었다.

  모래바람이 하늘을 뒤덮어  버린다. 지켜보고 있는 이만여 변황거
  두들의 이마에는 땀방울이 송글송글 맺히기 시작했으며, 옷자락이 
  바람에 펄럭이다 못해 ㅉ겨져 나가기 시작한다. 

  주먹이 불끈불끈 거머쥐어지고, 눈빛은 어지럽게 흐트러지기 시작
  한다. 그리고 어느  한 순간 금색 양탄자에  앉아 있던 청년의 두 
  손이 힘껏 마검을 거머쥐었다. 

  고오오… 고오오…! 마검에서는 공기가 찢어지는 파공음이 예리하
  게 시작된다.

  "이제… 때는  왔도다! 천하군림(天下君臨) 천하정복(天下征服)의 
  시기가……!"

  꽈르르르－릉－ 우르르르－릉－! 

  보라! 한 마리 혈룡(血龍)이 떠오르는 것을! 

  그는 검을 두 손으로  거머쥐며 수직으로 떠올랐고, 그의 몸 주위
  로는 혈무(血舞)가 퍼지기  시작했다. 그의 몸뚱이는 하나의 거대
  한 혈무대주(血舞大柱)로 화하고 있었다.

  쭈우욱 뻗어 나가는 혈강(血 ). 마치 마술처럼 그의 몸뚱이는 혈
  홍(血紅)으로 화해 천 장 길이를 시뻘겋게 물들이고 있었다.

  거대한 기세로 일어나는 핏빛 무지개는 오목파로 다가서는 용권선
  풍의 눈(眼)을 향해 섬전처럼 파고들기 시작했다.

  천지개벽(天地開闢)의 순간이 이러했을까? 

  하늘과 땅이 진동하는 듯  굉음이 일어났고, 검은 모래 바람과 붉
  은 검무지개가 하나로 뭉치며, 거대한 모래 바람의 허리가 잘리기 
  시작한다.

  폭풍지안(暴風之眼)에 마황검강(魔皇劍 )이 쑤셔 박히며, 일대를 
  무너뜨릴 듯한 기세로 들이닥치던 용권선풍의 가공할 기세가 찰나
  적으로 허물어지고 마는 것이 아닌가!

  "신(神)이다, 저분은……!"

  "오오, 경배하라. 변황 오천년사(五千年史)가 배출한 가장 위대한 
  영웅께!"

  "와아와…! 와아아……!"

  이만여 고수들은 바람이  흐트러진 후에야 숨을 토해  낼 수 있었
  다. 두 손을 높이 쳐들고  환호하는 무리들. 이들은 신을 만난 듯 
  격동하고 있었다. 

  미친 듯이 환호성을 발하며  온갖 악기를 두드려대는 무리들 가운
  데, 만통뇌황(萬通腦皇)이라는 자는  커다란 머리통을 흔들거리며 
  히죽히죽 웃고 있었다.

  "크크, 황(皇)께서는 위대한 도박을 성공시키셨다. 굴복하지 않으
  려 하는  청해오부(靑海五部), 몽고이십구기(蒙古二十九期), 서토
  번(西土番), 사십 부족(部族)이 이 순간 모조리 정복되었다!"

  만통뇌황은 주먹을 힘껏 거머쥐었다.

  '단우사린(單于邪隣) 폐하(陛下)는…  머지않아 천하를 정복한다. 
  저분의 마공은 노부의 상상을 이미 십 배 초월했다. 삼년 폐관(廢
  關)하시는 가운데, 저분은 절대자가 되시었다.'

  지금 그의 손아귀 안에서 종이 한 장이 부수어지고 있었다.

  '이 따위 시시한 역도(逆徒)에 대한 소식은 드리나 마나하다. 이
  제는… 계략이 아니라 진정한 힘으로 모든 것을 지배할 수 있게 되었으니까.'

  파팟! 그의 손에서 부숴지는 쪽지는 십만 리 밖에서 온 것이다.

  <긴급대사 발생.

  중원계에 하나의 인물이 출현. 그의 이름은 사검향(死劍香). 

  그는 야인회를 이끌고 본교 예하의 밀첩(密諜)들을 암살하기 시작했음. 

  그 이외에  황부(皇付)에서 모종의  조짐이 벌어지기 시작했으며, 
  공주(公主) 뇌향(惱香)의 부마도위(駙馬都尉)를 찾기 위해 구대황
  장(九大皇將)이 강호로 나갔음. 

  소림(少林)의 모니밀궁(牟尼密宮)이 열릴 듯함. 

  마가법륭(摩伽法隆)이 불왕(佛王)을 찾아 나섰음. 

  불왕이 나타난다면 밀천마국(密天魔國)마저도  거느리게 될 것임. 
  그것은 천 년의 안배(按配)이기 때문.

  여황(女皇) 설국(雪國)의  낭군을 찾아  나선 마가법륭은 남도(南
  道)에서 얼핏 모습을 비췄음. 그를 추살(追殺)하려 하나, 그는 너
  무나도 빨라 잡을 수 없음. 

  그에게는 소림불왕비전(少林佛王秘傳)이 있으며, 밀천마국(密天魔
  國) 대법사(大法師)로서 밀천마국  설국의 낭군을 정할 자격이 있음.

  삼대사(三大事)를 조속히 처리해야 함!>


  만통뇌황은 흥분해 비밀서찰을 찢어 버렸다.

  "이제는… 힘으로 지배할 수  있다. 그러나 완벽히 이기기 위해서
  는 아직도 그들이 필요하다!"

  만통뇌황은 팔만사천마교의 대군사이다.  그는 팔만사천마교의 내
  외(內外), 모든 것을 알아야 하는 입장이다. 하나, 너무나 놀랍게
  도 팔만사천마교의 교주 단우사린(單于邪隣)에 대한 것이 그의 예
  상에서 벗어나 버렸다.

  어디 그뿐이랴? 그는  만통뇌황보다도 지혜로웠으며, 병법 구사에
  도 일가견이 있었다. 그는 중원을 치기 이전, 변황을 일통하려 했
  는데, 피로 승리하기보다 신위를 보여 모든 사람의 마음을 사로잡
  아 버린 것이다.

  '대체 누가… 저분의 상대가 될 수 있겠는가!'

  만통뇌황은 단우사린을 바라보며  눈물을 줄줄 흘린다. 드디어 변
  황의 꿈은 이루어지게 된 것일까!

  팔만사천마검을 거머쥔 단우사린.  그는 여전히 중토 쪽을 응시하고 있다.

  "선황(先皇)은 십  년을 더 참으라  유언하시었다. 중원에는 혼이 
  있으니, 그것을 조심해야 한다며……." 

  그의 입가에는 고졸된 미소가 떠오른다.

  "하나, 나는 강행할 것이다.  내게는 일 년 안에 중원천하를 정복
  할 만한 힘이 있기에. 훗훗, 주저한다는 것은 약자들의 속물 근성
  일 뿐이다. 훗훗, 영웅은  주저하지 않고… 결정을 후회하지도 않
  는다. 나는 이미 중원의 판도에 대해 백 회 이상 치밀하게 계산했
  다. 훗훗, 얻는 것은 시간문제다!"

  전마도의 젊은  제황(帝皇). 그의  눈빛은 점차적으로 아스라해졌다.

  '하나, 조금은 슬픈 일이다.  중원을 피로 씻는다는 것은! 왜냐하
  면… 나 자신이 바로 중원인이기에! 훗훗, 나는 알고 있다. 나의 아
  버지가 친아버지가 아님을! 그분은 혈통상의 제황이 아니라, 무공
  을 겸비한 진짜 제황을 취하기 위해 중원에 와서 나를 취하셨다.'

  단우사린은 숨을 천천히  빨아들였다. 거대한 사막이 통째로 그의 
  숨결 속으로 빨려들 듯하다.


  "중원… 너를 사랑한다. 그러기에… 너를 정복하겠다!"


  삼월이 될 때, 장안성의 하늘은 원초적인 푸르름에 뒤덮이고 있었다. 

  봄바람은 처자(處子)들의 가슴을 부풀게 하는 것일까? 거리거리마
  다 선남선녀(善男善女)들의 모습이  보였으며, 저잣거리에는 산채
  나물 향기가 가득하다. 

  함벽서원이라는 곳. 사계(四季)를  가리지 않고 피어나는 기화(琪
  花)로 이름난 곳이다. 

  외인의 출입은 금지되어 있는 곳이며, 방대한 규모를 차지하고 있
  는 화원과, 일대의 조경술(造景術)이 천하일품이라고 소문난 곳이다.

  그곳, 세속에선 잊혀져 버린  요지선경 가운데 석옥 한 채가 세워
  져 있었다. 석옥 일대에는 새 소리와 바람 소리만이 가득하다.

  <춘추서재(春秋書齋)>

  석옥에는 현판 하나가 덩그라니  걸려 있다. 석옥의 창은 꽈악 닫
  혀 있는데, 석옥 안에서는 매우 미묘한 일이 벌어지고 있었다. 

  안색이 핼쓱한 청년 하나가 의자에  앉아 무릎 위에 검 한 자루를 
  올려 놓고 살펴 보고 있었다.

  매우 정교한 한 자루 보검(寶劍)은 지극히 화려한 장식이 되어 있
  으며, 검인(劍刃) 또한 절정의 예기(銳氣)를 품고 있다.

  벌써 나흘째 그는 한 자루의 검과 더불어 씨름을 하고 있었다.

  "세 가지 의문이 있다."

  눈빛이 아련하며 흐릿하다.

  "첫째는 녹아 섞이지 못할  광물들이 하나로 합쳤다는 것이고, 검
  신에서 마기(魔氣)와 더불어 신기(神氣)가 흐른다는 것이며, 마지
  막 하나는 검을 만든 자의 표식이 없다는 것이다!"

  바로 제검혼. 그는 사흘 내내 검과 더불어 살았다.

  그는 만리무후(萬里武侯) 백마랑랑(白馬娘娘)이 쥐고 있던 보검을 
  갖고 장안성에 왔다.

  봉황혈린검(鳳凰血鱗劍).

  병기보(兵器譜)에는 이름이 적히지 않은 보검이다. 하나, 그 날카
  로움과 신비로움은 병기 서열 일천좌(一千座) 안에 끼이고도 남음
  이 있었다.

  "이런 검을 만들 수 있는 자는 검의 예술가이다. 한데, 그가 어이
  해 마교를 위해 검을  만들었단 말인가? 이러한 검을 만들 사람은 
  의혼(義魂)을 가슴에 품고 있어야만 하는데……!"

  제검혼은 서책 하나를 천천히 거머쥐었다.

  서책을 제공한 사람은  북리단이었다. 서책 안에는 천하장인(天下
  匠人)의 이름과 거주지가 모조리 기재되어 있었다.

  "모를 일이다. 그가… 마교의 무후(武侯)라는 것은……!"

  제검혼은 하나의 이름을 유심히 살펴 보았다.

  '오직 이 사람만이 이런 검을  만들 수 있다. 오직 이 사람만이…….'

  그가 이름 하나를 살피고 있을 때였다. 똑－ 똑－, 방문 두드리는 
  소리가 들렸으며 몹시 주저하는 여인의 목소리가 들려왔다.

  "차(茶)… 차를 갖고 왔는데, 들어가도 되는지요?"

  바람의 갈대처럼  떨리는 목소리. 그  목소리는 바로 초적화(草笛
  花) 사마연연의 목소리였다. 

  그녀가 밖에 와 있었다. 용정차(龍井茶) 한 주전자와 찻잔 하나가 
  담긴 금반(金盤)을 들고…….

  뜨락에는 비가  내리고 있다. 사마연연은 며칠  전에 비해 수척해 
  보였다. 그녀는 추위를 느낀  듯, 입술을 새파랗게 물들이고 있었다. 

  그녀는 제검혼이 어떤  사람인지 모를 무렵, 소녀다운 치기(稚氣)
  로서 내뱉은 말 때문에 번뇌의 시간을 보내야 했다. 

  그녀에게 차 쟁반을 들려 춘추서재로 보낸 사람은 누구일까? 

  그 장본인은 바로 혈야접(血夜蝶)이었다.

  그녀는 사마연연을 찾아가 한 시진간 어떤 이야기를 했고, 사마연
  연의 표정은 그 순간 해맑게 빛나게 되었다.

  혈야접은 제검혼이 자신을 불러 어떤 일을 했는지에 대해 말했을 것이다. 

  "들어와도 좋소! 문은 열려 있으니까!"

  제검혼은 방문 쪽을 바라보았다. 문이 천천히 열리며 연푸른 빛깔
  의 치맛자락을 걸친 사마연연의 날씬한 교구가 보였다.

  사마연연은 앙증맞은 작을 발을 내딛어 탁자 쪽으로 다가섰다.

  어느 한 순간, 그녀는 번개에 맞은 고목처럼 휘청거렸다.

  '너…너무나도 준미(俊美)하다. 아아, 늘 방립을 쓰고 계시어 얼
  굴을 보지 못했는데… 지금에야 처음으로 얼굴을 보게 되는군.'

  사마연연의 양 볼이 확 달아올랐다.

  헝클어진 머리카락이 어깨를 덮고 있으며, 창백한 얼굴 가득 기개
  를 지니고 있는 미청년  사검향 제검혼. 그는 사마연연을 쓰윽 올
  려다보며 빙그레 미소지었다.

  "며칠간 두문불출한다 하여 걱정을 했는데, 지금 보니 말짱하군?"

  제검혼의 어조는 늘 거칠다.  그러나 그를 아는 사람은 그의 말투
  를 거칠다고 여기기보다 정다운 투로 여기고 있었다. 

  제검혼은 가식이 없는 사람이었다. 그는 황금 오천만 관(貫)의 막
  후 지배자가 되었음에도 불구하고 허름한 옷에 허름한 거처를 고집했다.

  어디 그뿐이랴? 그는  천하에 혈풍을 일으키는 후견인 입장이면서
  도 차갑기보다는 따뜻해 보였다.

  "며칠 철야(徹夜)하신다는 말을 듣고… 차를 끓여 왔습니다. 차를 
  마시면 머리가 맑아지지요."

  사마연연은 금반을 탁자 위에 올려 놓았다.

  제검혼은 그녀의 얼굴을  물끄러미 바라본다. 사마연연은 그가 죽
  여 버린 백마랑랑  이상으로 아름다운 여인이었다. 그리고 너무나
  도 다정한 심정을 지닌지라 대하고 있다 보면 모정(母情)을 느끼게 한다. 

  제검세가의 백리향처럼 앙칼진 맛은 없으되, 그녀에게는 유연하고 온화한 아름다움이 있다.

  '아름답고 상냥한 미인. 걱정하지  않아도 될 일을 걱정하고 있구려…….'

  제검혼은 한숨이 터져 나오려  하는 것을 억지로 참는다. 그는 남
  아대장부이기에, 참아내야만 하는 것은 이를 악물고서라도 참아내
  고 있는 것이다.

  "수고했네!"

  제검혼의 목소리는 아주 무뚝뚝했다.

 "저어……!"

  사마연연은 어깨를 움츠린다. 대체 무슨 말을 하려는 것일까? 

  용감무쌍하게 밤에 남자의 거처로 온 여인. 그녀는 대체 무슨 말을 하려는 것일까?

  한데, 제검혼은 그녀와 할  말이 없다는 표정이었다. 그는 단숨에 
  차를 따라  마셔 버린다. 그리고는 허름한  옷소매로 입가를 닦아 
  버리고는 사마연연을 바라보지도 않고 거칠게 말했다.

  "너무 오래 끓였네. 다음부터는  일각 정도 덜 달여야 하네. 생수
  (生水)의 생기(生氣)가  너무 심해지면 차맛이  잘 우러나지 않거든."

  그는 퉁명스레 말하며 눈길을 책자로 돌린다.

  "아……!"

  사마연연은 몹시 안타까운 표정을 지었다.

  '제가 밉기에 저를 박대하기는  것인지요? 아아, 이틀 전 북리 사
  형을 부르시어 저와의 혼례식을 취소케 하신 것을 압니다.'

  사마연연의 눈알이 시뻘개졌다. 그녀는 눈물이 흘러내리는 것을 막지 못했다. 

  또르르르…, 두 방울 눈물이 옥같이 희고 매끄러운 뺨을 적셨다.

  눈물… 이미 사랑이 시작된 것일까?

  '저는 대종사의 정실(正室)이 될 자격이 없는 계집입니다. 천하고, 무공도 모른답니다.  하나, 
대종사를 사랑하고 있습니다. 한데, 대종사는 너무나도 먼 곳에 계신 분이십니다.'

  사마연연은 얼굴을 눈물로 축축이 적셨다.

  '저를 용서해 달라는 말씀을 드리려 했는데, 말을 할 기회조차 주지 않으시군요.'

  그녀는 터질 듯 부푼 입술을 질끈 깨물었다.

  '제가 대종사의 짐이라면… 떠나야겠군요.'

  사마연연은 소리 없이 흐느끼다 방을 나섰다. 제검혼은 그녀가 걸
  어나가는 것을 물끄러미 바라봤다.

  '아름다운 여인. 내게는  너무나도 과분하오. 나를 이해하지 못해
  도 좋소. 훗날 내가 목석인  체하는 이유를 알게 될 것이오. 그때
  쯤… 낭자는 어떤 준수한  남자의 여인이 될 것이오. 그가 누구인
  지 모르되, 그는 천하에 다시 없는 행운아일 것이오.'

  제검혼은 고뇌 짙은 표정을 짓고 있었다.

  얼마 후, 북리단이  방 안으로 들어섰다. 그는  괘도 하나를 들고 
  왔으며 무수한 서찰이 담긴 나무상자를 들고 들어왔다. 

  그는 사마연연이 제검혼을 찾아왔다가는 울고 나갔다는 것을 이미 
  들어 알고 있다는 표정이었다.

  사마연연을 지극히 사랑하던 청년. 그는 그녀를 사랑하기에 그녀
  를 제검혼의 여인으로 주려 했다. 한데, 제검혼이 그녀를 거절할 줄이야…….

  '어울리는 한 쌍인데! 하긴,  남자와 여자 사이의 일은 그리 쉬운 일이 아니지.'

  북리단은 텅 빈 찻잔을 보고 쓴웃음을 삼켰다.

  '지금 내게 중요한 사람은…  연연이가 아니라 이분이다. 나의 우
  상이 되신… 천하에서 가장 고독한 영웅.'

  북리단은 제검혼을 바라본다. 제검혼은 방립을 쓰고 있었다.

  "알아 보았는가?"

  "예. 모두 알아냈습니다!"

  "어떻든가?"

  제검혼의 목소리는 매우 퉁명스러웠다. 그는 북리단에게도 자신의 
  내면 모두를 보여 주지는 않았다.

  "착잡하다고밖에 말할 수  없는 상황입니다. 전무림(全武林)의 대
  단합이 있기 전에는 모든 것이 실패로 돌아갈 듯합니다!"

  "흐음……."

  "나아간 사람들  중 칠(七)은  성공했고, 삼(三)은 실패했습니다. 
  그러나 천하를 경동(輕動)시키는 데는 대성공을 거두었고, 마교의 
  무리들이 놀라 동요하게 한 것만은 대성과입니다!"

  "……."

  "하나, 밤의 싸움은 길어야  반 년 만에 좌절될 것입니다. 상대의 
  힘은… 상상보다 월등했습니다!"

  북리단은 괘도를 활짝 폈다.  그는 십여 일 사이의 강호정세에 대
  한 것을  소상히 이야기했다. 그는 천하  상인들의 이목을 이용해 
  당금 무림계에서 벌어지고 있는 일을 속속들이 조사하고 있었다.

  신월(新月)이 구름에 숨을  때, 완전서생 북리단은 몹시 불길하다
  는 표정을 지으며 운을 떼었다.

  "가장 중대한 문제는 새북(塞北)에서 벌어졌습니다!"

  "새…북?"

  "마교본산(魔敎本山)에서 대회동(大會同)이 있었다는 전갈이 천산
  남북로(天山南北路)의 대상(隊商)들에게서 왔습니다. 그들은 새북
  의 오지를 떠돌아다니는지라 새북의 정세에는 지극히 해박합니다!"

  북리단은 쪽지 세  장을 꺼냈다. 그것은 만리비응전서(萬里飛應傳書)로 날아들었다.

  하나는 청해(靑海)에서, 하나는 등격리(騰格里)에서, 하나는 서토
  번(西土番)의 대평원(大平原)에서 날아들었다.

  <청해오부(靑海五部)의 팔만여 무사들이 팔만사천교를 국교(國敎)로 삼게  되었으며, 대원제
국(大元帝國)의 황(皇) 단우사린의 예하(隷下)로 들어섰음을 천명했습니다!>

  <서토번 사십 부족(部族) 전부가 단우사린을 대황(大皇)으로 섬기
  기 시작했으며, 향후 그네들의 용사(勇士)들은 마교의 전사(戰士)
  로 병탄이 되어 단우사린의 뜻에 따라 움직이게 되었습니다. 

  그들은 단우사린의 패도적  야망이 두려워 몸을 사렸는데, 오목파
  (烏木坡)의 대회동(大會同) 이후  단우사린을 살아 있는 신(神)으
  로 섬기게 되었습니다.>

  <오목파에서 단우사린은 팔만사천마검으로  용권선풍을 자르는 기
  적을 이룩했으며, 삼 년 안에 천하십삼성(天下十三省)을 지배하겠다고 호언장담했습니다. 

  그리고 그는 일단  팔천혈전병(八千血戰兵)을 보내 신위를 과시하겠다고 했습니다.>


  오목파의 대회합!

  그것은 중원이 아직 모르는 변황의 전설이다.

  단우사린은 그곳에서 살아 있는 신이 되었다. 그 이전까지만 해도 
  그는 북원의 황이었고, 팔만사천마교의 지배자에 불과했다. 한데, 
  그는 그곳에서 초인적인 절기를  과시하여 북방의 수백 개 군소국
  가를 통합하는 데 성공한 것이다.

  <단우사린 휘하에서 가장 강한 자들은 팔천 명의 마왕혈전병(魔王
  血戰兵)으로, 그들은 하나같이 초절한 마공을 지니고 있습니다. 

  변황국가들은 단우사린을 따르지 않을 경우 그네들의 침공을 받고 
  무너질까 두려워 굴복한 것입니다. 

  이제 변황은 거의 일통되었습니다.>

  <밀천마국(密天魔國)을 추종하는 지역만이 단우사린에게 장악되지 
  않았으며, 그 지역마저 장악된다면 단우사린은 철목진(鐵木眞) 이
  후 변황을 모조리 얻는 인물이 될 것입니다!>


  변황계는 풍운에 휘말리고  있었다. 그리고 중원은 그곳을 망각하
  고 있었다. 제일 중요한 점은 바로 그 점이었다.

  "단우사린은 철저한 자로, 중원에 십대무후(十大武侯)를 심어 암중  통치하는 동시에 변황의 
거대한 지역을 일통하고 있소이다. 그는 신출귀몰(神出鬼沒)하게 행동하고 있어 살아  있는 신
으로 여겨지고 있는데, 나이는 이제 서른도 아니 된다고 합니다!"

  "젊군!"

  "예. 게다가 그는 아름다운지라…  변황의 여인들은 그의 첩이 되
  기를 자청하고 있는 상황입니다!"

  북리단은 말 가운데 한숨을 내쉬었다. 그는 한숨이 없던 사람이었
  다. 그는 자신의 지혜로 이루지 못할 일이 없다고 여기던 자였다. 
  한데, 당세는 그를 번뇌 속으로 몰아넣고 있었다.

  '현재… 희망은 그대뿐입니다.'

  북리단은 힐끗 제검혼을 쳐다보았다. 변황인들의 신이 단우사린이
  라면, 북리단을 비롯한 사람들의 살아 있는 우상은 제검혼이었다. 

  북리단은 제검혼에게서 거대한  기세를 느꼈다. 그것은 시간이 지
  날수록 점점 강해지고 있었다. 너무나도 높아져 곧 허물어져 버릴 
  듯한 기세. 그 기세의 본원이 무엇인지는 북리단이라 하더라도 아
  직 알아차리지 못하고 있었다.

  "만에 하나, 세 여인(女人)이 단우사린에게 안긴다면… 천하는 단
  우사린의 수중에 장악될 것입니다. 큰 싸움도 없이!"

  "세 여인?"

  "세 여인이 있습니다. 당세를 좌지우지할……!"

  "……."

  "첫째 여인은 만력(萬歷)  제황(帝皇)의 장중주(掌中珠)라고 불리는 여인입니다!"

  "천자의 딸?"

  "예. 그녀는 뇌향공주(惱香公主)라 합니다!"

  뇌향공주. 

  범인에게는 선계(仙界)의 인물로 여겨지는 인물이었다. 

  어렸을 때부터 자수(刺繡)보다는  장검(長劍)을 쥐었고, 남자들의 
  노리개감으로 키워지기보다 남자들의 머리 꼭대기에 군림하는 것을 배워 온 여인이다.

  그녀는 열다섯 살때 시위대(恃衛隊)에 들어갔고, 만력제의 만류에
  도 불구하고 천하의 절대적인 무공을 터득했다.

  그녀의 나이 현재 십구 세(歲). 그리고 그녀는 공주라는 지위보다
  는 다른 세 가지에 전념하고 있었다.

  금포장대막부(金袍將大幕府) 총부주(總府主). 

  십오장군부(十五將軍府)의  상부기관이다. 거기  머무는 사람들은 
  모두 금색 전포를 걸치는지라 금포장대막부로 불린다.

  철삼신기검위대주(鐵衫神機劍衛隊主).

  팔만녹병영주(八萬綠兵營主).

  대명(大明)의 군부(軍府)를 지배하고 있는 삼대 조직이다.


  뇌향공주는 여인의 몸으로 삼대 조직을 관장하고 있었다.

  그녀는 혼처조차 정하지 않았다.  이유는 하나! 그녀를 거느릴 남자가 없기 때문이었다.

  두 번째  여인. 그녀는 뇌향공주보다 더한  패도적 야망을 지니고 
  있는 여인이었다.

  밀천여황(密天女皇) 설국(雪國). 

  아름답고 강한 여인이다. 나이  이십 세이고, 휘하에 십만여 정병(精兵)을 거느리고 있다. 

  구세 때 여황이 되었으며 무수한 기연대법(奇緣大法)을 두루 체험
  하는 가운데 살아 있는 천수여황(千手女皇)이 되었다.

  "설국이란 여인은… 단우사린이 경쟁자로 여기는 여인입니다!"

  "흠!"

  "설국은… 단우사린을 위태롭게 할 힘을 지니고 있습니다. 단우사
  린이 중원으로 쳐내려오지 못하는 이유는… 그의 세력이 중원으로 
  향할 경우, 설국이 그의 배후를 칠까 겁내는 것이지요. 게다가… 
  단우사린은 설국을 사랑하고 있다는 말이 있습니다!"

  "……."

  제검혼은 듣기만 했다.  북리단은 제검혼의 형세판단에 도움이 되
  도록 자신이 알고 있는 모든 것을 상세하게 이야기했다.

 "설국 또한 혼처가 없습니다. 그녀는… 운명에 따라 한 남자를 기다려야 하는 입장입니다!"

  "누구를……?"

  "밀천마국은 본시  향지국(香至國)에서 시작되었습니다. 향지국이
  라면… 소림(小林)과 맥(脈)이 닿는 곳이지요."

  "그렇군. 대달마(大達磨)는… 바로 향지국 인물이었지!"

  제검혼의 눈빛이 강해진다.

  밀왕(密王)과 불왕(佛王)! 

  천하십왕도(天下十王道) 가운데 불도이왕(佛道二王)이다.

  천 년 전, 천축(天竺) 향지국(香至國)에 두 인물이 있었다.

  대달마(大達磨)와 대사라(大沙羅).

  사라는 달마의 정혼녀였다. 둘의 무공은 비슷한 수준이었고, 그러
  기에 둘은 맺어지지 못했다. 

  대달마는 향지국을  떠나 숭산(嵩山)으로  갔으며, 대사라는 그를 
  미워하며 밀천마국을 건립했다. 하나, 두 사람의 정신적인 사랑만
  은 끝없이 이어져, 그들은 죽어가면서 이러한 유언을 남겼다.

 <노납 달마의 모든 것은 모니밀궁(牟尼密宮)에 머물며… 인연 있는 자가 그것을 얻으리라!

  모니밀궁의 궁주는 향지국에 순례하는 것을 엄히 지켜야 하며, 모
  니밀궁의 후계자를 찾아 떠돌아 다녀야 한다. 

  백 년이 걸리든 천 년이 걸리든…….>


  그리고… 대사라 또한 유언을 남겼다.

  <밀천마국은 대대(代代)로 여인(女人)에 의해 지배된다. 

  그 여인은 천하에서 가장 강한 여인이 되어야 하며, 동정녀로 최
  후를 마쳐야 한다. 하나, 언제고 대달마의 후계자가 온다면 그녀는 혼례를 올릴 수 있다.>


  그것은 천 년 전의 전설이었고, 또한 소림사와 밀천마국이라는 지
  극히 이질적인 두 곳의 거대방파를 연결 짓는 신비로운 끈이었다.

  "소림사 출신이며, 밀천마국의 군사(軍師)이기도 한 법륭(法隆)이
  라는 노선사(老禪師)가 있습니다!"

  "흠, 그는 이미 죽었다고 아는데? 백 년 전에."

  "그렇지 않습니다. 그는  죽지 않았으며, 마가법륭(摩伽法隆)으로 
  통하고 있습니다. 그는 대달마와 대사라의 유언에 따라 한 사람을 
  찾아다니고 있으며,  그 사람이 바로 설국을  차지하게 될 것입니
  다. 그리고… 단우사린은 자신이  바로 그 인물이 되고자 하고 있습니다!"

  "어떻게?"

  "소림(少林)을 먹는 것이지요."

  "훗훗, 간이 큰 녀석이군!"

  "단우사린은 그렇게 하고도 남을 녀석입니다. 그는 소림사를 선혈 
  없이 정복한 다음,  기승 마가법륭을 굴복시켜서 자신을 대달마의 
  후계자로 조작한  다음 천수여황 설국을 얻으려  할 것입니다. 이 
  계산은 제가 십여 일 밤을 새며 생각해 낸 것으로, 틀림이 없을 것입니다!"

  단우사린(單于邪隣).

  설국(雪國).

  소림(少林) 마가법륭(摩伽法隆).

  세 사람은 묘한 삼각관계에 있었다.

  설국은 천하에서 가장 자존심이 센 여인인데, 마가법륭이 정한 남
  자에게 시집을 가야만 한다. 그리고 단우사린은 그런 전설을 이용
  하여 중원보다도 얻기 힘들다는 밀천마국을 송두리째 장악하려 하
  고 있다.

  "설국은… 단우사린을 아는지라, 아마도… 중토에 사람을 보내 그를 죽여 버릴 것입니다!"

  "마가법륭을?"

  "예."

  "훗훗, 하긴 그럴 테지. 하여간 단우사린의 뒤에 암코양이가 도사
  리고 있다는 것은 천행이오!"

  제검혼은 이빨을 드러내며 웃었다. 그의 웃음, 너무나도 아름다운 
  웃음은 세 번째 여인 이야기가 나오는 순간 사라졌다.

  "세 번째 여인은 정도(正道)의 판도를 좌우할 여인입니다. 그녀의 이름은 백리향(百里香)! 강
호에서는 검중화(劍中花)라 부르는 여인으로, 중원제일세가(中原第一勢家)  제검세가(帝劍世家)
의 양녀입니다!"

  "백…백리향?"

  제검혼의 얼굴이 시뻘개졌다.

  '그녀는… 무엽의 여인이 되지 않았단 말인가?'

  제검혼은 저도 모르게 숨결을 멈췄다. 그때 북리단은 착잡한 표정을 지으며 이렇게 말했다.

  "제검세가라는 곳은 철의 장막에 뒤덮인 곳으로, 비밀을 알아내기가 정녕 힘들었습니다!"

  "……."

  "그곳은 일년봉가(一年封家)중이며, 문하제자들이 강호 출입을 삼가하고 있는 상황입니다!"

  "……!"

  제검혼은 숨도 내쉬지 못한다. 

  제검세가. 그가 태어나고 그가  살아온 곳이다. 그리고 그가 버리
  고 떠난 곳이기도 하다. 한데, 그곳에 기변이 일어나고 있을 줄이야…….

 "본시… 그들은 봉가하며 힘을 기르려 했는데, 이상하게도 그 일로 인해 힘이 약해졌습니다!"

  "왜?"

  "본시 그곳의 검왕대좌(劍王大座)는 제검혼(帝劍魂)이라는 자에게 전해지게 되었는데 백치가 
되어 실종되었으며, 그 지위는 그의 의제(義弟)인 검왕정검(劍王正劍) 환무엽(幻武葉)에게 전해
졌습니다. 그는 강호십검(江湖十劍)의 수좌(首座)로 백도의 젊은 종사감이었습니다. 한데……!"

  "한데, 무엇이오?"

  제검혼의 목소리는 진짜로 거칠어졌다.

  "그는… 폐인(廢人)이 되었습니다!"

  "폐인……?"

  "그는 검을 제 손으로 꺽었으며, 백리향과 파혼(破婚)했으며, 검
  왕대좌마저 버렸다 합니다. 매일 술을 마시고, 노래하며, 자신을 자학한다 합니다!"

  "어…어이해?"

  "글쎄요. 그는… 자신이 도적이라며, 술독에 빠져 지내고 있습니다!"

  북리단의 말이 거기에 이를 때, 제검혼의 눈에서는 푸른 불기둥이 뿜어져 나왔다. 

  "바…바보 녀석……!"

  그 빛은 너무나도  강해 북리단을 일순 석상처럼  굳어 버리게 했다.

  "바보 자식… 어이해……!"

  우두둑－ 뚝－! 제검혼의  손가락 뼈마디에서 강철 부서지는 소리
  가 들렸고, 그의 옷자락이 터질 듯 부풀어 올랐다.

  "어…어이해? 대종사가?"

  북리단은 깜짝 놀라 그를 바라보았다.

  "멍청한 녀석, 검을 부러뜨리다니. 너를 믿었는데… 크으."

  제검혼은 중얼거리며 가슴을 피로 적시고 있었다. 

  그의 입과 코에서 핏물이 줄줄 흐르다니? 

  그는 거목(巨木)이 쓰러지듯 뒤로 넘어지고 있었다.

  환무엽이 폐인이 되었다는 말로  인해 그는 기혈이 역류되어 혼절하고 만 것이다.

  쿵! 그가 나뒹굴 때, 북리단의 얼굴이 밀랍처럼 희어졌다.

  "이…이제야 알겠군. 대종사가 어떤 분이신지를……."

  "아아, 이분이 바로… 그였다. 백도 제일의 망나니로 소문난… 제
  검세가의 대공자 제검혼이었다!"

  북리단은 이제야 하늘이 어디이고 땅이 어디인지를 아는 듯했다.

  '그렇다. 그랬던 것이다. 아아, 이제 모든 것을 알았다.'


■ 절정검도 제2권 제6장 빗속의 정사(情事)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  제검혼은 오래지 않아 깨어날  수 있었다. 그가 천천히 눈을 떴을 
  때, 그의 주위에는 다섯 사람이 서 있었다.

  북리단과 삼대살왕(三大殺王), 그리고 천하제일의 자객 흑풍야(黑風夜). 

  다섯 사람 모두 착잡한 표정을 짓고 있었다.

  '천왕폐맥질(天王廢脈質)이었다. 아아, 거산처럼 담대해 보이셨던 
  대종사가 죽음의 절맥을 갖고 계신 분이셨다.'

  '하늘이 증오스럽다. 난세(亂世)를 구하기 위해 검을 뽑으신 젊은 
  주인에게 죽음의 형벌을 내리다니…….'

  다섯 사람 모두 초췌한  표정인데, 눈을 뜨며 상체를 일으키는 제
  검혼은 뜻밖에도 태연자약했다.

  "다음부터는 시시한 일로 인해 시간을 허비하지 마시오. 여러분은 
  너나 할 것 없이 할일이 많으신 분들이오!"

  제검혼은 머리카락을 쓸어 넘기며, 다섯 사람을 하나씩 바라봤다.

  다섯 사람 가운데, 제검혼의  신체 비밀을 알고 있는 사람은 흑풍
  야뿐이었다. 다른 네 사람은 지금에야 제검혼의 비밀을 알게 되었다.

  다섯 사람 가운데 가장 초췌한 표정을 짓는 사람은 북리단이었다.

  '저분은 천하의 열쇠 같은 분이신데… 아아……!'

  북리단이 한숨을 가볍게  토할 때였다. 제검혼은 오른손을 내밀어 
  그의 어깨를 힘있게 거머쥐었다.

  "자네는 아는 것이 많지?"

  "그…그렇습니다, 대종사!"

  "훗훗, 그럼… 천하의 그 누가  나와 십 검(劍)을 나눌 수 있는지 알겠군?"

 "천…천하에서 대종사만큼 강한 사람은 거의 없소. 있다면… 마황 단우사린 정도일 뿐이오!"

  "푸핫핫! 그렇다네. 그러니… 나를  마치 늙은이 보듯 하는 그 눈빛은 걷어 치우게!"

  제검혼은 웃으며 큰 걸음으로 걸어나갔다.

  저벅저벅, 그가 내디디는 발자국 소리는 많은 것을 함축하고 있었다.

  네 사람은 그가 뜨락으로 나가는 것을 본다.

  제검혼은 뜨락 가운데로  다가가 검을 끌어올리며 위로 떠올랐고, 
  일순 일대는 검광이 번득이는  가운데 무수한 검화송이가 피어 올랐다.

  "월광참혼(月光斬魂)!"

  무수한 원호(圓弧)가 일어나며 그의 신형을 감추기 시작한다.

  "벽력뇌전궁(霹靂雷電弓), 천리환옥류(千里幻玉流), 유수잠허회선(流水潛虛廻旋)!"

  검무가 펼쳐지는 가운데, 일대에서는 환호성이 들리기 시작한다.

  "으아……!"

  "대종사의 연무를 봐라! 대종사는 가히 천하제일인이시다!"

  "와아아! 와아아!"

  제검혼을 종사로 섬기게 된 일단의 무사들이 밤이 깊어 가도록 연
  무를 하다가 제검혼이 허공을  누비며 검무(劍舞)를 추는 것을 보
  며 쌍수를 쳐들고 환호성을 발하는 것이다.

  북리단은 넋을 잃고 제검혼을 바라봤다. 제검혼의 검무는 그를 추
  종하기 시작한 사람들을 안심시키려는 것과 동시에 스스로의 약함
  을 극복하기 위한 몸부림이었다.

  북리단은 가슴 한구석이 칼로 저며오는 듯한 아픔을 느꼈다.

  "영웅이 그리도… 쓰라린 사람이었소이까?"

  "아아, 이제  그대는 나의 우상(偶像)이  아니라… 나의 신(神)이
  오! 아시겠소? 그대는 고집장이 북리단을 바로 난쟁이로 만들어 버렸소이다."

  한 시진 넘게 제검혼은 연검을 했다. 그는 내공을 쓰면 쓸 수록 
  강해지는 듯, 언제 피를 토하고 혼절했더냐 싶게 위풍당당한 표정
  을 지으며 석옥 춘추서재(春秋書齋) 안으로 들어섰다.

  서재 안에는 단 한 사람이 있었다. 바로 혈야접(血夜蝶).

  제검혼에게 젖가슴을 보여  주었던 여인이다. 그녀는 매우 상냥한 
  표정을 짓고 있는데, 북리단을 비롯한 사람들과 어떤 묵계가 있는 
  듯 제검혼의 병세에 대해서는 말하지 않았다.

  "언제 떠나시렵니까?"

  매우 좋은 향기가 풍겨 나오는데, 그 향기는 잠시 맡기만 해도 폐
  부가 시원해지는 그러한 선향(仙香)이었다.

  '용봉설련대보탕(龍鳳雪蓮大寶蕩)이다. 이들은  나를 위해 영약을 마련한 것이다.'

  제검혼은 눈시울이 화끈함을 느꼈다.

  '그리고… 내가 거절할까  두려워 마치 냉수(冷水)를 내밀 듯이… 
  이 귀한 영약을 내미는 것이다. 차마 거절할 수가 없구나.'

  제검혼은 피가 격하게 끓어오름을 느꼈다.

  "내일 정오까지는 이천 리 밖에 있어야만 하오!"

  제검혼은 손을 내밀어 그릇을 거머쥐었다. 그는 마치 냉수를 마시
  듯이 용봉설련대보탕을 마셨다.

  그 약은 쓰고 향기로웠으며,  한 번 복용하는 것으로 일거에 내공
  을 삼십 년 수위 증가시킨다. 하나, 제검혼에게는 약(藥)이라기보다는 독(毒)과 같았다.

  그는 타오르는 기름불과  같았으며, 기름이 보다 많이 끼얹어질수
  록 그의 수명은 짧아진다. 그를 진맥하고 약처방을 만든 북리단이
  었으나, 그것만은 모르고 있었다. 제검혼에 대해 가장 잘 알고 있
  는 사람은 제검혼 자신이었다.

  혈야접은 무슨 말을 해야 할지 답답하다는 표정이었다.

  힐끗 제검혼을 쳐다본 그녀가 입술을 파르르 떨며 중얼거렸다.

  "백몽영의 유수결이 대종사의 손에서 완벽해진 듯합니다. 듣자니, 
  백몽영이 죽기 전 검보를 전했다던데요?"

  "그는… 멋진 사람이었소."

  "……!"

  혈야접은 한숨을 토하다가 조용히 방 밖으로 나갔다. 기실 그녀는 
  북리단의 요청을 받고 방에 머물렀다.

  － 십 일 정양케 하십시오.  그 말을 드릴 수 있는 사람은 혈야접 낭낭뿐인 듯하오!

  － 그 사이 상인들에게 명해 천하의 영약을 구하겠소.

  － 적어도 십 일간은 정양을 해야 하오. 그분이 쓰러진 사이 진맥
  을 해 봤는데,  정말 괴로운 상태였소. 마치  터지기 직전의 화산 같은……!

  － 부디 그분에게 청해  십 일을 머물게 하시오. 십대무후 가운데 
  다섯을 죽이는 것보다, 그 일이 보다 중요한 일이오!

  북리단은 신신당부했으나,  혈야접은 꼭 해야 할  말을 하지 못했
  다. 제검혼의 차갑고 기품  있는 얼굴 표정이 그녀의 말문을 막아버린 것이다.

  '천하를 상대로 싸우는 것은 차라리 쉬운 싸움이다. 더 크고 힘든 
  싸움은 죽음과 싸우는… 고독한 싸움이다.'

  혈야접은 말도 하지 못하고 방을 나섰다. 그녀로서는 제검혼의 운
  명적 고독을 허물어뜨릴 말재간을 갖고 있지 못한 것이다.


  새벽이 다가설때, 제검혼은 이십여 명의 소장층 고수들과 더불어 검학(劍學)을 이야기했다.

  그는 기회가 있을 때마다  정예(精銳)들을 자신의 방에 불러다 놓
  고 한두 시진씩 검학을 이야기했다. 

  그에게 한 시진 절기를 전수받는 것은 여타한 무공교두에게 삼 년
  간 절기를 배우는 것보다 효과적이다.

  "검은… 목숨 이상이어야 하네!  죽더라도 검을 놓쳐서는 아니 된
  다네. 그것을 명심한다면… 보다 강해질 수 있네!"

  "……!"

  젊은이들에게 제검혼은 이미  사람이 아니다. 제검혼은 그의 추종자들에게는 신과 같았다.

  "그리고… 필승(必勝)하려 하지 말게. 싸움에 임해서는… 마음을 명경지수처럼 맑고 밝게 해
야 하며, 승(勝)을 육(六)으로, 패(敗)를 사(四)로 하는 마음가짐이어야 하네. 꼭 이기려 하다가
는 마음이 짐이 되어 검이 제대로 움직이지 않는다네!"

  "……!"

  "아아, 그랬군요!"

  무사들은 제검혼이 말을 맺을 때마다 탄성을 발했다.

  제검혼은 새벽까지  무사들에게 자신의  창안절학인 칠대무형검학
  (七大無形劍學)을 전수했다.

  환영(幻影), 쾌왕(快王),  사우(死雨), 좌수마형(左手魔形), 뇌전
  혈궁(雷電血芎), 일자혜(一字慧), 탄허(彈虛).

  일곱 가지 검결은 야인회의 기본적인 무공이 되고 있었다.

  그것은 칠대사도검결을 기초로  하며, 거기 제검혼의 심득이 더해졌다.

  어디 그뿐이랴? 제검혼은 그곳에다가 삼왕의 무도정화를 가미했으
  며, 자신이 끝없이  연구하고 있는 절정검도(絶頂劍道)의 요결(要訣)을 가미하고 있었다.


  제검혼은 방립을 쓴 채  뜨락으로 나섰다. 그는 아침이 환히 깨어
  나기 이전 이곳을 떠날 예정이었다.

  만리무후가 남긴  검에서 알아낸 하나의 비밀을  찾아야 하며, 그 
  자신을 대신할 야인회의 지주(支柱)를 찾아야만 한다.

  추적추적 내리는  봄비 속, 막 봉오리를  터뜨린 메꽃들이 파르르 꽃잎을 떨고 있다.

  제검혼은 성큼성큼 뜨락을 가로질러 걸어갔다.

  '무인(武人)에게 정(情)은 금물인데, 나로 인해 막 일어난 야인회
  의 기초가 뒤흔들리게 되었다.  아아, 절대 말하지 않으려 했는데
  … 무엽의 이야기를 듣다가 나도 모르게 격동하고 말았고, 그로 인해 비밀이 폭로됐다.'

  쏴아아… 쏴아아…! 빗발이 그의 몸을 촉촉히 적신다.

  '죽어야 할 내게 무공을 준 삼왕 어르신네들을 위해, 그리고 나를 
  만들어 준 이 아름다운 대지를 위해 나는 강해져야만 한다. 한데, 
  자꾸만 마음이 약해지는군. 우라질!'

  제검혼은 얼굴을 쳐들고 있었다. 빗물이 그의 얼굴을 축축이 적신
  다. 그의 눈빛 또한 뿌옇도록 흐려지고 있었다.

  그는 습습한 공기를 폐부 가득 빨아들이며 마음을 가다듬었다. 바
  로 그때였다. 어디선가 빗소리와 더불어 가냘픈 울음 소리가 들려
  왔다. 메꽃 가득한 그늘 가운데서 흐느낌 소리가 들린다.

  "흐흑, 나는 이곳을 떠나야만 한다. 경공을 하지 못해 시위무사들
  을 따돌리지 못하게 되었으니, 어찌해야 한단 말인가? 흐흑……!"

  화원 깊은 곳, 암코양이 한 마리가 쪼그리고 있듯이, 몸을 웅크리
  고서 흐느끼고 있는 섬세한 인영이 하나 있었다.

  먼 길을 떠나는 듯, 커다란 행낭을 등에 지고 머리에는 흑립을 뒤
  덮어 쓴 긴 머리카락의 미인 하나가 입술을 잘근잘근 씹으며 흐느끼고 있었다.

  "흐흐, 대종사는 나를 미워하신다. 한데, 시위무사들은 나를 외부
  로 내보내려 하지 않는다. 야속한 북리사형! 어이해 나를 대종사
  의 거처 곁에 머물게 한단 말인가! 흐흑, 대사형의 천재적인 두뇌
  에도 허점이 있단 말인가? 대종사는 나를 볼 때마다 짜증을 내시
  는데… 흐흑, 나로 인해 역겨움이 생기고… 그로 인해 무도정진이 방해되는데……."

  하염없이 흐느끼는  여인. 그녀의 옷자락은  비에 촉촉히 젖었다. 
  등에 메고 있는 행랑이 유독  크게 보이는 이유는 그녀의 몸이 너
  무도 섬세하기 때문이었다.

  "아아, 어이해야 하나!"

  여인의 눈에서 하염없이 눈물이 흐를 때였다. 하나의 손이 그녀의 
  앞으로 다가서고 있었다. 너무나도 아름답게 생긴 손이다.

  "봄비(春雨)는 차가워 오랫동안 맞게 되면 감기에 걸린다. 그러면 
  약을 써야 하고, 결국 손해다!"

  키가 훤칠한 청년이 뜨락에 서 있었다.

  "아아, 대종사님!"

  여인은 그를 바라보고 얼굴을 새빨갛게 물들였다.

  "새벽에 꽃구경 하는 좋은 취미가 있는 줄 몰랐군, 연연(娟娟)!"

  "그…그것이 아니라……!"

  "꽃이 아름답다지만 어디 연연의  아름다움에 비할 수 있겠소? 그
  러나… 말썽을 부린다면 나는 정말 연연을 미워하게 될 것이오!"

  서 있는 사람은 제검혼이었다. 그리고 쪼그리고 앉아 있는 여인은 사마연연이었다.

  그녀는 도망을 치다가 그만  뜨락에 펼쳐진 기문진세에 빠져 버리고 만 것이다.

  그녀의 옷은 물기로 인해  몸에 착 달라붙어 있다. 늘어진 머리카
  락을 타고 물방울이 떨어져 내린다. 

  비와 더불어 축축하게 젖은  눈망울, 터질 듯이 팽만한 가슴이며, 
  암사슴의 그것처럼 부풀어  오른 둔부며, 대리석처럼 미끄러운 선
  을 끌며 뻗어 내린 허벅지.

  가히 완전한 육체였고 뇌살적인 아름다움이었다. 백마랑랑의 퇴폐
  적인 아름다움과는 격이 다른 순수한 아름다움이다. 

  무정한 제검혼이라도 그 아름다움  앞에서는 숨이 막힐 수밖에 없었다. 

  "가자! 내가 데려다 주겠다!"

  제검혼이 손을 내밀자, 사마연연은 양 볼을 빨갛게 물들인다.

  "저…저를 미워하지 않으시나요?"

  "미워하긴! 훗훗, 연연이 팔만사천마교의 특급고수도 아닌데 어이
  해 내가 연연을 미워하겠는가?"

  제검혼은 싱긋 미소를 지었다.

  쏴아아… 쏴아아…! 빗발이 드세다. 메꽃이 바람과 빗발에 세차게 흔들거렸다.

  "정말… 저를 미워하지 않으시나요?"

  "아암!"

  "정…정말이신가요?"

  "훗훗……!"

  제검혼은 고개를 끄덕거렸다.

  그 순간, 사마연연은 화살에 놀라 날아오르는 한 마리 까투리처럼 
  벌떡 일어나서 돌연 제검혼의 목에 두 팔을 걸었다.

  "흐윽, 고맙습니다. 대종사……!"

  그녀의 발꿈치 두 개가 쳐들렸으며, 그녀의 도톰한 입술은 제검혼
  의 뺨에 닿았다. 너무나도 부드럽고 달콤한 입술이었다.

  "고…고맙습니다. 대종사! 비록 거짓말이시라도……!"

  사마연연은 눈물을 흘리고 있었다.

  "핫핫, 나는 거짓말을 하지 않아!"

  제검혼은 웃으며 손을 내밀었다.

  '연연은 내게 과분한 여자다. 향아(香兒)가 그러했듯이…….'

  제검혼은 사마연연의 허리에 손을 대었다. 그의 손이 허리를 감싸
  는 순간 사마연연의  전신이 벼락에 맞은 것처럼  파르르 떨려 왔다.

  "대종사가 저를 미워하시는  줄 알고… 흐흑, 도망치려 했답니다. 바보 같은 연연은……!"

  사마연연은 제검혼에게서 멀어지고 싶지 않은 듯이 제검혼의 몸에 
  자신의 탄력 있는 몸뚱이를 밀착시켰다.

  그녀의 몸에서는  향기가 흘러나온다.  너무나도 달콤하고 신선한 
  내음이다. 풋사과의 내음 같기도 하고, 청포도의 내음 같기도 한…….

  그리고 그녀의 부풀어 오른 가슴은 제검혼의 가슴을 간지렸다. 두 
  개의 유실(乳實)이 부드러움을  느끼게 했으며, 뜨거운 숨결은 제
  검혼의 목덜미를 간지럽히며 격한 춘흥을 느끼게 했다.

  '이러면 안 된다.'

  제검혼은 마음을 가다듬으려  했으나, 사마연연은 행복에 겨운 표
  정으로 자꾸만 그의 몸으로 파고들었다.

  쏴아아… 쏴아아…! 빗소리는 더욱 커져만 갔고, 사마연연의 몸은 
  머리카락에서 발바닥까지 촉촉히 젖어 버렸다.

  "추…추워요……!"

  사마연연의 몸은  화끈화끈 달아올랐다.  그녀는 제검혼이 느끼고 
  있는 미묘한 감흥보다는 십 배 더한 뜨거운 느낌에 사로잡히고 있었다.

  사랑의 늪에 빠진 한 마리 암사슴. 그녀의 뜨거운 숨결은 일순 철
  의 무사심(武士心)을 녹여 버리고 말았다.

  '내가…내가 이렇게 허물어지면 아니 되는데…….'

  제검혼은 서서히 사마연연을  조여 안았다. 사마연연의 허리는 와
  락 꺾어졌으며, 유난히도 긴 속눈썹이 파르르 떨렸다.

  "아아, 추워요."

  봄비의 장막은 보다 짙게 가라앉았다. 

  제검혼은 사마연을  떨치려 했으나 그의 손은  달랐다. 그의 손은 
  그의 마음의 지배를 받지  않고 있었다. 사마연연은 그가 잊어 버
  린 젊음이라는 불기둥을 치솟게 하고 있었다.

  세차게 퍼부어지는 비 가운데, 사마연연의 옷은 거친 손길 가운데 찢어지고 있었다.

  사마연연은 눈을 감은 채 저항하지 않았다. 이미 그녀는 제검혼의 
  여인이다. 그녀는 제검혼을 자신의 낭군으로 생각하고 있었다.

  '초야(初夜)로는 어울리지 않는 곳이야. 하나, 어떤 곳이든 좋아. 
  초야가 있기만 한다면…….'

  사마연연은 나신으로 화하고 있었다. 여체는 수줍은 듯 가늘게 떨
  면서도 타오르는 춘정으로 인해  남자의 몸을 강하게 조이고 있었다. 

  격정에 휩싸인 제검혼은 모든  것을 나락으로 던져 버리며 뜨겁게 
  타오르는 불기둥 속으로  몰입해 들어갔다. 지금까지 그를 지배한 
  모든 것이 뜨겁게 달아오르는 여체 속으로 함몰되고 있는 것이다.

  영웅(英雄)의 무정(無情)도, 운명(運命)의 고독(孤獨)도, 숙명(宿
  命)의 우수(憂愁)도, 모든 것이 사마연연의 아름다움 앞에 허물어져 버린다. 

  그는 사마연연의 몸을 안으며 빗속에 무너져 내렸다.

  제검혼은 먹이에 굶주린 들개가 되었다. 그의 손길은 우유빛 대리
  석처럼 빛나는 그녀의 옥체를 거칠게 유린하고 있었다.

  사마연연은 십천대상이 고르고  고른 여인으로, 천하의 모든 남자
  를 유혹할 수 있는 절대의 미인이었다.

  우중(雨中), 사마연연의 몸뚱이는 활(弓)로 휘어진다.

  그녀는 아주 작은 비파(琵琶)가 되어 소리를 냈고, 휘어지는 손길 
  가운데 꽃이 부수수 떨어져 내린다.

  허벅지 사이에서 짙게  일어나는 통증. 그것은 성(城)이 처음으로 
  깨어지는 진한 아픔이었다. 두  손이 자꾸만 거머쥐어지고, 두 다
  리가 물가로 끌려 나온 물고기의 비늘처럼 파득거린다.

  쏴아아… 쏴아아…! 폭우  가운데 사마연연은 뜨거운 눈물을 흘리
  기 시작했다.

  '영원히… 따르겠습니다!'

  그녀는 완벽한 열정(熱情)에 사로잡히고 있었다.

  '비록… 대종사님의 아무것도 되지 못한다 하더라도…….'

  빗줄기는 그녀의 머리카락을  축축이 적셨다. 비(雨)는 그녀의 마
  음을 가슴 깊은 곳까지 촉촉히 적셔 버렸다. 

  제검혼은 하나의 뜨거운  바람으로 다가섰다. 그의 입술은 사마연
  연의 얼굴에서부터 미끄러져 빗물에  젖고 있는 그녀의 희고 가는 
  목덜미로 흘러내렸다. 뜨겁고, 감미롭게…….

  사내의 뜨거운 숨결은 여인의 마음을 여는 마력의 바람이었다.

  사랑이라는 것,  그것은 몸의 결합 가운데  하나로 이어지는 것일까?

  제검혼은 저도 모르게  타오르는 바람으로 변화했다. 마치 최음제
  에 쏘이기라도 한 듯 그는 격정의 바람에 휘말리어 사마연연의 몸
  을 뜨겁게 달아오르게 했다. 

  사마연연은 빗물이  뜨거워짐을 느꼈으며,  육체가 하나의 바람이 되어 타오름을 느꼈다.

  불(火)이여……!

  불바람이 그녀를 태워  버리기 시작했다. 주위가 드넓은 사막으로 
  화해 버리는 듯, 모든  꽃이 불타 버리고 불기둥 가운데서 호랑나
  비 떼가 날개를 떨치며 떠오르는 듯하다.

  바람이 불며 나비 떼가 펄펄 날아오르듯, 그녀의 흰 옷은 빠른 속도로 흘러내린다.

  흰 대리석으로 깎아  만든 여신의 나상처럼, 도발적으로 솟아오른 
  젖가슴이 탱탱히 부풀어 오르며  선홍색 유실이 파르르 떨리기 시
  작하는데, 거기 사내의 손길이 미칠 때마다 그것은 떨어지려 하는 
  청포도 알처럼 흔들렸다.

  아아, 흰 기름으로 뭉친 듯한 아랫배와 울울한 처녀림이여!

  부끄러운 숨소리  가운데 허벅지는  꿈틀거렸으며, 그녀는 거대한 
  바다가 되어 거선을 삼켜 버리기 시작했다.

  거인이 바다에  빠지고 말듯이… 제검혼은  거대한 해일에 휘말려 들기 시작한다.

  햇살이 개구장이가 되어 구름 가운데서 나타나야 할 시각이나, 빗
  발이 햇살을 가로막고 있다.

  두 사람만의  공간은 뜨겁게 타올랐으며, 제검혼은  두 번에 걸쳐 
  그녀를 허물어뜨렸다.

  사마연연은 혼절할 듯 자지러지기를 계속했으며, 제검혼은 태워도 
  태워도 꺼지지 않는 태양으로 그녀를 불붙여 버렸다.

  비가 느껴진 것은 새벽 이후의 일이었다.

  젊음이라는 것은 지울 수 없는 원죄(原罪)인가? 

  그는 처음으로 이단자(異端者)가 되어 버렸다.

  빗줄기가 가늘어지고 있다. 사마연연의 희끄무레한 몸뚱이가 보이
  기 시작한다. 이미 여명(黎明)이 시작되고 있었다.

  "어서 가세요."

  사마연연은 아주 행복한  표정을 지었다. 뱀처럼 흐느적거렸던 몸뚱이는 서서히 경직된다.

  "뒷처리 정도는 할 줄 압니다."

  그녀는 살포시 웃으며 까아만 눈망울을 감아 버렸다.

  부끄러움을 이기지  못하는 사마연연의 양  볼에는 보조개가 움푹 파이고 있었다.

  "사실은… 북리사형이 시켰답니다!"

  "아……."

  "소녀의 머리카락에는 최음향이  뿌려져 있었습니다. 그래서… 대
  종사님이 저를 안게 된 것이지요."

  그녀의 눈물로 뜨거운 빗물이 흘러내렸다.

  이 새벽의 비는 뜨거운 빗줄기인가? 아니라면 허벅지 사이에 앵화
  (櫻花)를 떨군 사마연연의 눈에서 눈물이 흐르는 것일까?

  "저도… 바보는 아닙니다. 알 것은 압니다."

  "……."

  제검혼은 천천히 몸을 일으켰다.  그는 옷을 걸쳤고, 탄식을 토하며 뒤돌아섰다.

  '북리단… 못난 사람… 못난 사람…….'

  그는 큰 걸음으로 비에 젖는 뜨락을 가로질러 걸어갔다. 

  그는 천천히 걸어갔으며 모습이 사라질 때까지 단 한 번도 뒤돌아
  보지 않았다. 그는 그렇게 멀어져 갔다. 

  그리고 그 모습이 사라질 때까지 응시하는 두 개의 촉촉한 눈망울
  이 있다. 슬픈 듯하면서도 기쁨을 간직한 눈망울…….

  사마연연은 울지 않았다.  이미 영웅의 여인이 되었기에 기다려야 
  한다는 숙명마저도 알게 된 것일까? 

  그녀는 비가 그칠 때까지 아무 말 없이 거기 서 있었다.

  무정한 영웅이 사라진 텅 빈 공간 속으로 애틋한 시선을 던지며 그렇게 서 있을 뿐이었다.


  쌍무지개가 오랜만에 나타났다. 그는 죽립을 앞으로 기울인 채 유
  성이 흘러가듯이 빠른 속도로 치솟아오르기 시작했다.

  "일단 천하제일장인(天下第一匠人)을 찾아가자.  그 다음, 멍청한 녀석을 찾아야만 한다!"

  그는 스쳐 지나가는 바람 마냥 빠른 속도로 사라졌다.

  쌍무지개는 비 개인 하늘에 오랫동안 걸렸다.


■ 절정검도 제2권 제7장 화왕(火王)의 신화(神話)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  축융봉(祝融峯)은 형산(衡山)의 주봉(主峰)이다.

  형산은 남악(南嶽)이라 불린다. 산세가 준험하면서도 기품이 있어
  서 시인묵객들의 흠모와  찬미를 한몸에 받고 있으며, 산허리에서 
  흘러내리는 물은 구강(九江)을 이루며 평원을 비옥하게 만든다.

  장천을 향해 솟아오르는 거산. 그 무수한 천 장 거봉 가운데 으뜸
  가는 봉우리가 바로 축융봉이다.

  축융봉의 정봉(頂峯)에는 천하검도의  거물들이 신성한 장소로 여
  기고 있는 하나의 장소가 있다. 

  검을 든  자라면 찬미를 했고, 백도무림계가  대대로 존경하는 장소.

  축융세가(祝融勢家).

  그곳은 무림계에 세력을  일으킨 바도 없었고, 절정무도자를 키워 
  천하를 제패해 본 바도 없다. 

  피바람을 일으킨  적도 없으며, 군마의 준동에  대해 도전장을 낸 
  바도 없다. 하지만  그곳은 무도를 추종하는 사람들에게는 신성한 
  장소로 숭상받았다.

  새벽이 환하게 깨어날  때, 축융세가의 오래된 기와지붕에서는 빗
  방울이 흘러내렸다. 아니,  그것은 이슬 방울이었으며 축융세가의 
  드넓은 정원에서는 천자만홍(千紫萬紅)이 피어나고 있다.

  놀라운 것은 화원의 꽃이 모두 적염화(赤焰花)라는 사실이었다.

  축융세가는 무사가문(武士家門)이 아니라 중원에서 가장 오래된 장인가문(匠人家門)이었다.

  세가를 일으킨 사람들은  바로 화왕(火王)의 후예들이다. 비록 신
  검(神劍)을 만드는 비법은  절전되었으나 화왕의 후예들은 천하명
  장으로 강호  팔만사천 마검(魔劍)과  검왕검(劍王劍)을 만들어낸 
  가문이며, 철(鐵)의 예인(藝人)들이  철의 예술을 배우는 곳이다. 
  하나, 그곳은 오랫동안 폐허로 화해 있었다.

  구파일방은 축융세가라는 이름을 잊은 지 오래였으며, 축융세가의 
  인물들은 백도계에 모습을 드러내지 않은 지 오래였다.

  똑… 똑…, 이슬 방울이 떨어져 내린다. 

  한 방울 한 방울씩 떨어져  내리는 이슬 방울이 호로병 안으로 떨어져 내리고 있다.

  귀엽게 생긴 미소녀가 두 무릎을 꿇은 채 적염화에서 떨어져 내리
  는 새벽 이슬을 호로병에 받고 있었다.

  앙증맞게 생긴 소녀의 나이는  십칠 세 정도 되었을까? 이슬을 닮
  은 듯한 해맑은 눈망울과 움푹 파인 보조개가 귀여운 얼굴이었다.

  천야환(千夜幻).

  그녀는 축융세가의 마지막 장인이라 할 수 있었다. 고아였던 그녀
  는 축융세가주 화존(火尊)에 의해 구함을 받았다.

  그 후  천야환은 철기(鐵器)를 만드는  비법을 전수받으며 화존의 음식 시중을 들었다.

  맑은 이슬 방울이 떨어져  내릴 때, 풀잎이 밟히는 가벼운 소리와 
  함께 훤칠한 키의 흑삼청년 하나가 불쑥 천야환 앞으로 나타났다.

  허리에 검을 지니고 있는 자, 그는 팔짱을 낀 채 천야환을 내려다
  보았고, 천야환은 돌팔매질에 놀란 산토끼 눈을 하고 그를 올려다
  보다가는 눈꺼풀을 파르르 떨었다.

  '세상에, 저렇게 아름다운 남자가 있다니…….'

  일순 천야환의 양볼이 시뻘개졌다. 그녀는 부끄러운 듯 살포시 고개를 돌린다.

  "훗훗, 검을  만들기 위해 이슬을 받는구나?  사실… 나도 어렸을 
  때 이런 일을 한 바 있다."

  청년의 입가에는 빙그레 웃음이 떠올랐다. 그의 미소는 새벽 안개
  처럼 신비했고, 아침 이슬처럼 신선해 보였다.

  "그때 나는 졸린 눈을 비비며 호로를 들고 이슬을 받았었지. 무릎
  이 어찌나 저리던지… 내심 아버님을 원망했었다!"

  "……."

  천야환의 눈빛에 떠올랐던 경계의 빛은 스르르 사라졌다.

  소녀들이란 본시 감수성이 예민하다. 인상이 나쁘다든가, 동작이 
  고약하다든가 하면 소녀들은 금새 새촘해져서 표정을 찡그리게 된
  다. 한데, 천야환은 이 순간 따라 마음의 창을 활짝 열어 놓았다.

  "아… 아……!"

  천야환은 청년을  바라보며 입술을  벙긋거렸다. 그녀는 벙어리였
  다. 그녀는 어색한 미소를 지으며 청년의 얼굴을 바라보았다.

  "네 사부님을 만나러 왔는데 어디 가면 만날 수 있지?"

  천야환은 머뭇거리다가 허공 중에 열 십자를 그린 다음 손을 세차게 흔들었다. 

  청년은 고개를 끄덕이면서 나무등걸에 걸터앉았다.

  "너의 사부님은… 십 일에 한  차례씩 나타나실 뿐, 다른 때는 모
  습을 보이지 않으신다는 뜻이구나?"

  "으…으……."

  천야환은 계속  손으로 글씨를 써 내려갔다.  그녀는 낯선 사람이 
  나타나면 멀리하라는 엄명을 받은 바 있다. 하나, 청년의 환한 미
  소에 이미 방심이 열렸기에 모든 것을 숨김없이 말하고 있는 것이다.

  "그분이 어디서 무엇을 하는지 모르신다고?"

  "으으…으으……."

  "그리고… 아무에게도 자신의  거처를 말하지 말라는 명령을 들었
  다고? 훗훗, 그리고 네가 하는  일은 천 년 동안 불기운이 꺼지지 
  않은 화왕정(火王鼎)을 보살피는 일이라고?"

  웃는 청년, 그는 바로 제검혼이었다.

  그가 축융세가에 온 이유는  백마랑랑이 지니고 있던 보검이 만들
  어진 장소가 바로 축융세가이기 때문이었다.

  축융화존(祝融火尊) 종리자보(鐘里子甫)는  성격이 괴팍하기로 유
  명한 노인이다. 그리고 불의와 타협하지 않는 것으로 유명한 사람
  이고, 천하거장(天下巨匠)답지 않게  어떤 것도 만들지 않았던 사람이었다.

  의혈의 전통을 지니고  있던 축융세가. 어디를 둘러보아도 마기는 
  느껴지지 않는다.  나지막한 담장이며, 세월의  연륜을 말해 주는 
  듯 고풍스러운 누각들. 높지도  않고 낮지도 않은 것이 산세와 어
  울어져 극히 자연스러운 아름다움을  더해 준다. 한데, 이 아름답
  고 우아한 세가 깊은 곳에 악마의 손길이 뻗어 있을 줄이야…….

  화왕정(火王鼎).

  천 년 내내  타오르는 화로이다. 화왕정은 연철(煉鐵)하는 화로이
  며, 축융세가의 신표나 다름없다.

  제검혼은 높이가 오 장(丈)에  달하는 화왕정 바로 앞으로 다가가 
  팔짱을 낀 채 화왕정을 바라보고 있었다.

  '나의 짐작대로라면… 화존은 팔만사천교와 손을 잡았다. 그는 모
  처에서 비밀회합을 하고 있을 것이다.'

  그의 눈빛은 낮게 가라앉았다.

  '그에게도 사연은 있겠지. 하나, 그를 용서하지는 않겠다.'

  그의 차가움은 여전했다.

  '그를 귀찮게  찾아다니지도 않겠다. 여기  있다 보면… 갈가마귀 떼들이 들이닥치리라.'

  그의 미소는 슬플 정도로  차디찼다. 그는 꽤 오랫동안 한 자리에 
  머물러 있었다.  그는 몸을 숨기지도 않았을  뿐더러 다른 사람의 
  눈에 쉽게 뜨이는 장소에 서 있었다.

  그는 잠입자가 아니라 친근한 방문객처럼 보였다.

  그렇게 얼마의 시간이 지났을까? 돌연 그의 양미간이 좁혀지기 시작했다.

  '벌써 다섯 번  신호가 났다. 훗훗, 나를  향해 꽤 많은 무리들이 
  모여들고 있다. 파공음으로  보아 그들의 무공은 마교에서 연유했으리라.'

  제검혼의 눈은 이글이글 타오르기 시작했다.

  화왕정은 축융세가의 뜨락  한가운데에 있다. 일대는 사계를 가리
  지 않고 달아오르는지라, 화왕정을 중심으로 한 일백 장 이내에는 
  꽃이 존재하지 않는다.

  화왕정은 거산의 그림자가 드리워지지 않는 곳에 세워져 있다. 그 
  이유는 하나! 양광(陽光)과  월광(月光)을 보다 강하게 받기 위함
  이었다.

  화르르르… 화르르르…! 천  년간 식지 않았다는 불기둥이 치솟는다.

  다른 화로와는 달리  순청색의 불꽃이 피어오르고 있으며, 화왕정 
  표면의 화룡문(火龍紋)이 살아 있는 화룡의 비늘처럼 뜨겁게 달아
  올랐다.

  언제부터일까? 제검혼은 일대를  살피지 않고 화왕정을 살피고 있었다.

  '이상하군, 화왕정의 비늘이?'

  그의 눈에서는 삼색신광(三色神光)이 흘러나오고 있었다.

  화왕정의 표면에는 무수한  화룡이 새겨져 있으며, 화룡의 껍질은 
  살아 있는 듯한 비늘에 뒤덮여 있다.

  십왕의 하나인 화왕!

  그는 팔만사천마검을 만든 후, 불길에 몸을 던져 자살한 사람이었다.

  － 검을 만들지 못했다. 신검을!

  그는 저주하며 자신을 불에 태워 버렸다.

  － 언제고 검을 만들리라! 진정한 한 자루의 검을!

  그는 자신이 모은 모든  금석을 화왕정 안에 넣고 불을 지폈으며, 
  자신의 육체를 불 속에 태워 버렸다.

  당시, 그는 비급이며 진경을 모조리 갖고 불 속에 뛰어들었는지라 
  그의 비전절예들은 그때 모두 실전되었다. 

  현재 남아 있는  것은 화왕십도(火王十道)라고 불리는 것으로, 대
  부분이 연철연검(煉鐵煉劍)에  대한 것이었다.  다시 말해 무림의 
  절학은 하나도 남지 않았다. 

  축융세가는 화왕의 이름만 이어받았을 뿐, 그의 진전은 하나도 받지 못한 것이다.

  화르르… 화르르…! 불길이 살아 오른다. 

  화왕정은 대지를 불살라 버릴  듯 푸른 불길을 토해 낸다. 그리고 
  그 불길의 유혹에 걸려 버린 듯 직시하는 제검혼의 얼굴이 시뻘겋
  게 달구어지기 시작했다.

  그는 화왕정의 비늘에 시선을  빼앗긴 순간부터 모든 것을 잊어야 
  했다. 득도하기 위해 무념무상의  지경에 든 고승처럼, 푸르른 하
  늘과 형체 없이 날아다니는  형산의 바람 속에 제검혼은 화왕정과 
  하나가 되었다.

  제검혼은 모든 것을 망각하고 있었다. 그 곁, 그의 옆모습을 올려
  다보며 한숨을 토하는 천야환(千夜幻)이라는 미소녀. 그리고 나직
  한 파공성을 내며 일대로 모여드는 괴그림자들.

  수천 개의 그림자가 한  곳으로 모여들고 있었다. 혈의를 걸친 무
  사들이 소리를 죽여 가며  화왕정 일대를 드넓게 포위하기 시작한 것이다.

  '감히 여기를 오다니…….'

  '훗훗, 오지 않아야 할 곳에 왔다. 마교의 철병창(鐵兵倉)에 오다니! 미련한 녀석!'

  '살인명령만 내리면… 너는 죽는다.'

  살기를 드세우며 꾸역꾸역  몰려드는 무사들. 그들은 모두 팔만사
  천마교의 마객(魔客)들이었다. 

  일대에 나는 새라도 빠져  나갈 수 없는 천라지망이 펼쳤졌다. 그
  러나 제검혼은 그것을 조금도  느끼지 못한 듯 노룡(怒龍)처럼 거

  친 숨결을 토해 내는 화왕정을 응시할 뿐이었다.

  천라지망이 좁혀 올 때 돌연 그의 눈빛이 빛나기 시작했다.

  "비늘이 살아 떨어진다!"

  제검혼은 화왕정의 비늘 배열을 보며 어깨를 부르르 떨었다.

  너무나도 많은 사람들이 그것을 바라봤고, 하루에 수백 번씩 사람
  들의 눈길이  거기 닿았었다. 하지만 그  어떤 사람도 화왕정에서 
  비밀을 찾아내지 못했었다.

  － 화왕정의 조각은 단순한 조각일 뿐이다!

  천 년간  사람들은 그렇게 말을 했었다.  그러나 제검혼의 눈에는 
  전혀 다르게 보였다.

  "구멍(空)이 있다. 구멍은  바람(風)을 불러들이며, 그로 인해 화
  로의 불은 적염(赤焰)에서 청염(靑焰)으로 타오른다!"

  그는 전신을 경련시키기 시작했다.

  '이 화로를 만든 사람은  불과 강철의 마술사다. 아아, 그는 강철
  로써 강철을 녹이는 화로를  만들었으며… 대지의 힘과 허공의 기
  운을 한꺼번에 빨아들여 모든 것을 용해하는 거대한 화산을 만들었다.'

  화왕정은 하나의 화산과 같았다.  지금 그 안에는 쇳물이 끓고 있
  으며, 그것이 무엇을 위해 끓고 있는지는 아직 비밀이었다.

  "게다가 비밀은 하나하나 의미를 갖고 있다. 비늘의 수는 도합 구
  천(九千). 구천 개의 화린(火鱗)은… 구천 개의 점(點)을 뜻하며, 
  구천 개의 점은 바로… 구천 개의 검흔(劍痕)을 뜻한다!"

  제검혼은 화왕정의 표면에서 화왕검도(火王劍道)를 찾아내고 있었다.

  너무나도 오랫동안 사라진  화왕검도. 그것은 초식을 위주로 하는 
  검세가 아니라, 열화강살(熱火 煞)을  검신에서 토해 삼라만상을 
  살라 버리는 무서운 내가검(內家劍)이었다.

  <체내에는 음양잠력(陰陽潛力)이 있으며,  화왕검도는 그 중 양강
  지기(陽强之氣)만을 기초로 삼고 있다.

  체내의 양강한  기운을 모조리  빨아 올린다면 화왕검도를  일 성
  (成) 익혔다고 할  수 있으며, 만년화구(萬年火龜)나 만년화리(萬
  年火鯉) 같은 약물을 복용한다면 화왕검도를 오 성(成) 터득할 수 
  있다. 하나, 진정한  화왕검도는 화왕혼(火王魂)을 골수에 얻어야 한다.

  그 비밀은… 인연자 스스로 찾으리라!>


  천 년  동안 전설은 이어져 내려왔으며,  무수한 화왕의 후예들이 
  그 비밀을 찾기 위해  화왕정 일대를 헤매었었다. 하나, 지금까지 
  비밀을 찾아낸 사람은 아무도 없었으며 화왕정에서 흘러나오는 가
  공할 열기로 인해 육신이 불타 죽는 재앙을 만났을 뿐이다.

  화르르… 화르르…! 혈무가 하늘 높이 치솟는다.

  제검혼은 저도  모르게 화왕정 쪽으로 걸음을  내딛었다. 그가 한 
  걸음 내딛을 때,  천야환이 자지러지며 제검혼의 옷자락을 움켜쥐려 했다.

  "아바바……!"

  '가지 말아요. 가까이 가면 불타 죽습니다.'

  천야환은 자지러지며 제검혼을 잡아채려 하는데, 바로 그 순간 지풍이 날아들었다.

  팟－! 가벼운 소리와 함께  천야환은 허리를 꺾었으며, 그와 동시
  에 시꺼먼 그림자 하나가 날아들어서 천야환의 몸뚱이를 낚아채며 
  허공으로 떠올랐다.

  "걱정 마라. 이제는……!"

  "……!"

  "휴우, 네가 저 자에게 인질이 된 줄 알았다!"

  검은 장포를 너풀거리며 떨어져 내리는 자는 꼽추 늙은이였다. 

  거칠어진 손등에는 주름이 잡혀 있었고, 얼굴엔 닭벼슬 같은 혹이 
  덕지덕지 붙어 있는 너무나도 추악하게 생긴 백 세 늙은이였는데, 
  바로 그가 축융세가의  주인인 축융화존(祝融火尊) 종리자보(鐘里子甫)였다.

  그는  천하제일화(天下第一火)이며 천하제일장인(天下第一匠人)이
  다. 또한 불의 정신을  신봉하는 사람이며, 강철의 예술을 도구로 
  삼고 있는 사람이었다.

  천야환은 그의 제자이자 양녀이다.

  "너는 나의 구슬인데,  하마터면 깨어질 뻔했다. 일대에는 기문진
  이 펼쳐졌는데 어찌 저놈이 여기 왔는지 모르겠구나!"

  종리자보는 천야환을 꼬옥 끌어안으며 제검혼 쪽을 바라봤다.

  제검혼은 넋을 잃고 화왕정 쪽으로 다가서고 있었다.

  자석에 빨려드는 쇳조각처럼,  그는 이글거리는 태양 같은 거대한 
  화왕정의 바닥으로 다가가고 있었다.

  화왕정은 세  개의 철주(鐵柱) 위에 안치되어  있으며, 그 근처는 
  붉은 불기둥에 휘감겨 있었다. 불기둥은 천 년간 타오른 화왕정의 
  정화였는 바, 그것은 모든 것을 태워 버릴 수 있는 천하에서 가장 
  양강한 기운이었다.

  제검혼이 화왕정  쪽으로 갈 때, 허공중에서  거친 옷자락 소리를 
  내며 일단의 무사들이 떨어져 내렸다.

  사악한 빛이  흘러나오는 마안(魔眼)에  귀기(鬼氣)마저 흘려내고 
  있는 자들. 그들은 입가에  잔혹한 살기를 머금은 채 종리자보 주
  위로 다가섰다.

  "철혈무후(鐵血武侯)! 명령을 내려 주십시오!"

  "한 마리 철새로 인해  작업이 방해되다니. 카카! 살다 보니 묘한 일이 다 생기는군요."

  "단우마황(單于魔皇)께 진상해야 하는 팔천거병(八千巨兵)의 완성이 목전에 있습니다."

  "자아, 어서 저  자를 죽이고 지하화관(地下火關)으로 돌아가십시오!"

  혈풍을 일으키며 다가선  자들은 중원인이 아니었다. 이들은 팔만
  사천마교에 속한 자들로 모두 몽고족(蒙古族)의 무사들이었다.

  봉파를 단행한  축융세가는 십 년  전부터 팔만사천마교의 일부가 되어 있었다.

  화존 종리자보, 그는 이상하게도 얼빠진 눈빛을 던졌다.

  "설마…설마……?"

  그는 제검혼의 등을 바라봤다.

  제검혼의 주위로는 화무(火霧)가 퍼지고 있었다. 그리고 제검혼은 
  너울너울 춤을 추고 있었으며, 그의 춤은 화룡(火龍)의 춤을 닮아
  가고 있었다.

  손가락으로 잇따라 구천 개(個)의 점을 찍어 가며, 손으로는 구백
  (九百)의 복잡한 선(線)을 그어 나가고 있다. 

  불놀이를 하듯이 손이  빙글빙글 돌려지기도 했는데, 이상한 것은 
  몸 주위의  화무가 그의 모공(毛孔)으로  스며들고 있다는 것이었다.

  쉬이이－잉－ 쉬이이－잉－! 뜨거운  불바람이 강해지며 제검혼의 
  이마에는 땀방울이 매달린다.

  "설마… 화왕의 전설이 실현된단 말인가? 오오, 노부도 찾지 못하
  고 포기한 화왕무도(火王武道)가 재현된단 말인가? 바로… 구천화
  왕검(九千火王劍)이란 말인가?"

  화존 종리자보는 전신을 경련시켰다.  그는 두 눈이 찢어질 듯 부
  릅떠졌다. 바로 그 순간이었다. 삐익－! 호각 소리가 일대의 공기
  를 찢어발기듯  울려 퍼졌고, 동시에 일대는  검광에 휩싸여 들기 시작했다.

  마교의 무리들이 날아오르며 괴성이 울려 퍼졌다.

  "쳐라! 침입자를 죽여라!"

  "보통 놈이 아닌 듯하니, 조심해라!"

  "미친 놈! 죽을 줄도 모르고 춤사위라니? 우라질 놈."

  수백 명의 혈포무사들이 검을  뽑아 들며 제검혼 쪽으로 치솟아올
  랐다. 검극(劍極)이 호선을  그었고, 눈부신 은광(銀光)이 하늘을 
  쪼개기 시작했다.

  마교의 검사들이  쓰는 보검은  모조리 지하화관에서 만들어졌다. 
  화존은 자신의 철예(鐵藝)를 인정해 주는 젊은 정복자 단우사린을 
  위해 십만 자루의 보검을 만들었다.

  － 장인(匠人)은 자신을 알아주는 사람에게 모든 것을 바친다! 한
  데, 그분은 노부를 알아준다!

  － 그분의  검도가 마검도(魔劍道)이기는  하나, 절대검도(絶代劍
  道)이다. 그분을 위해, 그분의  야망을 위해 검을 만드는 것이 영광이다.

  － 중원은 축융세가의 장인도(匠人道)를 비웃었는데, 그분만은 존
  경했다. 그분을 위해 모든 절기를 바치리라!

  화존 종리자보는 자신의 재능을 알아주는 단우사린을 위해 철혈무
  후(鐵血武侯)가 되었고, 그의 수하들을 위해 십만 자루 보검을 만
  들었다.

  어디 그뿐이랴? 그는 정복의 순간을 앞당길 팔천거병(八千巨兵)을 
  지하화관에서 제조하기 시작했고,  완성의 순간이 목전에 있었다. 
  그러던 판에 제검혼이 나타난 것이다.

  "안 돼! 전설의 인연자를 죽이면……!"

  화존 종리자보는  저도 모르게 소리쳤다. 바로  그 순간 너무나도 
  놀라운 일이 벌어지기 시작했다.

  보라! 제검혼의 손에서 화룡(火龍)이 날아오르는 것을!

  기나긴 불기둥이 치솟아오르는 가운데 구천 개의 화흔(火痕)이 허공을 누비기 시작했다.

  콰아아－! 구백 마리 화룡이 날아오르고, 구천 개의 화린(火鱗)이 
  우박처럼 떨어져 내린다.

  제검혼의 손짓  가운데 화왕정을  감던 절대화왕무(絶代火王霧)가 
  꿈틀꿈틀 춤을 추기  시작하며, 제검혼을 향해 신형을 폭사시키던 
  자들의 몸뚱이가 불기둥에 휘말리며 허공에서 재로 화하기 시작했다.

  "케에에－엑－!"

  "크아아－악－!"

  화룡군무(火龍群霧)가 펼쳐지는 가운데 불나비가 떼죽음을 당하듯
  이, 노한 불기둥이 사방으로  퍼져 나가며 수백 명의 무사들이 산
  산이 부숴지며 잿가루로 흐트러졌다.

  화르르… 화르르…! 무시무시한  기세로 타오르는 불과 잇따라 쓰
  러지는 마교의 무사들.  그리고 신들린 듯이 화왕무(火王霧)를 추는 제검혼.

  그 가운데 화존 종리자보는 두 무릎을 땅에 대고 있었다. 그는 눈
  물로 주름진 얼굴을 적시며 작게 중얼거렸다.

  "이제 선조의 뜻을 알겠다. 아아, 노부가 사적인 탐욕을 이기지 
  못하고 마도에 빠졌기에… 선조의 혼백이 한 마리 화룡을 내리어 
  마도에 물든 세가를 불살라 버리는 것이다!"

  그는 격한 감흥을  느끼며 자신의 품에 안긴  천야환의 얼굴 위로 
  뜨거운 눈물을 끝없이 떨어뜨렸다.

  사천십팔혼(四千十八魂).

  가공할 무공으로  마도계에서도 영웅으로  손꼽히는 자들이다. 한
  데, 이들은 제검혼의 몸 근처로 다가서지도 못하고 정수리에서 발 
  끝까지 재로 바스라져 버렸다.

  그들이 거느리고 있던  십이살형객(十二煞刑客)들은 전신이 불 덩
  어리가 되어 단말마의 비명 소리를 내다가 쓰러져야 했다.

  제검혼의 손이  흔들릴 때마다 불벼락이  떨어져 내리며, 군마(群
  魔)들의 시신이 뜨락에 널려졌다.

  "구천화황수(九千火皇手)!"

  제검혼은 신들린 듯  춤사위를 계속했다. 그는 화왕정에서 일어나
  는 열기를 골수로 빨아들이고 있었다.

  "화룡전린무(火龍戰鱗舞)!"

  그의 장심이 흔들릴 때마다  불기둥이 토해지며 일대는 벽력이 떨
  어지는 듯한 굉음에 휩싸인다.

  대벽력(大霹靂).

  제검혼의 쌍장은  일대를 초토로  만들어 버렸다. 팔만사천마교가 
  창건된 이래 이런 참패는 처음이었다.

  제검혼은 역천기공을  지니고 있는지라 다른  사람과는 다른 경락 
  구조를 지니고 있다. 그는  몸을 태울 듯한 열기를 도리어 내가진
  화(內家眞火)로 받아들이고 있었다.

  일대가 불바람에 뒤덮이며, 수백 명의 무사들이 불 덩어리가 되어 
  타 죽었고, 다가서던 자들은 전율을 느끼며 썰물이 빠지듯이 도망
  쳐 갔다. 그리고 제검혼은 비지땀을 흘리며 춤사위를 거듭하는데, 
  언제부터인가 미묘한 박자음(拍子音)이 들린다.

  딱－ 딱－! 그의 호흡이  바뀌어야 될 순간마다, 혈류(血流)를 역
  전시켜야 할 순간마다 박자음이 들려왔다.

  미묘한 박자 소리는 제검혼의 내가운용(內家運用)을 돕고 있었다. 
  박자음은 화왕무를 돕는 노랫가락과 같았다.

  일 초(招)마다  구 식(式).  화왕무도(火王武道)는 도합  일천 초
  (招) 구천 식(式)으로 이루어진 절기였다.

  하나는 끝으로  이어지고, 끝에서 다시  하나가 시작되어 나간다. 
  화룡(火龍)은 바람(風)을  부르며, 바람은  운우(雲雨)를 뿌린다. 
  운우 가운데서 다시 화룡이 날아오른다.

  천 년간 실전된 전설의 절학 화왕무. 그 절기는 일 주야(晝夜) 내내 시전되었다.

  달이 뜰 때, 화존  종리자보는 비지땀을 흘리며 털썩 쓰러지고 말았다. 

  "이…이제 되었다!"

  이제까지 박자음을 냈던 사람들은 바로 그였단 말인가?

  그의 내공은 바닥까지  탈진해 버린 듯했다. 반백이던 머리카락은 
  눈 덮인 형산의 정봉처럼 하얗게 물들어 버렸다.

  그리고 고독하게 서 있는 하나의 무사. 

  제검혼은 열화지옥(熱火地獄)처럼 변화한  세가의 뜨락을 지나 화
  존 종리자보 쪽으로 다가섰다.  그는 냉정을 회복한 듯 침착한 눈
  빛을 흘리고 있었다.

  종리자보는 그를 바라보며 만감이 교차되는 표정을 지었다.

  '거인(巨人)이다, 난세를 구할…….'

  종리자보의 눈자위에는  온화한 빛이  떠올랐다. 그리고 제검혼은 
  착찹한 눈빛을 던지고 있었다.

  그는 화왕혼(火王魂)에 휘말렸으며, 저도 모르게 구천화왕무(九千
  火王武)를 시전했다. 만에 하나, 종리자보가 박수를 쳐서 그의 화
  왕무를 도와 주지 않았더라면  그는 화산이 터지듯이 심맥이 터져 
  죽고 말았을 것이다.

  "……!"

  제검혼은 만감이 교차하는  표정을 짓고 있다. 제검혼이 시체들을 
  넘어 다가설 때, 종리자보는 그의 표정을 힐끗 올려다보다가 미소를 지었다.

  "고뇌(苦惱)하지 말게, 영웅……!"

  "으음……."

  "훗훗, 노부는 죽음과 삶에 대해서는 초연한 사람이라네!"

  종리자보는 생각보다 완숙한 인간이었다.

  십대무후에게도 사연이  있는데, 그것은  그가 대마황 단우사린을 
  진심으로 존경한다는 것이었다.

  그는 열황철석을 구하기 위해  어린 천야환을 업고 몽고로 갔었으
  며, 그곳에서 당시 폐관에  들었던 단우사린을 만났었다. 두 사람
  은 말술(斗酒)을 나눠  마시며 의기가 투합됐으며, 종리자보는 그
  를 위해 철혈무후의 자리를 선뜻 제수받았다.

  그 이유는 오직 하나! 단우사린의 절대적인 기질을 숭배했기 때문이었다.

  "예인(藝人)은 범인과 다르다네. 맹목적이기까지 하지. 사물과 인간에 대해……!"

  "으음……."

  "훗훗, 십 년 전 대마황 단우사린을 보고… 그야말로 천하의 절대
  자(絶代者)로 여기고  그를 위해 검을 만들었네.  십만 자루의 검을!"

  "……!"

  "한데, 자네를 보니 천하는  역시 넓다는 것을 알겠군. 자네는 단
  우사린과 비교되는 절정자(絶頂者)이네.  야망이 큰 것 같지는 않
  으나, 성취욕만은 단우사린 이상이네." 

  종리자보는 사람을 뚫어보는 눈을 지니고 있었다. 그 역시 하나의 
  방면에서는 절정이기 때문일까?

  그는 제검혼의 강인한 아래턱을 보며 빙그레 웃었다.

  "그대는… 훗훗, 사검향(死劍香)이 아닌가?"

  "그렇소!"

  "흠, 맞군."

  "……."

  "아내를 위해 중원을 버린  천마무후와, 허영을 위해 중원을 버린 
  만리무후가 모두 자네에게 죽었다는 것을 아네. 그리고… 이제 노부 차례라는 것도!"

  "……!"

  "한데, 한 가지 옹졸한 부탁이 있네!"

  "무엇이오?"

  "죽음을… 조금만 미뤄 주지 않겠는가?"

  무너져 가는 축융세가의  마지막 주인. 불의 예인(藝人)이며 천하
  제일의 거장(巨匠)인  화존 종리자보.  그는 진심으로 하소연하고 있었다.

  "꼭 해야 할 일이 있다네……!"

  종리자보는 손을 대지 않아도 죽을 듯했다. 그는 제검혼의 연무를 
  돕느라 혼신공력을 다 썼다.  그럼에도 불구하고 그는 그 점에 대
  해서는 한 마디 말도 하지 않았다.

  명가(名家)의 출신은 명가의  출신을 알아본다. 제검혼은 그의 고
  집과 명예욕을 능히 짐작할 수 있었다.

  "무슨 일이오?"

  "두 가지라네!"

  "……."

  "하나는… 천야환이라는 아이에게  마지막 장인기(匠人技)를 전수
  하는 것! 또 하나는 검(劍)을 꺼내는 것!"

  "검?"

  "화왕정 안에 검이 있네.  그것이 나타날 때가 되었네. 그것을 꺼
  내야만 하네. 그것을 꺼낼  수 있는 사람은 노부뿐이라네. 위대한 
  중원의 유산이고, 모든 마를 멸살시켜 버리는 절정신검(絶頂神劍)
  이라네. 이제까지는 그것을  꺼낼 재간이 없었는데, 이제는 있네. 
  훗훗, 자네가 골수로 화기를 빨아들여 화왕정의 화기가 한결 가신 탓이지!"

  종리자보는 백이십  세의 노인이었다.  그는 제검혼이 태어나기도 
  전에 장인의 도를 이룩한 사람이었다.

  화왕의 절기는  화왕무도(火王武道)와  화왕장인도(火王匠人道)로 
  갈린다. 그 중  장인도는 종리자보에게 전수되었으며, 화왕무도는 
  머나먼 시간을 건너뛰어서 우연히 이곳을 찾아온 제검혼에게 전수되었다.

  다시 말해, 제검혼은 천하십왕도 가운데 오왕지도(五王之道)를 한 몸에 얻은 셈이었다.


  바람이 드세다. 제검혼의 옷자락이 바람에 펄럭거렸다.

  종리자보는 천야환이라는 미소녀를 안고 있는데, 그녀는 새근새근 잠에 빠져 있었다.

  제검혼은 그를 보다가 문득 물었다.

  "얼마면 되겠소?"

  "백 일 정도……!"

  "……."

  제검혼은 팔짱을 꼈다.  그는 종리자보와 천야환을 물끄러미 바라보았다.

  '중원에는 거인들이 많다. 그런데  변황에 지고 있는 이유는 분열
  되었기 때문이다. 그것은 불행이다.'

  그는 착잡한 표정을 지으며 툭, 내뱉었다.

  "좋소. 모든 것을 세가주에게 일임하겠소!"

  그는 싸늘하게 말한 다음 신형을  틀었다. 그가 두 걸음 갔을 때, 
  종리자보의 허심탄회한 음성이 등 뒤에서 들려왔다.

  "자네… 노부와 술 한 잔 하지 않겠는가?"

  "바쁩니다! 저는……!"

  제검혼은 멈칫하다가 바람이 불어오는 곳으로 부지런히 걸어갔다. 
  바람은 그의 옷자락을 세차게 펄럭이게 했다.

  "녀석, 네게… 평생을 맡아 줄 사람이 생겼단다!"

  종리자보는 천야환의 빰을 다정히 만졌다.

  "……."

  천야환은 일대에 무슨 일이  생겼는지도 모른 채 꿈나라를 헤매고 있었다.

  "이제 못난 사부에게 진짜 할일이 생겼구나. 그 일은… 화왕의 후
  예가 꼭 해야만 하는 일이고, 허욕에 눈이 멀어 장인의 길을 그르
  친 노부가 장인의 신에게 빚을  갚기 위해서라도 꼭 해야 하는 일이란다!"

  종리자보는 천천히 눈을 돌렸다.  그는 화왕전을 바라봤고, 입 속
  으로 무엇인가를 중얼거렸다.


  그 무렵, 북리단은 정녕 놀라운 일을 알아낼 수 있었다.

  그는 상인들의  이목은 이용해 천하의  비밀을 알아내기 시작했고 
  결국 십천무후의 명단을 입수할 수 있었다.

  "말도 안 된다. 이것은……!"

  그는 명단을 쥐고 식은땀을 흘렸다.

  "이것이 사실이라면… 싸우나마나다. 아아……!"

  그가 쥐고 있는  명단에는 정녕 가공스러운 십  인의 이름이 적혀 있었다.

  "대종사의 싸움은 헛된  싸움이다. 오오, 그분을 은거시켜야만 한
  다. 싸운다 해도… 소용없다!"

  수(數)의 천재(天才)  북리단. 그는  야인회에서 제검혼 다음으로 
  중대한 사람이었다. 그는 좌절하지 않는 투혼을 지니고 있는 사람
  이나 이 순간만은 심한 좌절감을 느끼고 있었다.

  명단에 적혀 있는 십 인의 이름.

  팔만사천마교가 중원에 심어  놓은 십천무후들의 이름은 북리단을 
  깊은 좌절감에 빠지게 할 정도로 가공한 이름들이었다.

  일좌(一座) 육합대제(六合大帝) 하후관(夏侯關),

  이좌(二座) 번뇌천황(煩惱千皇),

  삼좌(三座) 사령군(邪靈君) 군천행(君天行),

  사좌(四座) 화존(火尊) 종리자보(鐘里子甫),

  오좌(五座) 천무제일존(天武第一尊),

  ……,

  구좌(九座) 백마랑랑(白馬娘娘),

  십좌(十座) 웅풍옥룡(雄風玉龍) 백몽영(白夢英).

  중원천하의 백도계와 정사 중간 무도계를 좌지우지하고 있는 이름
  들이다. 가히 천하의 거인(巨人)들. 한데, 그들이 팔만사천마교의 
  예하 고수들일 줄이야,

  "이들이 합하면… 구파일방은 손발이 잘리게 되며, 더욱이 옥문관 
  너머에서 마병이  대진군하여 이들에게  호응하게 된다면, 천하는 
  삽시간에 침묵하게 된다!"

  북리단은 눈앞이 가물거리는 듯 상체를 휘청이고 말았다.

  "우라질! 이렇게 곪았을 줄은 몰랐다!"

  그는 난생 처음으로 욕이라는 것을 하고 있었다.


■ 절정검도 제2권 제8장 귀거래(歸去來)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  삼월 칠 일, 낙양의 거리는 춘색에 뒤덮이고 있었다. 

  봄은 여인의  옷자락에서부터 온다던가?  겨울의 두터운 모피에서 
  해방된 처자들의 날렵한  옷차림이 거리거리를 화사하게 단장하고 
  있다.

  화려한 거리에서 외떨어진 곳.  무너질 듯 허름한 주루 하나가 있
  다. 너덜너덜거리는 때묻은 편액이 문 위에 걸렸는데, 그 위에 세
  자 글씨가 적혀 있다.  글씨는 눈을 까뒤집지 않는다면 제대로 알
  아보기조차 힘들다.

  <만산홍(萬山紅)>

  주루 주인은  왕십팔랑이라는 뚱보이다. 그는 물기  묻은 두 손을 
  마른 수건에 닦으며 몹시 긴장된 표정을 짓고 있다.

  구석진 자리, 창 밖의  거리를 바라보며 술잔을 들고 있는 청년이 
  하나 있다.  허름한 옷을 걸치고 있으며  허리에는 검으로 보이는 
  길쭉한 물건를 차고 있다.

  그는 매우 독한 마오타이 술을 큰 사발로 거듭 들이켰음에도 불구
  하고 취기 하나 흘리지 않았다.

  탁자 위, 그가 내던진 금원보 하나가 뒹굴고 있다.

  "그래서?"

  청년은 잔을 든 채 입술을 뗐다.

  "그래서 제가 술을 그만  드리려 했는데, 환무엽이라는 분은 막무
  가내이셨습니다. 주루를  모두 박살낼 기세였기에,  제가 술을 더 
  드렸지요."

  왕십팔랑의 눈길은 금원보로  향하고 있었다. 그는 마른침을 꼴깍 
  삼키며 말을 이었다.

  "그럴 즈음, 벽이  부서지며 일단의 무사들이 들이닥쳤습니다. 모
  두 승천검룡도가 그려 있는 전포를 걸치고 있었습니다."

  "……."

  술잔을 든 젊은이, 그는  눈망울을 술잔에 담그고 있는데 술 위로 
  그림자가 떠오르고 있었다.

  왕십팔랑은 금원보를 보기에 여념이 없다.

  "그분은 가지 않겠다고  했으며, 무사들은 가자고 했습니다. 결국 그분은 가셨습니다."

  "그리고……?"

  "그 후, 그분의 모습이 보이지 않게 되었습니다."

  "으음……."

  "기실 제검세가라는 곳은 말만  용의 가문이지, 사실 지렁이 가문입니다."

  "지렁이……?"

  "그곳에는 폐인들만 우글거립니다.  허황된 자들만이 살고 있다는 
  말이죠. 백리향이라는 여자는  미쳐 비파만 타고… 헤헤, 가주(家
  主)가 되어야 할 자들은… 술타령에 여념이 없으니 그래서야 가문
  이 제대로 서겠습니까."

  왕십팔랑은 간사하게 말하는데, 일순 섬광이 번쩍이는 것일까? 너
  무도 차가운 눈빛이 그의 눈알을 쓰리게 만들었다.

  보라! 용의 두 눈이 부릅떠지는 것을……!

  왕십팔랑은 번개에 맞은 듯 휘청거렸고, 너무도 두려운 나머지 오
  줌을 싸 하의를 뜨겁게 적시고 말았다.

  '잘…잘못 걸렸다. 이 사람도 제검세가의 사람이다.'

  그는 너무나도 두려운 나머지 몸을 사시나무 떨 듯했다.

  "……."

  차디찬 눈길로  그를 쓸어보던 청년은  술을 들이마시며 가공하던 
  눈빛을 스르르 거둬들였다.

  그는 술잔의 술을 모두  비웠고, 소매로 입가를 닦으며 차분히 입술을 떼었다.

  "내가 알고 싶어하던 이야기를 다 해 주었으니, 그것을 가져도 좋네!"

  "……!"

  "그리고 이제부터는 한 가지를 조심하게"

  "……!"

  왕십팔랑은 불현듯 모가지를 쓰다듬었다. 청년의 눈빛은 얼음장처럼 차가웠다.

  "술에 물을 타지 말게. 술맛이 전보다 훨씬 고약하군"

  훤칠한 키의 청년은 그렇게 말하며 몸을 일으켰다. 저벅거리며 그
  는 큰걸음으로 주루 문을 빠져 나갔다.

  왕십팔랑은 그의 뒷모습을 아주 오랫동안 바라봤다.

  "어…어디서 본 듯한 사람이다. 어디서 보았을까……?"

  그는 한동안 고개를 갸웃거렸다.  대체 어디서 본 사람일까? 턱선
  이며, 여자의 손마냥 아름다운 손. 그리고…….

  왕십팔랑은 평소와는  달리 심각한 고민에  빠져서는 마른 행주로 
  탁자를 닦아 내다가 일순 외치며 주먹을 불끈 쥐었다.

  "그렇다! 그 사람이다. 지난 봄 매일 여기서 술을 마셨던 바로 그 사람이었어!"

  한 보름간일까?  매일밤을 술로 죽이며  새벽녘에 돌아갔던 사람, 
  그리고 그를 데리러 왔던 아름다운 여인의 얼굴.

  왕십팔랑은 순간 두려움에 휩싸이게 되었다. 불길함이 뇌리를 스
  쳤다. 뭔가 무서운 일이 일어날 조짐.

  왕십팔랑은 무엇에 쫓기는 듯 서둘러 주루문을 닫는다.


  낙양성에서 남쪽으로 오십 리  되는 곳에 천하에서 가장 아름다운 
  건축물이 방대한 규모에 걸쳐 세워져 있다.

  천검산의 반을  차지하고 있는 곳. 고루거각들이  수만 평 대지를 
  가득 메우고  있으며, 사시사철 삼엄한 기운이  일대를 휘감고 있다.

  철의 가문, 용의 가문, 제검세가(帝劍勢家). 꺽어질지언정 휘어지
  지 말라는 명예로운 전통을 지니고 있는 중원제일세가.

  천하제일검의 신화를 간직하고 있는 천하제일의 가문.

  젊은 영웅들의 패기가 언제나  넘쳐 흐르던 곳으로 전포에 새겨진 
  승천검룡도는 검사들의 상징이 아니었던가?

  그러나 활짝  열려졌던 세가의 대문이 굳게  닫히고, 강철 횡액이 
  녹슬기 시작했다.

  제검세가는 오래 전부터 미묘한 공기에 휩싸여 있었다. 대공자 제
  검혼의 불미스러운 실종이 불행의 시작이었으며, 검왕대좌를 차지
  하는데 성공한 이공자 환무엽이  돌연 타락해 버렸다는 것이 먹구
  름의 시작이었다.

  환무엽이 검을 놓았다. 세가의 영웅들은 믿어지지 않는 사실에 아
  연질색했다.



  어디 그뿐이랴? 세가의 두뇌 부문에 해당하는 북궁선생(北宮先生)
  은 벙어리처럼 말을 잊었으며, 백리향은 미쳐 은둔해 버리고 말았다.

  영원히 무너지지 않을 것 같던 제검세가! 

  제검세가는 안에서부터 허물어져 버렸으며, 지난 겨울부터 마수가 
  세가 전역에 걸쳐 깊이 드리워지고 있었다.

  환무엽의 타락이 낙양 일대에  모조리 소문난 것도 사실은 제검세
  가 사람들이 낙양성에 그 소문을 널리 퍼트렸기 때문이었다.

  － 세가는 이제 끝났다.

  － 승천검룡도는 더이상 두려움의 대상이 아니다.

  － 제씨에서 시작한 제검세가는 제씨로 인해 멸하리라.

  소문은 소문을 낳으며 중원 젼역으로 퍼져 나갔다. 세가의 지배를 
  받던 많은 군소문파들이 세가의 영역 밖으로 벗어나기 시작했다.

  영원히 무림을 지배할 것 같았던 제검세가. 강철의 가문은 내우외
  환에 시달리는 가운데 서서히 쇠락해 가고 있는 것이다.


  밤이 되자, 천검산의 하늘에 달이 떠올랐다. 달은 보는 사람의 마
  음에 따라 빛깔을 달리 한다던가?

  오늘 따라 달빛이 몹시  차갑다. 그 차가운 달빛 아래 스물거리는 
  한기를 내뿜고 있는 두 개의 눈이 있다.

  그는 한 시진 전부터 세가의 장대한 건축물을 보다가는 달빛을 어
  깨에 받으며 두 손을 불끈 거머쥐었다.

  "다시는 돌아오지 않으려 했는데, 바람처럼 돌아오고야 말았다!"

  죽립을 얼굴 깊이 눌러 쓴  흑포청년은 감회가 어린 듯 나직한 목소리로 읊조렸다.

  "결국 돌아오게 되다니…….

  그의 눈빛은 달빛을 닮아 있었다. 그는 천천히 걷고 있었다. 세가
  의 건축물과 부서지는 달빛을 감상이라도 하는 것처럼…….

  그는 유유히 세가 깊숙이 들어섰지만, 누구도 그가 들어서는 것을 
  감지해 내지 못했다. 외적의 침입을 방지하기 위해 설치한 무수한 
  기문진도 그의 느릿한 걸음을 막아내진 못했다.

  달빛 아래서 그는 숨을  깊이 빨아들인다. 달빛은 그의 강인한 어
  깨 위에서 촉촉히 흘러내렸으며, 죽립으로 인해 그의 얼굴 위쪽에
  는 암영(暗影)이 드리워졌다.

  "나 하나만 죽는다 여겼었다. 그래서 떠날 수 있었는데… 내가 떠
  나자 가문이 죽고 말았다.  나 하나로 인해 모든 사람들이 좌절하고 말았다."

  허공의 달에는 핏빛 달무리가 서려 있었다.

  파리한 얼굴, 그리고 짙붉은  가운데 죽음의 빛을 흘리고 있는 아름다운 입술.

  "후후, 세상사란 병법서(兵法書)에 적은  대로 되는 것이 아닌 듯
  하다. 사랑하는 사람들 사이의 일은 더욱 그러하다."

  그는 천천히 손을 쳐들었다. 검을 쥐기에는 너무나도 아름답고 고

 결한 손이다.

  다섯 손가락은 죽립 끝을  쥐고 앞으로 기울이는데, 그로 인해 그
  의 아래턱마저 암영에 뒤덮이게 되었다.

  "하나, 나는 돌아가지 않는다. 나는… 세가의 대공자로서 온 것은 
  아니다! 나는 운명의 도전자로 왔을 뿐이다."

  눈이 타오르고 있다. 이글거리며 타오르는 두 눈. 그 눈에는 점점 
  가공할 힘이 불살라지고 있었다.

  불 속으로 날아들어 날개를 불살라 버린다는 화접(火蝶)처럼 그의 
  눈에서는 끝없이 타오르는 그 무엇이 있었다.

  '피가 치밀어 오른다.  훗훗, 화왕무도(火王武道)를 얻은 덕에 나
  는 보다 강해졌으며… 나의 몸은 보다 뜨거워졌다.'

  그는 눈을 들어 천천히 허공을 바라보았다. 달그림자가 그의 눈에 
  들어온다.

  "저 달이 가득 찼다가 이울 때, 나는 없으리라! 그리고 이 지겨운 
  승부의 여정 또한 끊어지리라!"

  그는 입술을 악물며 외치다가 손을 쳐들었다.

  슷…! 희고 아름다운  손이 허공으로 쳐들리며 백홍(白虹)이 길게 그어졌다.

  쭈욱－, 길게  뻗어 나가는 흰  무지개. 장심(掌心)에서 일어나는 
  현문선천강기(玄門先天 氣)의  힘이 형의무상검강(形意無相劍 )
  으로 화하며  폭사되었고, 보라!  쩌어－억－! 허공에서 무엇인가 
  반으로 갈라지는 것을!

  달그림자가 반으로 끊어지고  있었다. 가공할 기세로 일어나는 무
  상검강 가운데 핏빛 달무리가  베어져 버리는 듯한 환각이 일어난다.

  "이 손으로 깨워야 한다. 잠들어 버린 거인(巨人)을……!"

  목소리는 유심해진다.

  "거인은 나로  인해 잠들었다. 바보 같은  사람들, 어이해 이렇게 
  침묵(沈默)해 버린단 말인가."

  그는 달빛 사이로 걸어가기 시작했다.

  화려한 달빛은 금빛  물결이 출렁거리듯이 흔들거린다. 아마도 그
  의 몸이 움직이기 때문에  달빛이 물결처럼 흔들리는 듯한 착각이 나타나리라!

  저벅저벅, 끝이 없는  발걸음 소리. 그 가운데  이 밤은 깊어가고 
  있었다.

  이 밤, 정녕 깊고도  황홀한 침묵의 밤이다. 그리고 중원무림계의 
  대세를 좌지우지할 하나의  운명풍(運命風)이 소리없이 치솟아 오
  른 밤이기도 했다.


  기력을 잃고 무릎을 꿇은 거인처럼 누워 버린 가문(家門).

  수백 년간의 전통을 자랑하는 철(鐵)의 가문. 

  천하가 누란의 위기에  빠졌을 때마다 검(劍)을 끌어냈으며, 전포
  (戰袍) 자락이 선혈(鮮血)로 시뻘겋게 물들 때까지 싸웠다.

  사형(師兄)의 시신을 밟으며 사제(師弟)가 나아가고, 사부의 피가 
  흥건히 묻은 전포를  제자가 걸쳐 입고 나아가  의(義) 앞에 피를 
  토한 중원제일의 가문.

  천마교(天魔敎)가 득세했을  때도 그러했고, 다라패엽궁(茶羅貝葉
  宮)의 중토침공 때도  그러했으며, 오두미교(五斗米敎)의 흥기 때
  도 그러했다.

  피(鮮血)와 강철  같은 의지와 불굴의  투혼으로 영롱한 무림신화
  (武林神話)를 이룩한 가장 위대한 가문.

  제검세가(帝劍勢家).

  무수한 검호들이  제검세가에서 배출되었으며 군영군협(群英群俠)
  이 승천검룡포를 걸치는 것을 무상의 영광으로 삼았다.

  구파일방의 장교지존(掌敎至尊)들이  상좌(上座)를 선뜻  비켜 주
  며, 정사 중간의  무사들이라 하더라도 승천검룡도에 대해서는 해
  검(解劍) 하마(下馬)의 정중한 예우를 취해 왔다.

  마도세력과 끝없이  싸우는 가운데 협혼을  십팔만 리에 드날렸던 
  무사의 가문이 바로 제검세가였다. 

  한데, 언제부터일까? 거인의 가문 제검세가에는 묘한 그늘이 짙게 배어 있었다.

  지난 겨울부터일까? 폭설이 고루거각들을 희게 뒤덮어 버리고, 연
  무장에 세 자 두께의  폭설이 쌓이며 인공호수가 꽁꽁 얼어붙었던 
  그 추위 가운데에서부터 제검세가에는 풀리지 않을 빙하의 냉기가 
  흐르기 시작했다.

  일년봉가(一年封家)하며 저력을 기를 예정이었던 제검세가였으나, 
  저력을 기르기는커녕 도리어 쇠락의  늪으로 점점 빠져 드는 것이었다.


  제일교두(第一敎頭) 석천걸.

  제검세가에서 잔뼈가 굵었으며, 승천검룡도가 그려진 전포를 자신
  의 목숨보다도 귀중하게 여기는 가운데 청춘을 바쳤었다.

  귀밑머리가 희어질 때까지  그는 젊은 무도자(武道者)들과 더불어 
  피와 땀을 연무장에 쏟았다. 

  그는  십팔교두(十八敎頭) 가운데  우두머리이고, 제검세가에서는 
  서열 십 위에 올라 있는 인물이었다.

  정검탕마대(正劍蕩魔隊)와 옥수나찰대(玉手羅刹隊), 

  무적부풍수(無敵扶風手), 

  오백위검사(五百衛劍士), 

  칠십이벽력뇌검풍(七十二霹靂雷劍風), 

  삼십이자전혈검풍(三十二紫電血劍風), 

  십팔창궁제검풍(十八蒼穹帝劍風).

  이들이 바로 제검세가를 떠받들고 있는 기둥들이었다.

  그들 가운데 석천걸의 지도를 받지 않은 사람은 하나도 없다고 해
  도 과언이 아니었다. 하기에 제일교두 석천걸의 지위는 비록 서열 
  십 위에 불과하나, 그의 처세나 언행은 수많은 후기지수들의 교감이 되어 왔다.

  그런 그가 지난 겨울부터  승천검룡도가 그려진 전포를 걸치지 않
  았다. 제검세가의 독문기호이며  문장(文章)이 찍힌 철검(鐵劍)을 
  쥐지 않았다. 또한 연무장  한가운데서 두 다리를 버티고 서서 산
  천초목이 쩌렁쩌렁  울리도록 사자후(獅子吼)를  터트리지도 않았다. 

  － 그게  검술(劍術)이냐? 기녀(妓女)의 춤이지.  못난 것들 같으니!

  － 너희들의 검에는 기개(氣槪)가 없어. 다시 해라. 일초(一招)부
  터 백팔초(百八招)까지 쉬지 않고 다시 시전하라!

  － 연무장에서 피를 쏟아야 강호계에 나가서는 너희들의 자랑스런 
  전포에 피를 쏟지 않게 된다.

  － 우라질 녀석들! 그래 갖고 승천검룡도가 그려진 영웅전포(英雄
  戰袍)를 걸치겠느냐? 모조리 보따리 싸서 귀향해라!

  － 집에 가서 마누라 궁둥이나 두드리며 시(詩)나 읊는 것이 낫겠다!

  천하가 알아주던 호랑이 교두  석천걸. 그런데 그가 검을 놓고 말았다.

  제검세가가 그에게 제일교두의 지위를  제수하며 주었던 오 척 장
  검(長劍)은 대지에 묻힌 지 이미 오래였다.

  그는 농부의 옷을 걸친  채, 손에는 장검 대신 죽간(竹竿)을 들었
  다. 허구한 날 호숫가에 머물러 낚시를 했고, 밤이 으슥해지면 몸
  에서 역겨운 술냄새를 풍긴  채 비틀거리며 대로(大路)를 따라 세
  가 안으로 들어섰다.

  "우라질! 모두 곪고 썩어 버렸다. 거인의 가문이라고? 퉤에! 그런 
  이름은 개에게나 주라고 해!"

  그는 거침없이 욕설을 토해 댔다. 그는 자신에게 검학(劍學)의 기
  초를 배운 무사들이 바라보는데도, 수치심도 없이 연무장 한가운
  데에 벌렁 누워 노래를 하고 술을 게웠다.

  "크흣흣! 모두  소인(小人)이야. 진정한  거인(巨人)은 하나도 없
  다. 우라질! 그분 대공자께서 가신 이후, 그리고 뇌옥풍 그가 떠
  난 후 거인의 가문에는 소인배만 우글거리게 되었다!"

  석천걸의 타락은 정녕 거대한 파멸이라 할 수 있었다. 하나, 묘하
  게도 그는 제일교두 자리에서 쫓겨나지 않았다.

  현재 제검세가의  태상호법 지위를  누리고 있는 서궁선생(西宮先
  生)은 그가 아무리 추태를 보인다 해도 그를 쫓아내지 않았다.

  그로 인해 그의 타락은 보다 유명하게 되었고, 그 가운데 제검세
  가의 명예로운 전통은 휴지처럼 구겨지고 말았다.

  오백위검사(五百衛劍士), 

  칠십이벽력뇌검풍, 

  삼십이자전혈검풍, 

  십팔창궁제검풍…….

  천하를 질타하던 영웅들!

  손에 영웅철검(英雄鐵劍)을 쥐고, 이마에는 영웅건(英雄巾)을, 그
  리고 승천검룡도가 그려진 영웅전포를 걸치고 남칠성 북육성을 쩌
  렁쩌렁 울리던  사람들. 이들 또한 석천걸과  더불어 묘한 타락에 빠져 들었다.

  검(劍) 대신 마작을 즐겼고, 허구한 날 술타작으로 제검세가의 황
  금창고를 비우기에 바빴다.

  그 가운데 제검세가에는 무수한 외인(外人)이 스며들었고, 그들은 
  세가가 진공(眞空)인 틈을  이용하여 제검세가의 요소요소를 차지하기에 이르렀다.

  이런 상태가 계속된다면  제검세가의 현판(懸板)은 내려질 수밖에 
  없었다. 제검세가를 움직이는 실질적인 삼 인(人). 그들이 침묵을 
  계속하는 한 이 상태를 역전시킬 수 없는 것이다.

  세 사람!

  제검세가의 서열 일이삼  위(位)에 있으며, 세가를 대표하는 사람
  들. 하나, 그들은 세가가 안에서부터 허물어지는 것을 수수방관만 
  하고 있을 뿐이었다.

  제검세가의 혼돈과  파멸은 바로 그들의  파멸 가운데에서 시작된 것이었다.

  그들은……?


  "술을……."

  어느 망나니의 외침 소리가 이런 것일까? 돌연한 외침으로 밤공기
  가 거칠게 찢어져 내린다.

  "내게 술을……!"

  사방의 모든 것이 부서진 서재(書齋)가 있다. 탁자가 부서지고 책
  상은 뒤집어졌다. 서가는 박살났으며, 화분이며 액자가 산산이 흐트러졌다.

  그 가운데  봉두난발된 머리에 걸레처럼  더러워진 옷자락을 걸친 
  청년 하나가 벌렁 누워 있었다.

  "죽일 놈들. 내가 누구냐?  크핫핫! 나는 검왕대좌에 오른 존재란 
  말이다. 나는 제검혼을  도망치게 하고, 이곳을 정복한 사람이다. 
  그런데 내게 주는 술 한 잔이 아깝단 말이냐?"

  청년은 큰 대자로 누운  채 고래고래 소리를 질러댔다. 그는 베개 
  삼아 책을 베고 있었다.

  그가 베게를 삼아 누운 책들! 그 책들은 놀랍게도 한 권 한 권 천
  하를 뒤흔들 수 있는 검경진본(劍經眞本)들이었다.

  수미혜심검경(須彌慧心劍經).

  아미산의 복마신니(伏魔神尼)가  저술했으며 사본마저  남아 있지 
  않고 실전된 절세비급이 아닌가!

  그 희귀한 진본이 주정뱅이의 베개가 되어 있었다.

  환상태극검경(幻想太極劍經).

  청성은사인 적봉우사(赤鳳羽士)가 피로 적은 글이다.

  그는 백년참수(百年參修)하며 깨우쳤고, 죽음이 다가설 즈음 진정
  한 검도를 깨우칠 수 있었다. 그의 최후의 심득을 적은 글이 바로 
  환상태극검경이었다.

  풍운만상뢰검(風雲萬象雷劍),

  자전구하벽검(紫電九河擘劍),

  천심열화혈검(天心烈火血劍).

  세칭 삼대진산검경(三大眞山劍經)으로 불려지는 책들이다.

  어디 그뿐이랴? 천하를 뒤흔들  공포의 절학이 적혀 있는 비급들. 
  구파일방에는 끼이지 못하나  검도계에서는 하나씩의 전설을 이룩
  했던 고금오대검호(古今五大劍豪)의 비급들도 널려 있다. 

  좌수검호(左手劍豪).

  해남도 검황(劍皇)의 비전검초인 검황좌수검보(劍皇左手劍譜).

  쌍수검호(雙手劍豪).

  십만대산 파천검제(破天劍帝)의  비전인 오백주천쌍황검예(五百周
  天雙皇劍藝).

  어검호(御劍豪).

  상산(商山) 풍운제일검(風雲第一劍)의  비전 어기패엽만리검결(馭
  劍貝葉萬里劍訣).

  환검호(幻劍豪).

  환영심마궁(幻影心魔雄)의 절학인  십구로(十九路) 환환검극보(幻
  幻劍極譜).

  잔검호(殘劍豪).

  봉황도(鳳凰島)를 건립한  잔결대제(殘缺大帝) 비전 천잔지결백팔
  식(天殘地缺百八式).

  천하를 뒤흔들 광세기학들이  기록되어 있는 절대검보들이 쓰레기
  처럼 뒹굴고 있었다.

  "어서 술을 다오. 내게 술을 달란 말이다!"

  손이 쳐들어진다. 술잔이 손에  쥐어져 있는데, 다섯 손가락은 수
  전증에 의해 부들부들 떨리고 있었다.

  바람 앞의 갈대처럼 파르르 떨리는 청년의 손.

  "크크, 내가 누구더냐! 나는  환무엽이다. 이곳의 위대한 젊은 통
  치자이다. 푸핫핫! 내가 비록 이곳의 적자(適者)가 아니고 양자로 
  들어온 처지라고는 하나 나는  제검혼을 겁먹여 쫓아 보내지 않았
  느냐! 난 실력으로 당당하게  검왕대좌에 올랐다. 감히 그런 나를 
  무시하려 들다니……!"

  취해 외치는 청년. 술독에 찌들어 버린 푸른 살결. 수전증에 걸린 
  듯 부들부들 떨리는 두  손. 그리고 안개에 덮인 호수처럼 뿌옇게 
  가라앉은 두 눈.

  그는 폐인 중의 폐인으로 보였다. 그런데 그가 바로 환무엽이라니……?

  검의 천재요, 냉혈의 승부사로 불리던 그가 아니었던가!

  출신 내력이 변변치 않았고,  강호의 혈통은 아니나 그는 해냈다. 
  그래서 그는  영웅이 되었으며 신분이  낮은 무수한 백도청년들의 
  살아 있는 우상으로 화했었다.

  그는 제검혼도 인정하는 일세의 기린아(麒麟兒)였다. 그는 천하의 
  반을 지배할  만한 능력이 있는 사람이었다.  그런데 그가… 그가 
  한 시진이라도 술이 없으면 제정신을 차리지 못하고 횡설수설하는 
  술 중독자가 되어 버릴 줄이야.

  '우라질……!'

  몽롱해진 환무엽의 눈  속으로 서재의 천정이 흐릿하게 투영된다. 
  그가 야망을  불태우며 쏘아보던 서재의  천정엔 거미줄이 그득했
  다. 그리고 흐릿한 눈망울에는 하나의 고영(孤影)이 어슴푸레하게 
  떠오르고 있었다.

  대체 누구의 얼굴일까? 우수에 젖은 두 눈에, 신비로운 입매와 너무나도 아름다운 얼굴….

  그의 얼굴은 집요한 저주가  되어 환무엽의 눈망울 속으로 끝없이 파고들어 왔다.

  '형(兄)! 나는 도둑놈이라오.'

  환무엽은 속으로 외치고 있었다.

  '나는 형의 자리를  훔쳤소. 형이 천왕절맥(天王絶脈)인지도 모르
  고 형을 비웃으며, 의당 형이 제수받아야 할 자리를 가졌소. 북궁
  선생이 원망스럽소! 그 사실을 내게 알려만 주었다면 난 심장이라
  도 꺼내어 형에게 먹여 보기라도 했을 것이오.'

  그는 속으로 울부짖고 있었다. 그러나 그의 입술 사이에서는 마음 
  속의 말과는 전혀 다른 목소리가 토해졌다.

  "내게 술을 다오!  잡것들아, 내가 누구냐? 환무엽이다! 제검혼을 
  쫓아낸 환무엽이라는 사람이다!"

  다분히 자학적이면서도 염세적이고, 허무에 빠진 목소리였다.

  그는 술중독자가 되어  낙양의 밤거리를 헤매었고, 제검혼이 자주 
  갔던 만산홍에 가서 하루도  빠지지 않고 고주망태가 되도록 퍼마셨다.

  그는 반 년 전부터 폐인이 되고 말았다. 그를 섬기던 무사들은 외
  부로 소개되었고, 서궁선생이  새로 천거한 괴무사들이 일대의 호
  법이 되어 삼엄하게 지키고 있었다.

  그들은 북궁선생의 출입을  막았으며 의생(醫生)들의 출입도 엄격
  하게 통제했다. 그뿐이 아니었다.  그들은 환무엽이 술을 달랄 때
  마다 술을 주었으며, 술과 더불어 미인들의 몸뚱아리도 던져 주었다.

  적미환(赤眉幻), 녹아향(綠娥香), 묘묘랑(妙妙娘).

  경국지색(傾國之色)은 아닐지라도  사내의 혼을  빼앗기에 충분한 
  미모를 지닌  우물들. 그녀들의 농염한 체향에  한 남자의 타락은 
  더욱 깊은 늪 속으로 빠져 들었다.

  환무엽은 모든 것을 버렸다. 제검혼을 꺽기 위해 불철주야 육체와 
  영혼을 단련시키던 과거처럼 버릴 때도 철저했다.

  그는 거의 매일 술의  바다에 빠졌고 육체의 계곡에 빠져 들었다. 
  마치 개가 된  것처럼 그는 자신을 철저하게  파괴시켜 버린 것이다.

  '우라질! 어이해 이 밤은 이리도 지겹고 길단 말인가.'

  환무엽의 타락한 눈망울에는 끝없이 허무가 맺혀지고 있었다.

  '어이해… 어이해 이 밤이 또  나를 목 조른단 말인가. 내가 다시
  는 검을 쥘 수 없게 된 그 밤처럼, 형이 폐인이 된 것을 안 그 밤처럼…….'

  그는 스르르 눈을 감는다.  땀인지 모를 물방울이 눈썹 끝에 영롱
  하게 매달리고 있었다.

  환무엽의 파멸,  그것은 어쩌면 첫번째의 파멸이  아닐 수도 있었
  다. 환무엽을 파멸케 한 것은 또 한 사람의 퇴폐 가운데서 시작되었다고 할 수 있다.

  환무엽이 술에 의해 파멸됐다면 그녀는 음(音) 속으로 빠져 들어 다
  시는 헤어 나오지 못했다.

  아름다운 뜨락이다. 천자만홍이 피고 지고 있는데, 이상하게도 가
  꾸는 사람이 없다. 뜨락  곁에는 가산(假山)이 있으며, 가산 바로 
  아래에는 누각 한 채가 서 있다.

  이 밤, 밤이 야심한데도  불구하고 누각의 창이란 창은 모조리 꺼
  진 상태였다. 깊은 암흑의 장막이 뒤덮인 누각에서는 밤이면 밤마
  다 묘한 선율이 흘러나왔다.

  띠잉－! 애잔하고 고독한 소리. 그 소리는 비파의 소리였으며, 흐
  느끼는 듯한 음률을 쉬지 않고 만들어냈다.

  강호후정화(江湖後庭花), 녹수비파행(綠水琵琶行), 강호화월야곡(江湖花月夜曲).

  쓰디쓰고 애잔한 가락이 끊어질 듯하다가는 이어지면서 끝없이 퍼
  져 나가고 있다.  그 소리는 단장을 끊는  듯한 아픔이었고, 듣는 
  이의 가슴을 처절한 한으로 메워지게 하는 슬픔의 선율이었다. 달
  빛마저 상심의 음률에 젖어들고 있었다.

  띠잉－! 어두운 규방이다. 비파를 가슴에 안고, 의자에 등을 깊이 
  묻은 여인 하나가 있었다. 줄장미 넝쿨처럼 흘러내린 검은 머리카
  락에 초점을 잃어 버린 듯한 허망한 눈동자.

  핏줄이 드러나 보일 정도로  앙상하게 말라 버린 손등은 너무나도 
  희었으며, 오랫동안 해를 보지  않은 탓에 여인의 희고 가는 목덜
  미에는 죽음의 창백함이 흘러내리고 있었다.

  여인은 반쯤 혼백이 나간 듯 허망한 눈망울로 허공을 본다.

 '나는 살아 있지 않다. 그분이 떠나간 후부터는… 아니, 그분이 떠나간 이유를 알고부터는….'

  띠잉－ 띠잉－! 비파음이 고조되자, 여인의 회한에 찬 눈빛이 가늘게 떨리기 시작한다.

  "나는 그분을 비겁자라 욕했으며, 다시는 기다리지 않으리라 맹세
  했다. 하지만 그럴 수 없다. 나는 나의 더러운 몸뚱이를 환사형에
  게 주어 그에 대한 배신감을 덜어 버리려 했는데… 그분이 가신 이유를 알고부터는……."

  탄식이 깊어지자 비파 소리가 더욱 애조를 띠었다. 더불어 여인의 
  시름도 깊어가는데… 이상하게도 슬픈 얼굴이 아니다. 눈빛도, 표정도…….

  이제는 눈물마저 말라 버린 것일까? 그녀의 살색은 밀납인형의 얼
  굴처럼 차갑고 단단하게 경직되어 있었다.

  "나는 알고 말았다. 왜 그분이 떠나야만 했는지를……."

  눈물도 흐르지 않는 여인의  뺨을 타고 과거라는 암영만은 남아서 
  깊은 고독이 되어 드리워졌다.

  '무엽사형이 술에 취해 지껄였다. 내가 그에게 몸을 주려 하자, 
  그는 울며 나를 향해 외쳤다. 술에 취한 채로…….'

  비파의 현 위에 올려진 가냘픈 손 끝이 격렬하게 움직이기 시작한다.

  '그분은 겁이 나 도망친 것이 아니라 가문을 사랑하기에, 모든 것
  을 사랑하기에 조용히 떠나신 것이다. 야속한 분 같으니, 그렇게 
  하면 아니 된다는 것을… 바보 같으신 분, 어이해 고독한 영웅이 되려 하신단 말인가?'

  여인은 바로 백리향(百里香)이었다.

  강호사화(江湖四花) 가운데의 검중화(劍中花). 

  가장 아름답고 가장 현명하다는 여인이었는데, 지금은 벌레 먹은 장미로 화하고 말았다. 

  그녀는 깊은 자괴감에 빠져 생기를 잃고 시들어 가는 들꽃이 되어 있었다. 

  그녀에게 목숨보다 소중했던 사람, 그녀에게 생의 기쁨을 알려 주었던 한 사람이 떠나자, 그
녀는 그의 그림자를 안고 고독이란 이름의  깊은 골짜기로 스스로를 던져 버린  것이다. 하나, 
백리향의 고독 또한 시작은 아니었다. 

  진정한 타락은 그의 침묵에서부터 시작되었다.

  북궁선생(北宮先生).

  제검세가의 오늘이 있게 한  사람이었는 바, 그 누구도 그를 천하
  제일뇌(天下第一腦)로 부르는 것을 부정하진 못했다.

  세가의 봉문, 그리고 이어지는  침묵, 그것은 바로 그의 침묵에서
  부터 시작된 것이라 할 수 있었다. 

  그는 아무런 말도 하지  않았다. 세가가 어찌 돌아가건 그 안에서 
  무슨 일이  벌어지건 개의치  않았다. 서궁선생(西宮先生)이 그를 
  대신해서 세가의 일을 관장했을 때도 그는 침묵했다. 

  제일교두 석천걸이 전포를 벗어  던지고 검을 묻을 때도 침묵으로 
  일관했다. 또한 환무엽과  백리향이 타락해도 조금도 개여치 않았다.

  북궁선생, 그는 지난 가을부터 입을 다물어 버린 것이다. 

  환무엽이 제검혼의 비밀을 알던 그 순간, 그는 벙어리가 된 듯 입
  을 다물어 버리고 말았다.

  그는 늘 뜨락에 나갔으며, 호미질을 하며 채미원에서 하루를 보낸
  다. 그리고는 간혹 밤하늘의 떨어지는 유성을 보며 뭐라 중얼거릴 
  뿐인데, 그 소리가 무엇인지는 그 자신만이 알 것이다.

  드넓은 밭, 북궁선생은 밤하늘을  등에 지고 호미질을 한다. 그리
  고 가끔 하늘을 바라본다. 길 잃은 별 하나가 외로이 북궁을 가르
  며 떨어지고 있다.

  '모두  운명(運命)이지. 기다린다  하더라도 아니  되는 일임을…….'

  툭－ 툭－, 그는 호미질을 하는 것이 아니었다. 번뇌에 휩싸인 마
  음을 기다림이란 희망으로 가다듬는 것이었다.

  '그러나 기다려진다. 왜인지는 모르나…….'

  그는 축축이 젖은 땅에 호미질을 거듭했다.

  '죽어 버린  대지가 생명으로 가득 차오르고  있다. 아아, 이러한 봄이면 그가 올 듯하다.'

  툭－ 툭－ 툭－, 호미가 흔들릴 때마다 젖은 흙이 부서진다. 북궁
  선생은 전에 비해 한결 늙어 보인다.

  '그가 오지 못한다면 이 침묵은 영원하리라. 그러나 만에 하나 그
  가 온다면, 거인은 깨어날 것이다. 일 각(刻)도 안 되어서.'

  호미질이 유난히도 한가롭게 보인다.

  '바보처럼… 운명을 믿지 않다니!  노부도 대지에 묻힐 때가 되었는가?'

  그는 힐끗 눈길을 쳐들었다. 검은 하늘의 한편이 환하게 밝아지고 
  있었다. 유성(流星)의  비가 내린다. 밤하늘을  불살라 버릴 듯이 
  떨어져 내리고 있었다.

  정녕 깊고도 아름다운 밤이었다.  그리고 깊고 깊은 이 밤에 제검
  세가는 묘한 풍운에 사로잡히고 있었다.


  풍운의 서곡은 세 개의 상자에서 시작되었다.

  잠들어 버린 거인, 제검세가의 침묵은 세 개의 상자가 나타나면서 
  서서히 깨어나고 있었다.

  홀연히 나타난 세 개의 상자. 그로 인해 과거의 화려한 전통에 안
  주하고 있는 세가의 기라성  같은 영웅들과 검호들은 동요하기 시
  작했다.

  자야(子夜)에 제검세가의 정문 앞에 홀연히 나타난 물건.

  첫번째의 물건은 한 다발의 단장화(斷腸花)였다.

  피보다 검붉은 입술을 벌리고 있고, 황금빛 아름다운 수술을 꽃잎 
  안에 함초롬히 담고 있는 한 다발의 단장화 묶음. 

  무엇으로 끊었는지 모르나,  단면(斷面)에서는 철기(鐵氣)도 목기
  (木氣)도 느껴지지 않았다.  하지만 그것은 분명 매끄럽게 잘려졌
  으며, 잘려진 지 오래되었음에도 불구하고 뿌리를 땅에 내리고 있
  을 때처럼 싱싱하게 살아 있었다. 

  열려진 꽃송이에선 싱그러운 향기마저 피어오르고 있었다.

  두 번째  물건은 하나의  현판(懸板)이었는데, 표면에는 거미줄이 
  뒤덮였으며 거미줄  안에는 방사형의 원이  무수하게 새겨져 있었
  다. 놀라운 것은 거미줄은 하루 전에 펼쳐졌고, 거미줄 안의 흔적
  은 방금 전에 만들어졌다는 것이다.

  다시 말해 누군가 거미줄을 끊지 않고 현판에 동심원을 무수히 새
  겨 놓은 것이다.

  세 번째 물건. 그것은 하나의 수묵화(水墨畵)였다. 

  고독한 검사(劍士)의 그림이었는  바, 그는 갈대가 가득한 호변에 
  서서 장검(長劍)을 비스듬히 쳐들고 있는 자세를 취하고 있었다. 

  검사의 머리  위에는 만월(滿月)이 떠 있으며,  호수 위에는 달이 
  걸려진 채 부유하고 있었다.

  세 가지 물건은  접객원주(接客院主)에게 접수되었다. 접객원주는 
  그것을 살펴 봤고, 코웃음을 쳤다.

  "어떤 미친 놈이 이런 쓰레기를 세가의 정문 앞에 두고 갔느냐?"

  그는 혀를 끌끌 차며 수하들을 쓸어보았다. 그의 눈빛은 수하들이 
  경비를 철저하게 서지 못해  외부인이 제멋대로 정문 앞에 출몰한
  다고 나무라는 투였다.

  새 개의 상자는 몇 차례  보고 절차를 받는 와중에 연무장 귀퉁이
  에 버려지게  되었으며, 아무도 거들떠보지 않는  가운데 한 시진 
  동안 방치되었다.


  <여명(黎明)에 가겠음!>

  상자 겉면에는 누가 써  놓았는지 모를 글귀가 아무렇게나 휘갈겨 
  있었다. 하나, 그 누구도 글자에 의미를 두는 사람은 없었다. 

  세 개의  상자는 그렇게 방치된 채로  밤이슬을 맞기 시작했으며, 
  순찰을 도는 무사들은 상자  안의 물건을 힐끔힐끔 들여다보며 피
  식 웃다가는 그냥 스쳐 지나갈 뿐이었다.


  달…….

  달이 떠오른다. 천검산의 하늘 위로, 안개가 스물거리며 피어오르는 호면 위로.

  그는 한 시진 전부터 호숫가에 머물렀다. 장검을 비스듬히 쳐들고 
  있는데 흡사 조각인 양 미동조차 않고 있었다. 

  세찬 밤바람이 스쳐 지나가자 옷자락이 찢어질 듯 펄럭거린다.

  "세가가 완전히 죽어 버렸다면…  그건 모두 놈의 책임이다. 그럴 
  경우 내가 직접 놈을 죽이겠다!"

  그의 양미간이 꿈틀거렸고, 일순 그의 두 눈에서 번갯불을 방불케 
  하는 살광이 폭사되어 나왔다. 

  "하나, 나는 믿는다. 새벽이 되기 전에 놈이 나를 가로막음을! 그
  리고 거인(巨人)의 혼이 아직 살아 있음을……!"

  부르르… 두  어깨가 경련을 일으키기  사작했다. 그리고 검극(劍
  極)에서는 보이지 않는 예기(銳氣)가 흘러나왔다. 

  그것은 천하에서 가장 강하지만 가장 얻기 어려운 힘으로, 절정검
  도를 구하는 가운데 얻게 된 형의어검강(形意於劍 )이었다.

  마음이 곧 검이요, 검이 바로 마음이다.

  검극에서 뻗어  나간 무형의 검기(劍氣)가  호면을 가른다. 일순, 
  호면에 투영되었던 월영(月影)이  두부가 끊어지듯 반으로 끊어지
  는 것이 아닌가!

  "너는 깨어나야 한다! 나를 위해서라도……."

  달을 가른 자, 그는 바로 제검혼이었다.

  세가의 성문 앞에 내던져진 세 개의 상자, 그것을 보낸 사람은 제검혼이었다. 

  그는 세 개의 상자를 통해 잠자는 거인을 깨우려 하는 것이다.

  잘려진 단장화, 거미줄 쳐진 현판, 검사(劍士)가 그려진 수묵화. 

  그 안에 대체 어떤 의미가 담겨 있길래……?


■ 절정검도 제2권 제9장 거인의 가문(家門)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  새벽이 다가선다.  달 그림자는  사라졌으며, 하늘은 흑청색(黑靑
  色)으로 뿌옇게 타오르기 시작했다. 드넓은 제검세가는 소리 없이 
  내리는 세우(細雨)에 젖기 시작했다.

  천검산을 가득  메운 제검세가는 천하에서  가장 장대한 건축물의 
  집합소라 할 수 있다.  도처에 솟아 오른 누각들이며, 장원들, 백
  룡이 또아리를 틀 듯 천검산의 허리를 휘어 감은 성곽. 

  세가에서 태어나고 세가에서 죽어가는  사람들도 한 번도 밟아 보
  지 못한 비처(秘處)가 곳곳에 산재하고 있는 곳이기도 하다.

  성곽을 따라 즐비하게 늘어선  깃발들이 세찬 바람에 펄럭이기 시
  작한다. 어슴프레 밝아 오는  하늘. 그러나 여명이 되기에는 아직 
  시간이 있었다.

  드넓은 연무장은 인적이 없다. 지난해 봄만 하더라도 드넓은 연무
  장 가득,  무수한 검사들이 밤을 새워  가며 연검에 열중했었으며 
  기합 소리가 충천했다. 하지만 지금은 연무장 가득 잡초만이 들어
  차 있을 뿐이다. 

  가끔 호법을 서는 무사들이 옷자락 스치는 소리를 요란히 내며 대
  오정연히 스치고 지나갈 뿐이었다.

  내던져진 세 개의 상자는 밤이슬을 맞으며 방치되어 있었다. 호기
  심을 가질 만도 한데, 그 누구도 관심조차 두지 않은 채로 이슬에 
  젖고 있었다.

  세가의 위세가 이전만 못하다  하나 세가에는 오천여 무사들이 머
  물러 있다. 무수한 무사들이  연무장을 오고 갔으나, 상자는 버려
  진 그대로였다.

  한순간 그림자 하나가 휘청휘청 다가서기 시작한다. 쓰러질 듯 쓰
  러질 듯 하다가는 갈 지자 걸음으로 다가서고 있었다.

  "크크, 새벽 낚시는  그 맛이 좋지. 살찐  농어 한 마리를 잡아서 
  크크, 회를 내어 옆구리에 찬 소홍주(燒紅酒)와 더불어 뱃속에 처
  박는다면 크크,  그 맛은 바로  신선이 되어  하늘로 오르는 맛이다!"

  체격이 큰  자가 죽간을 어깨에 둘러메고  걸어가고 있었다. 그는 
  지난 한 해 자신을 파멸해  버린 사람 중 하나였는 바, 허구한 날 
  죽간을 들고 낚시터에 눌러 붙어 사는 자였다.

  그는 뚜벅거리며  거침없이 잡초를  밟고는 연무장을 가로질렀다. 
  이전만 하더라도 많은 사람들이 그를 보고 절을 했으나 지금은 그
  와 눈이 마주친다 하더라도 힘끔힐끔 피할 뿐이었다. 

  그는 존경의  대상에서 비웃음의 대상으로  전락한 것이다. 하나, 
  그는 그런 것에는 조금도  신경을 쓰지 않았다. 오로지 술과 낚시
  로 소일하고 있을 뿐이었다.

  "잘하면… 인어(人魚)라도 한 마리 낚을지 누가 아는가? 우라지게 
  밥을 먹어 디룩디룩 살만  찐 마누라의 안반만한 엉덩이를 두들기
  느니, 날씬한  인어의 방둥이를 두들기는 것이  더 맛나지 않겠는가!"

  추잡한 소리를 내뱉으며 어기적 걸음을 내딛던 자.

  어느 한순간 그의 발걸음이 이상하게 경직되고 있었다. 마치 몸이 
  석고상으로 변한  듯, 그는 보행을 제대로  못했으며 귀신을 보고 
  놀라는 듯 얼굴 가득 식은 땀방울을 매달았다.

  대체 무엇을 보았길래 이리도 놀라는 것일까? 

  찢어질 듯 부릅떠진 그의 두  눈은 세 개의 상자에 고정되어 있었
  다. 그의 전신이 사시나무 떨 듯 떨기 시작했다.

  "생멸검도(生滅劍道)… 무상극검(無相剋劍)… 으으, 게다가 검왕
  무도(劍王武道)와는 극성이 되는 반천검해(反天劍解)! 대체 누가 이것을……!"

  그의 입은 주먹 하나가 들어갈 정도로 커다랗게 되었다.

  제일교두 석천걸. 

  낚시광이 되어 버린 석천걸의  눈에서 전에 없던 빛이 흘러나오기 시작했다. 

  강철을 녹여  버릴 듯한 예광(銳光). 그  눈은 바로 사자(獅子)의 
  눈이고 석천걸의 본래 눈빛이었다.

  그는 세 개의 상자를 긴장된 시선으로 바라보고 있었다.

  "단장화를 자른 솜씨는 가히 초극(超克)이다. 그는 너무나도 빠르
  게 단장화의 가지를 잘랐다.  그 솜씨는 바로 생멸검도이고, 절대
  초극도(絶對超剋道)이다.  선대검왕(先代劍王)께서도  만년에서야 
  이것을 시전하시었는데… 대체 누가 이것을!"

  그는 사지를  격렬하게 떨며 상자 곁으로  다가섰다. 그는 단장화 
  꽃다발을 보고 호흡을  멈추었으며, 거미줄이 뒤덮인 현판을 보고
  는 심장이 떨어져 나갈 듯한 충격에 휩싸였다.

  "백팔 개의 동심검흔(同心劍痕)! 어이해 이러한 것이 외부에서 흘
  러들 수 있단  말인가? 이것은 선천검강(先天劍 )과 태극무도(太
  極武道)를 극성으로 익힌 후에야 비로소 시전할 수 있는 무상극검도이거늘……."


 그는 마지막 물건을 살펴 보았다. 그것은 그를 가장 놀라게 한 물건이었다. 

  아무렇게나 그린 듯한 수묵화 한 장. 검법을 모르는 자가 그린 듯 
  검결을 엉터리로 취하고 있는 자세의 흑의인.

  그 모습으로 인해 석천걸은 그만 죽간을 땅에 떨구고야 말았다.

  "본가의 모든 검초를 깨뜨리는 절초이다. 오오, 반천검해!"

  누가… 대체 누가 이것을 그렸단 말인가?

  석천걸은 세 개의  상자로 인한 충격 때문에  너무도 당황해야 했
  다. 두려움이란 단어를 잊고 살던 그였지만, 지금 이 순간에는 아
  무런 생각도 하지 못하고 떨고만 있을 뿐이었다. 그리고 그 순간, 
  데에에－엥－! 긴박한 종소리가 울려 퍼지며 정문 쪽에서 큰 소리가 터져 나왔다.

  "누군가 오고 있다!"

  "단 일 인(人)이다. 흑포인 하나가  검 한 자루를 들고 정문을 향
  해 큰 걸음으로 다가서고 있다!"

  "막아라!"

  소란이 일어나며 수많은 그림자들이 정문 쪽으로 이동하기 시작했
  다. 죽은 듯이 잠자던 제검세가는 오랫만에 부산한 새벽을 맞이하고 있는 것이다.

  "도…도전자(挑戰者)가?"

  석천걸은 다시 한 번  어깨를 부르르 떨었다. 그는 상자의 뚜껑에 
  적힌 글을 힐끗 내려다본다.


  <여명(<黎明)에 가겠음!>


  상자 뚜껑에 그런 글이 적혀 있지 않은가!

  "으으, 지금 오고 있는 자가 이 세 가지 물건을 보낸 자라면… 그 
  하나로 인해 세가의 명예로운 현판이 내려지게 될지도 모른다!"

  그는 전율하다 말고 상자 세 개를 동시에 받쳐들었다.

  '절정고수다. 그 자는…  검도 사상 가장 빠른  검초를 지니고 있
  다. 그의 내공이 어느 정도인지는 모르나, 그의 검은 정말 빠르고 완벽하다.'

  그는 상자 세 개를 어깨  위에 떠메고 걷기 시작했다. 그는 채 몇 
  걸음도 걷기 전에 세 명의 젊은 무사들과 마주쳤다. 

  삼 인의  무사는 비상종이 울렸는데도  꽤나 한가로운 표정들이었
  다. 그들은 피식피식 웃으며 석천걸의 앞을 막아섰다.

  "고기 담을 망태기 대신 그 쓰레기들을 쓰시려 하십니까?"

  "훗훗, 저기 죽간이  떨어졌습니다. 오늘 따라 아침부터 취하셨군
  요. 죽간이 어깨에서 떨어졌는지도 모르시다니!"

  "제일교두… 신수가 훤하십니다."

  세 사람의 얼굴엔 조롱기 섞인 비웃음이 번져 나갔다. 한데, 석천
  걸의 반응이 이 순간 따라 이상했다. 평소에는 큭큭, 웃고 넘어갔
  을 석천걸인데 지금은 전혀 달랐다. 

  취한 듯 몽롱한 빛을 뿌려대던 그의 눈에서는 잔폭스런 빛이 쏟아
  지고 있었다.  살을 에일 듯한 강렬한  안광이 작살처럼 쏘아지는 것이다. 

  석천걸은 말없이 세 사람을  쓸어봤고, 노한 사자 같은 표정에 세 
  사람은 오금이 저려왔다.  세 사람은 석천걸의 가공스러운 기세에 
  눌려서 주춤주춤 뒤로 물러났다.

  '뭔가 다르다.'

  '우라질, 어찌된 일인가? 아침부터…….'

  '이상하다, 모든 것이 이상하다.'

  세 사람은 지난 겨울  세가에 온 사람들로, 서궁선생이 영입한 사람들이었다. 

  이들은 석천걸의 과거 모습을 알지 못하고 있다. 용맹하고 난폭하
  던 석천걸의 모습을 그들은  몰랐다. 하기에 그의 노한 눈빛을 보
  고서도 단지 약간의 겁만을 느낄 뿐이었다.

  세가의 사람 중 전통적인 세가 사람은 반 정도밖에 되지 않고, 나
  머지 인물들은 지난 일 년 사이 세가의 무사가 된 자들이었다. 

  이들은 제검세가의 진정하고 웅장한 모습을 아직 모르고 있다. 세
  가의 전통이 어떤 것이며, 영화로웠던 과거의 신화가 어떤 것인지를…….

  적어도 이  새벽까지, 삼 인의 무사를  포함한 그들은 제검세가가 
  어떠한 곳인지를 알지 못하고 있었다.

  뚜벅뚜벅－, 석천걸은 상자 세  개를 어깨 위에 올려 놓고 걸어갔
  으며, 삼 인의  무사는 그의 몸에서 일어나는 무형기세(無形氣勢)
  에 질려 땀으로 옷을 흥건히 적시고 말았다. 

  석천걸의 모습이 드넓은 연무장  밖으로 사라질 때까지 그들은 움
  직이지 못했다.

  새벽 빛이  밤의 장막을 찢는다. 웅휘로운  아침의 빛살이 잠자는 
  거인의 땅, 세가의 전역을 고르게 비치고 있었다.

  세가는 새벽  빛과 함께 다가온 폭풍을  맞이하고 있었다. 하나의 
  폭풍, 그것은 검을 쥔 무사의 손 끝에서 시작되었는 바 그로 인해 
  제검세가는 깨어날 수밖에 없었다.


  대체 이럴 수가…? 

  제검세가의 제일진(第一陣)인  오백흑풍수(五百黑風手)들이 단 일 검에 나자빠지다니?

  상대는 철검(鐵劍)이 아닌 목검(木劍)을 썼으며, 전통적인 명가의 
  검초가 아닌 지극히 평범한 오악개정(五嶽開頂) 일식을 썼을 뿐이
  었다. 그러나 오백 무사가 동시에 검을 떨구고 추풍낙엽처럼 나가
  떨어져 버렸으며, 그는 무사들 사이를 헤치고 제검세가의 정문 안
  으로 천천히 걸어들어갔다.

  그의 몸에선  태산을 압도할 만한 거대한  암경이 뿜어져 나왔다. 
  내공력이 약한 무사들은 그 막강한 암경에 눌려 숨을 쉬기 어려울 
  정도였다.

  그는 천천히  걸음을 옮겼다. 그는 느릿하게  세가의 성문을 지나 
  어느덧 중심부로 향했다.

  뎅－뎅－뎅－! 종소리가 점점  빨라지면서 세가에 이는 풍운도 더욱 거세졌다. 


  서궁선생(西宮先生)이 급보를 전해  들은 것은 애기(愛妓)의 가슴을 더듬고 있을 때였다. 

  그에게 소식을 전한 자는 백 일 전에 세가에 들어온 인물로, 독안
  수라(獨眼修羅)라 불리는 자였다.

  그는 어찌나 당황했는지  허리에 차고 있던 오행신검(五行神劍)이 
  떨어지는 것도 모르고 있었다.

  서궁선생은 여전히 기녀의 가슴에  손을 넣은 채 지극히 권태로운 
  표정을 짓는다. 새벽녘의  여흥을 깨는 침입자를 힐난하듯 안광이 
  조금 차가워졌을 뿐이었다.

  독안수라는 숨이 턱에 찬 듯 거칠게 호흡하며 말을 내뱉는다.

  "그…그가 왔습니다!"

  "그라니……?"

  "오…오백이 단 일검에 쓰러졌습니다. 그래서 제이진(第二陣)으로 
  삼백철검수(三百鐵劍手)를 내보냈는데, 그들 역시 단 일검에 쓰러졌습니다."

  "대체 누가 왔단 말인가?"

  "사…사검향(死劍香)!"

  "사…사검향이라고?"

  서궁선생의 머리카락이 쭈삣 일어났다.

  "본교  척살서열(擲殺序列) 제일위,  천하공적(天下公適) 제일위, 
  철혈(鐵血)의 승부사(勝負士)인 사검향이 왔습니다."

  "으으, 그…그가 왔다고? 그가?"

  서궁선생은 벌떡  일어났으며, 그 통에 그의  무릎 위에서 애교를 
  떨던 기녀가 엉덩방아를 찧고 말았다. 서궁선생의 눈엔 핏발이 일
  어났다. 그는 찢어질 듯 눈을 부릅뜬 채로 물었다.

  "어…어디에 있느냐?"

  "철산로(鐵山路)에 있습니다.  제삼진(第三陣)으로 이백파풍수(二
  百破風手)를 내보냈습니다."

  "그가 사검향이 분명하다면 파풍수 따위로는 잡을 수 없다."

  서궁선생의 어조는 단호했다.  그는 사검향이 이룩한 무적의 신화
  를 누구보다 잘 알고 있는 자였다. 

  서궁선생은 다시 의자에 앉았는데, 묘한 것은 그의 눈가에 야릇한 
  미소가 피어 오른다는 것이었다.

  "훗훗, 하여간 정녕 운이 좋구나!"

  "예?"

  독안수라는 영문을 모르겠다는 듯 머리를 갸우뚱했다. 서궁선생은 
  흡족한 표정을 지으며 턱을 어루만지고 있을 뿐이다.

  "곧 팔천마왕혈전병(八千魔王血戰兵)이  옥관(玉關)을 넘게 된다. 
  그리고 그때를  기해 중원의  무후(武侯)들이 일어날 예정이었지. 
  유일한 장애물이 사검향이란  자였는데, 그런 판국에 놈이 제발로 찾아 들다니……."

  서궁선생의 두 눈에선  섬뜩한 마광(魔光)이 분출되어 나왔다. 혼
  백마저도 질식시켜 버릴 듯한  마기(魔氣)가 그의 전신 모공을 통
  해 스물거리며 뻗어 나왔다. 

  설마… 그가 세가의 서궁선생인 그가 팔만사천마교의 인물이란 말인가? 

  운남 대리국에서 천기에 따라 제검세가를 찾아 왔다는 그가……?

  그가 마안을 굴리며 잔혹한 음성으로 말했다.

  "마황(魔皇)의 정예들을  대령시켜라! 사검향으로  인해 일어나는 
  혼란을 이용해서 보름  후에나 예정했던 반정(反正)을 시작해야겠다!"

  "그…그럼 지금 행하자는 것입니까?"

  "그렇다. 모든 인물들을 죽여라!  훗훗, 혼란을 이용해서 모두 쓸어 버리거라!"

  서궁선생은 눈에서 광기를 폭사해 냈으며 일대에는 자욱한 살기가 흐르기 시작했다.


  사검향, 그가 왔다. 천하무도의 파괴자인 그가 제검세가에 왔다. 

  그는 한 자루  목검(木劍)을 들고 제검세가의 정문을 들어섰으며, 
  백 보(步)마다 검진을 하나씩 부서뜨렸다.

  오백흑풍수(五百黑風手)가 단  일검에 쓰러졌고, 삼백철검수(三百
  鐵劍手)가 단 이검에,  이백파풍수(二百破風手)가 단 오검에 길을 
  비켜 주어야만 했다.

  "막아라!"

  "모두 막아라!"

  다급한 고함  소리가 난무한 가운데  수많은 사람들이 나타났으며 
  사검향이 있는 곳을  향해 인산인해(人山人海)로 모여들기 시작했다.

  검은 옷자락에 하이얀 아래턱만 보이는 죽립 차림. 그는 비스듬히 
  검을 쳐든 채 큰 걸음으로 걷고 있었다.

  '아는 얼굴은 없으며, 모두 새로운 얼굴들이다. 더욱이 눈에는 정
  기(正氣) 대신 사기(邪氣)가  가득하다. 버러지들, 너희들은 세가 
  사람들이 아니다. 어이해 너희들이 나의 가문에 먹칠을 하고 있단 말이냐?'

  성큼서큼 걷는 청년은 바로 제검혼이었다.

  그는 단신으로 제검세가의 영역  안으로 들어섰고, 백 보 만에 일
  천 명을 쓰러뜨리는 기적을 이루었다.

  그는 계속 걸었고, 그의  앞으로는 백 명의 황포인들이 빠른 속도
  로 다가서고 있었다. 쌍검을  메고 있는 자들인데, 허리에는 대부
  (大斧)를 하나씩 차고 있다.

  일백황검대(一百皇劍隊)로 불리는  자들로서 제검세가의 신흥조직 
  중 하나였는 바, 서궁선생이 꾸민 단체로 훗날의 제검세가를 이끌
  고 나갈 초석으로 널리 알려지기 시작한 집단이었다.

  "감히… 세가로 오다니! 용납 못한다!"

  "너를 눕히겠다, 사검향!"

  차창－! 검명이 울려 퍼지는  가운데 백 자루 장검이 일제히 뽑히
  며, 허공 가득 은화(銀化)가 떨어져 내리기 시작했다.

  폭죽놀이가 시작되듯 검기(劍氣)가 솟구쳐 올랐으며, 자욱한 검무
  (劍霧)가 퍼지며 일대를 냉기(冷氣) 속으로 몰아 넣었다.

  제검혼은 묵묵히 기다린다. 그는  백 인의 모습이 보이지 않는 듯 
  완전한 정적 안에 머물러 있었다.

  "……!"

  그는 산(山)처럼 서 있었다. 사나운 폭풍에도 조금도 흔들림 없는 거대한 산으로…….

  백 자루의 독검(毒劍)이 그의  몸을 향해 떨어져 내릴 때, 일대에 
  서서 대결을 바라보고 있던 무수한 사람들 가운데 단 한 사람만이 
  흥분하고 있었다.

  "저 자세는 바로…  절대절정(絶對絶頂)의 자세. 오오, 바로 상상
  승무도(上上乘武道)이고  검왕검도(劍王劍道)의  요체(要體)이다. 
  외인은 배우지 못할 검왕의 검예(劍藝)를 시작하는 자세이다!"

  호미를 손에 쥔 늙은이. 그는 흙투성이 옷을 걸친 채 쭈그리고 앉
  아 고개를 쳐들고 있다. 

  진물이 떨어져 내리는 두 눈에서는 불현듯 기광(奇光)이 폭사되어 나온다.

  "바로… 그분이란 말인가?"

  북궁선생(北宮先生), 그는 일 년 만에 격동에 사로잡히고 있었다.


  히죽…….

  웃다니? 검이 무수히  떨어져 내리는데 아래턱에 웃음을 짓다니……?

  "느리며… 무식하다.  그런 검은  도부(屠夫)나 쓴다. 무사라면… 
  그렇게 검을 쓰지 않는다. 버러지들!"

  제검혼은 고개를 쳐들었고, 손을 쳐들었다.

  우아하고도 단순한 손동작  가운데, 그가 호숫가에서 깎은 목검이 
  쳐들려졌고, 검호(劍弧) 하나가 길게 그어지기 시작했다.

  대지를 쪼개 버리는 초섬극도(超閃剋道).

  그의 손 끝이 한 치 정도 이동되었을 뿐인데, 그의 검에서 일어나
  는 검기는 삼십 장(丈) 허공을 끊어 버렸다.

  허공이 흰 무지개에 의해 갈라지며, 무수히 날아들던 철검은 하나
  도 남김없이 양단되어 버렸다. 

  둔중한 소리가 잇따르는 가운데  백 군데에서 피보라가 피어 올랐
  다. 허리가 끊어지고,  창자가 좌르르 쏟아져 내린다. 일백황검대
  는 거의 동시에 허리가 잘려 몰살하고 말았다.

  연무장은 벌겋게 물드는데,  너무나 놀랍게도 제검혼의 손에 들린 
  목검에는 선혈(鮮血) 한 방울 묻어 있지 않았다.

  그는 검신으로 육체를 베지 않았으며, 검기로 베어 냈다. 그로 인
  해 그가 쥐고 있는 목검에는 한 방울의 피도 묻어 있지 않은 것이다.

  그가 다시 걷기 시작할  때, 북궁선생의 손에서는 호미가 뚝 떨어져 내렸다.

  "꿈이라면 깨지 말기를……."

  그의 눈에서는 진물과 눈물이 범벅이 되어 떨어져 내리고 있었다.

  '완벽한 호흡과 기도. 그리고  철저하게 상대의 허점을 노리는 검
  투술(劍鬪術). 바로 진정한 검왕의 검이다. 오오, 바로 대공자(大公子)이시다.'


  북궁선생은 누구도 알아보지  못한 제검혼을 알아보았다. 그는 조용히 무릎을 꿇었다.

  그는 제검혼을 다시 세가로 보낸 하늘에 감사드렸고, 운명을 극복
  해 낸 절정의 승부사에게  마음으로부터 진정한 탄복을 올리고 있었다.


  제검혼은 단신으로 오진(五陣)까지 잇따라 격파했다.

  제검세가는 종 소리,  호각 소리에 뒤흔들리기 시작했으며 서궁선
  생은 태상호법 자격으로 직접 나서서 지휘하기 시작했다.

  수천 명의 고수들이 제검혼을  잡기 위해 이리저리 몰리기 시작했
  는데, 그 와중에 또 하나의 신비한 움직임이 시작되고 있었다.

  － 하나도 남기지 마라!

  － 정말 좋은 기회다.  제검혼으로 인해 일대가 어수선한 틈을 이
  용해, 머지않아 죽여야 할 자들을 몰살시켜 버리자!

  － 훗훗, 억세게도 바쁘겠군.  그러나 힘든 것은 없다. 모조리 폐
  인들이니까. 죽이는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 것이다!

  꾸역꾸역 몰려드는 사람들.  이들은 환무엽의 거처 근처로 몰려갔
  고, 제검세가의 진짜 무사들이 머물러 있는 곳으로 몰려가기 시작했다.

  그 수는 무려 삼천(三千). 암중에 제검세가로 모여든 자들은 하나
  도 남김없이 모조리 나타난 셈이었다.


  환무엽은 수중에 술잔을 들고  있다. 그의 면전에 방금 전에 들어
  온 석천걸이 있는데, 두 사람 사이에는 세 개의 상자가 놓여 있었다.

  "……!"

  석천걸은 상자를 조용히 내려 놓은 채 아무 말도 하지 않았다.

  "……."

  환무엽은 술잔을 쳐든 자세로 상자 안을 유심히 바라보았다.

  어찌된 일일까? 술과 환락에 찌든 주야를 거듭 보내었던 환무엽의 
  눈에서 가공할 빛줄기가 일어나는 것은…….

  '세 가지가 깃들어 있다. 하나는 생사쌍도(生死雙道) 가운데의 생
  도(生道)로서 단장화를 자른  솜씨에 나타나 있다. 단장화를 자른 
  지 오래되었는데도 불구하고  단장화에는 생기가 있다. 그가 생도
  (生道)의 검을 썼기 때문이다.'

  그의 눈에서는 그가 오랫동안  잃어 버렸던 정광이 흘러나오기 시
  작했다. 술잔을 쳐든 손의 경련도 멈춰졌으며, 입가의 퇴폐적이던 
  표정 또한 싸늘하게 경직되어 버렸다.

  '게다가 이 현관에 새겨진 동심원은… 하나하나 다른 검결에 따라 
  파였음에도 불구하고 깊이가  완전히 같다. 이것은 바로 무상무형
  검도(無相無形劍道)의 경지이다.'

  그의 눈길은 세 번째 상자로 향해진다.

  검사의 수묵화. 그 그림에는 정녕 깊은 뜻이 담겨 있다. 

  석천걸은 그 그림에서  반천검해(反天劍解)을 느꼈으나, 환무엽은 
  그보다 더 깊은 뜻을 느끼는 듯했다.

  '초식(超式)의 검이 아니라,  완벽한 정신(精神)의 검이다. 이 그
  림을 그린 사람은 검의  혼(魂)을 알고 있는 사람이다. 그의 검도
  (劍道)는 검왕의 후예 가운데 그 누구도 이룩하지 못했던 검신(劍神)의 경지이다.'

  환무엽의 손길은 다시  떨리기 시작했다. 이번의 떨림은 수전증으
  로 인한 떨림이 아니었다.  지금 그의 손이 가는 경련을 일으키는 
  이유는 너무나도 오랜만에 한 가지 마음이 일어났기 때문이었다.

  '나도 완전히 깨닫지 못한 절대검도(絶代劍道)를 터득한 자가 있다니! 그가 누구이기에….'

  그의 표정이 석고처럼 굳을 때였다.

  쓰으으… 쓰으으…, 낙엽  떨어지는 소리가 뜨락을 뒤덮듯이 파공
  성이 일대를 뒤덮어 가고 있었으며 삼천 무사가 일대를 완전히 포
  위하기 시작했다.

  모두 서궁선생의 예하 살수(殺手)들이다. 이들은 인공호수(人功湖
  水)와 가산(假山)을 훌훌  타 넘으면서 제검세가의 심장부를 새까
  맣게 뒤덮었다.

  석천걸, 그는 또 하나의 잔에 손수 술을 따라 마셨다.

  "이공자(二公子)와 속하가… 오늘처럼  마음이 맞아 본 적이 없는 듯하오!"

  그는 술잔을 단숨에 비웠다.

  "그…그렇군! 자네는 늘… 대공자 편이었지. 훗훗, 어디 자네뿐인
  가? 모든 사람이 떠나간  대공자 편이었지. 내 편은 거의 없었네. 
  내 편에  모인 사람들은… 기실  팔만사천마교에서 하나하나 심은 
  갈가마귀들이었지. 나는 그들이  나를 왜 후원하는지도 모르고 마
  치 천하를 얻은 양 득의해 했었지!"

  "훗훗, 어찌할까요?"

  "글쎄……!"

  환무엽의 눈빛이 야릇하다. 석천걸은 또 한 잔의 술을 비웠다.

  "북궁노선생이나, 속하, 그리고 이공자는 생각이 피차 마찬가지였소이다!"

  "흠……!"

  "우리들은… 한 사람의 그늘에 빠져 버렸소이다!"

  "……!"

  "그리고 그에 대해  번뇌했고, 검을 묻어 버리며  그 사이 세가는 
  좀도둑들의 소굴로 화하고 말았소이다."

  석천걸도 잔을 들고, 환무엽도 잔을 들었다.

  "훗훗, 그랬던가?"

  "한데, 도전자가 나타났소. 그는  진짜 강한 자요. 마교 무리처럼 
  간교한 자가 아니라,  진정한 무도자요. 그는… 도전했소. 그리고 
  가짜들이 그를 막으려다가 쓰러지며 아름답고 명예로운 땅에 더러
  운 피칠을 하고 있소!"

  우두둑－뚝－! 석천걸은 주먹을  불끈 거머쥐었다. 그의 눈에서는 
  혁혁한 정광이 폭사되어 나온다.

  "어떻소? 이제… 깨어나는 것이?"

  "……!"

  석천걸은 환무엽을 바라보았다. 

  환무엽은 잔을 들여다보고 있다. 잔 속에는 하나의 얼굴이 떠오르
  고 있었다. 그가 가장 존경하는 한 청년의 얼굴이 떠올랐다.

  밤이면 꿈이 되어 나타나고,  술을 마실 때면 늘 안개처럼 나타나는 아름다운 얼굴.

  '형은… 역시 위대하오.'

  환무엽은 술잔을 높이 쳐들었다.

  '나를… 가장  골치 아픈 사람으로 만들어  놓고는 혼자서 자유를 
  찾아 도망치셨소. 형은……!'

  그는 천천히 술잔을 입술에 댔다.

  '형 때문에 괴로워서 검을  부러뜨렸소. 한데, 이제는 다시 그 처
  절한 물건을 잡아야겠소. 바로…  바로 형을 위해! 형이 돌아오는 
  그 날까지, 이 자랑스러운 땅을 보존하기 위해서라도!'

  환엽은 단숨에 잔을 비웠다.

  '나를 위해서가 아니요, 형을 위해서요!'

  그는 빈 잔의 손아귀를 불끈 쥐어 산산조각으로 만든 다음 석천걸을 바라봤다.

  "썩지 않은 자가 얼마인가?"

  "훗훗, 모두외다."

  "모두?"

  "훗훗, 기다리고 있었을 뿐이외다!"

  "기…기다렸다고?"

 "노선생의 지시였소. 마교의 밀정들이 득세하더라도 초정예(超精銳)들만은 침묵하라 하셨소!"

  "훗훗, 그분답군. 언제나 준비성이 많으시지."

  환무엽의 입가에는 오랜만에 미소가 떠올랐다.

  아주 천천히 그는 몸을 일으켰고, 신형을 틀지도 않고 손을 벽 쪽으로 내밀었다.

  안족(雁足) 두 개가 있는데,  그 위에는 고검(古劍) 한 자루가 걸
  려 있었고, 검집에는 먼지가 수북이 쌓여 있었다.

  환무엽은 검을 거머쥐었으며 천천히 걸음을 내딛었다.

  "부르게! 모두를!"

  그는 한 마디를 토한  다음 위로 치솟아올랐다. 벼락 치는 소리가 
  나며 천정에 구멍이 뚫렸으며, 유성우(流星雨)가 떨어지는 여명의 
  하늘 가득 검기(劍氣)가 흐르기 시작했다.

  성난 사자후(獅子喉)가 대지를 뒤흔들었다.

 "보겠느냐? 이것이 바로… 너희들이 그렇게도 조롱했던 제검세가의 진산검식(鎭山劍式)이다!"

  환무엽은 검을 끌어올리며 십오 장 떠오르다가 신형을 틀었다.

  보라! 검이 수만 개로 흐트러지는 듯한 환상이 벌어지며, 수천 수
  만 개의 은색 원호(圓弧)가 허공 가득 난무하는 가운데 칠십여 군
  데에서 피보라가 치솟는 것을!

  "케에에－엑－!"

  "크아아－악－!"

  훌훌 날아들던 적포인들이 환무엽이 일으킨 가공스러운 검기에 휘
  말려 혈우성풍(血雨腥風) 가운데 널브러졌다.

  검이 움직일 때마다 은색 무지개가 끝없이 펼쳐졌고, 수만 송이의 
  혈화(血化)가 바람에  날리는 가운데 수백  명의 살수들이 잇따라 
  나뒹굴었다.

  "우…우……!"

  환무엽은 장소성을 토하며  세가의 절기인 검왕백팔무극검도(劍王
  百八無極劍道)를 시전하기 시작했다.

  검을 이동시킬 때에는 태산(泰山)이 무너지는 듯이, 발검(拔劍)은 
  대해(大海)를 뒤덮을 기개이며,  출수(出手)는 창궁(蒼穹)을 쪼갤 
  듯 가공스럽다.

  세가의 하늘이 검기(劍氣)로 휘감기고 있을 때였다. 사방(四方)에
  서는 정녕 놀라운 일이 벌어지고 있었다.

  동쪽의 제검전(帝劍殿) 일대, 대체 어디서 나타난 사람들일까?

  오백 명의 무사들이 휘파람 소리를 내며 걸어 나오고 있었다.

  기이한 음조를 가진 휘파람  소리. 제검의 혼을 부르는 제검후(帝
  劍吼) 소리 가운데, 오백 명의 검사들이 기이한 눈빛을 흘리며 대
  전 일대를 휘감기 시작했다.

  오백이라는 수는 그리 많은 수가 아니다. 하나, 그들은 정연한 가
  운데 신속한 보법을 시전하고 있어 마치 천만대군(千萬大軍)이 평
  원을 뒤덮는 듯하다.

  오백위검대(五百衛劍隊).

  오랫동안 모습을 보이지 않았던 세가의 정예들이다.

  이들은 환무엽이 검을  끌어올릴 즈음, 봉검을 풀고 애검(愛劍)을 
  허리에 찬 채 성큼성큼 걸어 나왔다.

  일대를 뒤덮는 휘파람 소리, 그리고 사방으로 흩어져 나아가며 검
  을 끌어내는 오백위검대. 그 가운데 여명은 깨어나고 있었다.

  서쪽에서는 칠십이 거한(巨漢)이  거보를 내딛으며 서궁선생이 불
  러들인 살수들의 거처로 다가서고 있었다.

  벽력뇌검풍(霹靂雷劍風).

  선대 검왕이 기른 무사들로,  하나같이 오십 세 이상의 나이를 지
  니고 있다. 이들의 강함은 무공초식의 강함이 아니라, 강호난적들
  을 상대로 무수한 실전 경험을 지니고 있다는 것이다.

  "버러지들! 그간… 잘 놀았다!"

  "훗훗, 이곳이 어디인지 아느냐? 바로 제검세가라는 곳이다!"

  스르르－릉－ 차앙－! 파팟－팟－!

  검풍이 일어날 때마다  피보라가 일어났다. 꾸역꾸역 나타나 척살
  의 밤을 시작하려 했던  무리들은 도리어 대척살극에 휘말리기 시작했다.

  피보라가 수백 군데에서  일어났고, 단말마의 비명 소리가 여명의 
  애잔함을 일거에 사라지게 했다.

  검… 검… 검…….

  혈… 혈… 혈…….

  제검세가의 드넓은 연무장은 피보라에 휘말리고 있었다.

  남쪽에서는 삼십이자전혈검풍(三十二紫電血劍風)이 나타나 삼백옥
  수나찰대(三百玉手羅刹隊)와  더불어 합류했고,  북쪽에서는 가장 
  강하다는 창궁제검풍(蒼穹帝劍風)의 고수들이 영웅전포(英雄戰袍)
  를 떨치고 나타나 피보라를 일으키기 시작했다.

  경천동지(驚天動地). 

  제검세가 안은  혈해시산으로 화하기  시작했다. 기실 제검세가는 
  팔만사천마교의 강북총단(江北總壇)이나 다름없었다.

  제검세가에 모여 있던 자들은 일단 제검세가를 점령한 다음, 옥관
  (玉關)을 깨고  내려올 마교의  정예고수들과 합류할 예정이었다. 
  한데, 모든 계획이 새벽이 지나가기도 전에 산산이 부스러져 버린 것이다.

  서궁선생(西宮先生).

  그는 이십 년 전에  마교에서 밀파되어 온 첩자였다. 그는 수하들
  이 죽어가는 비명 소리를 듣다가는 품에서 비수 하나를 꺼내 가슴으로 갖고 갔다.

  "역시… 거인이었다!"

  비수 끝이  조금씩 조금씩 감추어진다. 백포가  붉은 피로 축축이 
  물들기 시작했으며, 서궁선생은  허망한 눈빛을 새벽 하늘에 던지
  며 서서히 앞으로 쓰러졌다.

  "한데… 한데 모를 일이다. 어이해 그가 오자마자, 기변이 일어난
  단 말인가? 그가 무엇을 했기에! 으음, 모를 일이다……!"

  그는 비수를 심장에 쑤셔 박은 채 앞으로 나뒹굴었다.

  그때 제검혼은 독안수라(獨眼修羅)라는  자의 피 묻은 옷자락에다
  가 목검(木劍)의 피를 닦고 있었다.

  그는 천 보를 걸으며 열다섯 번 싸웠고, 열다섯 번 잇따라 승리했
  다. 하나, 그가  꺾은 사람들은 모두 가짜  세가 사람들에 불과했
  다. 그것을 누구보다도 잘  알고 있는 사람은 바로 제검혼 자신이었다.

  제검혼의 입가에는 싱싱한 미소가 매달리고 있었다.

  '이제는… 죽어도 좋다. 무엽 녀석, 역시 너는 훌륭한 놈이다. 너
  를 원망하며, 너를 죽이려고 여기 왔는데… 훗훗, 네놈에게 술을 
  따라 주고 싶을 정도다. 네놈은… 천재 북리단마저 감쪽같이 속고 
  말 정도로, 대륙천하(大陸天下)가 모조리 속을 정도로 세력을 보
  존했다. 훗훗, 북리단이 모른다는 것은… 마교도 모른다는 것이다.'

  제검혼은 정녕 가공할 검진에 포위되고 있었다. 일대에 즐비한 시
  체들을 타넘고 정예무사들이 다가서고 있었다.

  가슴에 승천검룡도가 그려진  전포를 걸친 무사들, 대오를 정비하
  여 다가서는 수천 명의 무사들.

  아아, 그들은 바로 진정한 제검세가의 무사들이 아닌가?

  세가는 살아 있었다. 북리단이 십대상맥을 이용해 얻은 소식도 틀
  릴 정도로, 제검세가는 세력을 온전히 보존하고 있었다.

  스슷… 슷…….

  무수한 무사들은 제검혼을 바라보며 성큼성큼 다가섰다. 

  검의 의미를 알고 있는  진정한 무사들. 이들의 눈빛에는 여러 가
  지 빛이 교차되고 있었다.

  하나의 검사로 존경한다는 뜻이 담겨져 있고, 감히 제검세가의 전
  통에 도전했다는 데서 심한  모욕을 느낀 듯 투혼(鬪魂)이 불붙어 
  타오른다.

  무사들은 수십 개의 검진을 펼쳐서 제검혼을 포위했다.

  제검혼은 핼쑥한 낯색을 하고 있었다. 연전 가운데 진기가 고갈된 
  듯, 그의 입술빛은  밀랍처럼 파리했다. 지금 그는  피를 한 모금 물고 있었다.

  '영원히 머물고 싶은데… 우라질, 기혈이 역류한다.'

  제검혼은 핏물을 꿀꺽 삼켜 버렸다.

  '하여간… 나는 운이 좋은  녀석이다. 꿈에서라도 밟고 싶었던 나
  의 대지를 살아서 밟게 되었으니까.'

  제검혼은 죽립을 앞쪽으로 완전히 기울였다.

  '그러나, 머물 수 없다. 떠나야 한다.'

  다가서는 사람들은 그가 제검혼인지  아직 알아보지 못한 듯 거칠
  고 강맹한 기세로 포위망을  좁혀 들었고, 하늘의 빛깔은 점점 밝아져 갔다.

  여명(黎明), 정말 아름다운 여명이 시작되고 있었다.

  처절할 정도로 아름다운…….

  일 년 만에 이전의 기세로 깨어난 제검세가.

  구석진 곳에서는  아직도 혈풍이  일어나고 있었으며, 사방에서는 
  환호성 소리가 요란했다.

  팔만사천마교는 제검세가의  저력을 두려워하여  일급고수를 오천 
  이상 제검세가에 들여보냈다. 그런데 그 모든 고수가 새벽이 가기 
  전에 죽어 버린 것이다.

  제검세가가 깨어났다는 것은 구파일방이 모조리 일어난 것과 비슷
  한 의미를  지니고 있었다. 현재로 보아  제검세가의 힘은 야인회
  (夜人會)의 십 배였다.

  '이제… 나의 길을  다시 계속해야 한다. 중원은  이들이 맡아 줄 것이다.'

  제검혼은 천천히 숨을  들이마셨다. 미묘한 현기증이 강하게 느껴졌다.

  '어지럽군. 우라질, 하필  이런 때에 기혈이 뒤집히다니…. 훗훗, 
  나도 완전한 목석(木石)은 아니로군.'

  제검혼의 입술은 점점 희어졌다.

  세가 사람들은 점점 더 다가섰고, 그 중에는 검을 반 넘게 끌어낸 
  사람도 허다하다. 제검혼이  정체를 밝히기만 한다면 모조리 절을 
  할 사람들이다. 그리고 이미 제검혼은 죽었다고 여기고 있는 사람들이었다.

  저벅저벅, 무사들이 장벽처럼 다가설 때였다.

  데에에엥－ 데에에－엥－ 데에에－엥－! 

  세 번의 웅장한 종 소리가 연무장을 뒤흔들었다. 

  머나먼 한림원(翰林阮)에서  들리는 종  소리였으며, 정녕 놀라운 
  뜻을 지니고 있는 종 소리였다.

  "물…물러나라니?"

  "도대체 어찌된 일인가? 사검향을 두고 물러나라니?"

  무사들은 어처구니없다는 표정을 짓고 있었다.

  세가의 무사들에게 진퇴를  명할 수 있는 사람은  단 둘에 불과하
  다. 한 사람은 환무엽이고 또 한 사람은 북궁선생이었다.

  지금 종을 치는 사람은 북궁선생이었다. 그는 노구를 이끌고 종루
  로 올라가서 거종을 힘껏 울리고 있었다.

  그의 두 눈에서는 뜨거운 눈물이 주루루 흘러나왔다.

  데에에－엥－ 데에에－엥－!

  종 소리는  쉬지 않고 이어졌으며, 제검혼에  대한 포위망은 일순 
  썰물이 빠지듯이 밀려나기  시작했다. 제검혼은 눈길을 종루 쪽에 
  던지고 있었다.

  그의 파리한 뺨에는 미소가 떨어지고 있고, 햇살이 내리쪼였다.

  '역시… 선생이시오. 나의  마음을 알아주는 사람은… 선생뿐이시오.'

  제검혼은 종소리에 담긴 뜻을 느낄 수 있었다. 북궁선생은 제검혼
  의 처지를 짐작하고 있는 듯, 제검혼을 위해 길을 열어 주는 것이다.

  '세가를 위해…  나는 또다시 말없이 떠나야  하오. 아아, 영원히 
  머물기에는… 내가 너무 약하오.'

  제검혼은 천천히 걸음을 내딛었다.

  종루 곁,  환무엽이 우두커니 서서  북궁선생을 바라보고 있었다. 
  그의 옷자락에는 붉은 핏방울이 흥건히 묻어 있었다.

  그는 일각 동안에 오백여  명을 처단했다. 그의 무공은 다른 사람
  의 상상을 훨씬 능가했으며,  과거 제검혼의 경지를 몇 배 웃돌고 있었다.

  어디 그뿐이랴?  그는 자신을  양자로 거둔 제무쌍(帝無雙)보다도 
  강한 고수로 변신해 있었다.

  본시 상승검도란 정신의  숙성 가운데 이룩된다. 환무엽은 오랫동
  안의 깊은 번뇌 가운데 몇 가지 지극히 난해한 상승검도를 깨우치게 되었던 것이다.

  그는 북궁선생을 올려다본다.

  "선생의 눈에서 눈물이 흐르다니……!"

  그는 고개를 갸웃거리는데 봉두난발된 머리카락이 햇살에 의해 은빛으로 반짝거렸다.

  "선생의 눈에서 눈물을 흘리게 할 사람은 꼭 한 사람뿐인데… 그
  는 바로… 바로 돌아올 수 없는 형(兄)인데! 으으, 설마……!"

  환무엽은 전신을 부르르 떨다가 위로 날아올랐다.

  츠으으－웃－! 그는  한 줄기 호선을 끌며  연무장 쪽으로 쾌속히 
  움직여 갔다. 그리고 북궁선생은 그의 뒷모습이 사라져 가는 것을 
  물끄러미 바라보았다.

  "이공자를 피끓게 할 사람  또한… 그분일 게요! 진정한 영웅. 하
  나, 그분은 이미 떠났소이다!"

  그는 장탄신을 토했다.

  '세월이 원망스럽다. 이러한 세월이…….'

  그는 늙은 용의 눈을 들어 허공을 우러러보았다. 이 순간 따라 하늘이 아름답게 보였다.

  '하나, 하늘을 원망하지는  않는다. 그분은… 다시 돌아올지 모르
  며, 다시 돌아온다면 영원히 남게 될 것이다.'

  그의 눈에서는 오랫동안 사라졌던 혜광(慧光)이 흘러나왔다.

  '이제부터는… 할일이 많다. 이제까지는 마교와 싸워 봤자 핏빛만 
  짙어질 뿐, 승리할 수  없다 여기고 꾹 참았는데… 이제부터는 다
  르다. 이제는 제검세가가 주축이 되어 중토(中土)를 지켜야 한다. 
  할일이 너무나도 많다! 너무나도…….'

  북궁선생은 천천히 허리를 폈다. 그가 제일 먼저 해야 할 일은 무
  사들에게 어이해  도전자 사검향을 그냥 가게  했는가, 그 이유를 말하는 것이리라!

  빗발이 굵어졌다. 환무엽은 일대를 다 뒤졌으나 제검혼을 찾을 수 
  없었다. 그는 유성처럼 달리며 속으로 쉬지 않고 외치고 있었다.

  '바보요. 너무나도 위대한 바보요. 제길……!'

  그는 미친 듯이 달리지  않는다면 마음이 가라앉지 않을 듯, 수십 
  리 거리를 이리저리 치달렸다.

  '형을 꼭  꺾고 싶었소. 형은 너무나도  거대하기에, 진정한 승부 
  가운데 형을 꺾고 싶었소. 그 천재적 무공과, 가공할 자존심 모두
  를…! 한데, 또 다시 지고 말다니. 제길…….'

  그는 미친 듯이 치달리는  가운데 번뇌의 표정에서 벗어나고 있었다.

  '하나, 이제는 기다릴 자신이 있소. 끝없이 검을 연마하며… 형이 
  오는 날을 기다릴 수 있소. 형도… 지지 말아야 하오. 더러운 운명이라는 녀석에게…….'

  그는 속으로 툴툴 욕설을 내뱉으며 떠오르는 해를 바라본다.

  누구든 태양이 되려 한다. 태양은 빛을 잃지 않기에…….


■ 절정검도 제2권 제10장 인연의 길
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  세우(細雨) 속이었다. 휘청휘청 걷던 그가 걸음을 뚝 멈춘 곳은……. 

  갈대가 비에 젖어  흔들거리고 길가의 백양목(白楊木)들이 바람에 
  춤을 추고 있는 소로(小路)였다.

  메꽃 향기가 감미(甘美)롭다. 그는 몇 번이고 피를 토하며 가다가 
  그녀를 보았다. 그녀는 단정한 자세로 서서 그가 휘청휘청 다가서는 것을 바라보고 있었다. 

  그녀는 머리카락에서 발바닥까지 온통 비에 젖었다. 적어도 일 각 전에 빗속에서 나온 듯!

  그녀는 눈빛마저도 빗물에 젖은 상태였다.

  "이 길로 떠나실 줄 알았습니다. 이 길은… 대사형이 좋아하는 길
  이기에, 이 길로 가실 줄 알고 미리 와 기다렸습니다!"

  기다리고 있는  여인, 그녀는 앙상하게  마른 여인이었다. 하지만 
  천생미골(天生美骨)인지라 말랐다 하더라도 그 아름다움만은 훼손되지 않았다.

  "향(香)……!"

  '아아, 내가 이 길로 갈 것을 알고 나를 기다렸군.'

  눈빛이 여지없이 흐트러지는 사람은 제검혼이었다.

  그는 세가에서는 군신(軍神)처럼 늠름했으나 지금 그가 보이는 모
  습은 죽어가기 직전의 병자 모습이었다.

  그는 싸울 때에만 강하다. 그것은 그의 신체 비밀이기도 했고, 그
  가 연전연승하는 비결이기도 했다.

  서 있는 여인은 백리향이었다.

  제검혼의 여인으로 들어왔고,  제검혼의 여인으로 자랐으며, 제검
  혼의 여인으로 머물러 있는 여인이다.

  비록 함께 침상에 든 바는 없으나 두 사람 사이의 정분은 그 어떤 
  부부 사이보다도 각별한 사이였다.

  쏴아아… 쏴아아…! 세차게 쏟아지는 빗속.

  돌연 백리향의 입가에 정녕 상상  못할 한 줄기 미소가 스치고 지나갔다.

  "반가워요. 대사형이 다시 검을 든 모습을 보게 되어서……!"

  "으음……!"

  "다 봤어요. 그리고…  알았답니다, 처음 순간부터. 대사형에게는 
  묘한 습관이 있답니다. 턱을 손으로 만지고 고개를 가볍게 끄덕이
  는…! 사실 감수성이 투박한 남정네들은 알아보기 힘든 습관이지
  요. 하나, 저는 알아봤답니다!"

  백리향은 애써 밝게 말하고  있었다. 그러나 그녀의 뺨을 타고 흘
  러내리는 것은 빗물이 아니라 눈물이었다.

  "영웅의 여인이  된다는 것은… 힘든  일입니다. 기다림이 깊고… 
  아프니까요. 하나, 이제는 웃을 수 있답니다! 이렇게……!"

  백리향은 천천히 다가섰다. 그녀는 왜 제검혼을 기다린 것일까?

  백리향은 약한 연인이 아니었다. 그녀는 무사였으며, 무사의 여인으로 길러졌다.

  사박사박…, 백리향은 빗줄기를 뚫고 다가섰고 천천히 한 가지 물
  건을 꺼내었다. 그것은 탐스러운 금색수술이었다.

  "이것을 드리기 위해 기다렸습니다!"

  "아…아름답군!"

  "잘 만들지는 못했습니다. 저는… 규방을 지키는 여인은 되지 못하니까요."

  백리향과 제검혼 사이는 아주 가까워졌다.

  백리향은 울음을 참느라  꽤나 고생하고 있었다. 그리고 제검혼의 
  마음은 너무나도 차게 굳어 버렸는지라 백리향이 다가서는데도 눈
  가가 시큰해지지 않았다. 하지만 그의 전신이 가는 경련을 일으키
  는 것은 사실이었다.

  백리향은 조용히 다가섰고,  금색수술을 그의 장검 끝에다가 달아 
  주었다. 섬세한  손길이 가늘게 떨렸으며, 그녀의 눈물은 비보다 굵어졌다. 

  수술을 단다는 것은 매우 간단한 일인데도 그녀는 몇 번이고 잘못 
  매어 번번이 고쳐 매야만 했다.

  제검혼은 그 사이 그녀의 체취를 깊이 느낄 수 있었다.

  두 사람의 사랑은  정신적인 사랑이었다. 육체가 닿는다면 오히려 
  그 사랑이 허물어질 것만 같았다.

  쏴아아… 쏴아아… 쏴아아……!

  일대는 우국(雨國)으로  화했다. 한순간  백리향은 살포시 고개를 
  떨구며 한 걸음 뒤로 물러났다.

  "다 됐습니다!"

  "수고가 많았다!"

  "괜찮습니다!"

  "……!"

  "……."

  "이제… 가 보거라! 비가 차갑다."

  제검혼은 꽤나 무뚝뚝하게 말하며 일 보를 내딛었다.

  그의 옷자락과  백리향의 옷자락이  가볍게 마찰되었다. 백리향은 
  지진을 만난 사시나무같이 흔들리기 시작하는데, 손을 쳐들 듯 쳐
  들 듯하면서도 쳐들지 않았다.

  그녀는 말을  잃어 버리고 말았다. 아무리  진한 언어라 하더라도 
  이 순간만은 의미가 없으리라.

  쏴아아… 쏴아아…! 차가운 빗줄기 가운데, 제검혼은 죽립의 끈을 질끈 동여매고 있었다.

  "내가 간 후, 야인회  사람들이 올 것이다. 그들을… 나처럼 대해라!"

  "예."

  "소녀 하나가 있다. 이름이 연연(娟娟)인데, 너의 좋은 말 상대가 될지 모르겠구나."

  "……!"

  "나는… 가겠다!"

  그가 큰 걸음을 내딛으려 할 때였다.

  "오실 때까지… 창틀에 노란  수건을 달아 놓겠습니다. 수건을 보
  시면… 제가 기다린다는 것을 알아 주십시오!"

  백리향의 고개가 보다  밑으로 수그러졌다. 얼굴을 든다면 아마도 
  흐르는 눈물을 주체하지 못하리라.

  쏴아아… 쏴아아…! 빗소리가 점점 커졌다.

  제검혼은 그림자도 남기지 않고 사라졌으며, 백리향은 그가 백 장 
  밖에 간 후에야 더럭더럭 소리내어 울기 시작했다.

  하늘은 이상하게도 핏빛으로  물들고 있었다. 제검혼은 끝없이 달
  렸으며, 천왕절맥질(天王絶脈質)이 도지는  고통을 이기지 못하는 
  듯 얼굴을 심하게 찡그리고 있었다.

  제검혼은 돌연 어두워진 대기를 뚫고 치달렸다. 그는 거의 빛처럼 
  치달리는데, 현기증이 점점  심해져서 내공이 흐트러질 정도였다. 
  그리고 언제부터인가 신비한 방울 소리가 들리고 있었다.

  딸랑－ 딸랑－ 딸랑－.

  야릇한 방울 소리. 그 소리는 십 리 넘게 제검혼의 뒤를 따랐다.

  "고해(苦海)로다, 고해! 하나,  산다는 것은 중요한 일이다. 아미타불……!"

  대체 어디서 들리는 목소리일까?

  제검혼은 신비한 목소리, 신비한 방울 소리를 듣는 가운데 극심한 
  현기증을 느끼며 스르르 풀이 되어 누웠다.

  빗발이 얼굴로 떨어져  내리는데도 차갑게 느껴지지 않았다. 그는 
  체내의 잠력을 한 올도  남기지 않고 써 버린 상태로, 역천대법으
  로 인해 만들어진 가공할 진기는 모래 속으로 물이 스며들듯 하나도 남아 있지 않았다.

  제검혼은 세가를 다시 깨웠으나 그로 인해 처음 세가를 떠날 때와 
  마찬가지로 죽음을 목전에 둔 절박한 상태에 처한 것이다. 

  그가 누워 있는 곳으로 백설처럼  흰 갈기털을 가진 당나귀 한 마
  리가 다가섰으며, 일대에는 자욱한 백무가 서리기 시작했다.

  "아미타불… 안타깝도다.  천년제일재(千年第一才)를 애써 찾았는
  데, 조금 늦어  살리지 못하는 것이… 아아, 제왕무도자(帝王武道
  者)의 환생술(還生術)만이 이 아이를 살릴 수 있다.!"

  딸랑－ 딸랑－ 딸랑－.

  "모두 업보로다, 업보……!"

  커다란 방립을 쓴 승려 하나가 당나귀를 타고 다가서고 있었다.

  "천기(天機)를 뒤바꿀  천 년의 기재. 오오,  어이해 네게 이리도 
  처절한 숙명의 장막이 드리워졌는지 모르겠구나!"

  일대에는 자욱한 안개가 일어났다.

  노승은 포대를 지니고  있었는데, 손을 포대에 내밀어 죽봉(竹棒)
  을 하나하나 꺼냈고 그것을 다시 하나하나 땅에 박았다.

  푹… 푹…, 죽봉 하나가  땅에 박힐 때마다 일대의 환경이 미묘하
  게 변화했으며, 기이한 바람과 안개가 일어났다.

  잠시 후, 죽봉 백팔  개가 꽂혀졌을 때에는 일대가 완전히 안개에 감추어졌다.


  조금 여윈 남신이다. 제검혼은  실오라기 하나 걸치지 않은 채 반듯이 누워 있었다.

  지금 주름진  손바닥 하나가 그의  천령개(天靈蓋)를 뒤덮고 있었다.

  제검혼은 삶과 죽음을 분간하지  못하는 환각 상태를 헤매이고 있
  는데, 묘하게도 목소리 하나만은 또렷하게 들려왔다.

  천둥치는 듯한  목소리, 그 목소리는 끝없이  구결을 외우고 있었다.

  십일면관음무도(十一面觀音式道),

  백팔금강무도(百八金剛武道),

  천수모니무도(千手牟尼武道).

  세 가지 무도. 그것은 바로 불왕(佛王)과 밀왕(密王)의 무도였다.

  두 가지 모두 십왕무도에 속하고 있다. 하나, 살기가 약하고 패도
  적이 아닌지라 십왕무도에서는 하위권에 속하고 있었다.

  불왕무도와 밀왕무도의 특징은 수비에 치중한다는 것이고, 동(動)
  보다는 정(靜)을,  격(擊)보다는 수(守)에  주안점을 두고 있다는 것이었다.

  "호승심(好勝心)을 버리기 전에는 절정자(絶頂者)가 되지 못한다. 
  난세(亂世)에 대해서는  이야기 않겠다.  노납은 난세를 이야기할 
  자격도 없는 무능한 승려이기에. 하나, 난심(亂心)에 대해서는 이
  야기해야겠다. 난심은 심마에서 난다. 네가 터득한 무도는 모조리 
  패도적 무도이기에 심마가 강하게 일어나는 것이다. 아아, 시간이 
  있다면 너와 삼년면벽(三年面壁)이라도  하며 너의 심리를 없애려 
  해 볼 텐데, 지금은 노납에게나 네게나 시간이 없구나!

  노승, 그는 활불(活佛) 소리를 듣는 사람이었다.

  "아미타불… 노납이 어이해 세속인(世俗人)처럼 도박을 하는지 모르겠다!"

  착잡한 표정을 짓는 노승의  머리 위에는 백팔 개의 계인(戒印)이 선명하게 찍혀 있었다.

  "대달마(大達磨)의 후예이자 대소림일인자(大少林一人者)로 너를……!"

  "대사라(大沙羅)의 후예이자  밀천마국(密天魔國)의 부마(駙馬)로
  서 너를 선택하는 일대의 도박을 하는 마음을 노납도 모르겠다!"

  마가법륭(摩伽法隆). 대달마와  같이 천축에서  중원에 온 승려이다.

  그는 백 년 전만 해도 숭산(嵩山)에 은거하며 숭산 제일인의 지위를 구가했던 사람이었다.

  그는 죽었다고 소문났는데, 사실은  죽은 것이 아니었다. 그는 천
  지를 끝없이 떠돌며 한 사람을 찾아다녔던 것이다.

  "네게 구결을 전했으며, 이제 노납의 진기(眞氣)를 모조리 전하겠
  다. 그것으로 너의 절맥이  치유되지는 않을 것이나, 너의 무공은 
  보다 강해질 것이다!  아미타불… 그리고 네게 마지막으로 하나를 
  전하겠다. 그것은 한 여인의  초상화이다. 그 여인은 네가 살아날 
  경우 네게 정복(征服)될 것이고, 네가 죽을 경우 단우사린(單于邪
  隣)과 더불어 천하를 정복할 것이다!"

  비가 드세나 안개바다에는 비가 내리지 않았다.

  "……."

  제검혼은 누워 노승의 말을 머리에 새기고 있었다.

  노승의 말은 의식이 아니라 무의식에 새겨지고 있었다.

  "그 여인은  설국(雪國)이다. 네가 꼭 취해야  할 여인이다. 너를 
  위해서가 아니라, 천하를 위해서! 그리고 그 여인을 위해서."

  "……."

  "한데, 아미타불… 노납이 왜 네게 모든 것을 전해야 하는지 모르
  겠다. 아미타불… 네놈은 죽기  쉬운 놈인데 헛헛헛, 어이해 노납
  이 네게 모든 것을 전수하고 있는지 모르겠다!"

  "……."

  "모두… 인연이고 운명이리라……!"

  마가법륭은 두 손에서 진기를 일으키기 시작했다.

  우르르르－릉－ 콰앙－!

  우레 소리와 함께 그의 진기가 제검혼의 몸 속으로 흘러들기 시작했다.

  "명심해라. 소림사로 가야 한다는 것을! 노납이 비밀리에 기른 사
  자승려(獅子僧侶)가 있다. 너만은  못하나 꽤나 억세고 모진 녀석
  이다. 세속에서의 신분은 모르나, 아주 강한 녀석이다. 그 녀석은 
  진소림(眞少林)을 이끌고 있으며, 일 년 후에는 날개를 달고 날아
  오를 것이다!  그 녀석의 법호는  불등(佛燈)이다. 살게 된다면… 
  먼저 그놈을 취하고, 다음 대사라의 후예 설국을 취하라!"

  빗소리가 다시 시작된다. 마가법륭이 일으킨 진세가 힘을 잃어 버
  리는 탓에 빗줄기가 제검혼의  얼굴 위로도 세차게 떨어져 내리는 것이다.

  쏴아아… 쏴아아…! 빗발이 드세게 퍼부어지고 있다.

  제검혼은 차가운 빗물이 얼굴을  핥는 것을 느끼며 서서히 정신을 되찾을 수 있었다.

  처음 느껴지는  것은 전신이 분화구처럼  뜨겁게 달아올랐다는 것
  과, 사지백해로 전에  느끼지 못했던 잠능(潛能)이 느껴진다는 것
  이었다. 마치 터지기 직전의 화산처럼……. 

  쏴아아… 쏴아아…! 폭우발이 장대로 떨어져 내린다.

  "내게… 어이해 또다시 기연(奇緣)이 있단 말인가!

  쏴아아… 쏴아아…! 우막(雨幕) 가운데 노승(老僧) 하나가 단아한 
  자세로 앉아  있었다. 눈을  반개(半開)했으며 결가부좌를 취하고 있다. 

  입가에는 단아한 미소가 흐르고, 주름진 얼굴 가득 자애스러운 미
  소와 더불어  인간의 지혜로는 측량하기  힘든 혜광(慧光)과 성광
  (聖光)이 흐르고 있었다.

  그의 눈길은 제검혼을 보는 것일까, 허공을 보는 것일까?

  마가법륭(摩伽法隆).

  천하제일의  기승(奇僧)인 동시에  소림사 제일배분(少林寺第一拜
  分)의 지고한 신분이었다.

  소림사가 썩었다며 소림사방장  지위를 버리고 산하(山下)로 내려
  가 주유천하한 지 일백 년이 되는 일대기승이다.

  지금 제검혼의 뇌리로는 이상한 언어가 스치고 지나갔다.

  "노납의 시신은 그냥 놓아  두게나. 다비(茶毘)를 치워 달라고 하
  기에는 사바세계에서 한 바가 너무도 없으며, 묻기에는 육신이 아
  깝다네. 그냥 두어…  광야(曠野)의 미물(微物)들이 주린 배를 채우는데 쓰도록……!"

  마가법륭은 죽어 있었다. 한데, 그는 영통혜심인(靈通慧心印)이라
  는 수법으로 영과  영을 통해 지혜의 언어를  제검혼 뇌리에 심어 두었다.

  다시 말해, 제검혼의 뇌리에는 마가법륭이 일생 동안 외웠던 모든 
  진경의 구결들이 고스란히 새겨지게 되었다.

  "소림의 조종 대달마(大達磨)의  진전은 세 부류로 나뉘어지는데, 
  그것은 바로 달마역근경(達磨易筋經)을  위시로 하는 호신불공(護
  身佛功)과, 칠십이종절기(七十二種絶技)를  근간으로 하는 외문불
  공(外門佛功), 그리고 천 년 동안 비전되어진 불왕무도(佛王武道)
  이네. 자네는 대달마의 후예로 불왕무도의 전인이네!"

  제검혼의 뇌리로는 무수한  말이 스치고 지나갔다. 마치 마가법륭
  이 살아 그와 말을 나누고 있는 듯이.

  빗소리가 더욱 커진다.  그리고 제검혼의 뇌리로는 신비로운 언어
  들이 가득 차기 시작한다.

  "소시주가 뉘인지 모르되,  소시주는 천기를 타고난 인물이네. 노
  납은 대달마의 후예로, 또한 밀천마국(密天魔國)의 창시자 대사라
  (大沙羅)의 후예로서 과감히  자네를 선택했네. 본시 노납은 소시
  주와 더불어 백 일간  머물며 두 분 천년거인(千年巨人)들의 진전
  을 자세히 접수해야 하나, 시간이 없네. 소시주를 찾는 사이 천수
  를 다했으며 그 사이 수많은 악습을 받아 오장육부가 으스러진 상
  태라네. 차마 피를 볼 수 없어 단우사린의 수하, 밀천마국의 암살
  자들을 죽이지 못했기 때문이라네.  하나, 숨이 끊어지기 이전 소
  시주를 찾아냈으니 모두 인연이 아니겠는가!"

  영통혜심인(靈通慧心印)으로 인한 진기전수는 불문기공 가운데 가
  장 신비로운 것이었다. 그것을  시전할 수 있는 사람은 적어도 삼
  백 년 내공을 지니고 있어야 한다.

  "자네의 몸 안에는  다섯 가지의 각기 다른  진기가 흐르고 있네. 
  검(劍), 패(覇), 혈(血), 금(金), 화(火)… 오왕(五王)의 힘이 거
  미줄처럼 뒤엉켜 있네. 그것들은 하나로 융합되지 못한 상태이네! 
  게다가 이제 노납이 밀왕대력수(密王大力手)와 불왕금강수(佛王金
  剛手)를 전수한 이상, 자네의 몸 안에는 도합 칠 종(種)의 진기가 
  머무르게 되었으며, 그것은 몸  안에 일곱 개의 화산이 동시에 있
  는 것과 같은 것이네!  자네의 천왕절맥질은 여전하나, 자네의 내
  공은 가히 고금제일이네.  적어도 삼십삼 주야(晝夜) 동안 자네는 
  천하절대자가 될 수 있네!"

  쏴아아… 쏴아아…! 삼라만상이 비에 젖는다.

  제검혼의 머리카락 또한  축축이 젖어들고 있는데, 그의 눈에서는 
  가공할 불길이  이글거리고 있었다.  그리고 마가법륭의 혜심인어
  (慧心印語)는 흐릿하게나마 이어졌다.

  "노납은 혼신 공력을 다해  자네를 고치려 했으나, 몸 안 잠능(潛
  能)이 너무나도 거대해 성공하지  못했네. 그러나 자네는 소림 비
  전 벌근세수공(伐筋洗隨功)  가운데 절정비기(絶頂秘技)인 금강개
  정술(金剛開頂術)에 따라  금강불괴지체(金剛佛壞之體)가 되었네. 
  아마 죽더라도 시선은 무너지지  않을 걸세. 하나, 단우사린의 팔
  만사천마검(八萬四千魔劍)을 만난다면 금강불괴지신이라 하더라도 
  붕괴될 것이네!"

  제검혼은 살기도  힘들고 죽기도 힘든 체질이  된 것이다. 하여간 
  분명한 것은 그가 보다 강해졌다는 것이다.

  "자네에게 두 미물(微物)을 전하겠네. 신통력이 있는 녀석들이네. 
  식량만 준다면 그리 큰 폐는 끼치지 않을걸세. 신준(神駿) 옥섬백
  총(玉閃白聰), 신조(神鳥) 설천비조(雪天飛鳥). 두 녀석의 장래를 
  자네에게 맡기며 자네를  소림사 인물로 받아들이겠네. 노납의 의
  발(衣鉢)을 제수받는 전인으로서가  아니라, 노납의 사제(師弟)로
  서! 왜냐하면 소시주는 노납보다 더 거대한 그릇이기에! 소시주의 
  배분은 융자배(隆字拜). 소시주에게  철륭(鐵隆)이라는 법호를 전하네!"

  언어는 그렇게 흐릿해졌다. 환각일까, 아니면 사실일까? 

  제검혼은 굳은  자세로 오랫동안 앉아 있었다.  지금 그는 하나의 
  초상화를 바라보고 있었다.  마가법륭의 무릎 위에 놓인 초상화였다.

  머리카락을 허리까지  길게 기르고  있으며, 요요(妖妖)한 기운을 
  전신에서 흘리고 있는 묘령(妙齡)의 미인.

  아스라한 눈빛에,  매우 긴 속눈썹이  섬세하게 묘사되어 있으며, 
  긴 목덜미와 풍만한 가슴이 동적(動的)으로 묘사되어 있다.

  그녀는 보리수나무 아래서  옥적(玉笛)을 불고 있는데, 묘사가 어
  찌나 치밀한지 신기(神氣)마저 흘러  마치 살아 있는 사람을 보는 
  듯했다. 

  너무나도 아름다운 여인. 그 여인은 대체 누구일까……?

  "이 여인을  정복해야 하네, 사제! 이  여인이 단우사린의 여인이 
  되어서는 아니 되네, 절대로… 이 여인의 위치는 설천비조가 알고 
  있네. 이 여인을 찾아가서 취하게. 취하지 못한다면 이 여인이 도
  리어 천하를 정복할 걸세! 이 여인의 이름은 설국(雪菊)이네!" 

  그림 속의 여인은 밀천마국왕(密天魔國王)이었다.

  단 한 번도 중토(中土)를 넘지 않는 여인이다. 그녀의 왕국에서는 
  신(神)으로 군림하고  있었으며, 휘하에  무수한 기환고수(奇幻高
  手)들을 거느리고 있다.

  그녀는 아직  단우사린에게 정복되지  않았다. 단우사린은 그녀의 
  환심을 사기 위해 그녀의 영토로는 세력을 보내지 않았다.

  "설국… 내가 정복해야 한다고?"

  제검혼은 하늘을 우러른다. 그의 눈으로 빗물이 떨어져 내린다.

  쏴아아… 쏴아아…! 빗소리가 커지는 가운데 제검혼은 마가법륭의 
  시신 앞에 무릎을 꿇었다.

  "실수외다……!"

  그는 탄식하듯 외쳤다.

  "소생을 선택한 것은……!"

  그는 착찹한 얼굴로 말하며 스르르 눈을 감았다.

  '어이해 또  하나의 운명이 나를 선택했단  말인가! 아아, 도저히 
  살 수 없는 몸을 가진 나를 어이해……?'

  그의 눈으로 흐린 물막이 떠오르는 것일까? 그는 오랫동안 석고처
  럼 굳은 얼굴을 하고 빗속에 앉아 있었다.

  "어이해 또 나를……!"

  구질구질하게 퍼부어지는 춘우(春雨)에 그의 몸은 흠뻑 적셔졌다.

  영웅(英雄)이란… 빗속에서나 실컷 울 수 있는 것일까? 

  빗속이라면 눈물을 감출 수 있으니까!

  설천비조(雪天飛鳥)와 옥섬백총(玉閃白摠).

  삼백 년 이상을 산  신수이금(神獸異禽)들로 지혜가 십 세된 소동
  과 견줄 만하다.

  마가법륭이 제자처럼 정을 준 두 영물은 제검혼 뒤로 조용히 다가
  서고 있었다. 

  그들도 이미 알고 있는  것일까? 노주인은 죽고 새 주인이 자신들
  과 풍진천하를 주유하게 되었다는 사실을. 

  지금 제검혼은 마가법륭의 유언을 어기고 있었다. 그는 마른 장작
  이 아닌 생나무 가지를 잘라 모아서 마가법륭의 시신을 뒤덮었고, 
  거기 삼매진화(三昧眞火)로 불을 붙였다.

  화르르르－륵－! 불길이 드세게 타오른다.

  기름불이 아닌 이상 빗물 속에서 꺼지기 쉬운데, 이상하게도 제검
  혼이 일으킨 불길은 꺼지지 않았다.

  그는 화왕(火王)의 인연 가운데 이생진화(離生眞火)를 얻었다. 그
  가 일으킨 불은 신화(神火)에 가까운지라 비가 퍼붓는데도 꺼지지 
  않고 생나무 가지를 불사르는 것이다.

  다비(茶毘), 그것은 인간의 육신을  한 줌 재로 불살라 버리는 예식을 뜻한다.

  화르르－륵－화르르르－륵－!

  치솟는 불길 가운데 마가법륭의 시신은 재로 화했다.


  "가자꾸나. 길이 바쁘단다, 녀석들아!"

  제검혼의 목소리가 멀어져  갔으며, 다각거리는 말발굽 소리가 그
  의 뒤를 그림자가 되어 따르고 있다.

  비는 새벽에 개었다. 비가 개인 하늘에는 아름다운 무지개가 머나
  먼 하늘의 다리가 되어  걸렸으며, 대지는 한 되(斗)는 되어 보이
  는 영롱한 보옥(寶玉)의 일곱 빛깔 이슬이 되어 풀잎에 맺히고 있었다.

  그것은 바로 마가법륭의 시신에서 나온 사리(舍利)였다.


■ 절정검도 제2권 제11장 폭풍(暴風)의 눈
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  대벽력(大霹靂). 

  사월(四月)이 시작될  때, 환우천하는  대벽력에 진동하기 시작했다. 

  인간이 이룩한 불가사의이자  고금에서 가장 거대한 축조물이라는 
  만리장성(萬里長城) 너머에서 피의  수레가 구르기 시작하고 전운
  (戰雲)이 하늘 높이 치솟기 시작했다는 풍문이 퍼지기 시작했다.

  암중에 저력을 기른 북방(北方)의 용자(勇者)들이 하나의 기치 아
  래 모였으며, 드디어 진군(進軍)을 시작하는 것인가?

  단숨에 천하를 짓밟아 버릴  듯한 기세로 일어난 새북(塞北)의 무
  사들. 

  단우사린이 쳐든 반명복원(反明復元)의  기치 아래 가히 일백만이 
  모여들었다. 

  이들은 중토 함락의 기치 아래 진군을 시작했으며, 천산남북로(天
  山南北路)와 등격리(騰格理), 그리고 대초원(大草原) 일대가 전운
  에 휘말리기 시작했다.

  용병술의  천재인 단우사린은  마왕혈전병(魔王血戰兵)을 주군(主
  軍)으로 서토번(西吐番)의  거효(巨梟)들을 좌군(左軍)으로, 몽고
  (蒙古) 이십구기(二十九旗)의  맹장(猛長)들을 우군(右軍)으로 삼
  고 대마익진(大魔翼陣)을 펼치기 시작했다.

  두우－ 두두－! 천지를 뒤흔드는 말발굽 소리와 낙타의 울음 소리
  가 들려오고 있다. 

  열사(熱砂)의 대지에서,  지평선 푸른빛으로  뒤덮인 대초원(大草
  原)에서, 황하(黃河)의 물이 시작된다는 성숙해(星宿海)에서…….

  두우－ 두두두두－! 우레 치는 소리 같은 말발굽 소리. 

  낙타 발굽소리와 더불어 수십만 기(騎)의 무사들이 꾸역꾸역 모이
  기 시작했다.

  철익만리(鐵翼萬里),

  은익만리(銀翼萬里),

  금익만리군(金翼萬里軍).

  구릿빛 앞가슴을 내밀고,  우람한 허리에 온갖 병장기를 주렁주렁 
  매단 채  천리마(千里馬)와 천리신타(千里神駝)를  타고 모여드는 
  무리들.

  이들은 오목파(烏木坡)라는 곳으로 모여들기 시작했다.

  새북대회동(塞北大會同)! 

  사십구 일 동안 계속될 예정이라는 변황무사들의 대진군!


  오목파 가운데 황금빛 파오(包) 하나가 서 있다.

  일대에는 기문진이  펼쳐져 있으며, 그 일대는  다른 곳과는 달리 
  천자만홍(天紫萬紅)이 넘실거리고 있었다.

  드넓은 파오의  내부는 자금성(紫禁城)보다도  화려하게 치장되어 
  있으며, 아름다운 향기가 이리저리 흐르고 있다.

  서탁이 하나, 그리고 서탁 위에는 수반(水盤)이 하나 있었다. 

  수반에는 생화(生花)가 꽂혀 있었다. 곧 허물어질 듯한 역삼각(逆
  三角)형의 구도로 꽂힌 다섯 송이의 야생화.

  지금 단우사린은 꽃가지를 매만지며 눈빛을 싸늘하게 흘려낸다.

  "중원… 한 마리의 용이 있었다.  다 죽어 버린 중원에 한 마리의 
  노한 용이 있었다. 훗훗,  그는… 미친 불바람으로 중원의 저력을 
  깨우고 있다. 그의 출현은 본 제국(帝國)이 백 년간 치밀하게 조
  사한 모든 것을 허물어뜨리고 있다. 그는 중원의 마지막 영웅(英雄)이다!"

  슷…! 단우사린은 꽃가지 하나를 조심스럽게 바로잡았다. 

  중원의 북리단을 능가하는 계산에, 북궁선생을 능가하는 병법, 그
  리고 섬세함과 예리함을 잃지 않는 일대마웅(一大魔雄).

  그는 패도적인  힘만으로 천하를 얻으려  했던 상고의 패왕들과는 
  격이 다르다. 그의 모든  언행과 처세는 치밀한 계산 가운데 나온 
  것이었다. 오목파의 대회동만  하더라도 치밀한 계산 가운데 시작
  된 것이다.

  "바람(風)으로 바람(風)을  막는다! 관부고수(官府高手)들을 장성
  (長城) 일대에 모이게  한 다음 훗훗, 텅  비어 버린 중원을 먹는 
  것이다. 앞에 가서가 아니라 뒤에서……!"

  단우사린은  성동격서지계(聲東擊西之計)를 계획하고  있었다. 한
  데, 한 인물의 출현으로 인해 그의 계획의 기조가 흔들리게 된 것이다.

  바닥에는 푹신한 양탄자가 깔려 있었으며, 단우사린이 손만 내밀 
  경우 조용히 그에게 안길 천하절색의 미인들이 다소곳이 앉아 있다. 

  모두 십오 인. 하나같이 풍만하고 농염한 미인들이다.

  또한 모두 벙어리이고, 귀머거리이며, 문서(文書)를 본다 하더라
  도 해독하지 못하는 문맹(文盲)들이다.

  단우사린은 만에 하나라도 자신의 비밀이 새어 나갈까 두려워한 
  나머지 여인들의 청력과 뇌성을 마비시켰고, 혀를 잘라 버렸다. 
  그는 그 정도로 철저하고 무자비한 자였다.

  "이 세상의 거대한 것은 모두 피로(血) 이룩된다. 고금의 역사가 그것을 증명하고 있다!"

  그는 지극히 잔혹한 정신을 지니고 있는 자였는데, 그의 강철 같
  은 마음이 며칠 전부터 허물어지고 말았다. 

  화도(花道)에 정진하고 있는 이유는 바로 그 때문이었다.

  그는 천 발의 화살을 쏘아 맞추며 마음을 가다듬다가는 생화를 꽂
  아 가며 마음을 정돈하기 시작했다.

  "내게는 오직 하나의 적(敵)이 있다고 여겼었다. 바로… 대명자금
  성(大明紫禁城)! 그곳만이 나의  적이지, 강호의 야만스러운 무도
  자(武道者)들은 나의 적이 되지 못하리라 여겼었다." 

  단우사린의 눈에서는 잔폭한 빛줄기가 쉬지 않고 흘러나왔다. 

  "자금성만이 나의 상대일 뿐이라고 여겼고, 강호인들은 저항도 못
  하고 꺾이리라  여겼었다. 한데,  하나의 변수(變數)가 나타났다. 
  야만스럽고 거친 한 마리 이리가 나의 강호 점령을 방해했다!"

  그의 눈길은 수반 위의 세 통 서찰에 집중되었다. 그것은 며칠 전 
  날아들었으며, 단우사린은 그것을 보는 순간 침식을 잊고 말았다.

  대체 무슨 글이 적혀 있기에……?

  첫번째 밀지. 휘갈겨 쓴 글씨로 이렇게 적혀 있다.


  <지시하신 물건을 찾아 보내며, 더 중대한 긴급사를 아룁니다. 

  완전히 함몰되었다고 여겨지던  신주(神州)의 제검세가가 돌연 깨어났습니다. 

  무수한 고수들이 제검세가의  현판 아래 모여들었고, 폐인이 되었
  다고 여겨졌던 환무엽(幻武葉) 이하 모든 고수들이 되살아 났습니다. 

  그들은 극강한 세력으로 뭉쳤으며 북무림계(北武林界)의 종사로서 
  탕마세력을 구축하기 시작했습니다.

  그들이 깨어나게 된 이유는 예기치 못했던 한 인물의 출현 때문이었습니다. 

  그는 사검향(死劍香). 

  제검세가는 그의 출현과  더불어 휴화산(休火山)이 활화산이 되어 
  터지듯이 깨어났으며, 잠입했던 본교의 무사들은 하나도 남김없이 척살되고 말았습니다.

  제검세가가 깨어난 이상, 강호 판도는 완연히 달라질 것입니다. 
  만에 하나 또 하나의 거인 소림사마저 깨어난다면 대명을 치기도 
  이전, 강호세력에 의해 본교의 뜻이 좌절될 것입니다.>


  언젠가 그는 이렇게 말한 바 있었다.

  "중원에는 두 개의 눈이  있다. 하나는 제검세가, 또 하나는 소림
  사. 두 개의 눈알만 뽑아 낸다면 강호는 함락된다!"

  단우사린은 치밀한 계산 아래 소림사와 제검세가에 무수한 첩자를 
  파견해 피를 흘리지 않고  정복하는 수법을 썼었다. 한데, 사검향
  이라는 인물로 인해 그의 계략이 허물어지고 만 것이다. 

  그러나 그가 가장 치를 떤 것은 두 번째 서찰의 내용 때문이었다.

  자칫하면 주화입마(走火入魔)에 걸릴  정도로 크게 동요하게 만든 서찰. 


  <삼월 삼십사 일, 사사궁(死死宮)을 일으키고 때를 기다리고 있던 
  본교의 강남대단주(江南大檀主) 사령군(邪靈君) 군천행(君天行)이 쓰러졌음. 

  흉수는 사검향(死劍香). 

  그는 단신으로 사사궁에 난입해서 사령군을 척살!

  삼월 이십구 일,  천무제일존(天武第一尊)으로 위장했던 통천무후
  (通天武侯)가 현도관(玄都觀)에서 척살됨. 

  흉수는 사검향(死劍香).

  그는 정문(正門)을 통해 현도관 안으로 들어가 천무제일존을 십칠
  검(十七劍)에 척살하고 유유히 사라졌음. 

  모르긴 해도 그의 배후에는 가공스러운 이목(耳目)이 있는 듯함.

  사월 일 일, 육합무후(六合武侯)가 진령(秦領)의 함옥별부( 玉別
  府) 안에서 무수한 수하들이 보는 앞에서 수급(首級)이 날아갔음.  

  그를 척살한 자는 사검향(死劍香).

  사월 육 일, 십천무후(十天武侯)가 그의 거처 십천신궁(十天神宮)
  의 연무장 한가운데에서 쓰러졌음.

  그를 척살한 자는 사검향(死劍香).

  그는 정문을  통해 들어와 십천무후를 죽인  후, 정문으로 사라졌음!>


  사검향. 

  아무도 그를 막지 못하며, 아무도 그를 잡지 못하며, 아무도 그가 
  가는 곳을 알지 못한다. 그를 만나면 죽게 되니까!

  사검향은 중원의 살아 있는 신화(神話)로 화하고 있었다.

  대중원(大中原)은 사검향이라는 존재로 인해 지진을 만난 듯이 뒤흔들리고 있었다. 

  마교의 대침공이라는 공포가 오히려 무색해질 정도로…….

  사검향이 일으킨 대풍운(大風雲)이 구주(九州)와 팔황(八荒)을 떠
  들썩하게 만들고 있었다.

  "한 마리 들개가, 미친 야수가 나의 계획을 무너뜨리고 있다!"

  단우사린은 숨을 깊이 들이마셨다.

  '내게 승부심을  일깨우고 있으며… 훗훗,  나마저… 나마저 그를 
  존경하게 할 정도로 그는 살아 있는 신화가 되어가고 있다. 하나, 너는 죽게 된다.'

  단우사린은 천천히 자리에서 일어났다.

  "너에 대한 모든 것은… 수집되었다. 너는 말하지 않았으나, 네가 
  남긴 피의 흔적이 너를 내게 말했다!"

  그는 천천히 파오 가운데로 걸음을 내딛었다.

  벙어리 미녀들이 즐비하게 앉아 있는 가운데, 여덟 개의 관(棺)이 
  일렬로 정연하게 널려져 있었다.

  관들은 모두  수정(水晶)으로 만들어졌으며,  수정관 가운데 박힌 
  빙황신주(氷皇神珠)가 극심한 한기를 흘려 낸다. 그 덕에 관 바닥
  과 뚜껑 일대에는 서리가 맺히고 있었으며, 관 안에는 빙굴(氷窟) 
  같은 한기가 서려 있었다.

  여덟 개의 관, 그 안에는 여덟 구의 시신이 놓여져 있었다.

  꽁꽁 얼어붙은 여덟 구의 시신.

  대체 어이하여 여덟 구의 시신이 흑사황(黑死皇)이자 북원제황(北
  元帝皇)이자 마교(魔敎)의 태상지존(太上至尊)인 단우사린의 거처
  에 놓여 있는 것일까?

  첫번째 시신은 얼굴에 우수가 가득한 삼십대 서생의 시신이었다. 

  시신에는 검흔(劍痕)이 길게  남아 있는데, 이상하게도 시신의 표
  정은 고통에 겨운 표정이 아니었다.

  "이 자는… 무사(武士)가 되지 못할 자였다. 이 자는… 자신이 본
  교의 무후(武侯)가 되었음을 괴로워한 나머지, 사검향이라는 자와 
  싸울 때 스스로 죽기를 자청했다"

  단우사린은 고개를 가로젓는다. 그는 팔짱을 낀 채 시신을 하나하
  나 살피기 시작했다.

  "웅풍옥룡(雄風玉龍)  백몽영(白夢英). 매우  뛰어난 검사였으나, 
  투혼(鬪魂)이 없는 자였다. 사검향이란  자가 이 자를 벨 때 그의 
  검은 예리하고  강했으되, 절정검(絶頂劍)은  아니었다. 하나, 두 
  번째의 시신을 만들 때 그의 검은 보다 완벽해졌다!" 

  단우사린은 두 번째의 시신을 살폈다.

  실오라기 걸치지 않고  누운 아름다운 여인의 시신이었다. 그녀는 
  살아 있을 때 백마랑랑이라 불렸었다.

  마교의 총순찰(總巡察)이자 만리무후(萬里武侯)였던 여인. 

  그녀의 시신은  조각조각 났었는데  마교의 비전활술(秘傳活術)에 
  따라 하나로 꿰어졌다.

  단우사린은 매와 같이 예리한  눈으로 백마랑랑의 시신에 남아 있
  는 검흔을 자세히 살펴 봤다.

  두 젖가슴이 잘린 흔적에서,  복부에 남아 있는 무수한 동그라미, 
  목에서 왼쪽 복부까지 비스듬하게 그어진 검흔…….

  "그 자의 검은 보다  완벽해졌다. 백마랑랑은 백몽영이 죽고 나서 
  사흘 후에 죽었는데, 그 자의 검도는 보다 완벽해졌다.!"

  단우사린은 다시 걸음을 내딛었다.

  그는 세 번째 관을 살폈다.  그 안에는 상처 하나 남김 없이 죽은 
  노인이 누워 있었다. 그는 바로 화왕(火王)의 후예 종리자보(鐘里子甫)였다.

  "이 자는 탈진하여 죽었다. 이 자는 어떤 일에 매진하다가 돌연… 
  스스로 심맥을 끊어 자결했다.  흐음, 이 자의 자살배후에도 사검
  향의 그림자가 드리워져 있다! 한데, 이 자는 어이해 웃는 얼굴로 죽었단 말인가!"

  단우사린은 네 번째 관 쪽으로 걸어갔다. 

  그 안에 누운 자는 상체와 하체가 분리되어 있었다.

  강호십검 중의 하나였던 군천행(君天行)이라는 자.

  그의 시신은 본시 열다섯  조각으로 쪼개져 있었다. 그 자의 시신
  은 단우사린 휘하의 마의(魔醫)들에 의해 완벽하게 꿰어져 빙관(氷棺)에 담긴 것이다.

  단우사린은 측근 수하들의 힘을 다 동원해, 제검혼에게 죽은 사람
  들의 시신을 비밀리에 수집했다.

  "이 자의 몸에 남은 흔적에는… 화흔(火痕)이 있다. 으음, 사검향
  이라는 자의 내공에는 가공할 열양진기(熱陽眞氣)가 스며 있다!"

  단우사린은 다시 걸음을 내딛었다.

  또 하나의  시신. 천무제일존(天武第一尊)이라는  자의 시신이다. 
  그의 몸에도 검흔이 남아 있는데, 그것은 아주 미세하고도 희미했다.

  "거의… 흔적이 느껴지지 않는다. 사검향이라는 자의 검도는 군천
  행을 죽이고 천무제일존을 찾는 사이, 보다 강해졌다. 그 자의 검
  에는… 전에  없던 불가항마수미혜결(佛家降魔須彌慧訣)이 깃들었
  다! 그  자는… 그 사이  또다시 내공과  검도가 일취월장한 것이다!"

  단우사린은 다시 거보를 내딛었다.

  변황의 정복자, 그는  신적인 아름다움과 악마적인 포악성을 겸비
  하고 있는 자였다.

  십천무후(十天武侯)였던 자의  시신에는 어느  한구석에도 흔적이 
  남아 있지 않았다.

  "놀랍다!"

  단우사린은 십천무후의 시신을 보고 눈쌀을 찌푸렸다.

  "검흔이… 남아 있지 않다. 으음, 마치 자살을 한 듯하다. 하나, 
  십천무후의 오장육부는 으스러졌다!"

  단우사린은 손을 내밀며 시신의  배를 가볍게 눌렀다. 순간, 푸우
  －! 십천무후의 입술 사이에서 조각조각 난 내장 부스러기가 게워졌다.

  "사검향의 무형검기가 외피(外皮)에는  상흔도 남기지 않았으나… 
  내장을 모조리 박살내 버렸다!"

  단우사린의 눈빛은 보다 강해졌다.

  또 하나의 관, 그 안에는 피모래(血沙)가 가득하다. 그리고 한 장
  의 쪽지가 들어 있었다.


  <그 어떤 수법을 다 써 보아도 완전히 허물어진 시신을 꿰어 맞출 수 없었습니다. 

  사검향의 검  아래, 모두 부숴졌습니다.  그래서 허물어진 시신을 
  도저히 원상복귀시키지 못했습니다!> 

   
  단우사린은 마지막 관 곁에서 오랫동안 머물렀다.

  "그 자의 검은 무수한 힘을  지니고 있으며, 그 힘은 나날이 가공
  해지고 있다. 게다가 그  자의 검도는 시시각각으로 변화한다. 그
  것이 가장 두려운 점이다.  그 자의 특징은… 강(强)하다는 것 이외에는 없다!"

  단우사린은 천천히 눈길을 쳐들었다.

  '나는 도박을 해야 한다.  천을 버리고… 하나를 얻는! 그러나 그 
  자에게 가장 위대한 예우를 하겠다. 후훗, 감히 본좌의 능력을 알
  지 못하고 도전해 오는 그 자에게 지상최대의 예우를 해 주겠다.'

  단우사린은 흰 이빨을 드러내고 웃었다. 그는 정녕 오랜만에 웃음을 되찾았다.

  "놈은… 터져 버릴 것이다. 화산(火山)처럼! 푸핫핫! 놈은 풀잎의 
  이슬처럼 스러지는 그  순간, 나라는 존재가… 바로 태양(太陽)이
  었음을 알게 될 것이다!"

  세 번째 서찰, 거기 적힌 글은 무림계의 사연이 아니였다.


  <칠향차(七香車)가 떴습니다. 

  뇌향(惱香)이 친히  자금성(紫禁城)을 나섰는데, 금포구장(金袍九
  將)을 찾아 철환천하(鐵環天下)할 듯 보입니다. 

  관부(官府)는 예상대로 옥관(玉關) 쪽으로 대이동하기 시작했습니다. 


  존명(尊命)!>


  단우사린은 서찰을 읽으며  다시 꽃가지를 매만졌다. 아름답고 우
  아하고 기품 있으며 완전하게 절제된 동작이다. 그러나 그의 아름
  다움 뒤에는 전율스러운 악마성이 스며 있었다.

  "모든 것은… 내게 정복된다."

  그는 차디차게 내뱉은 다음 눈길을 쳐들었다.

  파오의 천이 바람에 펄럭거리며, 머나먼 하늘이 내려앉는다. 단우
  사린은 끝없이 검푸른 고공을 우러르며 차게 내뱉었다.

  "사검향! 존경받아야 마땅할 위대한 승부사(勝負士)다. 놈의 투혼
  (鬪魂)은 나의 피를 끓어오르게 한다. 하나, 놈은 들개일 뿐이다. 
  놈은… 용(龍)으로 태어난  나와는 다르다. 하지만 놈에게 질투가 
  나는 것은 사실이다. 나는  모든 것을 물려받아 오늘의 자리에 이
  르렀는데 비해, 놈은 모든 것을 혼자서 이룩했다." 

  단우사린은 주먹을 불끈 거머쥐었다.

  '좋다, 사검향! 바보 같은 승부사. 지금은 웃어도 좋다. 그러나… 
  언제고 알리라. 최후에 웃는 자가 진정한 승리자라는 것을!'


  일각(一刻) 후, 두 마리 비조(飛鳥)가 파오에서부터 날아올랐다. 

  한 마리는 만통뇌황(萬通惱皇)이  머물러 있는 곳으로 갔으며, 다
  른 한 마리는 옥관이 있는 쪽으로 빠르게 날아올랐다.

  만통뇌황은 한 시진 후에  무릎을 땅에 꿇었다. 그의 면전에는 단
  우사린이 기르는 마조가 날개를 접고 있다.

  만통뇌황은 마조가 전달한 밀지를 펴보고 있었다. 그의 얼굴 가득 
  주름살이 뒤덮였다.

  '정녕… 곤혹스러운 하명(下命)이다.  어이해 천하가 이쪽을 주시
  하게끔 준동해야만 한단 말인가?'

  만통뇌황의 얼굴 가득 번뇌의 빛이 떠오른다. 그는 단우사린의 오
  른팔이라 할 수 있으나, 단우사린의 심중을 헤아리지 못했다. 

  그의 손바닥 위, 그에게 내리는 단우사린의 명령서가 들려 있다.


  <사흘 안에 새천검묵부(塞天劍默府)의 현판을 떼고, 칠 일 안으로 
  혈사유황방(血沙硫黃幇)의 문을 불사르시오. 

  열흘 안에 대막비타채(大漠飛駝寨)를 정복하시오!>


  매우 간단한 글귀이다. 하나, 네 가지 명령에는 정녕 중차대한 의
  미가 함축되어 있었다.

  "네 곳의 방파는… 으으,  본국의 세력 밖의 장소이며, 본국과 불
  가침의 묵계를 맺고 있는  밀천마국의 영토이다. 한데, 그곳을 치
  라 하시니! 설마… 중원을  치기 이전, 밀천마국을 정복하려 하신
  단 말인가? 그럴 경우, 힘이 분산되어 도리어 역습을 당하기 쉬운
  데……!"

  만통뇌황은 비지땀을 흘렸다.  그는 착찹한 표정으로 밀지를 오랫
  동안 살펴 봤다. 그리고  어느 순간부터 그는 표정을 펴기 시작했다.

  "어쩌면… 타초경사(打草驚蛇)의 역계일지 모른다. 천하의 이목을 
  혼란케 한 다음, 배후의  실리를 취하는 병법일지 모른다. 그렇다
  면… 훗훗, 풍운은 새북에서 불되, 실리는 중토에서 얻게 될 것이다!"

  그는 한참 만에 웃음을 되찾았다.

  '역시… 천재시다, 그분은… 천하에 누가 그분의 상대자가 되겠는
  가? 그러나 밀천마국과 싸운다는 것은… 몹시 미묘한 국면을 만들
  게 된다. 어쨌거나…….' 


  갈대가 우거진 호숫가이다.

  그는 손에 죽간(竹竿)을  쥐고 있는데, 은사(銀絲) 끝에 고기라도 
  걸린 듯이 죽간을 쥔 손을 가늘게 경련시켰다.

  안개가 유혹적으로 흐르는 호숫가. 그는 이슬이 축축한 잡초를 깔
  고 앉아 몹시 한가롭게 호수에 죽간을 드리웠다.

  훤칠한 키에 허름한 옷자락.  죽립을 비스듬히 쓰고 있으며, 머리
  카락은 영웅건(英雄巾)이나 문사건(文士巾)에  싸 감기지 않고 자
  연스럽게 흘러내렸다.

  그의 오른쪽  어깨 위에는 묘가난조(妙伽蘭鳥)의  일종인 신조 한 
  마리가 날개를 접고 앉아 있다. 그리고 등 뒤쪽에는 털이 흰 당나
  귀 한 마리가 서  있으며, 꼽추청년 하나가 섭선(攝扇)을 손에 쥔 
  채로 당나귀 발굽에 차이지  않을까 두려운 듯 조심조심 다가서고 
  있었다.

  그는 뒤뚱뒤뚱 걸었고, 섭선을 쥐었다 폈다 한다. 용모는 볼품 없
  으나 옷차림은 아주 화려했고 두 눈에서 흘러나오는 혜광(慧光)은 
  정말 가공스러웠다.

  그는 완전서생 북리단이 아닌가!

  그는 오검호법(五劍護法)과 더불어 왔고, 단신으로 제검혼을 찾았
  다.

  "낚시는… 언제 끝날 것이오?"

  북리단은 삼 장 뒤쪽에서 물었다.

  낚시(釣)－!

  제검혼이 하고 있는 낚시를  말하는 것일까? 아니면 또 다른 낚시
  질을 뜻하는 것일까?

  "고기가 물리지 않을 때까지겠지. 훗훗……!"

  제검혼은 피식 웃으며 죽간  끝에 달려 흔들거리는 은사만을 응시
  했다. 바람이 건듯 불자, 은사가 흔들거리면서 호면 위로 가는 동
  심원이 수없이 그려지고 있다.

  북리단은 제검혼의  어깨를 응시하고  있었다. 오늘따라 유난히도 
  완강해 보이는 그의 어깨엔 하늘이라도 내려앉은 듯하다.

  제검혼은 팔만사천마교의 팔대무후를 잇따라 척살했으며, 그로 인
  해 사검향이란 이름은 강호 최고의 승부사로 소문나 있지 않은가! 

  은밀히 불어 오는 대중원의  폭풍. 하나, 그것은 사검향의 이름에 
  비한다면 명월 아래의 반딧불만도 못한 것이었다.

  희대의 승부사 제검혼! 그는  지금 무엇을 생각하고 있는 것일까? 
  그는 폭풍의 세월을 잊어 버린 듯 낚시에만 전념할 뿐이었다.

  사월은 벌써 깊을 대로  깊었다. 제검혼은 죽립을 낮게 눌러 써서 
  사월의 따사로운  양광이 얼굴을 달콤하게  어루만지는 것을 막고 
  있었다.

  북리단은 기다리기 지친 듯 침중한 어조로 입술을 떼었다.

  "제길, 두 마리 눈먼 고기가 남았을 뿐이고… 그들은 낚시꾼을 두
  려워하여 깊이 숨으려 하오.  게다가 고기의 주인이 그 자들 곁으
  로 벽을 치고 있소!"

  "훗훗, 그렇던가?"

  "주인, 그리고  대종사. 이제는 단독행동을  하지 마시오. 수많은 
  사람들이 걱정하고 있소. 그리고 속하가 끌어 모은 강호의 신의들
  이 기다리고 있소!"

  "자네는… 돈을 너무도 헤프게 쓰는군?"

  제검혼은 천천히 죽간을 쳐들었다.

  피잉! 은사가 끊어질 듯 팽팽해진다. 낚시줄 끝에는 붕어 한 마리
  가 매달려 나왔으며, 제검혼이  손 끝을 튕기자 고기가 위로 튕겨 
  올랐다.

  순간 제검혼의 어깨 위에  있던 설천비조가 훌훌 떠올라서 고기를 
  부리로 낚아챈 다음 멋들어진  호선을 그리며 제검혼 바로 곁으로 
  떨어져 내렸다.

  그곳, 이미 이백여 마리의  물고기들이 담겨 있는 그물이 하나 놓
  여 있었다. 설천비조는 물고기를 그물 안에 내던진 다음, 다시 제
  검혼의 오른쪽 어깨 위로 사뿐히 날아올랐다

  '더욱 신비해졌다. 아아, 너무나도 머나먼 분이 되시었다. 저분의 
  고독은 언제나 깨어질 것인가!'

  북리단은 혀를 끌끌 차다가 소매 속에서 봉서를 꺼냈다.

  "대종사를 찾은 이유는… 대종사에게 드릴 말씀이 있어서요."

  "……."

  제검혼은 낚시를 다시 호심에 드리운다.

  "첫째, 제검세가가  일어나서 마교오대부단(魔敎五大副壇)을 섬멸
  했다는 쾌보이외다. 비연천(飛燕天)과 오악봉(五嶽峯), 그리고 신
  화전(神話殿), 귀화묘(鬼火墓), 그리고  용천궁(龍天宮), 다섯 군
  데의 부단이 잇따라  무너졌소. 또한 취월환영검(醉月幻影劍), 대
  라금단군(大羅金丹君), 천유귀자(天遊鬼子), 천자신황(天紫神皇), 
  복마대제(伏魔大帝),  냉심미랑(冷心美 ),  혈룡서생(血龍書生), 
  세칭 마교칠대당주(魔敎七大堂主)가 야인회(夜人會)에 암살되었소이다!"

  "수고가 많군!"

  "과찬이시오. 쓰러진 자들은… 빙산(氷山)의 일각(一角)이니까!"

  "……!"

  "마교는 이제 진정한 힘으로 천하군림하려 합니다. 그들은… 등격
  리(騰格里)와 서토번(西吐蕃), 청해(靑海)와 성숙해(星宿海) 일대
  에 이어 서장(西藏)을  치기 시작했소이다. 그곳의 서역사패(西域
  四覇)가 차례차례 무너지기  시작했다는 소식이 들어왔소이다. 단
  우사린은 드디어  힘으로 자신을  입증하기 시작했습니다. 더욱이 
  중원에 산재한 자들, 또한 일대 준동하기 시작했습니다. 지금은… 
  앞으로 나아갈 때가 아니라, 관망할 때입니다!"

  "관망하고 있으라고……?"

  "대종사의 존재는 너무  많이 노출되었소이다. 제검세가가 일어났
  다고 하나, 그들만으로 마교를 막을 수는 없습니다. 한데, 대종사
  가 쓰러지신다면… 누가 마교를 막겠습니까!"

  북리단은 착잡하게 말하다가 제검혼에게 두루마리 하나를 바쳤다. 
  두루마리 안에는 무수한 인명이 기록되어 있었다.

  도합 일만 정도인데,  하나같이 강호계에서 이름을 날리던 자들이었다.

  "십 일 전 홀연히 실종된 자들이오!"

  "실종?"

  "모두… 숨었소!"

  "왜……?"

  "몰라서 물으십니까?  이들 일만 무사(武士)는…  한 사람을 잡기 
  위해 모처로 간 것이외다!"

  북리단은 땀을 흘리기  시작했다. 그는 십대상맥의 이목을 이용해 
  제검혼에게 강호정세를 상세히 전해 주고 있었다. 지금 그가 갖고 
  온 소식은 실로 가공스러운 것이었다.

  "이 자들은… 바로 일만마접(一萬魔蝶)들이외다. 마교가 십대무후
  와 더불어  중원에 심어 둔 밀정들로,  단우사린의 명만 떨어지면 
  화약을 지고 불 속으로  선뜻 뛰어들 자들이외다. 이 자들이 모두 
  실종했다는 것은 마교 사상 유래가 없는 대사건으로, 마교의 척살
  서열 일 위에 오른 자에  대한 일이 아니라면 이런 일이 벌어지지 
  않을 것입니다. 다시 말해, 이 자들은 대종사가 다음에 처치할 자
  들의 거처로 모여… 대종사를 쓰러뜨리기 위해 실종한 것입니다!"

  북리단이 격하게 소리칠 때였다.

  "너무 크게 소리내지 말게. 낚시터에서 소리를 내는 것은 큰 실례를 범하는 것이네."

  제검혼은 느긋하게 다시 팔을 쳐들었다.

  이 날따라 고기가  잘 물리고 있었다. 은사  끝에는 또 한 마리의 
  고기가 매달린 채 끌려 나왔다.

  '북리(北里), 자네는 모르네. 나의 몸이 화산이 되어 터지기 시작
  했다는 것을. 이  힘을 쓰지 못한다면… 나는  터져 죽고 만다네. 
  우라질, 이제는 자네마저도 나의 마음을 읽지 못하게 된 것인가?'

  제검혼은 숨을 깊이 빨아들였다. 


  끝없이 이어지는 고독과 승부의  길은 거의 막바지에 도달하고 있
  는 것이다. 이제 운명의 바람은 어떤 빛깔로 불어 닥칠 것인가?

  그는 다시  숨을 깊숙하게 빨아들였다. 침울해  가는 눈빛 속으로 
  불덩이가 격하게 타올랐다.

  '길어야 보름이다. 나의 무공이  남아 있는 시간은… 그렇다면 마
  교의 마접들이 나를 찾아  모인다는 것은… 오히려 잘 된 일이다. 
  좋아, 와라. 불나비들아!'

  제검혼이 그렇게 중얼거릴 때였다.

  "또 한  가지 말씀드릴 것이  있소이다. 그것은… 연연(娟娟)이가 
  태기(胎氣)를 느끼고 있다는  것이외다. 그래서 함께 돌아가자 청한 것이외다. 사실……!"

  북리단의 목소리가 제검혼의 숨을 멈추게 했다.

  "그녀가… 아기를?"

  그의 얼굴에 경련이 일어났다.

  "예, 분명합니다! 바로… 대종사의 아기외다!"

  "으으, 한 번의 정사로… 그녀의 뱃속에 나의 아기가……?"

  제검혼은 전에 느끼지 못했던  거대한 감흥을 느낄 수 있었다. 이
  럴 때는 울어야 하는 것인가, 웃어야 하는 것인가? 

  떨어져 내리는 하늘빛이 아주 푸르다. 눈이 시큰해질 정도로.

  제검혼은 죽간을 힘있게 쥐고  있었다. 그의 마음 속으로 어떤 밀
  어들이 오고 가는 것일까? 

  북리단은 그의 옆얼굴을 힐끔힐끔 보고 있는데, 내심 흥분하는 눈치였다.

  '천하의 대종사도… 연연이가  태기를 느끼고 있다는 말에는 동요
  하신다. 헛헛, 저분 또한  신은 아니다. 하나의 인간이시다. 정이 
  없는 듯하나, 사실은 정이 많으신 분이다. 나는 그것을 안다.'

  북리단은 제검혼의  대답을 초조하게  기다렸다. 제검혼은 말없이 
  두 마리 고기를  끌어올렸다. 그는 오랫동안 생각하다가 북리단을 
  바라보았다. 그의 눈빛이 아스라하게 느껴진다.

  "자네에게 하나의 부탁이 있네!"

  "무…무엇인지요?"

  "연연이가 아들을 낳건, 딸을 낳건, 아버지가 무사였다는 말을 하지 말아 주게!"

  "예?"

  "내게는 위대한 아버지가 있어…  나는 늘 그분을 존경했으며, 소
  년시절을 야망 가운데 보냈네!"

  "음……!"

  "훗훗, 나의 피를 타고난 나의 아들이나 딸이 또다시 나를 추종하
  여 무사가 된다면 씁쓸한 일이네!"

  "돌…돌아가지 않으시렵니까, 속하와?"

  "바쁘네!"

  "대종사, 가셔야 합니다. 신의들이 기다리고 있고, 속하가 상인들
  에게 명해 구한 영약들이 마련되어 있소이다!"

  북리단도 이번에는 후퇴하지 않았다. 그는 소매 속에서 핏빛 깃발 
  하나를 꺼내 들었다. 그것은 바로 십화번(十花幡)이었다. 

  북리단은 십화번을 쳐들며 제검혼을 꽤 사나운 눈길로 쏘아봤다.

  "가신다 하지 않겠다시면… 가게 하겠소이다."

  "글쎄, 가지 않겠네. 자네에게 가기 싫다는 나를 가게 할 힘이 있는지 모르겠구먼?"

  "훗훗, 있소이다."

  "있다고?"

  "야인회의 힘은 극강해졌소.  모두… 주인 덕분이오. 무수한 명숙
  들이 야인회에  들기를 자처했소.  야인회는 제검세가를 능가하는 
  천하최강의 세력이 되었소!"

  북리단은 자신만만하게 말하며  깃발을 격하게 흔들어댔다.  핏빛 
  깃발이 후루륵 흔들리는 순간, 사방에서 예리한 호각 소리가 나며 
  수백 개의 그림자들이 솟구쳐 나왔다.

  "존명(尊命)!"

  "하아아－앗－!"

  기합소리가 요란한 가운데 이백여 명의 복면무사들이 북리단 뒤쪽
  으로 날아내려 하나의  진세를 형성한다. 하나같이 영활한 몸놀림
  이며, 무수한 사람들이 오가는데도 먼지 하나 일어나지 않을 정도
  로 질서정연한 진세 구축이었다.

  복면고수들은 제검혼을  포위한 것이 황송한  듯 겸연쩍은 눈빛을 
  던지고 있었는데, 그 중에는 제검혼에게 익숙한 눈빛들이 있었다. 

  혈야접(血夜蝶)과 흑풍야(黑風夜). 

  이들은 진세의 네개 축 가운데 두 지점을 차지하고 있었다.

  혈야접의 흰 머리카락은 등나무 기둥을 휘어감듯이 그녀의 세류요
  (細柳腰)를 휘어 감았다. 그녀는 애도(愛刀) 함상(涵霜)을 비스듬
  히 쳐들고  곤(坤)의 방위를 지키고 있었다.  하늘과 땅의 기운을 
  하나로 합해, 천군만마를 막아낸다는 천지벽풍도법(天地霹風刀法)
  의 도세였다.

  혈야접은 친누이같이 다정한 눈으로 제검혼을 바라봤다.

  "우리 곁에 머무셔야 합니다. 이제부터는……!"

  그녀의 눈에는  육체의 사랑이 아니라, 정신의  사랑이 담겨 있었다.

  또 하나의 인물, 음울한 냉광을  쉬지 않고 뿜어 대는 두 눈을 지
  녔고, 깡마른  신체를 피 내음이  배인 가죽  장포로 휘감고 있는 자. 

  흑풍야, 그는 건(乾)의 방위를 지키고 있는데, 두 다리를 넓게 벌
  리고 있는 자세가 거산과 같았다. 그 역시 단호한 표정을 짓고 있다.

  "살기(殺氣) 없이 검을 뽑아 보기는 평생 처음이오. 내 일생 처음
  으로 존경하게 된 대종사여.  훗훗, 살기가 아니라… 존경으로 검
  을 뽑을 수도 있다는 것을 알았소이다!"

  그는 만검겁인결(萬劍劫刃訣)을 취하고 있다.

  그 이외의 인물들, 복면으로 얼굴을 휘감고 있는 사람들은 하나같
  이 강호의 초절정 고수들이었다.

  일대를 진세로 휘감은 무사들의 숫자는 도합 이백팔십육.

  북리단은 수많은 무사들이  나타나게 되자, 어깨를 으쓱거리며 제
  검혼을 힐끗 바라봤다.

  "방법은 이것뿐이었소. 용서하시오, 대종사. 대종사는… 필연적으
  로 야인회로 돌아가야 할 입장이외다! 이제는 쉬셔야 합니다."

  북리단이 어깨를 으쓱거리며  말하자, 제검혼은 웃음을 흘리며 이렇게 말했다.

  "자네는 아는 것이 많아. 그러나… 모르는 것도 많다! 훗훗, 가장 
  모르는 것은 나란 녀석에  대한 것이지! 머물 생각이었다면, 진작 
  머물렀을 걸세! 나는 야수(野獸)이네. 야수는 어디에도 머물지 않네."

  그는 천천히 북리단을 바라봤다. 화산이 터져 나오는 듯 너무나도 
  격한 눈빛이 폭사되어 나온다. 

  북리단은 눈알이 빠지는 듯한 아픔을 느끼며 뒤로 주춤 물러났다.

  보라! 제검혼의 두 어깨에서부터 새벽의 안개처럼 스며 나오는 가
  공스러운 기운을. 대지를 짓밟아  버리고, 하늘을 뚫어 버릴 듯한 
  장쾌하고도 웅장한 기세. 

  북리단은 밀물처럼 다가서는 기운을 이기지 못하고 주춤주춤 물러났다.

  '대종사의 무공은 보다 강해졌다. 그렇다면……?'

  그는 제검혼의  무공이 극강해지는 것을  기뻐하는 눈치가 아니었
  다. 그는 수의 천재이며 제자백가는 물론 삼교구류의 제학에 능한 
  사람이다. 그의 절기 중에는 의술도 끼어 있었다.

  '아아, 화산은 이미… 터져 버린 것인가? 이제는… 그 어떠한 힘
  으로도 주인의 천왕절맥질이 폭발하는 것을 막지 못한단 말인가?'

  북리단의 얼굴이 일순간에 땀으로 뒤덮였다.

  제검혼은 무형의 기도로 북리단을 밀어 버린 다음 천천히 걷기 시
  작했다. 오른쪽 어깨에 새를 올려 놓고, 등 뒤로는 옥섬백총을 따

 르게 하는 제검혼. 그의 걸음걸이는 바로 하나의 무공수법이었다.

  쿠웅－! 

  보라! 그가 거보를 내딛을 때마다 주위가 뒤흔들리는 것을. 

  바위 덩어리가 흔들거리고  나무가 뿌리째 흔들린다. 제검혼은 땅
  거죽을 찢고 걷듯이 움직이고 있었다.

  쿵－ 쿵－! 불규칙적인 박자  가운데, 사방에서 신음 소리가 터져나왔다.

  "패…패왕거형보(覇王巨形步)!"

  "으윽, 대지로 힘을 흘려 산악을 허물어뜨린다는 전설적인 수법이
  다. 패왕거형보 앞에서는 어떠한 검진도 소용이 없다!"

  "어이쿠우－!"

  웅장한 기세로 제검혼을 가로막았던 이백여 무사들은 기세를 허물
  어뜨리며 주춤주춤 물러났다.

  쿵－쿵－쿵－! 제검혼은 패왕거형보로 잇따라 십 보를 내딛었다.

  그의 눈에서는 차고도  뜨거운 빛이 흘러나왔다. 양귀비화(陽貴妃
  花)보다도 붉은  정열의 입술이 가볍게  벌어지며 차고 잔혹하며, 
  또한 감미(甘美)로운 목소리가 흘러나왔다.

  "할일이 많네. 나나,  자네들이나…. 천하에는 쥐새끼들이 우글거
  리기 때문이지. 아는가?  서로 시비를 벌이기에는, 시간이 너무도 아깝네!"

  그는 성큼성큼 걸음을 내딛었다. 

  흑풍야는 그를 막아 보려 했으나 허사였다. 제검혼의 눈빛과 기공
  에서 흘러나오는  산악과 같은 기세가  그의 절대검도를 여지없이 
  무너뜨려 버렸다.

  "주인은… 도저히 막지 못할 분이오?"

  흑풍야는 휘청이며 그렇게 중얼거렸다.

  제검혼은 그의 곁을 스치고 지나가며 그를 힐끗 바라보았다.

  "자네에게 두 가지 부탁이 있네!"

  "무…무엇인지요?"

  "혹시라도… 내가 연연 곁으로 가지 못하게 되면, 자네가 내 대신 
  연연을 평생 보호해 주게나!"

  "……!"

  "그리고… 숭산(嵩山)에 가서  한 사람을 찾게. 불등(佛燈)이라는 
  사람이네. 그를 찾게 되거든,  그의 거처 근처에 검(劍)을 꽂아두
  게. 혹, 그를 찾아가게 될지 모르겠으니까!"

  제검혼은 말하는 가운데도 걸음을 멈추지 않았다.

  그는 북리단이  애써 준비한 진세를  여지없이 허물어뜨려 버리며 
  한 줄기 연기가 되어 사라져 갔다.

  모든 사람은 그가 사라지는 것을 물끄러미 바라보았다.

  살아서 신좌(神座)에 오른 인물. 그는 영원히 한자리에 머물지 못하는 바람이란 말인가? 

  수많은 사람들은 아쉬움 가운데, 또한 그리움이 샘솟듯 치솟는 것을 느끼는 듯했다.

  북리단은 넋을 잃고 제검혼을  보고 있다가 손을 품에 넣었다. 그
  의 눈에서는 묘한 빛이 흘러나왔다.

  "산(山)은 허물어질  수도 있다.  하나, 하늘(天)이라면… 절대로 
  허물어지지 않으리라!"

  그는 체념 가운데 어떠한 희망의 빛을 떠올리고 있었다.

  그의 품  속에서 끄집어 내진  서적은 갑골문자(甲骨文字)의 고책(古冊)이었다.


  <귀곡천환경(鬼谷天幻經)>


  북리단이 가장 아끼는 서적 가운데 하나이다.

  북리단은 귀곡천환경 가운데 한 부분을 활짝 펴고 있었다.


  <천왕절맥질(天王絶脈質)은 천 년에 하나 날까 말까 한 희귀한 체
  질로 오음(五陰), 칠음(七陰), 태양(太陽), 태음(太陰)의 모든 절
  맥이 동시에 나타나는 것을 뜻한다. 

  십 세 이전 필사이나, 영약을 많이 복용하면 십오 세까지 산다. 

  내가잠력(內家潛力)을  얻어 출신입화지경에  이른다면, 기적처럼 
  십칠 세까지 살 수도 있다.>


  북리단은 서책을 보다가 피식 웃었다.

  "책대로라면… 대종사는 벌써  죽었다. 대종사의 생일, 이십 세의 
  생일은 한 달 전에 지나갔으니까!"

  그는 미소를 지으며 책을 북북 찢어 버렸다.

  '이제는 운명을 믿지 않는다. 나 또한……!'

  그는 숨을 깊이 들이마셨다.

  '용은… 자신의  죽음을 누구에게도 보이지  않는다. 바로 용이기
  에! 아아, 이제 대종사의  본심을 알 수 있다. 대종사는… 자신을 
  위해 싸우는 것이고, 바로  이 아름다운 대지를 위해 싸우는 것이다.'

  그는 귀곡천환경을 휴지처럼 찢어 버린 다음 중얼거렸다.

  "혹시 아는가, 내가 대종사보다  먼저 죽을지도… 훗훗, 좋아. 이
  제는 삶과 죽음이 아니라, 그보다 더 거대한 야망(野望)만을 이야기하리라!"

  북리단은 거칠게 말한다. 그러나 그의 어깨가 움츠러져 있다는 것은 사실이었다.


  대홍산(大洪山) 기슭. 둘레가  이십 리에 달하는 거성(巨城)이 한 
  채 세워져 있다.

  멀리서 보면 거대한 코끼리가 들어앉은 듯 화강석을 잘라 만든 성
  벽과, 아름드리 거목이 받치고 있는 거대한 누각들이 웅장해 보이
  는 곳.

  영웅패검궁(英雄覇劍宮).

  오랫동안 무림계의 패자로  군림해 왔던 명문거파이고, 일대 오천 
  리의 지배자로 지난 오십 년간을 군림해 온 곳이다.

  무수한 무사들이 영웅패검궁에서  배출되었으며, 일대에서는 영웅
  패검궁의 신위가 구파일방이나 제검세가보다도 혁혁하다.

  우두머리는 영웅무정(英雄無情) 단사흔(丹史痕).

  십칠 세때 위명을 사해에 날렸으며, 사십이 된 지금에 이르러서는 
  천하백도계의 십대거물 가운데 하나로 존재하게 된 자였다.

  그는 마교의 대침공을  경계하는 의미에서 남도무림영웅회(南道武
  林英雄會)를 성대하게 개최했고, 사흘 전 무수한 고수들이 영웅패
  검궁으로 모여들어 인산인해를 이루고 있었다.

  몰려드는 무사들의 물결로 인해 대홍산 기슭은 이미 메워진 지 오
  래였다.

  길 양편에는 깃발들이  나부끼고 있으며, 기마들이 탄지의 시간이 
  흐를 때마다 대로를 뒤흔들며 영웅패검궁 쪽으로 치달려간다.

  꾸역꾸역 몰려드는 무사들,  삼산오악의 기라성 같은 무사들이 척
  마멸사(拓魔滅邪)의 기치를 흠모하여 모여들며 웅풍이 일어난다.

  산 기슭.

  그는 오동나무 열매를 따서 설천비조에게  한 알 한 알 먹여 주고 
  있었다. 설천비조는 오동나무  열매를 쪼아먹으며 붉은 눈알을 이
  리저리 굴렸고,  그의 입가에는 소년 같은  신선한 미소가 떠돌았
  다.

  "너는 잘 모를 게다. 훗훗, 인간이라는 족속들이 얼마나 위선적임
  을! 그것을 모르는 것은 지극한 행운이다!"

  죽립을 기우듬히 쓴 훤칠한 키의 청년. 조금 여윈 듯한 체격이나, 
  전체적으로 멋지게 발달되어 있어 강인하고 매력적인 남성미를 느
  끼게 한다.

  "가증스럽게도 가면을 쓰고 있는 자들. 훗훗, 그들을 사냥하고 다
  닌 지 벌써 꽤 여러 날이구나!"

  흰 손바닥이 섬세해 보인다. 

  그는 허름한  흑포를 걸치고 있는데, 흑포에는  산 이슬이 축축이 


 묻어 있었다. 

  그는 밤부터  새벽까지 기다리고 있었다. 옷에  이슬이 흠뻑 묻은 
  이유는 그 때문이었다.

  "영웅무정(英雄無情) 단사흔(丹史痕)! 놈은… 궁지에 몰림을 알고 
  연회를 개최했다. 훗훗, 아마도 놈은 내가… 놈이 부른 마도 무사
  들이 진세를  완벽하게 구축하기를 도리어  기다린다는 것을 모를 
  것이다!"

  그는 바로 제검혼이었다.

  "들개 떼는… 한꺼번에 때려잡아야 한다. 영웅무정 단사흔… 백도
  계의 거물 가운데  한 사람이 바로 십대무후  가운데 서열 제이의 
  인물일 줄이야……!"

  햇살이 작살이  되어 떨어져 내린다. 그는  슬쩍 하늘을 우러르며 
  낮게 중얼거렸다.

  "이제… 준비가 다 되었으리라. 훗훗, 적어도 삼천의 박쥐들이 영
  웅무정의 거처 근처로 들어갔다. 그 정도라면… 나의 이번 걸음은 
  헛된 걸음이 아니다!"

  제검혼은 천천히 일어나며 옷에 묻은 이슬을 털어냈다.

  "이제… 시작할 때다. 피비(血雨)를……!"

  그는 풀잎을 밟으며 천천히 걸음을 내딛었다.

  '나의 존재는 단우사린의  측근에게 철저히 노출되었다. 단우사린
  은 나를 피하기보다 나를 끌어들이는 쪽으로 병법을 바꿨다. 그놈
  은… 나에 대해 가장 잘 알고 있는 녀석이라 할 수가 있다. 훗훗, 
  내가 백 일만  더 산다면… 놈과 일검을 나눠  볼 수 있을 텐데…….'

  슷…! 그는 한 줄기 연기가 되어 높이 날아올랐다.

  그의 경공은 이미  부동명왕보(不動明王步)의 경지를 넘어서고 있
  었다. 경공에 있어서 그는 이미 절정이었다.


■ 절정검도 제3권 제1장 거성 떨어지다
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  대로를 따라서 그가 나타났다. 수만 명의 무사들이 얼떨떨한 표정
  으로 지켜보는 가운데 그는 팔짱을 낀 채 영웅패검궁의 정문 안으
  로 접어들고 있었다.

  흰 아래턱만 보이는 싸늘한 모습, 너풀거리는 흑포에 산악과 같은 
  기세.

  그는 걷는지 미끄러지는지 모를 자세로 영웅패검궁 안으로 들어서
  고 있었다.

  "비켜 주겠나? 용무가 없다면."

  그는 조금 권태로운 둣한 음성으로 말했다. 하나, 그의 음성엔 진
  기가 실려 있기에  수만의 무사들 귀에는 바로  옆에서 말하는 듯 
  또렷하게 들려왔다.

  무사들은 처음엔 어이가 없다는 표정들을 지었다.

  그가 이렇게 단신으로 나타나다니…! 풍운천하를 격동시키고 있는 
  사검향이라지만 이렇게 정면으로 다가서다니……!

  무사들은 사검향을 막기 위해  성벽 곳곳에 설치한 수많은 함정과 
  매복이 무용지물로 화했음을 느끼면서 실소를 터트렸다. 하나, 무
  사들은 그가 내딛는 한 걸음으로 인해 경악해야만 했다.

  쿵－! 지축이 흔들리는 진동과  함께 성벽이 뒤흔들렸고, 지난 오
  십 년간 성문에 걸려 있던 영웅패검궁의 강철 횡액이 떨어져 내렸다.

  그가 다시 한 걸음  내딛자, 도열해 있던 수만의 무사들은 동시에 한 걸음 물러섰다.

  "미…미친 놈. 훗훗, 그리고 미련한 놈!"

  초췌한 얼굴을 가진 사십대  검수. 그는 푹신한 태사의에 앉아 초
  조하게 기다리고 있다가, 수하  하나가 귀에 대고 한 말을 듣고는 
  묘하게 얼굴을 일그러뜨렸다.

  '어쨌거나 운이 좋았다.  모든 준비가 다 된  후에 놈이 나타나게 
  되어서. 훗훗, 놈은 최초로  실수를 했다. 다른 자들은 준비 없이 
  놈을 보게 되어 어처구니없어  쓰러졌지만 나는 다르다. 훗훗, 단
  우사린님의 총애 아래… 내  주위에는 기라성 같은 고수들이 모이
  게 되었다. 훗훗, 이제 나는  놈을 죽이게 될 것이고… 운이 좋게
  도 훗날 중원의 제일인자가 될 것이다.'

  그가 키득키득 웃을 때, 황포인 하나가 나는 듯이 날아들어 대리석 바닥에 오체투지했다.

  "그는… 일관(一關)을 넘었다 합니다!"

  "일…일관을 벌써 넘었다고? 으으, 그곳에는 백팔번뇌혼(百八煩惱魂)이 도열하고 있는데?"

  자리에서 벌떡 일어나는 자, 그는 바로 영웅무정 단사흔이었다.

  "버…벌써 일관을 넘었다고?"

  그가 전율할 때 두 사람이  거의 비슷한 속도로 대전 안으로 날아들었다.

  "제이관이 깨어졌습니다. 칠십이혈수마령(七十二血袖魔鈴)이 놈의 
  단 일검에 참사당했습니다. 놈이 검을 끌어내는 찰나, 화룡(火龍) 
  같은 검기가 일어나서 혈수마령들이 속수무책으로 타 죽었습니다."

 "제삼관을 이룩하고 있던 삼십육옥수환령(三十六玉袖幻鈴) 나으리들이 모두 쓰러졌습니다!"

  두 사람 모두 마접단(魔蝶團)에 속하고 있었다.

  마접이란 팔만사천마교에 영혼을 판 중원의 반역자들이다.

  영웅무정은 바로 마접무후(魔蝶武候)로,  중원천하의 정세를 알아
  내어 새북에 전하는 역할을 하고 있는 자였다.

  "삼…삼관까지… 벌써……?"

  영웅무정이 넋 잃은 표정을 지을 때, 아스라하게 폭음이 들려오며 
  단말마의 비명 소리가 잇따라 들려왔다.

  꽈르르릉－ 꽈앙－!

  "크아아악－!"

  "웨에에－엑－!"

   제검혼은 거침없는 기세로 일이삼사관을 잇따라 격파하며 영웅패
  검궁의 내전(內殿)으로 다가서는 것이다. 한 자루 장검(長劍)으로 
  그는 신화를 만들어 나가고 있었다.

  드넓은 뜨락, 제검혼은 일정한 보폭으로 걸음을 내딛고 있었다.

  "봐라! 내가 기다리고 있다."

  그의 걸음걸이는 절대  흐트러지지 않았으며, 몸이 빨리 나아간다
  든가 늦게 나아간다든가 하지 않았다.


 그의 걷는 자세는 처음부터 끝까지 동일했다.

  붉은 벽돌로 뒤덮인 대로 제검혼은 유유자적하게 걸음을 내딛었으
  며, 사방에서 검은 그림자들이 연기처럼 흐르며 다가서고 있었다.

  "카아아－ 카아아－!"

  "크크－ 크크－ 크으으－!"

  훌훌 떨어져 내리는 자들은 시뻘건 전포를 걸친 오십여 명의 마물
  (魔物)들이었다.

  쭉 찢어진  입술 사이로 날카로운 송곳니가  드러나 있고, 얼굴은 
  썩어 진물을 흘리고 있다.  몸에서 구역질 나는 냄새를 흘리며 쿵
  쿵 뛰어 다가서는 무리들. 

  제검혼의 몸 그림자는  일순 마물들의 몸뚱이에 뒤덮이고 말았다. 
  제검혼의 걸음걸이는 그 가운데서도 여전했다.

  "단우사린, 밑천이 떨어졌구나. 강시(彊屍)들을 동원하다니……!"

  그는 우보를 내딛는 가운데 우장(右掌)을 쳐들었다.

  거검(巨劍)이 따라 쳐들렸으며,  휘리리링－! 검신을 타고 무시무
  시한 불기둥이 치솟아올랐다.

  꽈르르릉－ 꽈앙－! 뇌성벽력과  함께 강시 다섯이 불덩어리가 되
  어 버렸으며, 제검혼은 그 순간 화왕절정참(火王絶頂斬)으로 검세
  를 변화시켰다. 

  화려하지 않고 소박한  손동작이고, 변화가 배제된 기초적이고 단
  순한 검결(劍訣)이다. 그러나  휘저어지는 검극(劍極)에서는 하나
  의 거대한 원호(圓弧)와 더불어  수천 개의 점이 만들어지고 있었다.

  원과 점이 동시에 나타나며,  사방 이십 장 안이 잿더미로 화하는 
  가운데 제검혼이 내뱉은 목소리가 들려왔다.

  "나를 무시하는군, 단우사린. 훗훗,  하긴 나는 야수 같은 놈이니
  까… 비웃음을 받을 만하지!"

  제검혼의 눈에서는 격한 화광이 흘러나왔다. 그의 기경팔맥에서는 
  일곱 줄기의 진기가 치솟아 올랐다.

  그 힘은 제검혼 자신이라  하더라도 자제하지 못할 정도로 격렬한 것이었다.

  제검혼은 단 삼검으로 오십팔 강시를 재로 만들어 버리는데, 처음
  으로 그의 걸음은 묘하게 흐트러지고 있었다. 그것은 지극히 일순
  간의 변화였고,  곧 정상을 되찾았으나 그를  숨어 지켜보고 있던 
  한 인물에게는 격동할 정도로 거대한 발견인 듯했다.

  "찾았다, 놈의  허점을. 푸하하하! 놈의  허점을 찾으라는 밀명을 
  받고, 새북에서 이곳으로 온 보람이 있었다!"

  난쟁이 노인은 아주 예리한  눈을 지니고 있는 자였는데, 그는 단
  우사린의 좌비위(左臂衛)가 되는 자로 몽고인이었다.

  천통환령(天通幻靈)이라는 자. 그는  키득거리며 이렇게 중얼거렸다.

  "놈의 허점은 바로  극강(極强)하다는 것이다. 크크, 놈을 거꾸러
  뜨릴 방법은… 바로 놈의 극강함을 폭발시켜 버리는 것이다. 푸핫핫!"

  그가 웃음을 흘리는 사이, 제검혼은 유유히 대전 안으로 들어서고 있었다.

  넓은 대전 안은 텅 비어 있었다. 대전 한가운데는 공포에 질린 듯 
  전신을 식은땀으로 뒤덮은  영웅무정 단사흔이 서 있었는데, 그는 
  잠깐 사이에 십 년은 더 늙어 버린 듯했다.

  "사…사검향!"

  제검혼을 바라보는 그의 눈빛은 격하게 흔들거리고 있었는 데, 그 
  안에는 도저히 믿을 수 없다는 불신의 빛마저 내포되어 있는 것이다.

  "도저히 믿을 수가 없다. 어떻게 그 많은 무사들을 베고 여기까지 올 수 있었는지……."

  단사흔은 다리가  후들거림을 느꼈다. 그는 지난  세월을 함께 한 
  영웅철검의 검자루를 힘껏  움켜쥐고 있었는데, 축축이 배어 나오
  는 땀으로 인해 검이 손아귀에서 미끄러질 지경이었다.

  그 사이 제검혼은 한 걸음 더 다가섰다.

  "영웅무정 단사흔! 아니 단우사린의 개라고 해야 하나?"

  "그분은 신이시다. 향후 무림을 지배하실 위대한 신이시다. 

  "정신이 썩은 자의 눈엔 신으로 보일 테지. 하나, 내게… 놈은 단
  지 꺽어야 할 대상일 뿐이다. 후후……."

  "으……!"

  단사흔은 전율하는 가운데 거친 숨결을 내뿜었다. 공포에 물든 그
  의 눈망울 사이로 미미하나마 음험한 빛이 새어 나오고 있었다.

  '이보다 더한 위험도 많았다.  하지만 언제나 살아남는 쪽은 나였다.'

  단사흔은 도박하는 심정이 되어 하나의 검결을 외는 중이었다. 땀
  으로 범벅이 된 얼굴. 하나, 혓바닥은 바싹 말라붙어 있었다.

  무정마검식(無情魔劍式).

  무명(武名)을  떨치게  한 십팔로무정검식(十八路無情劍式)에다가 
  십대무후로 제수받는 자리에서 단우사린이 친히 전수한 마검결(魔
  劍訣)이 더해진 필살의 검초.

  단사흔은 운명을 신봉하는 자이기도 하다. 그 운명은 단사흔이 단
  우사린을 만난 직후 그를 영원한 주인으로 섬기게 했고, 마접무후
  란 지위를 기꺼이 맡게 했다. 그리고 이제 그 운명은 제검혼을 향
  해 한 자루 철검을 뽑게 만드는 것이다.

  영웅철검이 막 검집에서 빠져 나오는 순간, 대전 내부가 빛덩이에 
  감춰지는 듯한 착각이 들면서  거대한 한 줄기의 암경이 작살처럼 
  떨어져 내렸다. 그리고 그 빛더미 속에서 영웅무정 단사흔의 정수
  리와 사타구니 사이가 반으로 끊어져 버렸다.

  놀랍게도 상처 자리에는 피가  맺히지 않았다. 이유는 하나! 육골
  이 베어지는 동시에 시꺼멓게 타버렸기 때문이었다.

  '검흔(劍痕)이 남는다. 남기려 하지 않아도… 훗훗, 결국 나의 잠
  능(潛能)은 나 자신도 자제하지 못할 정도가 된 것인가?'

  제검혼은 신형을 틀며 들어섰던 곳을 통해 되돌아 나갔다.

  그는 큰 걸음으로 걸어갔고,  들어설 때와는 달리 아무도 그를 막
  지 않았다. 그를 막을 자들은 모조리 죽었기에 단 하나도 그를 가
  로막지 못한 것이다.

  제검혼이 가고 난 후,  비둘기 한 마리가 빠른 속도로 북천(北天)
  으로 떠올랐는데, 비둘기가  날아간 방향은 바로 제검혼이 걸어가는 방향이었다.


  폭풍유성검(暴風流星劍) 철중산(鐵重山).

  그는 배분이 당세에서 세  손가락 안에 끼일 정도로 높으며, 인격
  적으로도 완숙된 검도계의 거인(巨人)이다.

  낭산(狼山)의 그의 거소에는 그에게 검학(劍學)을 배우러 오는 먼 
  거리에서 찾아온  사람들이 세운 초막(草幕)이  무수히 세워져 있
  다.

  그를 추종하는 검호(劍豪)들은 스스로를 폭풍문하(暴風門下)라 부
  르며 천하무도계의 인물들을 조롱한다.

  폭풍유성검. 어쩌면 그는 제검세가를 무시할 수 있을 정도의 일세 
  거인일지도 모른다.

  산상(山上), 검도계의 거인인  폭풍유성검은 오 척 길이에 달하는 
  거궐검(巨闕劍)으로 땅을 짚은 채 서 있었다.

  흰 수염이 바람에 날려 얼굴을 쓸고 있었고, 노안(老眼)에서는 혁
  혁한 정광이 폭사되어 나오고 있다.

  폭풍유성검은 젊은 시절  무당산(武當山)에 입산하여 내가검학(內
  家劍學)의 대종사인 삼풍(三豊)의 비전절예를 연구한 바 있다. 

  그는 뇌검(雷劍)과 태기검(太氣劍),  그리고 초형검(超形劍)을 터
  득한 후 무당산을 내려왔으며,  그 후 천하를 종횡해 가면서 무수
  한 실전검예(實戰劍藝)를 터득해 왔던 것이다.

  그의 얼굴에 칼자국이 무수한  이유는 젊은 시절의 피비린내 나는 
  혈투의 결과이다.

  "거대한 기운이 다가선다!"

  폭풍유성검은 떠오르는 해를 바라봤다. 그는 검도계의 최고봉이라
  는 제검세가주와 싸워 만 초 만에 반 초로 패한 것 이외에는 패배

 를 경험한 바 없는 인물이다. 

  그것 또한 일 갑자 이전의 일이고, 그는 지난 일 갑자 동안 단 한 
  번도 패배하지 않았다. 그의  검도는 나날이 성숙되어 갔으며, 검
  기검강(劍氣劍 )을 능가하는  검혼(劍魂)을 일으키는 신검지경에 
  이른 지 오래이다.

 "아아, 정녕 거대한 기운이 다가서고 있다. 그 기운은… 지난 하룻동안 노부를 흥분시켰다!"

  폭풍유성검은 보다 깊이 숨을 빨아들인다.

  '너무나도 거대한 기운이여! 부디… 부디 노부를 목졸라 다오!'

  그의 눈빛이 야릇하게 흐트러졌다.

  '그에게 노부의 밀지가  전해지기를… 중원의 마지막 영웅인 그대
  에게 참회의 글이 전해지기를……!'

  폭풍유성검은 산상에서  움직이지 않았다.  그리고 그의 뒤쪽으로 
  꽤 많은 무사들이 다가서고 있었다.

  그들은 폭풍 문하에는 끼이지 않는 자들로, 하나같이 적혈포(赤血
  泡)로 몸을 휘감고 있었다.

  차고 잔혹한 눈빛을 흘리는  자들. 이들은 지난 열흘 내내 폭풍유
  성검을 따라다니고 있었다.

  일세기협과는 어울리지 않는 자들. 두 눈에서 악마의 빛이 흘러나
  오는 자들이 어이해 폭풍유성검의  비위처럼 그의 뒤에 머물러 있
  단 말인가!


  제검혼은 술을  마시고 있었다. 술은 시름을  쓸어 내는 빗자루이
  고, 시(詩)를 낚는 갈고리라고 하던가!

  인간이 술을 마시는 건  번뇌가 있기 때문이다. 그가 술을 마시는 
  이유는 두 가지였다. 

  첫째는 술을  마시고 싶어서였고, 둘째는 방금  전 그에게 전해진 
  한 장의 밀지가 술 생각을 일으키게 한 것이다.

  그에게 전해진 밀지, 그것은 폭풍비혼(暴風飛魂)이라는 사람에 의해 전해졌다.

  "사검향이오? 그러면… 이것을 받으시오!"

  폭풍비혼은 그렇게 말하며 불쑥 검은 첩지 한 장을 제검혼에게 전
  한 다음, 나는 듯이 사라져 갔다.

  안주 없이 마시는 술이야말로 진한 맛을 준다.

  제검혼은 꽤 여러 잔의 술을 마셨으나 얼굴에는 취기가 번지지 않
  았다. 그의 눈빛에서는 일곱  가지 빛깔이 떠올랐으며, 그것은 그
  가 아무리 안으로 갈무리하려 해도 갈무리하지 못할 정도였다.

  "백몽영과 흡사한 자군. 하나, 나는 간다!"

  제검혼은 술잔을 말끔히 비웠다.

  첩지 안에는 놀라운 글이 적혀 있었다.


  <노부를 찾아온다는 것을 아네. 

  노부는 마교의 폭풍무후(暴風武侯)로 활약한 자로, 야인회주(夜人
  會主)인 자네에게 죽어  마땅한 중원의 대역죄인이네. 하나, 자네
  에게 지금 방문하지 말기를 바라네. 

  그 이유는 하나! 노부의 거처 근처가 단우사린의 정예에 의해 포위된 상태이기 때문이네!

  노부가 중원을 팔아 먹은 이유에 대해 변명하고 목숨을 구걸할 작정은 없네. 

  노부가 폭풍무후가 된 이유는, 그가 너무 강했기 때문이었네. 그
  는 싸울 상대가 아니네. 그는 단 일 초로 노부를 꺽었네. 나이 약관(弱冠)에! 

  그는 가히  절대자(絶代者)라 할 수 있네.  더욱이 그의 휘하에는 
  만통뇌황이라는 천하의 모사(謀士)가 있으며 잘 훈련된 수십만 정병(精兵)이 있네.

  노부는… 그를 암살하려 하기도 했으나, 시도할 기회조차 갖지 못
  했네. 그리하여 중원을 위해 그들의 밀정이 되고 말았네. 

  노부가 밀정 노릇을 하지 않는다면, 무당산이 피로 씻어진다는 위
  협 때문만은 아니었네. 단우사린에게 질 경우 그에게 영원히 복종
  하겠다는 맹세를 했기 때문이네. 

  비록 마교의 폭풍무후이나, 중원을 사랑하고 있네. 그래서 자네에
  게 돌아가라는 말을 전하는 것이네. 

  시간이 없네, 어서 피하게! 

  자네를 향해 거대하고도 치밀한 그물이 펼쳐지고 있으니까!>


  흘겨쓴 글씨. 그것은 일세기협 폭풍유성검 철중산의 친필이었다.

  놀랍게도 제검혼이 추살하고 있는 마교의 십천무후 가운데 마지막 
  인물은 천하에서 검왕대좌에 필적할  만한 권위를 갖고 있는 폭풍유성검이었다.

  "단우사린, 그가 마음에 든다.  그는… 중원이 알지 못하는 사이, 
  중원의 거인들을 하나하나 정복했다!"

  잔은 단숨에 비워졌다.

  "그는… 패왕의 자격이 있는 자다."

  제검혼의 안광은 좀처럼  흐릿해지지 않았다. 본시 내가고수는 안
  광을 안으로 갈무리하기  마련인데, 그의 안광은 쉬임없이 번쩍거
  렸다. 자세히 보면 그의  눈알이 시뻘겋게 충혈되었음을 볼 수 있다.

  오래 끌었던 천왕절맥질과의  싸움은 막바지에 이르렀다. 그는 터
  지기 직전의 화약과 같은 상태였다.

  "훗훗, 그나저나  삼왕(三王) 어르신네들과 한  약속은 지킨 듯하
  군. 살아 있는 한은 패하지 않겠다는……!"

  제검혼은 다시 술을 들었다.

  이곳은 낭산에서 백 리 떨어진 곳이다. 초부(樵夫)나 포수들을 상
  대로 하는 허름한  술집이고, 주루의 주인은 제검혼에게서 선금을 
  받고 주담자 세  개를 갖다 주고는 뒤꼍으로  나가 배추밭에 물을 
  주고 있었다.

  제검혼은 천천히 손을 내밀어 잠시 벗어 두었던 죽립을 쳐들었다.

  "하여간… 이번 걸음은  성공이다. 여기까지 오는 가운데, 단우사
  린의 정예로 보이는 자들을 무수히 발견했다. 이번 싸움으로 아마
  도 중원무림계에 스며든 마접들 중 거두되는 자들은 모두 척살되리라!"

  제검혼은 천천히 밖으로 나섰다.  햇살이 눈을 아리게 한다. 하늘
  은 손가락을 대기만 하면 푸른 유리가 되어 부서질 듯 새파랬다.

  제검혼은 짧은 그림자를 만들었고, 자신의 그림자를 밟아 가며 낭
  산 쪽을 향해 한 줄기 연기가 되어 치달리기 시작했다.

  "아마… 마지막이리라!"


  낭산으로 향하는 관도(官道) 위, 그에게 밀지를 전한 폭풍비혼(暴
  風飛魂)이라는 자는 묘한 자세로  길 한가운데 누워 있었다. 목과 
  몸이 한 자 거리로 분리되어서, 길바닥을 피로 흥건히 뒤덮은 채. 
  그리고 그의 시신 근처에는  전신을 시뻘건 장포로 휘감은 자들이 
  장도(長刀)를 내린 채 도열해 있었다.

  "중원인들은… 정말이지 미묘한 자들이다!"

  "폭풍유성검의 제일제자가 사검향에게 도망가라고 밀지를 전한 것
  만 해도 가관이거늘 크크, 밀지를 받은 사검향은 도망가지도 않고 
  느긋하게 다가서고 있으니… 중원의 종자들은 대체 모를 자들이다!"

  한 줄로 늘어선 자들은 사천십오영(死天十五影)이라는 자들로, 이
  제껏 제검혼이 만났던 자들과는 다른 진정한 팔만사천마교의 정예들이다.

  일대에는 자욱한 사무(死霧)가 흘렀다. 열다섯 자루 장도(長刀)에
  서 누에실같이 가는 도기(刀氣)가 일어났고, 다시 그 도기들은 허
  공에서 하나의  도망(刀芒)으로 뭉쳐져 흰  빛 모란화가 피어나는 
  듯한 형상을 이룩하고 있었다.

  저벅… 저벅… 저벅…, 제검혼의 걸음은 늦춰지지 않았다.

  그는 야릇한 눈길로  죽어 있는 폭풍비혼을 바라봤다. 폭풍비혼은 
  미친 듯이  달리다가 일도에 육신과 머리가  양단이 됐는데, 그의 
  얼굴에는 고통의  빛이 아니라 회한의 빛이  떠오르고 있었다. 그 
  또한 중원을 거역한 자의  하나인데, 죽기 전에는 자신의 일을 참
  회하는 듯 몹시 번뇌하는 표정이었다.

  제검혼이 다가서자 잿빛 안개가 춤을 추듯 출렁거렸다. 안개가 더
  욱 짙어지는 가운데 허공에서는 찬란한 도화(刀花)가 뿌려지기 시
  작했다.

  무수한 꽃송이들이 피어나는 듯하며, 일대에는 놀랍게도 한 치 두
  께의 서리가 형성되기 시작했다.

  사천십오영의 제일검사, 그는 제검혼이 오 장 안으로 다가서는 찰
  나 소매를 가볍게 떨쳤다.

  "받아라, 친서(親書)다!"

  파공음과 더불어 붉은 배첩이 제검혼의 목덜미를 향해 화살보다도 
  빠른 속도로 튕겨졌다. 제검혼은 빙긋 웃으며 우아한 동작으로 배
  첩을 낚아챘다.

  "놈답지 않군. 격식을 취하다니……."

  제검혼은 묘한 미소를 지으며 배첩을 폈다.

  그는 수없이 많은 허점을 드러내는데, 그를 노리고 있는 사천십오
  영은 지극히 거대한 기세에 눌려  감히 그 허점을 향해 장도를 쳐
  내지 못했다.

  첩지는 가공스럽게도 새북의 패자 단우사린의 친서였다.

                                ②

  <존경한다. 그대 사검향이라는 무인의 무혼을! 그대의 검을! 

  하나, 고독한 싸움이고 이길 수 없는 싸움이다. 현명한 자라면 이제 검을 내려야 하리라. 

  이 글은 그대가  빠져 나가지 못할 함정에  빠진 후에 전해지도록 안배(按配)되었다. 

  특별히 그대를 예우하여  본교의 정예들을 그곳으로 보냈다. 아마
  도 일대에는 그들이 무수히 포진해 있으리라! 

  지금 내게 절하라.  그러면 산다. 그리고 십천대무후(十天大武侯)
  로서 훗날  본좌가 중토를 얻은  후 일인지하(一人之下) 만인지상
  (萬人之上)으로 군림하게 되리라.

  이것은 처음이자 마지막  기회이다. 구배(九拜)하라. 북천을 향하여……. 

  그리고 본좌를 신으로 섬긴다는  말을 아홉 번 외쳐라. 그러면 일
  대의 모든 검이 거둬지리라! 

  그렇지 않는다면… 죽는다!>


  단우사린, 그는 맥(脈)을 짚을 줄 아는 병법가(兵法家)였다.

  그는 사검향이 어디로  가는지 알아차리고 자신의 초정예고수들을 
  미리 그곳에 안배해 둔 것이다. 사천십오영은 제일진이 되는 자들이었다.

  제검혼은 밀지를 쓰윽 살핀 다음 그것을 입에 털어 넣었다. 

  그는 들개가 양고기를 뜯어  먹듯이 밀지를 으적으적 씹어 먹다가 
  사천십오영을 힐끗 바라봤다.

  "너무 적다. 모두 나오라고 하라! 나는 바쁜 사람이다."

  "나…나오라니?"

  제일검수가 흠칫할 때, 제검혼은 팔짱을 끼고 있었다. 또한, 그의 
  입가에는 야릇한 미소마저 번지고 있었다.

  "후후! 동에 사십구검(四十九劍), 서에 칠십이검(七十二劍), 남에 
  이십오검(二十五劍), 북에 이십사검(二十四劍)이  숨어 있다는 것을 안다."

  여유만만한 자세.  그 자세는 어떠한 무인도  만들지 못할 절정의 자세였다.

  "아…아는군!"

  "야수 같은 자. 감각이 지독하군!"

  "으음, 우리를  무시하다니. 좋아, 네놈을  단 일초에 쓰러뜨리겠
  다. 무림이 어이해 너로  인해 전율하는지, 도저히 이해하지 못하겠다."

  "하아아앗－!"

  사천십오영은 노화를 일으키며 허공으로 일제히 날아올랐다. 

  열다섯 마리 핏빛 독수리가 떠오르듯, 사천십오영은 허공 가득 혈
  영(血影)을 흘리며 십 장 방원을 뒤덮었다.

  단우사린이 친히  기른 자들답게  하나하나 신도합일(身刀合一)해 
  드는 데 거의 시간을 쓰지 않았다.

  츠으으－읏－ 츠읏－! 

  눈부시게 피어오르는 열다섯 줄기의 혈뢰도(血雷刀).

  대지를 산산이 쪼개 버릴 기세로 덮쳐 내리는 도세 가운데 제검혼
  은 풀풀 웃음을 날린다.

  "빠르다. 그러나 더 빨라야 한다! 이렇게……!"

  그는 혈화사영도(血畵死影刀)가  열다섯 군데에서  짓쳐 내려오는 
  것을 보다가 손을 쳐들었다.

  흰 손이 허공을 격하며  그림자를 끌어내는 순간, 그의 몸이 화광
  (火光) 속으로 숨어드는 착각이 일어난다.

  동시에 일대가 광대한 혈장막(血帳幕)에 휘감겨 들어갔다.

  소리(音波)보다도 빠르게, 그리고  가벼운 소리조차 내지 않는 무
  형쾌섬검(無形快閃劍)!

  일대는 찰나지간 피꽃에 휘감겼다. 진홍색 진달래꽃보다도 화려한 
  피의 꽃잎들이 열다섯 군데에서 퍼부어지기 시작했다.

  투둑－ 툭－! 피비와 피의 우박.

  오오, 사천십오영은 단  일검에 난도질되어 피모래로 화하고 말았다.

  제검혼은 언제 검을 끌어냈더냐  싶게 팔짱을 끼고 있다. 그의 입
  가에는 거인의 미소가 드리워지고 있었다.

  "어떤가? 봤는가?"

  그는 섬광이 번득이는 시선으로 사방을 쓸어봤다.

  "귀신 같은 자. 그러나 우리는  너의 허점을 너무나도 잘 알고 있다."

  휘휙－ 휙－! 파공성이  들리면서 동서남북 사방에서 귀영들이 어
  지러이 치솟아올랐다.

  사십구 인의 철갑(鐵甲)을 두른  무사들이 동쪽의 드넓은 갈대 벌
  판에서 날아오르고 있다. 이들은 묵검혈뇌(墨劍血雷) 사십구좌(四
  十九座)라고 지칭되는 팔만사천마교의 당주급 인물들이었다.

  하나같이 철혈마골체(鐵血魔骨體)이며,  모공(毛孔)으로부터 독기
  를 흘려 검을 쓰기도 전에 상대를 녹여 버리는 자들이다.

  콰르르릉－콰앙－! 태산을 허물어뜨릴 기세로 서쪽에서 일흔두 명
  의 혈포대한들이 솟아 올랐다. 

  칠십이거탑혈전병(七十二巨塔血戰兵)으로 불리는 자들로서 천생신
  력(天生神力)을 갖고 태어난 자들이며, 얼마 전까지는 오랍파에서 
  단우사린의 측근 위사 노릇을 하던 자들이었다.

  남쪽에서는 나뭇잎을 흔들며 이십오 인이 떠오른다.

  양쪽 옷소매에 날개 같은  천을 매달고 있고, 그것을 이용해 광범
  위한 거리를 새처럼  자유롭게 날아다니는 이십오혈연자(二十五血燕子). 

  이들은 인술(忍術)과 잠형술(潛形術)에 능한 팔만사천마교의 초특급 살수들이었다.

  북쪽에서 나타나는 이십사검.  이들은 가장 강한 자들로 잔황멸폭
  (殘皇滅爆) 이십사성자(二十四聖者)라고 칭해지고 있었다.

  "크크, 한 마리 야수를 잡기  위해 우리들이 다 나왔다는 것은 마
  교 창건 사상 유래가 없는 치욕이다."

  "카카, 애송이! 네놈을  세로로 찢어죽이느냐, 가로로 갈라죽이느냐가 고민일 뿐이다."

  휘리리－링－! 콰앙－!

  묵검혈뇌(墨劍血雷)  사십구좌, 칠십이거탑혈전병(七十二巨塔血戰
  兵),  이십오혈연자(二十五血燕子), 이십사잔황멸폭성자(二十四殘
  皇滅爆聖者)들이 동시에 떠오른다.

  콰르르르－릉－! 폭풍처럼 일어나는 먼지 바람 가운데 백 장 안의 
  거석이 산산이 바스러졌고, 이백  장 안의 거목이 뿌리채 뽑혀 날
  아올랐다. 굉음이 진동하는 가운데 땅이 갈라지기 시작했고, 흙기
  둥이 허공으로 치솟아 오르며 일 마장 안이 어두워진다.

  사방에서 난무하는 악마의 그림자들, 대지를 압도하는 마경(魔勁) 
  가운데서도 그는 웃었다.

  "좋아, 강(强)하다."

  그는 고개를 끄덕이는데, 그의 자세는 절대 흔들리지 않았다.

  "그러나… 더 강해져야 한다. 이 정도로……!"

  그는 또다시 손을 쳐들었다.  흰 손이 흰 날개의 나비처럼 떠오르
  는 가운데, 장검이 스르릉! 소리를 내며 뽑혀졌다. 

  그 순간 거대한 백홍(白虹)이 피어오르며 허공을 가로질렀다.

  제검혼은 하나의 긴 무지개  속으로 사라져 버렸고, 일 마장을 휘
  어 감는 흑풍(黑風)이 검기에 의해 반으로 갈라지기 시작했다.

  쩌어어－억－! 태양이 부서지며 화구(火球)가 사방으로 튕겨 나가
  듯이 가공스러운 검풍이  일어나는 가운데, 거대한 불기둥이 일어
  나서 화룡군무(火龍群舞)처럼 허공을 불바람에 휘감았다.

  너무나도 가공할 열풍!

  "크아아－악!"

  "으으, 뭔가 잘못되었다. 으으…윽,  지쳐야 할 놈이 어이해… 전
  보다 더 강해진단 말인가!"

  비명이 난무하는 가운데  사지(四肢)가 나무토막처럼 잘려 떨어져 
  내렸고, 검게 그을린 몸뚱이들이 검기에 휘말려 부숴지며 검은 모
  래 바람이 흐르듯이 흐트러지기 시작했다.

  제검혼의 모든 것은 팔만사천마교에 의해 철저히 조사되었다. 그
  의 평상시의 자세며, 내공, 검초, 그의 상투적인 수법이며, 발검
  (拔劍), 출수(出手)의 동작까지.

  사검향의 일거수일투족은  팔만사천마교의 밀정들에  의해 완벽할 
  정도로 해부되었는 바, 그 일의 우두머리는 천통환령(天通幻靈)이란 자였다.

  천통환령은 치밀한 계산 가운데  사검향을 잡기 위해 마교의 정예
  들을 골라 보낸  것이다. 팔만사천마교의 완벽한 승리를 장담하면서.

  하나, 제검혼은 그들의 상상을 넘어서고 있었다. 최소한 반나절을 
  버티리라 믿었던 제일진이 무너지는데 걸린 시각은 일각에 불과했다.

  비릿한 혈향이 바람결을 타고 흐른다. 그는 장검을 오른쪽 어깨에 
  둘러멘 채 다시 걸음을 내딛었다. 

  묘하게도 걸음이  흐트러지기 시작했다.  내공을 너무나도 격하게 
  쓴 탓일까?  관도가 휘어져 보이고 하늘이  누렇게 보이기 시작했다.

  '어서 와라, 어서… 시간이 없다.'

  그는 격심한 고통을 느끼기  시작했음에도 불구하고 얼굴 가득 웃음을 짓고 있었다.


  낭산으로 이어지는 관도는  사검향을 잡기 위한 거대한 덫이었다. 
  무림 사상 가장 거대한  차륜전이 시작되면서 강호의 종말을 알리
  는 폭풍의 서곡이 시작되고 있었다.

  나타나면 베고, 베면 다시  나타나고… 강호 사상 유래가 없는 혈
  로(血路)는 그렇게 이어지고 있었다.

  제검혼은 정확히 십  리마다 저지당했다. 그리고 나타나는 자들의 
  무공은 시간이 갈수록 강해졌다.

  혈의백팔풍(血衣百八風).

  단우사린이 친히 기른 소년검사(少年劍士)들이다.

  나이로 보면 애송이들이나, 어렸을 때부터 영약을 먹고 약수로 몸
  을 단련해  하나하나가 구파일방의 장문인과  싸울 저력을 지니고 있다.

  악을 먹고 자라난 독버섯들인 혈의백팔풍을 참살하기 위해 제검혼은 삼검을 휘둘렀다.

  뇌(雷)의 검과,  혈(血)의 검, 그리고  화왕(火王)의 검을 잇따라 
  시전해 혈의백팔풍을 찰나적으로 격멸시켜 버렸다.

  흑의오백마라한(黑衣五百魔羅漢).

  진정한 정예들로 하나하나가 백 세에 이른 노고수들이다.

  이들은 오랫동안 시간을 끌기 위해 진세를 펼쳤으나, 제검혼은 부
  동명왕보를 시전해 간단히 진세를 파괴했다.

  "변화롭다. 그러나… 더 변화로워야 한다!"

  제검혼의 웃음은 보다 깊어졌다. 그리고 흑의오백마라한의 마지막 
  하나를 죽일 때, 그의 옷자락에는 처음으로 상대의 핏물이 튕겨졌다.

  핏물이 옷에 튀었다는 것은  호신강기의 벽이 약해졌다는 것을 뜻
  한다.

  "던져라!"

  "하압－!"

  기합 소리 가운데, 천 군데에서 주먹만한 철구(鐵球)가 날아든다. 

  제검혼이 마등령(摩登嶺)의 능선  위로 나타나는 찰나, 숨어 있던 
  자들이 일제히 뇌화탄(雷火彈)을 던져 낸 것이다.

  빗발처럼 던져지는 가공할  화탄. 제검혼은 검은 그림자에 뒤덮이
  는 가운데 또다시 히죽 웃었다.

  "폭죽놀이는 무례한 짓이다!"

  그는 잔혹하리만치 아름다운 미소 가운데 또다시 검을 쳐들었다.

  "흡(吸)!"

  위이이－잉－! 

  검은 검집에 든 채  원호를 무수히 그리기 시작했으며, 허공 가득 
  경력이 일어나는 가운데 천 발의 화탄이 돌연 방향을 바꾸기 시작
  했다.

  "참(斬)!"

  우르르－릉－ 콰앙－!

  천지가 개벽하는 것일까? 엄청난  굉음과 함께 인근 십 리가 삽시
  간에 불바다로 변하고 말았다.

  "케에에－엑－!"

  "크아아－악－!" 

  전신이 불덩이로 화한 자들이 이리저리 구르기 시작했고, 수백 군
  데에서 불기둥이 치솟는 가운데 제검혼은 태연자약하게 걸음을 내
  딛었다. 산이 이동하듯이, 그는  거인의 걸음걸이로 낭산 위를 향
  해 걸어가기 시작했다.


  쏴아아… 쏴아아…! 비가 퍼부어진다.

  우중(雨中)의 낭산은 또 하나의 절경이었다. 

  비는 새벽부터 내렸으며 산세가 험해지는 곳에 이르게 되자, 평원
  과는 달리 이슬비가 아닌 폭우로 바뀌었다.

  새는 내려앉기 위해 치솟아 오르고, 꽃은 화려하게 떨어지기 위해 
  피어난다. 낭산의 하늘은 시커멓게 물들어 갔고, 제검혼의 옷자락
  에는 고운 피가 흥건히 묻게 되었다.

  선혈, 바로 그 자신의 선혈이 아닌가? 

  그는 오백여 명의 혈갑고수들을  잇따라 도륙내고 나서 기혈이 역
  류하는 듯 코피를 쏟았다.

  '절맥이… 터지기 시작했다.'

  제검혼은 등줄기가 뻐끈해짐을 느꼈다.

  '이제… 일각이 급하다.'

  그가 다쳤다 여기고 날아든  수백여 살수들이 일으킨 검풍 때문이 
  아니었다. 그의 고통은  외부에서가 아니라 내부에서 치밀어 오르고 있었다.

  "사실, 나는 운수 좋은 녀석이었다!"

  제검혼은 신형을 가볍게  틀며 연환십팔검(連環十八劍)을 쳐냈다. 
  폭우 사이로 눈부신 검화(劍花) 송이가 피어 오르는가 싶더니, 이
  내 꽃잎이 벌어지며 사방으로 빛살처럼 뻗어 나간다.

  "케엑－!"

  "크아아－악－!"

  갈가마귀 떼처럼  날아들던 자들이  피를 뒤집어쓰고 나뒹굴었다. 
  머리가 잘리는 자, 정수리에서 발 끝까지가 단숨에 피모래로 부서지는 자……. 

  하나의 검 아래 벌써 삼천이 쓰러졌다. 그리고 팔만사천마교의 무
  사들은 그가 상처를 입었다고 여기며 기세를 올리며 다가서다가는 
  그의 검이 떨쳐질 때마다 피를 뒤집어쓰고 나뒹굴었다.

  중원의 명문거파에 잠입했다가 모여든 첩자들은 제검혼 하나로 인
  해 잇따라 쓰러지기 시작했다. 

  제검혼은 마교가 이십 년간  이룩한 모든 아성(牙城)을 단숨에 허물어뜨려 버렸다.

  파밀혈겁대진(破密血劫大陣), 구백구십구 마령소혼녀(魔靈素魂女)
  로 이루어지는 절대마진이다.

  검은 머리카락을 길게  기르고 있는 나녀(裸女)들이었데, 터질 듯
  이 팽만한 몸뚱이에선 온기가  아닌 냉기가 흐르고 있다. 두 눈은 
  핏물이 고인 듯이  시뻘갰으며, 신체의 움직임이 나무토막처럼 뻣뻣하다. 

  걸을 때마다 두 무릎을 굽혀야 하는데, 마령소혼녀들은 무릎을 굽
  히지 않고 껑충껑충 뛰어 움직였다.

  "카아아－ 카아아－!"

  "끄르르－륵－!"

  마령소혼녀들은 사악한 음성을 흘려대며 지칠 줄 모르고 달려들었
  고, 제검혼은 거보를 내딛으며 다가서는 마령소혼녀들을 차례차레 도륙냈다.

  화산이 터질 듯이, 그의  검세는 시간이 갈수록 극강해졌다. 철퇴
  로 내리쳐도 부서지지 않는다는 마령소혼녀들의 몸뚱이가 검하(劍
  下)에 피떡으로 으스러졌다. 베어지고, 잘려지고, 마령소혼녀들의 
  시신이 혈안정(血雁頂)을 뒤덮었다.

  제검혼의 검은 처음보다 막강한 힘을 발휘했다.

  휘리리－링－! 끝없이 토해지는 불기둥. 가히 전뢰처럼 그의 검은 
  앞을 가로막는 모든 것을 허물어뜨렸다. 

  그럴수록 그의 얼굴은  보다 창백해졌으며, 희열인지 아픔인지 모
  를 표정이 얼굴을 뒤덮기 시작했다.

  "시간이 없다 하더라도 더 베어야 한다!"

  제검혼은 야수처럼 웃고 있었다.

  단우사린은 제검혼을 함정에  빠뜨린 것이 아니었다. 사실 함정에 
  빠진 사람은 단우사린이었다.  그는 불같이 일어난 사검향의 기세
  에 놀라서  중원에 산재시켰던 고수들을  모조리 낭산에 끌어들였다.

  제검혼은 야인회가 일 년 걸려야  할 일을 한 시간에 해치운 셈이었다.

  콰아아－! 파도처럼 몰려  가는 검풍 아래 마령소혼녀들은 피떡이 되어 으스러졌다.

  하늘이 시꺼매지고, 고월(孤月)이  둥실 떠올라 검은 하늘을 황금
  빛으로 가를 때, 제검혼은 피투성이가 되어 낭산의 정봉으로 올라섰다.

  그곳으로 한 걸음 내딛었을 때  맨 처음 시야로 들어오는 건 싸늘
  히 식은 한 구의 시신이었다.

  본시 그가 죽이려 했던 폭풍무후(暴風武侯)는 자신의 죄과를 참회
  하는 듯 복부에  거궐검을 박은 시신이 되어  그를 마중하고 있었다.

  그리고 수백 명의 적포고수들이 삼엄한 기세로 제검혼을 기다리고 
  있었다. 눈빛과 숨결이 죽은 자들이었는데, 전신 모공에서 일어나
  는 혈무로 인해 산정은 핏빛으로 물들어 있었다.

  제검혼이 정봉의 평지로 접어들  때, 오백 무사는 일제히 검을 쳐
  들었다. 요란한 쇳소리 가운데 일대가 검광에 뒤덮였다.

  낭산의 정봉이 한순간에  도산검림(刀山劍林)의 지옥으로 변해 버
  렸다. 하나, 제검혼은 전신을  도륙할 듯 짓쳐내려오는 검기를 마
  주보면서도 걸음을 멈추지 않았다.

  절대절명한 위기의 순간인데도 조금도 주저함이 없었으며, 눈빛은 
  더욱 강렬하게 타올랐다. 마치 모든것을 불살라 버릴듯이.

  그의 손이 쳐들어 올려지더니  철검에서 용이 울부짖는 듯한 검명
  (劍鳴)이 울려퍼지면서 가공할 검기가 빛살로 토해지고 있었다.

  산 아래에는 비가 오는데  산정에는 비가 오지 않는다. 산이 너무
  나도 높아, 비구름을 뚫어  버렸기 때문에 산정에는 비가 오지 않는 것이다.

  "카아아－!"

  누가 먼저  소리친 것일까?  인성(人性)은 사라지고 마성(魔性)만 
  남은 자들은 눈에서 살광을 흘리며 빙글빙글 돌기 시작했다.

  천환마령(天幻魔鈴),  음시잔령(陰屍殘鈴),  잔결사령(殘缺死鈴), 
  혈혼황령(血魂皇鈴), 흑사망령(黑死亡靈).

  이른바 오겁친위령(五劫親衛鈴)!

  오겁친위령(五劫親衛鈴)은  단우사린이 직접  기른 무사들이었다. 
  이들은 제검혼을 잡기 위해 새북에서 거조(巨鳥)를 타고 날아들었
  다. 

  오겁친위령은 인간이기를 포기한 자들이었다. 이들의 혈관 안에는 
  붉은 피가 흐르는 대신  독액(毒液)이 흐르고 있었다. 또한 이 자
  들이 걸친 전포 안에는 가공할 화탄이 가득 들어있었다.

  이들은 산정을 드넓게 포위하며  제검혼을 향해 악마의 강기를 휘
  몰아쳐 내기 시작했다.

  콰앙－ 콰르르르－릉－! 무시무시한 바람이 일어나며 제검혼의 옷
  자락이 펄럭펄럭 나부꼈다.

  지금 그의  눈자위와 귓구멍에서는 검붉은  핏물이 떨어져 내리고 있었다.

  "기나긴 싸움이었다. 나의 생애에서 가장 긴……!"

  제검혼은 야릇한 미소를 입가에 떠올리고 있었다.

  마가법륭을 만나지 못했다면 그는 벌써 시신이 되었을 것이다. 그
  의 잠능은 그의 기경팔맥을 멋대로 꼬이게 했으며, 옥침관(玉枕
  關) 쪽으로 불기둥이 치밀어 오르며 임독양맥으로 일곱 줄기 다른 
  진기가 치밀어 오르는 상태였다.

  술에 취한 듯이 어지러우며, 수전증에 걸린 듯이 검을 쥔 손이 떨
  린다. 그의 몸은 오겁친위령이 일으킨 경력에 휘말려 휘청이기 시
  작하는데, 그는 그때마다 웃었다.

  "좋아, 친구들!"

  콰르르르－릉－ 콰앙－! 벼락치는  소리가 날 때마다 정봉이 허물어져 내린다. 

  수천만 관의 경력이 일어날  때마다 바위로 이루어진 봉우리가 무
  너져 내리기 시작했다.

  우지끈－ 콰앙－!  폭음이 요란하고, 치솟는  모래 바람의 기세가 
  용권선풍(龍捲旋風)을 방불케 한다. 

  제검혼은 십여 장 잇따라 격타당하며 손을 쳐들고 있었다.

  그의 검은  언제인지 모르게 부러져 있었다.  손이 가늘게 떨리는 
  가운데, 그는 묘한 춤사위를 시작한다.

  검명이 하늘을 쩌렁쩌렁  울리는 가운데 예(藝)도 아니고, 술(術)
  도 아니며, 초(招)도 아닌 미묘한 움직임의 검초가 허공을 뒤덮기 시작한다.

  무수히 만들어지는 은색 원호, 그리고 전뢰처럼 허공을 끊어 나가
  는 검기. 검기가 흐를  때마다 혈포인들의 수급이 떠올랐다. 그러
  나 혈포인들의 기세는 수그러지지 않았으며, 그들의 검초 또한 시
  간이 지날수록 격렬해졌다.

  간혹 폭음이 일어나며 덮쳐들던 자들의 몸뚱이가 산산이 으스러진
  다. 품에 폭약을 품고  있는 자들이기에 검경에 눌릴 때마다 폭약
  과 더불어 산산이 바스라지는 것이다.

  아수라지옥(阿修羅地獄). 

  시(屍)…산(山)…혈(血)…해(海)…….

  산상은 이미  지옥이었다. 제검혼은 넋 나간  얼굴로 검무를 추며 
  월하를 피로 물들이고 있었다.

  '달이 아름답다!'

  그는 아득한 벼랑 아래로 떨어져 내리는 기분에 사로잡혔다. 그리
  도 예민하던 무사의 감각이  무뎌졌으며 그는 습관처럼 검을 흔들 
  뿐, 누가 다가서고 누가 물러서는지를 알지 못했다.

  "자아, 거인(巨人)에게 최후를 줘라!"

  산정 아래, 갈대꽃 같은 수염을 기른 노인 하나가 천천히 손을 쳐
  들었다. 그는 단우사린이  비밀리에 파견한 자로 뇌공마제(雷公魔
  帝)라는 자였다.

  그는 천통환령과  더불어 사검향을 추살하라는  밀명을 받고 보름 
  전부터 사검향을 잡을 함정을 마련한 장본인이었다.

  그가 손을 쳐들자,  허공에서 가공스러운 울부짖음이 들리며 무수
  한 거조가 산정을 향해 날아내리기 시작했다.

  "카아아－ 카아아－!"

  "꺼어어－ 꺼어어－ 꺼어어－!"

  거조의 등에는 철갑으로 몸을 휘감은 자들이 타고 있는데, 그들은 
  양손에 수박만한 화탄을 지니고 있었다.

  뇌성이 마비된 실혼인(失魂人)들의 숫자는 일천. 이들은 단우사린
  이 비장의 병기로  숨겨 두고 있던 일천화겁병(一千火劫兵)들이었다. 

  최후를 위해 안배한 자들,  이들은 생과 사를 모르고 인간의 정서 
  가운데 공포를 모른다. 이들이  아는 것은 하나, 신호가 떨어지면 
  거조를 타고 표적으로 떨어져 내려야 한다는 것이었다.

  "꺼어어－ 꺼어어－!"

  "끄으으－ 끄끄－!"

  일천화겁병은 야수처럼 울부짖으며 거조 등에서 힘차게 떨어져 내
  리기 시작했다. 

  화탄 두  개를 쳐들고 산정으로 날아내리는  자들. 죽은 눈알에서 
  마광을 뿜어 내는 자들은  시산혈해로 뒤덮인 산정으로 떨어져 내렸다.

  우르르르－릉－ 우르르르－릉－!

  일순 일대는 화산이 터진 듯 뭉게뭉게 일어나는 버섯 모양의 구름
  에 휘감겼으며, 태양이 떨어지는 듯한 열기가 일대를 불살랐다.

  지진이 일어나며 산정을 허물어뜨렸고, 거대한 돌덩이들이 산하로 
  굴러떨어지고, 거목(巨木)이 바윗덩어리에  부딪치며 뿌리째 뽑혀 
  넘어졌다.

  경천동지(驚天動地).

  모든 것이 삽시간에 허물어졌으며, 매운 내음이 사방으로 퍼져 나갔다.

  "이제… 중원 최후의 신화(神話)는 막을 내렸다. 훗훗, 그는 거인
  답게… 명예롭게 쓰러졌다!  화탄 폭발은 내공으로 치면 삼천공력
  (三千功力)이니, 그는 죽을 수밖에 없다."

  뇌공마제는 거조를 타고  떠오르고 있었다. 거조는 불바다를 아래
  로 하면서 고공으로 솟구쳐 오른다.

  뇌공마제는 살이 타는 듯한 열기 속에서 야릇한 쾌감을 느끼고 있었다.

  사검향의 죽음!

  마침내 마교는 중원의 모든 기반을 상실하면서 사검향을 쓰러뜨린 
  것이다. 뇌공마제는 화해(火海)를  밑으로 하며 거조를 타고 떠오
  르는데, 밤하늘 가득 이상한 서기(瑞氣)가 흐르고 있었다.

  열 가지 빛이 한데  서렸으며, 달빛을 무색케 할 신광이 사방에서 
  뻗쳐 오르고 있었다.

  "훗훗, 하늘이 아름답군!"

  뇌공마제는 입가에  만족한 미소를  머금으며 끝없이 날아올랐고, 
  순식간에 일점으로 화해 사라졌다.

  낭산의 정봉은 불바다에 뒤덮인 채 허물어져 내리기 시작했다. 

  불길은 삼 일 동안  계속 타올랐다. 낭산의 산정은 용광로처럼 달
  아올랐고, 악마의 혓바닥으로 변한 불길은 모든 것을 잿더미로 만
  들어 버렸다.

  남은 것은 아무것도 없었다.


■ 절정검도 제3권 제2장 떠나는 자, 남아 있는 자
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  새벽의 신선한  공기가 이슬 가득한 풀잎  위로 흐르기 시작한다. 
  안개는 여인의 애무처럼 깊이 다가섰다.

  그리고 일곱  가지 향목으로 만든  칠향차(七香車)가 아홉 사람의 
  금포인들이 호위하는  가운데 팔대신준(八大神駿)에  이끌려 낭산 
  꼭대기로 치달아 오르기 시작했다.

  칠향차의 호화스런  모습은 가히 절정이었는 바,  끌고 있는 여덟 
  마리 말 역시 보기 드문 명마 중의 명마였다. 한결같이 하루에 천 
  리씩 간다는 천리마였는데, 그 중에는 서역 지방에서도 귀하기 힘
  들다는 한혈마도 보였다.

  두우－ 두두－ 두두－! 

  말발굽 소리는 천지개벽의 격동에 휘말렸다가 고요를 되찾은 낭산
  을 뒤흔들기 시작했다.

  칠향차의 차상(車廂)에는 창이  하나 있고, 아름다운 주렴이 창문
  에 내려져 있었다.

  "늦지 않았나요?"

  손 하나가 주렴을 가볍게 걷고 있었다.

  면사(面紗)로 얼굴 아래쪽을 가린 여인 하나가 흑진주처럼 영롱한 
  눈빛을 던지고  있었다. 풀잎처럼 섬세해  보이는 여인이다. 매우 
  고결한 느낌을 주고  있으며, 정갈하고도 단아한 인상을 자아내고 
  있다. 그러나 너무나도 아름다워 차라리 조화(造化) 같았다.

  "서기(瑞氣)는 여전합니다! 그러나… 늦은 듯하군요."

  금포인 가운데 청수한 노인 하나가 초조한 기색으로 말했다.

  아홉 사람의 금포인은  천리준마와 비슷한 속도로 치달리는데, 전
  혀 지치지 않은 기색들이었다.

  "뇌향차(惱香車)가 찾아야 할  천년재목(千年材木)이 서기 가운데 
  있다는 전설이 있습니다. 그 전설을 이룩해야만 합니다. 그것은… 
  국조(國朝)의 운명이 걸린 일입니다!"

  여인은 입술을 잘근잘근 씹는다. 잘 익은 딸기보다도 짙붉은 입술
  이 농염하다. 그러나  여인의 아름다움은 뜨거운 정열의 아름다움
  이 아니라, 냉요(冷妖)로운 이지적 아름다움이었다.

  두우－ 두두－ 두두－!

  뇌향차라 불리는 칠향차는  가파른 산꼭대기를 훌훌 타넘어 갔다. 
  허물어진 계곡을 사뿐히 뛰어 넘었으며, 불타 버린 계곡을 간단히 
  타넘으며 뇌향차는 산정으로 치달아 올랐다.

  향차의 속도는  평지를 달릴 때나, 산악지대를  달릴 때나 똑같이 
  일정했다. 향차는 잿더미로  화해 버린 산정에 이르러서야 달리는 
  것을 멈추었다.

  아홉 사람의 금포인은  산정에 도달하자, 방사형으로 퍼져 나가며 
  무엇인가를 수색하기 시작했다.

  푸르름을 한껏 자랑하던 수목들은  재로 변하여 아직도 잿빛 연기
  를 뿜어 대고  있다. 암벽들이 화탄에 맞아  불에 탄 흔적도 보인
  다.

  모든 것이  멸살되어 버린 죽음의 대지.  칠향차는 무엇을 위하여 
  이곳에 왔으며, 그들 아홉  명의 금포인들이 찾는 건 무엇이란 말
  인가?

  잠시 후, 정적을 깨는 듯한 낭랑한 음성이 들려왔다.

  "저기 아름다운 새와 당나귀가  있군요. 왜 저기 있는지 모르겠네
  요."

  무엇인가를 발견한 장본인은 마차 안의 여인이었다.

  설천비조와 옥섬백총.

  천하에 드문 신수이금이 인적이 없는 산상에 머물러 있었다. 그리
  고 그 곁에 한 사람, 정녕 희귀한 몰골을 지닌 자가 거기 누워 있다.

  하반신이 흙더미로  뒤덮었으며 수중에는 잘려진  검이 쥐어져 있
  다. 머리카락은 시꺼멓게 탔으며 얼굴은 검게 물들었다. 묘하게도 
  눈을 뜨고 있는데, 눈에는 아무런 뜻도 담겨 있지 않았다. 

  "……."

  그는 죽은 것일까? 아니라면……?

  흩어졌던 아홉 사람의  금포인이 한순간에 그 근처로 모여들었다. 
  그들은 불에 그을려 죽어 있는 듯한 자의 몰골을 보면서 하나같이 
  낙심천만한 표정들을 지었다. 그러나 그 중 우두머리로 보이는 사람만은 달랐다.

  그는 매우 심각한 표정이 되어  불에 탄 자의 신세를 살피기 시작
  했다. 얼마의 시간이 지났을까. 굳어 있던 그의 얼굴이 화르르 풀
  리면서 눈에서 기광이 쏟아져 나왔다.

  "살…살아 있습니다. 오오,  맥이 희미하게나마 느껴집니다. 대폭
  발 가운데 살다니, 분명 금광불괴입니다. 드디어… 드디어 찾았습
  니다. 천자(天子)가 바라시는 난세의 영웅을……!"

  그는 환호했고, 마차 안의 여인은 일순 숨을 멈춰 버렸다.

  '저 사람이… 나의 배필인가? 마치 시체 같은 사람이……?'

  그녀는 누구일까? 금포장(錦砲將)과  더불어 나타난 여인. 너무나
  도 아름답고 고결해 보이는 여인이었는 바, 그녀는 야수와는 어울
  리지 않는 한 송이 살아 있는 꽃이었다.

  그녀는 괴물 같은 자가 들여올려지는 것을 보며 참담한 눈빛을 흘려댔다.

  '고작 저런 자를  찾아내기 위해 궁을 나섰단  말인가, 고작 저런 자를 찾기 위하여…….'

  그녀의 짙붉은 입술이  벌어지며 가는 탄식이 흘러나온다. 그러던 
  어느 한순간,  그녀의 수정처럼 차가운 눈망울이  걷잡을 수 없을 
  정도로 흔들리고 있었다.

  도저히 인간이라고  믿어지지 않는 야수의 얼굴,  하나 그의 검게 
  그을린 얼굴 속에 박혀 있는 허망한 눈빛으로 인하여 그녀는 흔들거려야 했다.

  그녀는 보았다. 죽어가는 눈 속에서 가늘게 살아나는 생명의 불길
  을…, 허망함 가운데 끈질기게 살아오르는 그 빛으로 인해 그녀는 
  저도 모르게 뭉클한 감흥을 느껴야만 했다.

  "……."

  신월(新月)이 뜰 때 산상은  텅 빈 장소가 되었으며, 달빛만이 애
  잔히 산상을 휘어 감았다. 모든 것이 불타고 무너진 곳이나, 질기
  디 질긴 잡초 몇 뿌리만은 끈질기게 살아남아 풀잎을 바람결에 흔
  들어대고 있었다.


  중원 전역에는 신화가 무너졌다는 풍문이 퍼져 나가고 있었다. 사
  검향이 죽었다는 소문, 그  소문은 차디찬 북풍이 되어 대륙을 깊
  은 침묵의 바다로 밀어 넣었다. 

  은밀하면서도 불같이  타오르던 투혼의 불길은  그 소문으로 인해 
  일순 냉동되어 버리는 듯했다.

  고공에는 혜성이 떠오르고, 불의 수레같이 기나긴 불의 궤적을 끌
  며 십팔만 리를 태울 듯한 기세로 허공을 가로지른다.

  신화는 끊어진  것인가? 대답할 하늘은  검푸른 빛으로 침묵했고, 
  대답할 대지는 녹음 가운데 침묵하고 있었다.

  ……

  하나, 사검향의 죽음으로  인해 모두 죽어 버린  건 아니었다. 전 
  중원이 침묵하는 가운데 더 뜨겁게 달아오르는 곳이 있었다.

  꽈르르르르－릉－! 검은 하늘이 부서져 내리고 있다.

  드넓은 제검세가보다도 몇만 배는 넓은 검은 하늘이 뇌룡(雷龍)에 의해 유린되고 있다. 

  비수마냥 날을  갈아 세운 전뢰(電雷)는  푸른 비늘을 곧추세우고 
  대지를 향해 작살로 떨어져 내린다. 

  하늘과 땅이 푸른 장막에 휘어 감기고 있을 때 환무엽, 그는 차디
  찬 물 속에 몸을 담그고 있었다.

  뼈를 얼려 버릴 정도로 차가운 물에 몸을 담그는 환무엽.

  그는 눈을 질끈  감고 있으며 벽력이 내리칠  때마다 그의 얼굴이 새파랗게 밝아진다.

  "형(兄)은 무정한 사람이오. 살아서… 나와 일검을 겨루어야 하거
  늘, 어이해 그리도 무정히 쓰러진단 말이오!"

  환무엽은 빙극천(氷極天)에서 수욕(水浴)을 하며 이글이글 타오르
  는 분노를 식히고 있었다.

  꽈꽝－! 낙뢰 하나가 떨어지며 검은 하늘이 일순 비단폭처럼 찢어
  지고 있다. 그리고 우레  소리 가운데 환무엽은 허공에 대고 소리친다.

  "하늘이여… 그대를 저주하겠소! 나의 영웅을 죽인 그대를……!"

  환무엽은 허공을  우러르며 붉은 물방울을 뺨  위로 흘렸다. 그는 
  피눈물을 떨어뜨리기 시작했다.

  '세상 사람들은… 그를  가장 좋아하는 사람이 향매(香妹)라 여기
  나, 그렇지 않다. 아아,  나 이상으로 그를 좋아하는 사람은 없을 
  것이다. 그런데…  그가 죽고 말았다.  시체조차 남기지 못하고…….'

  우두둑－ 뚝－!  환무엽은 주먹을 불끈  거머쥐었다. 그의 눈빛은 
  새파랗게 살아나고 있었다.

  "단우사린! 너는 나의  시신을 밟고 나서야 중원을  가질 수 있을 
  것이다. 제검세가의 모든 사람은 이제 백포(白抱)를 걸치고, 검자
  루에 수술을 단 채 마지막 한 사람이 죽을 때까지 너와 싸울 것이다!"

  환무엽은 차가운 물 속에서  오히려 열기를 느꼈다. 그는 몇 번이
  고 자결하고 싶은 마음을 느꼈으나 참아냈다. 

  자신을 위해서가 아니라 바로 제검혼을 위하여!

  "그의 길은… 계속 이어질  것이다! 제검세가의 마지막 한 사람마
  저 시체로 쓰러질 때까지!"


  그 무렵, 북궁선생은 정자에서 바둑을 두고 있었다.

  그의 바둑 상대는 십여  일 전에 거처를 제검세가로 옮긴 난세(亂
  世)의 천재 북리단이었다.

  북궁선생과 북리단은 어울리는 순간부터 죽이 맞아 자신들의 지혜
  를 비교하느라 사흘 밤을 지샜으며, 삼교구류의 방대한 학문을 토
  론하느라 또 이틀 밤을 지새워야 했다.

  그리고 이제 사라진 영웅을 떠올리며 또 하나의 밤을 불면으로 지
  새우는 것이다.

  딱－! 반상 위로 검은 돌 하나가 떨어졌다. 양곤마로 몰리던 흑돌
  이 교묘하게 연결되면서  살아나더니, 도리어 백대마가 함몰될 위기에 처하게 되었다.

  "음……."

 "헛헛, 이번 판은 노부가 이긴 것 같네. 다섯 판 만에 간신히 자넬 이긴 것 같으니… 헛헛!"

  "장담하시기엔 너무 빠른 게 아닐까요?"

  북리단의 입가에 야릇한 미소가  감돌더니, 딱－! 힘차게 반상 위
  로 백돌이 떨어져 내린다.

  실로 교묘한 수순이었다. 하나로 합쳐졌던 흑의 양곤마가 다시 둘
  로 갈라지면서 허물어지는 게 아닌가!

  북궁선생의 미간이 잔뜩 일그러졌다.

  "음, 그런 절묘한 수순이 숨겨져 있다니……."

  북궁선생은 한동안  반상을 훑어보더니 수를 찾을  수 없게 되자, 
  반상 위로 흑돌 하나를 내려 놓았다.

  "졌네, 육전전패야."

  북리단은 싱굿이 웃음을 지으며 반상의 돌을 거둔다. 

  북궁선생은 화섭자에 붙은 불로  곰방대를 뻑뻑 빨아 푸른 연기를 
  만들어댄다.

  "제 수가 강해 이긴 게 아닙니다. 노사께서 대종사의 일로 번민하
  시는 통에 수를 읽지 못한 탓이겠지요."

  북궁선생은 내심마저 읽힌 게  난망하다는 듯 연실 곰방대를 빨아댄다.

  "대종사는 죽지 않았습니다."

  "아니라고……!"

  북궁선생의 노안이 걷잡을 수 없을 정도로 흔들거렸다. 그러나 그
  것도 일순간, 그의 눈빛은 칙칙한 잿빛으로 가라앉는다.

  "대공자가 처음 세가를 떠났을 때, 노부는 운명이란 걸 믿지 않았
  네. 믿어야 했지만 믿을  수가 없었지. 그리고 대공자께서 홀연히 
  돌아오시던 날, 노부는 기쁨에  겨워 운명을 믿지 않은 자신을 얼
  마나 대견해 했는지 모르네. 하나……!"

  북궁선생은 처연해진 시선으로 하늘을 바라보았다. 하늘은 말끔히 
  개어 있었다. 뇌룡(雷龍)에 의해 붕괴되어 버릴 듯하던 하늘엔 별
  이 총총히 박혀 있다.


  "이제는 운명이란 걸 믿네. 대공자는 다시는 돌아올 수 없는 길로 떠난 것이야."

  "운명을 믿기에 전 대종사께서 죽지 않았다고 믿고 있습니다."

  북리단의 표정은  단호하기까지 했다.  북궁선생을 바라보는 그의 
  눈에는 신광마저 어려 있었다.

  "천왕절맥을 타고난 대종사는 운명에  따라 십팔 세를 넘길 수 없
  었습니다. 하지만 대종사는  살아남았고, 사검향의 신화마저 이룩하였습니다."

  "그러니까… 대공자는  운명을 거부하는  운명을 타고났다는 말인가?"

  "그분께서는 고금에 전해지는  모든 의서의 상식을 깨어 버렸습니
  다. 대종사의 운명은 스스로 결정하는 운명이라고 믿습니다. 단우
  사린 따위의 손에 소멸될  운명이었다면 타고난 운명에 의해 먼저 
  사라지셨을 겁니다."

  "음……!"

  "대종사의 운명을 좌우하는 별은 아직 지지 않았습니다."

  먼 하늘, 찬연한 별무리가 피어난 하늘 위쪽으로 미약하나마 빛을 
  뿌려대는 거대한 별이 하나  있다. 아스라한 흑운에 잠겨 곧 사라
  질 듯하면서도 몸을 태우고 있는 별.

  믿음이 있기에  기다릴 수 있는 것일까?  북리단은 제검혼이 살아 
  돌아온다는 것을 의심치 않는 표정이었다.

  북궁선생은 아무 말없이  북리단을 바라보았다. 그의 주름진 얼굴 
  한구석에 희미하나마 미소가 피어오르고 있었다.

  북궁선생과 북리단은 천하백도의 양대군사(兩大軍師)들이다. 이들
  의 지혜는 천하를 떠받치는 지주라 할 수 있었다.

  어쩌면 이 둘이 하나로  뭉쳤다는 것은 팔만사천마교 쪽에서 보면 
  사검향 이상의 적이 나타난 것이라 할 수 있었다.

  북궁선생의 주름진 손이 북리단의 손을 힘껏 움켜쥐었다.

  "그러고 보니… 자네의 말이  모두 사실인 듯하네. 노부가 망령이 
  난 건지도 모르겠네. 자네의 말이 모두 진실로 여겨지고 있으니……."

  어둠 속, 흐릿한 불빛이  새어 나오는 누각을 바라보며 뜨거운 눈
  물을 삼키는 인영이 하나 있다.

  흑풍야. 

  언제나 칙칙한 살기를 뿌려대던 두 눈은 벌겋게 충혈된 지 오래였
  고, 이제 뜨거운 눈물마저 흘러나오는 것이다.

  '주모(主母)시여, 그분께서 돌아가셨다는  말을 저는 믿지 않습니다.'

  그는 처연한 표정을 지으며 누각을 바라본다.

  '그분께서 주모님을 지켜드리라 하였지만, 당분간은 떠나야 할 것 
  같습니다. 그분께서 제게 내리신 또 다른 명이 하나 있기에…, 분
  명 그분은 돌아오십니다. 하기에, 전 그 명을 이행하러 떠날 수밖에 없습니다.'

  차가운 밤바람이 불어온다. 그 바람결을 타고 흑풍야의 깡마른 체
  구가 표표히 떠오르고 있다.

  그는 멀어지면서도 애틋한 시선을  계속 누각 쪽으로 던지고 있었다.


  사마연연(司馬娟娟)에게는 사검향이 죽었다는 소문이 전해지지 않
  았다. 그녀는 태아를 가진  임신부의 상태이다. 자칫 잘못하여 낙
  태가 된다면 천추의 한이 되리라.

  제검혼의 아이는 자연스럽게  제검세가의 종사(宗師)가 되었으며, 
  천하백도의 후임 맹주가 되었다.

  천하의 모든 이들은 사마연연을 주모(主母)로 섬기고 있었다.

  사마연연은 제검혼이 죽었다는 말도 듣지 못하고 아름다운 누각에
  서 제검혼을 위해서 수를 뜬다.


 천룡(天龍)과 화룡(火龍)이 뒤엉킨 그림이 섬세한 손길 가운데 뜨
  여진다. 그녀는 기다림에 익숙한 여인이 되어 있었다.

  "아가야, 머지않아 그분이 오신다!"

  그녀는 눈썹 끝에 이슬을 매달았다. 어이해 이리도 처연한 표정을 짓는 것일까? 

  설마… 그녀 또한 알고 있단 말인가?

  '아아, 나는 안다. 그분에 대한 소식을…! 지난 저녁, 나를 지켜 
  주던 호법 흑풍야가 대취(大醉)해 중얼거리는 가운데 나는 알게 
  되었다. 그분에게 어떠한 일이 벌어졌는지를…….'

  사마연연은 두 방울 눈물을 흘린다.

  "그러나… 나는 믿는다. 그분이 오심을! 이것은… 여인 특유의 육
  감이다. 그분은 꼬옥 오신다!"

  사마연연의 신뢰는 거의 광적이었다.

  제검혼의 여인, 그녀는 이미 약한 여인이 아니었다.

  그리고 또 하나의 여인, 언제나 창에 황건(黃巾)을 늘어뜨리고 있는 여인이 있었다.

  사마연연이 옷을 짓는다면, 그녀는 그림을 그린다. 산수화도 그리
  고, 수묵으로 신선도도 그린다.

  그림 솜씨가  매우 훌륭해 만들어지는 그림  모두가 명화이다. 한
  데, 그녀가 그리는 모든  그림에는 한 사람의 얼굴이 들어가고 있었다.

  거의 무의식적으로 그려지는 얼굴, 그 얼굴은 바로 제검혼의 얼굴이었다.

  백리향, 그녀는 눈물마저 흘리지 않았다. 다만 그림만을 끝없이 그리고 있을 뿐이었다.

  한이 너무나도 깊기에 미치고 만 것일까?

  그녀의 입가에는 가끔 의미 없는 미소가 번지다가는  사라져 버린다. 노을이 산야를 뒤덮듯
이, 소리없이 입가를 뒤덮는 아름다운 미소에는 깊은 우수가 드리워지고 있었다.

  그녀는 말조차 하지 못하고 그런 웃음만 허무하게 짓는 것이다.


  뚝－ 뚝－! 사막의 하늘로 유성 하나가 긴 꼬리를 끌며 떨어져 내렸다.

  단우사린은 오랜만에 한 잔의 술을  들고 뒷짐을 진 채 허공을 올려다보고 있었다.

  "멋진 자였다. 비록 나의 수하들에게 쓰러졌으나… 고금무림 사상 
  다시 없는 승부사(勝負士)였다!"

  단우사린은 천하를 정복할 만한 기개를 지니고 있었다. 당세를 통
  틀어 그와 비교될 수 있는 사람은 하나도 없다 할 정도였다. 

  중원에 태어나 몽고의 패자로  선택이 된 자. 그는 사검향이 쓰러
  졌다는 소식을 전응서(傳鷹書)를 통해 듣고는 한 잔의 술을 든 것이다.

  "하나, 실망했다. 그렇게 쓰러졌다는 것에 대해서……!"

  단우사린은 또다시 유성이 떨어져 내리는 것을 바라봤다.

  "대세의 싸움보다 인간 대  인간의 승부야말로 귀중한 것이다. 그
  것은 권세나  황금을 바라보지 않고  대장부다운 영예만을 바라는 
  찬미에 가득찬  싸움이기에! 훗훗, 나는  그를 죽이려 하면서도… 
  그가 이겨  주기를 바랬다. 그가… 나의  적으로 부상되기를 바랬다."

  그는 먼 하늘을 끝없이 우러렀다.

  "하나, 그는  유성이 되어 떨어지고 말았다.  그리고… 이제 나는 
  정녕 고독한 초인(超人)이 된 것이다."

  사검향이라는 이름, 한 잔의 술로 잊어 버리기에는 너무나도 인상적인 이름이다. 

  그에 대해 가장 잘 알고 있었던 사람은 어쩌면 단우사린일지 모른
  다. 다른 사람은 사검향의 측근으로서 사검향을 보았으되, 단우사
  린은 하나의 적으로 사검향을 보았으니까!

  "하늘이 넓어 보이는군. 훗훗……!"

  그는 천천히 술을 들이마셨다. 그의 얼굴 가득 뇌쇄적인 아름다움이 번진다.

  "그가 쓰러진 이상,  이제는 독보천하(獨步天下)일 뿐이다. 훗훗, 
  이제는 정복하는 일만이 남았다. 피가 아니라 웃음으로. 어리석은 
  자들을 하나하나 굴복해 나가야 한다!"

  그의 눈길은 중토(中土)  쪽에서 서역(西域) 쪽으로 돌려진다. 그
  곳에는 그가 아직 정복하지 못한 대지가 있다.

  밀천마국(密天魔國)!

  지혜롭다기보다 거칠고 신비로운 자들이 머무는 신비 속의 영토이
  다. 단우사린이 쉽사리 세력을 중원으로 나아가게 하지 못하는 이
  유는 배후에 밀천마국이 있기 때문이었다.

  "설국! 눈 위의 국화보다도 아름다운 계집. 후훗, 고집스럽고, 요
  염하며, 사랑스러운 계집. 네가 나의 품에 안길 날이 다가오고 있
  다. 네가 여인이라는 것은 밀천마국의 행운이다. 네가 사내였다면
  … 나는 어떠한 수단과  방법을 써서라도 밀천마국을 피로 정복했을 테니까!"

  단우사린은 천천히 서탁 곁으로 다가갔다. 그곳에는 몇 장의 서찰이 널려 있었다. 

  단우사린은 그 중 하나의 서찰에 시선을 집중시켰다.


  <새천검묵부(塞天劍默府)에 이어서 혈사유황(血沙硫黃), 대막비타
  채(大漠飛馱寨),  전륜신마궁(轉輪神魔宮)이  모두 무너졌습니다. 
  그들의 희생자는 모두 일천사백. 

  예상대로 밀천마국의 고수들은 대노했으며, 전렬을 정비하여 오랍
  파 쪽으로 쳐들어올 계획을 꾸미기 시작했습니다. 

  그들은 대황(大皇)을 증오하기 시작했으며…….>


  단우사린은 밀지를 보며 야릇하게 웃었다.

  "쉽게 노하는 자는 쉽게 기뻐한다. 훗훗, 그들의 흥분은… 그들을 
  마비시키게 되리라. 나는 이 순간을 오랫동안 기다려 왔다!"

  단우사린은 음침하게 말하다가 신형을 틀었다. 

  파오 안에는 그의 지시를 받고 대령한 한 노인이 있었다.

  그는 단우사린을 위해 노년을 헌신하고 있었는데, 팔만사천마교에
  서 일인지하 만인지상의  위치에 있는 자로서 만통뇌황(萬通惱皇)
  이라 불리웠다.

  만통뇌황, 그는  단우사린의 글선생이었으며,  현재는 단우사린의 
  군사(軍師)였다.

  단우사린은 그를 향해 미소를 지어 보였다.

  "좋은 밤입니다."

  "그…그렇소이다!"

  만통뇌황은 말을 조금  더듬었다. 그의 머릿속에는 언제나 계략이 
  가득했는데, 그 대부분은 단우사린의 천하정복을 위한 것이었다.

  만통뇌황은 단우사린을 대신하여  천군만마를 다스리는 지위에 있

  었다. 그는 몹시 조심스러운 표정으로 입술을 떼었다.

  "하나, 한 가지 우려되는 것이 있습니다!"

  "훗훗, 마국(魔國)의 준동 말입니까?"

  "예. 그들은… 분노하여 깨어났습니다. 대사라(大沙羅)의 전인들, 
  그들은 기환술(奇幻術)에 능합니다. 그들이 덤빈다면 십오만 고수
  를 희생시켜야 승리할 수 있을 것입니다."

  만통뇌황은 몹시  초조한 기색이었다.  반면 단우사린은 처음부터 
  끝까지 느긋한 표정이었다. 마치 해결책을 갖고 있는 듯…….

  "좋은 밤이오. 대사를 논하기보다,  한 잔의 술을 나눠 마시는 것
  이 좋은 그러한 밤이오!"

  "오늘따라… 운치가 있으십니다!"

  "훗훗, 마지막 잔을 나누는 노우(老友)를 위해서요."

  단우사린의 입가에는 차가운 미소가 번진다.

  만통뇌황은 그 미소를 보는  가운데 정수리가 빠개지는 듯한 격함
  을 느꼈다.

  '저 미소는 바로 죽음의 미소다.'

  만통뇌황의 머리카락이 빳빳이 일어났다. 아마 그보다 단우사린에 
  대해 잘 알고 있는 사람은 없으리라.

  그는 단우사린의 어린시절에서 소년시절, 청년시절까지를 모두 보
  아 왔다. 그는 단우사린의 일거수일투족만으로도 단우사린의 마음 
  속을 알아차릴 수 있었다.

  지금 단우사린의 입가에  떠오르는 미소는 바로 죽음의 미소였다. 
  그는 지금 누군가를 죽이려 하는 것이다. 

  "어…어이해……?"

  만통뇌황의 한쪽 볼이 경련하듯 일그러진다.

  "훗훗… 훗훗……!"

  단우사린은 웃으며 손수 하나의  잔을 들어 만통뇌황에게 건네 주
  었다.

  그 사이 꽤 많은  무사들이 파오 근처로 다가서기 시작했으며, 만
  통뇌황을 따라왔던 팔대시위(八大侍衛)들이 참살당했다.

  "지존의 명이시다!"

  "너희들이 죽어야 하는 이유는 우리도 모른다!"

  파팟－ 팟－! 팔 인이 쓰러지는 데는 탄지지간이 걸렸을 뿐이다.

  돌연한 피보라! 다른 사람도 아닌 태상호법(太上護法) 만통뇌황의 
  측근들이 무참히 살해되었지만 주위는 적요하기만 했다.

  시체들은 곧  치워졌고, 다른 자들이 유령처럼  나타나 빈 자리를 메웠다.


  술은 혈하천일취(血霞千日醉)라는 지독한 술이었다.

  만통뇌황은 큰 잔 가득  술이 부어지자, 천천히 술을 들이마셨다. 
  그는 술을 한 방울 남김없이 비운 다음 고개를 쳐들었다.

  "이유가 무엇입니까?"

  "이유는… 그대가 충신이기 때문이오!"

  "으으, 노부가 대황의 사적인 비밀을 너무 많이 알고 있기 때문입니까?"

  만통뇌황이 억울하다는 표정을 지었다.

  "천만에! 그 따위 이유로 오른팔을 떼어 낼 바보는 아니네!"

  "그…그럼?"

  "목 하나가 필요하네!"

  "……!"

  "정실을 얻기 위해,  훗날 무림왕국(武林王國)의 황후(皇后)가 될 
  여인을 얻기 위해 값진 목이 하나 필요하네!"

  단우사린의 미소는  점점 잔혹해졌다.  그리고 만통뇌황은 독주로 
  인해 몸이 마비되어 가는 것을 느끼기 시작했다. 동시에 굳어가던 
  뇌리에 섬광처럼 스쳐가는 뭔가가 있었다.

  만통뇌황의 눈빛에서 돌연 파리한 빛이 뿜어져 나왔다. 그는 이제
  서야 자신이 죽어야 하는 이유를 알게 되는 듯했다.

  "그럼… 모든 것을 실수로 돌릴 생각이었소?"

  "역시 자네는 뛰어나네. 나의 마지막 계산을 알아차리다니!"

  "으음, 어쩐지 이상하다  하였소. 건드려서는 아니 되는 밀천마국
  을 건드린 것을 이상하게 여겼소!"

  만통뇌황의 얼굴이 벌겋게  달아올랐다. 독기가 그의 심장으로 스
  미는 것을 느끼는 바로 그 순간에, 대사막(大沙漠) 한가운데서 실
  로 처참한 처형이 베풀어지고 있었다.

  오천에 달하는  무사들이 상의를 벗기운  채 모래밭에 꿇어앉았으
  며, 오천 명의 검수(劍手)들이 동시에 술을 들이키고 있었다.

  둥－둥－둥－! 북 소리가 요란한  가운데 신월이 떴고, 달빛이 아
  스라하게 퍼지는 가운데 격한 숨소리가 토해진다.

  "푸우……!"

  "푸우…푸우……!"

  오천 명의 검수들은 입 안 가득 물었던 독한 술을 손에 쥐고 있는 
  대도(大刀)에 힘차게 뿜어 냈다.

  술안개가 달빛에 무지개를  띄워 올렸고, 꿇어앉은 오천 검수들은 
  기이하게도 공포가 아니라 흥분을 느끼고 있었다.

  "정녕… 제가 죽으면 붙잡힌  저의 가족들이 무사히 풀리고, 그들
  에게 거금(巨金)이 돌아가겠지요?"

  "제 목이 은자 만 냥이라니… 헷헷, 대황은 정녕 훌륭하신 분이십니다."

  오천 무사들, 이들은 이미  마약을 복용했다. 이들은 죽음을 대하
  고도 공포를 느끼지 못하고 있었다.

  쳐들려지는 오천 자루의 대도, 오천 개의 칼날이 달빛을 어지럽게 
  쪼개었고, 투둑－ 뚝－! 동시에 오천 개의 수급(首扱)이 허공으로 날아올랐다. 

  핏줄기가 뿜어지며 검사들의 옷자락을 벌겋게 물들였다.

  사막 한가운데서 벌어진 끔찍한  처형. 동시에 오천 개의 목이 떨
  어진 일대참살극은 또 무엇일까?

  파오 깊은 곳에서는 단우사린이 자신의 애검 팔만사천마검을 만통
  뇌황에게 건네 주고 있었다.

  "자네의 죽음으로 인해…  본좌는 삼만 정예(精銳)를 얻고 날아오
  르게 될 걸세! 밀천마국은… 감격해서 나를 섬기리라 보네."

  "으으……!"

  만통뇌황의 얼굴이 더욱 참혹하게 일그러지고 있었다. 한데, 그를 
  바라보는 단우사린의 입가에는 여릿한 미소가 걸린다. 

  "사실, 자네가 실수한 게야. 어이해… 본좌가 바라지도 않았는데, 

  밀천마국과 싸움을 시작했단  말인가? 자네의 착각으로 인해 밀천
  마국의 고수 일천사백 명이 죽었지 않는가?"

  단우사린은 소름이 끼칠  정도로 치밀한 병법가였다. 그가 밀천마
  국을 친 이유는 밀천마국을  피로 씻기 위함이 아니라, 마교의 실
  력자 만통뇌황을 죽일 구실을 찾기 위함이었다.

  "……!"

  만통뇌황은 모든 것을  체념한 표정이었다. 그는 팔만사천검을 받
  아들었고, 그것으로 자신의 목을 지그시 눌렀다. 

  강철이라도 간단히 베어 버릴  절대적인 마검은 그의 주름살 가득
  한 목덜미를 간단히 베어 버렸다.

  유삼(儒杉)은 피로  흥건히 젖었으며,  만통뇌황은 서서히 앞으로 쓰러졌다.

  "존경하오. 그대의 치밀함과, 저주스러운 잔혹함을……!"

  "고맙네!"

  "으으, 그러나 방심은 마오!"

  "……!"

  "아직… 신(神)은 아니오. 그대 또한……!"

  "훗훗, 그럴 수도 있겠지!"

  "으으윽……!"

  만통뇌황은 입술을 악물었으며,  그 순간 팔만사천마검은 그의 목
  뼈를 끊고 목 뒤로 삐져 나왔다. 

  그의 검이  돌연 빠르고 힘차게 움직인  이유는, 단우사린이 슬쩍 
  발을 쳐들어 그의 발꿈치를 쳤기 때문이었다.

  만통뇌황은 검에 꼬치 꿰이듯이 꿰여서 뒤로 넘어졌다.

  단우사린은 그가 죽는 것을 바라보며 피식 웃었다.

  "고통은 없을  거야. 자네를 위해 술에  마약을 많이 섞었으니까! 
  나를 위해 헌신한  자네를 위한 마지막 예물로  고통을 미리 없애 준 것이네!"

  단우사린의 눈은 선홍색으로 이글거렸다.


  다음날 새벽, 도합 오천일 개의 수급이 모아졌다.

  그것은 열 대의  황금마차(黃金馬車)에 담겨져서 서역(西域)을 향
  해 옮겨지기 시작했다.

  백번(白幡)을 단 황금마차에는 상복을 걸친 유생들이 무릎을 꿇은 
  채 마부가 되어 있었으며,  마차 주위에는 머리를 길게 풀어 헤친 
  팔만사천마교의 무사들이 흐느낌 소리를 내며 따라가고 있었다.

  밀천마국을 향해 움직이기  시작한 황금마차, 그것은 천하를 상대
  로 한 단우사린의 마지막 도박이라 할 수 있었다.


■ 절정검도 제3권 제3장 자금성(紫禁城)의 번뇌(煩惱)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  대명은 원(元)을 관외(關外)로 몰아내고 중원을 장악한 주원장(朱
  元章)이 이룩한 중화인의 왕조이다.

  중원(中原)은 가장  아름답기에 가장 많은  피에 적셔졌던 대지였
  다. 또한, 천하에서 가장 비옥하고 풍요로운 대지였기에 사해팔황
  (四海八荒)의 왕조들이 패권을 차지하기  위해 수천 년을 두고 격
  돌해 오지 않았던가!

  대명은 백련교(白蓮敎)의  난을 틈타서  중원을 장악했으며, 반원
  (反元)의 기치 아래  중화인의 모든 힘을 모아서 철목진(鐵木眞：
  징기스칸)의 후예들을 장성(長城) 이북으로 몰아붙였다.

  본시 대명의  황도(皇都)는 금릉(金陵).  그러나 영락대제(永樂大
  帝) 이후 금릉은 남경이 되었으며, 연산(燕山)이 북경으로서 황도
  의 역할을 하게 되었다.

  당세의 황제는 만력제(萬歷帝). 

  그야말로 환우에서 가장 거대한 인물이라 할 수 있었다.

  자금성(紫禁城)은 아홉 겹의 성을 지나고, 아홉 개의 문을 통과한 
  후에야 이를 수 있는 곳이다.

  일컬어 구중천(九重天).

  자금성이야말로 중토에서 가장 신비스러운 장소라고 아니할 수 없
  었다.

  지금 아홉 겹의 하늘 가운데 대륙 십팔만 리의 운명이 좌지우지되
  는 묘한 도박이 벌어지고 있었다.

  전뇌(電雷)가 아홉 겹의 하늘을 난도질하며, 벽력(霹靂)이 방대한 
  자금성 전역을 뒤흔드는 오월 십 일.

  자금성 깊은 곳에서는 실로 기이한 도박이 시작되고 있었다.

  자야(子夜), 허공은 먹물  같은 흑운에 휘감겼고 몸부림치는 듯한 
  먹장구름 속에서는 비늘을 세운  뇌룡들이 대지를 윤간할 듯한 기
  세로 곤두박질쳐 내려왔다.

  번쩍－! 사위가 새파랗게 갈라진다.

  꽈르르－ 콰앙－! 대벽력이  일어나며 수천 개의 고루거각이 일제
  히 뒤흔들린다.

  깊은 밤 깊은 곳, 번개가 푸른 장막으로 덮쳐 내릴 때마다 신비로

 운 광채가 구중천의  청와대전(靑瓦大殿)에서 푸른 무지개처럼 솟
  구쳐 오른다.

  섬(閃) 가운데 일대가  대낮처럼 밝아졌고, 뇌(雷) 가운데 구중천
  이 뒤흔들리나, 비(雨)는 아직 내리지 않고 있었다. 

  천지의 종말 같은 뇌성벽력  가운데 수천 명의 무장(武將)들이 하
  나의 대전 주위에  철통 같은 경비망을 펼친  채 오락가락하고 있
  다.

  수만 개의 황색구룡번(黃色九龍幡), 오호장군번(五虎將軍幡)이 웅
  자를 과시하며, 허공으로 세워진 장창의 거대한 날에서는 푸른 번
  개가 흘러내린다.

  화려한 주홍전포(朱紅戰抱)를 걸친 무사들이 즐비하게 서 있는데, 
  이들은 모두 대내시위부(對內侍衛府)의 무사들이었다.

  이들은 모두  다섯 단계의 직급으로 나뉘어졌는  바, 걸치고 있는 
  옷의 색깔로 구분이 된다.

  제오급(第五級)은 흑삼위(黑衫衛)로, 자금성  외곽을 지키며 신분
  내력이 명확하지 않는 자의 자금성 출입을 막는다.

  제사급(第四扱)은 홍삼위(紅衫衛)로,  자금성의 연추문(燕秋門)과 
  측천문(側天門) 사이를 지키며 내부와 외부를 차단한다.

  제삼급은 녹삼위(錄三衛)로  불린다. 모두  여인 고수자(女人高手
  者)로 환관(宦官), 궁녀(宮女)들의 거소를 철통같이 지킨다.

  제이급은 자삼위(紫衫衛)였는데, 이들은  흑삼위, 홍삼위, 녹삼위
  를 다스리며 필요한 경우에는 변복을 한다.

  제일급은 금포장(金抱將), 숫자는 모두 아홉이다.

  금포장들은 대내시위부를  이끄는 동시에 구문제독부(九門堤督府)
  와 상호연락하며, 제황(帝皇)의 안위에 대한 모든 것을 처리한다. 
  또한 동창(東廠)과 금의위(錦衣衛)라는 비밀결사를 통수한다.

  대내시위부는 실로 거대한  조직이고, 강호 세계와는 달리 상하부
  의 체계가 철저하게 구축된 관부(官府)의 상부(上部) 조직이었다.

  대내시위부는  대외총관부(對外總官府)보다도  상부의 기관으로서 
  국조의 대사를 도맡아 처리한다.

  한데, 자야의 밤에  대내시위부의 전고수들이 모두 나타나 병기를 
  지닌 채 도열해 있을 줄이야!

  콰르르르－릉－ 콰앙－! 

  화약 천만 관이 일제히 폭발하는 듯한 가운데 거대한 청와대전 하
  나가 환하게 밝혀진다. 

  천 관(貫)은  되어 보이는 횡액(橫額)하나가  반듯하게 걸려 있는
  데, 그 위에는 날아갈 듯한 용사비등(龍蛇飛騰)의 필체로 다섯 자 
  글씨가 쓰여져 있었다.

  <천추근정전(千秋勤正殿)>

  아아, 천하에서 이렇게 거대한 전각이 또다시 있을 수 있을까? 

  두 아름은 넘어 보이는 대리석주(代理石株) 팔십일 개가 도열하여 
  거대한 지붕을 떠받치고 있으며, 일대의 방대한 연무장(練武場)에
  는 빛을 받을 경우  일곱 빛깔로 반짝거리는 백옥판(白玉板)이 깔
  려 있다.

  그 일대에는 오악(五嶽)을  축소한 듯한 오대가산(五大假山)이 세
  워져 있으며, 가산  아래에는 아름다운 인공호수가 하나씩 파여져 
  가산의 그림자를 투영시키고 있다.

  일대의 조경술(造景術)은 가히 환우제일( 宇第一).

  특히 천추근정전의 축조술은 신의 경지를 능가하는 인간의 걸작이
  었다. 바로 당세의 황상 만력제(萬歷帝)의 거소. 


 이곳은 국사를 논하는 장소라기보다 만력제가 침전으로 삼고 있는 
  장소라 할 수 있었다.

  낮은 하늘에서 뇌룡군단이  날뛰는 자시의 하늘 아래, 천추근정전
  은 태산처럼 버티어 있으며  여든한 개의 대리석 기둥에 떠받쳐진 
  거대무비한 천추근정전 내부는 미묘한 침묵에 휘감기고 있었다.


  천 인은 족히 머물 수 있는 거대한 대리석전. 가로가 오백 보, 세
  로가 오백 보에 달하는 정방형의 대리석전 가운데이다. 

  구룡의 조각이 화려한 황금태사의(黃金太獅椅)가 하나 있고, 대전 
  바닥에는 황금색 주단이 깔려 황금빛 길 하나를 만들고 있다.

  대전 가운데에는  면류관(冕旒冠)을 쓴 장년  하나가 매우 복잡한 
  표정으로 바닥 쪽을 바라보고 있었다.


  만력제.

  그는 바로 당세를 지배하는 대명의 황제가 아닌가! 

  원하는 모든 것을 한 마디  말로 얻을 수 있었고, 뜻하는 모든 것
  을 마음먹은 대로 이룰 수 있는 그가 아니던가!

  한데, 그가  어이해 이리도 침통하고도 미묘한  표정을 짓고 있단 
  말인가!


  아홉 사람이 오체투지(五體投地)하고 있다.

  전포를 걸치고 있으나, 모든  병기를 대전 외부에 풀어 놓은 아홉 
  명의 노기인들이 만력제를 향해 절을 하고 있었다.

  그들은 연화(蓮花)  모양으로 머물러  있는데, 그들 한가운데에는 
  백옥상 하나가 덩그러니 놓여 있었다.

  백옥상의 천정에는 야광배(夜光杯)가 박혀 있어, 백옥상을 신비로
  운 빛에 휘감기게 했다.

  곤륜산에서 캐어 냈다는 백옥으로  만든 거대한 침상 위에는 실로 
  기이한 형상의 인물 하나가 반듯이 누워 있었다.

  대체 누구일까? 어이해 어전(御箭)에서 반듯이 누워 있는 것일까?

  전신의 경혈(經穴)에 삼백육십 개의 금침(金針)을 박아 넣고 있는 
  자, 그는 짧은 하의 하나를 걸친 상태로 누워 있었다. 

  그는 반  시진 전에 어전에 옮겨졌고,  만력제의 침묵은 그때부터 
  시작되었다.

  자야, 밤은 이미 깊을  대로 깊었다. 어전회의가 벌어지기에는 너
  무나도 깊은  시각이다. 한데, 만력제는  중대사를 결정해야 하는 
  듯이 의관을 정비하고 용상에 앉아 침통한 표정을 짓고 있는 것이
  었다.

  벌써 반 시진, 그는 백옥상이 자신의 눈 안으로 들어오는 그 순간
  부터, 괴물(怪物)이  망막에 비춘 바로 그  순간부터 묘한 침묵에 
  휘감겼다.

  그의 침묵은 금포구장(金袍九將)을  침묵하게 했다. 하나, 하늘만
  은 침묵하지 않고 뇌정을 잇따라 터뜨리는 가운데 밤이 깊어 가고 
  있었다.

  "겨우… 저런 인물이었던가?"

  만력제는 너무나도 오랜만에  침묵을 깨뜨렸다. 용의 눈은 미미하
  게 흔들리고 있었다.

  "천지를 다 뒤져 찾아낸  중원최고의 무사가 바로… 바로 저런 인
  물에 불과하단 말인가!"

  근엄한 목소리가 침묵을  무너뜨린다. 만력제는 실망이 크다는 표
  정을 지었다.

  "겨우… 다 죽게 된 병자에 불과하단 말인가? 부마도위(駙馬都尉)
  이자, 도병마사(都兵馬使) 대리 노릇을 해야 할 인물이… 저런 인
  물이란 말인가? 노경들이 짐에게 추천하는 인물이… 겨우 저 정도 
  인물이란 말인가?"

  대명의 황통을 제수받은  천의 아들(天子) 만력제, 그는 백옥상의 
  괴물을 쓸어보며 눈쌀을 찌푸렸다.

  석고처럼 굳어 버린 몸뚱이, 밀랍처럼 흰 살결에 군데군데 지독한 
  화상 흔적이  남아 있다. 머리카락은  하나도 없으며, 눈썹마저도 
  모두 타 버렸다.

  무덤에서 꺼내온 듯한 괴물. 만력제의 고뇌는 그로 인해 시작되고 
  있었다.

  "대답을 하게!"

  만력제가 양 손으로 용상  모서리를 짚으며 말할 때, 숨도 제대로 
  쉬지 못하고 오체투지하고 있던  금포구장 가운데 한 인물이 천천
  히 고개를 쳐들었다.

  그는 금포구장  가운데 서열  일 위를 차지하고  있는 인물이었는 
  바, 대내시위부 총령반(總領班)을 겸직하고 있는 인물이었다.

  그의 별호는 천문박사(天文博士).

  그는 문무쌍절(文武雙絶)의 인물이며, 황제를 삼대에 걸쳐 모시고 
  있는 천문충의가(天文忠義家) 범려씨(凡閭氏)의 후손이다.

  "주상이시여……!"

  천문박사는 한  마리 단정학(丹頂鶴)처럼  고결하게 늙은, 온화한 
  인상의 노인이었다.

  "속단할 일은 아니옵니다!"

  "속단할 일이 아니라고? 저런 자가 북원(北元)의 침공을 가로막을 
  전군대원수(全軍大元首)가 될 수 있단 말인가?"

  만력제의 진노는 지극히 깊었다.

  오래 전, 그는 북원의 침공을 우려하여 관부를 강화하였으며 하나
  의 인물을 찾아 전군을 통솔케 하는 대계를 이룩했다.

  그 후 무수한 인물들이 천하구주(天下九州)로 흩어져 나가 전군대
  원수 재목을 찾기에 이르렀고, 얼마 전에는 공주(公主)가 친히 나
  아가기에 이르렀다.

  － 부마도위(駙馬都尉)는 제가  직접 택하겠습니다, 아바마마! 아
  마도 그는 천하에서 가장 뛰어난 대장부일 것입니다! 그는 국조를 
  떠받칠 위대한 기둥이 될  것입니다. 호호, 소녀 뇌향(惱香)을 믿
  고 기다리십시오!

  뇌향공주는 그러한 말을  하며 자금성을 나섰다. 자신의 낭군이자 
  부마도위가 될 인물을 친히 찾기 위해…….

  만력제는 부마도위감을 학수고대했는데, 반 시진 전에 부마도위로 
  선택되어 어전에 온 자를 보고는 화산이 폭발하는 듯한 분노를 일
  으키기 시작한 것이다.

  "화굴(火窟)에 빠졌다가 나온 듯한 인물이 짐의 부마도위라니? 경
  들은 짐을 어찌 보고 그러한 말을 하는가?"

  만력제의 이마에 주름살이 파인다. 하나, 천문박사는 조금도 겁내
  지 않고 있었다.

  "신(臣)은 천기를 봤습니다!"

  "으음……."

  "천기는 한 인물을 지목했고, 그 인물은 바로 이 사람이었습니다. 
  비록… 쓰러지기는 했으나 당세에서 제일가는 인물입니다!"

  "말도 아니 된다. 저런 폐물에게 공주를 맡길 수는 없다. 저 자를 
  어서 자금성 외부로 추방하라!"

  만력제가 대노해 외쳤다.

  "공주저하는 이미  저분을 부마도위로  선택하시었습니다. 저분을 
  몰아내시면… 공주저하마저 잃게 될 것입니다."

  "뭐…뭐라고?"

  만력제의 눈에서 강한 빛줄기가 뿜어졌다. 

  자신 앞에서 거역하는 것을 용납하지 않아도 되는 일대거인. 그는 
  천문박사의 처음이자 마지막 거역  앞에 심한 동요를 하며 천문박
  사를 쓸어보기 시작했다.

  "그럼… 경 또한 저 괴물을 믿는단 말인가?"

  "주상이시여! 신뿐만이 아니라,  금포구장이 모두 이분을 믿고 있
  습니다. 비록 쓰러지기는 했으나… 불사조입니다. 이분은 거의 다 
  죽은 상태에서 발견되었는데,  여기까지 오는 가운데 기이한 힘에 
  의해 스스로 상태가 회복되었습니다!"

  "그럴 리가? 저리도 흉한 몰골이거늘……!"

  "아닙니다. 처음  발견되었을 때에는  거의 숯덩어리 같았습니다. 
  그러나… 여기까지  오는 가운데  저 정도까지 회복이  된 것입니다!"

  "짐은 믿을 수 없다!"

  "신, 목숨을 걸겠습니다!"

  천문박사의 표정은 실로 비장했다.

  "목숨……?"

  "백 일의 여유만  주신다면… 고금제일의 전사(戰士)를 어전에 대

 령시킬 자신이 있습니다!"

  천문박사는 강경한 어조로 말했다.

  "……!"

  만력제의 눈썹이 꿈틀거렸다.  그는 천문박사의 지혜를 믿고 있는 
  사람이었다. 하나, 지금 그의 눈에 보이는 현실은 믿지 못할 일이었다.

  전신이 뭉그러진 듯한 하나의 괴물. 그가 고금제일의 무사로 변신하다니……!

  "미쳤군, 경들이나… 뇌향 모두……!"

  "……!"

  "뇌향은 어려서 판단이 미숙할  수 있겠으나, 경들이야 경륜이 깊
  은 사람들인데 어이해 쓸데 없는 도박을 하려 한단 말인가!"

  "주상이시여! 이것은 운명의 선택입니다."

  천문박사 이하 모든 사람이 머리를 조아렸다.

  "으음……!"

  만력제의 가늘어진 입술  사이로 나즉한 침음성이 흘러나온다. 그
  는 침통한 눈빛으로  금포구장을 바라보았다. 금포구장은 절대 망
  언을 하지 않을 사람이라는 것을 누구보다 잘 알고 있는 그였다.

  백옥상에 누운 괴물, 도대체 그의 어디를 보고 금포구장이 저렇듯 
  읍소를 한단 말인가.

  만력제는 잔뜩 찌푸린 시선을 백옥상에 누워 있는 괴물을 향해 던졌다.

  그의 얼굴은 반쯤 일그러졌는데  나머지 반의 얼굴만 갖고도 모든 
  사람을 뇌쇄시킬 정도로 신비한 아름다움을 보이고 있었다.

  "……!"

  자신의 운명이 이야기되는지도 모르고  누워 있는 자. 하나, 그의 
  손은 너무나도 아름답고 고결해 보였다.

  석고처럼 굳어 버린  두 손. 눈도 감지  못한 채 허망한 눈빛으로 
  허공을 바라보는 자.

  만력제는 금포구장과 괴물을 번갈아 바라보았다. 금포구장의 진언
  이 그의 마음을  동요시킨 듯, 그의 눈빛은  처음에 비할 수 없이 온화해졌다.

  "좋아, 경들의 말대로 하겠다. 하나, 백 일은 너무 길다!"

  "……!"

  금포구장은 전신을 경직시켰다.

  만력제는 천천히 자리에서 일어났다.

  "오십 일을 주겠다.  그 사이… 저 자가  자신을 밝히지 못한다면 
  저 자는 자금성을 속인 죄로 영원히 갇힐 것이며, 뇌향은 짐이 정
  한 혼처로 시집을 가야  한다. 그리고 금포구장은 이후 짐의 말에 
  완전 복종하며, 강호 세계에  대해 미련을 버려야 한다! 더이상은 
  없다. 오십 일뿐이다!"

  마력제는 곤룡포자락을 흩날리며 뚜벅뚜벅 걸어갔다.

  금포구장은 성은이 망극하다는 말을 습관적으로 토하는데, 그들의 
  표정은 몹시 침통한 것이었다.

  '오십 일은 너무 짧다. 아아, 너무 짧다.'

  '공주저하는 황상의  뜻을 어기고서라도  자신의 주장을 관철시킬 
  여장부이시다.  지독히도 고집스러우신  공주저하는… 이상하게도 
  다 죽게 된 저분에게 매료되었다. 그의 투혼이 공주저하를 매혹시
  킨 것이다. 그분은 단념하지 않으실 것이다. 하나, 가망이 없다. 가망이…….'

  모든 사람은 침통한 표정이었다. 그들의 허망한 눈빛이 반쯤 죽어 
  있는 자의 전신을 훑고  있는 사이, 대리석 기둥 뒤에서 아름다운 
  여인 하나가 사뿐사뿐 걸어나오고 있었다.

  백설처럼 흰 궁장을 걸치고 있었는데, 자주색 드넓은 요대로 허리
  를 꽈악 졸라매어 허리가 개미허리처럼 가늘게 보였다. 또한 구름
  처럼 틀어 올린 머리카락의  성숙함과 더불어 얼굴의 앳됨이 묘한 
  조화를 이루고 있다.


 그녀는 기둥 뒤에 숨어서 어전회의를 모두 훔쳐보았다.

  뇌향공주.

  그녀는 자금성에서 태어난 모든  여인 중에서 가장 아름다운 여인
  이다. 나이는 이제 십구 세. 어리다면 어린 나이이나 그녀는 자금
  성의 특별한 수련 가운데 천하의 제일재녀(第一才女)로 자라났다. 

  두 눈에서 아름다운 빛을  발하며 백옥상 곁으로 다가서는 뇌향공
  주, 그녀는 한숨을 가볍게 토하며 괴물의 손을 거머쥐었다.

  "어이해… 일어나지 못하지요? 어이해……!"

  뇌향공주의 망막에는 하나의  얼굴이 떠오른다. 석고처럼 굳은 청
  년의 얼굴. 반은 불에 타서 일그러졌으며, 반은 백옥처럼 희고 매끄럽다. 

  신(神)과 동시에 악마가 스며든  얼굴. 그 얼굴 뒤에는 깊은 고독
  (孤獨)이 스며 있었다. 뇌향공주는 그 고독에 휘감긴 상태였다.

  "시간이 없습니다. 어서…  일어나셔야 합니다. 그대는 나의 영웅
  입니다. 아아, 내가 발견해 낸 천하의 영웅. 한데, 어이해 이렇게 누워 계십니까!"

  뇌향공주는 남자처럼  자란 여인인데,  이 순간만은 요조숙녀처럼 
  다정다감한 눈빛을 흘렸다. 하나, 그는 말을 하지 못하고 누워 있었다.

  오오, 그는 바로 제검혼이 아닌가!

  자금성의 도박에 걸린 괴물은 바로 제검혼이었다.

  그는 죽지 않았다. 그는  너무나도 강한 신체이기에 죽지 않았다. 
  하나, 살아난 것도 아니었다.  그는 마치 백치(白痴)처럼 그냥 그
  렇게 누워 있을 뿐이었다.


  만력제는 혼자 뜨락으로  걸어나갔다. 시위무사들은 행여 그의 산
  보에 방해가 될까 두려운 나머지 숨소리도 내지 않고 그를 보호했
  으며, 만력제는 마른 번개가 떨어져 내리는 허공을 바라봤다.

  "뇌향, 짐은… 네게  천자가 아니라 하나의 아버지이다. 아버지로
  서 짐은 네게 천하에서 가장 뛰어난 젊은이를 대령시킬 작정이다. 
  짐이 너를 얼마나 사랑하는데, 그런 흉칙한 괴물에게 너를 맡기겠느냐……!"

  그는 천천히 걸음을 내딛었다.  그리고 하늘이 걷잡을 수 없이 뒤
  흔들리는 가운데 만력제의 고뇌는 깊어졌다.

  '영락대제는… 당시 팔십일만황군(八十一萬皇軍)  중에서 가장 뛰
  어난 일만  정병을 모처에 묻으셨다.  그리고 유언에 남기시었다. 
  난세(亂世)에 그들이 깨어날 것이라고……!'

  만력제는 오룡전(五龍殿)이라는 곳을 향해 걸음을 내딛었다. 거인
  의 고독, 그 누가 그의 고독을 알아 주겠는가!

  오룡전은 다섯 개의 거대한  철주(鐵柱)가 하나의 거석 위에 오행
  방위(五行方位)에 따라 세워져 있는 자금성 제일의 신비장소였다.

  다섯 개의 아름드리 철주, 그것은 영락대제에 의해 이룩되었다.

  첫번째 기둥,  그 위에는 비룡이 새겨져  있는데 비룡은 여의주를 
  움켜쥔 채 몸부림을 치고 있다. 

  조각을 새긴 사람은  신장(神匠) 소리를 듣던 철검산인(鐵劍山人)
  인데, 그는 피를 토하며 다섯 개의 철주를 세웠다.

  두 번째 기둥,  그 위에는 흰 빛깔의  등룡(騰龍)이 새겨져 있다. 
  생동감이 나는 조각술로  인해 십 장 높이의  무쇠기둥은 마치 한 
  마리의 백룡과  같아 보였다. 비늘에 생명력이  머물러 있는 듯하
  며, 발톱이 당장이라도 허공을 움켜쥘 듯하다.

  세 번째의 기둥에는 뇌룡(雷龍)이 새겨져 있고, 네 번째의 기둥에
  는 신룡(神龍)이, 마지막 기둥에는 잠룡(潛龍)이 새겨져 있다.

  오룡전은 원릉(園陵)과 더불어 자금성 내에서 가장 신성한 장소로 
  군림하는 곳이었다.

  오룡전을 떠받치고 있는 다섯 개의 기둥 앞쪽으로 푸른 이끼를 뒤
  집어쓰고 있는 하나의 거석이 보인다.

  그 거석 위에는 전서(篆書)로 음각된 글이 새겨져 있었다.


  <오룡천위(五龍天衛)가 여기 머물도다! 

  오룡천위를 일깨우는 자, 바로 대제의 후예이니… 그로 인해 대명
  은 굳강해지리라!>

                                ②

  영락대제가 화선지 위에 글을 썼으며, 석공 세계에서 전설을 이룩
  한 석혼귀재(石魂鬼才)가 화선지를  거석에 붙인 다음, 정으로 그
  것을 쪼아 살아 있는 글을 만들었다.

  거석은 오랫동안 침묵 가운데 누워 있었다.

  번쩍－! 뇌성벽력이 요란한 가운데 돌연, 빗방울이 뿌려지기 시작
  한다.

  만력제의 화려한 구룡포가 빠른 속도로 물에 젖기 시작한다. 그러
  나 만력제는 신비스러운 기운에 취해 옷이 비에 젖는 것도 깨닫지 
  못하고 있었다.

  장내로 퍼부어지는 빗줄기  가운데, 만력제는 거석을 매만지며 낮
  게 중얼거렸다.

  "누가… 거인의 고독을 알겠는가!  누가… 절대자의 고독을 알 수 있겠는가!"

  그는 이 순간따라 쓸쓸한 중년인으로 보였다.

  오룡천위군의 전설은 천하에 알려지지도 않은 마지막 신화이며 영
  락이 남긴 황궁의 마지막 유산이기도 했다.

  － 영락대제는 북방원정  가운데 피를 토하며 쓰러지셨다. 그분은 
  웃으며 이렇게 외치셨다.

  － 지하밀궁에 일만 정병이 숨어 있도다! 그들을 부르는 순간, 난
  세는 평정되리라! 하나, 고금에서  가장 강한 자가 아니라면 그들
  을 깨우지 못할 것이고…  그들을 깨운다 하더라도 지배하지 못하
  리라! 백 년! 오직 백 년의 시간만이 있을 뿐이다. 지하밀전의 공
  기는 백 년간 유지될 것이다.  백 년 안에 문이 열리지 않는다면, 
  일만 정병은  질식하고 말  것이다. 그렇다면 운명(運命)이리니… 
  대륙을 단념하라!

  제왕의 신화, 천하의 마지막 신화. 그것은 지난 백 년간 깨어나지 
  않는 침묵 가운데에서 역대 제황들을 번뇌에 휘말리게 했다.

  "어쩌면… 허구일지 모른다. 지하에서 일만 명이 백 년간 연무(緣
  武)한다는 것은 믿지 못할 일이니까!"

  하늘이 구멍이라도 뚫린 듯 비가 억수로 퍼부어진다.

  "하나, 짐은 그 일을 위해 금포구장을 강호로 내보냈고 하나의 영
  웅을 찾으라 말했다. 그런데… 그런데 폐물(廢物)이라니……!"

  만력제는 휘청이며 거석에 손을 잡았다.

  '시간이 없다. 아아, 올해가 일백 년째의 해이며… 올해가 지나간
  다면… 신화는 영영 침묵하고 말 것이다.'


  제검혼은 앉아 있었다. 그는 눈처럼 흰 옷을 걸치고 있었으며, 그
  의 면전에는 자색 옷을 걸친 아리따운 미인 하나가 약탕기를 들고 서 있었다.

  창을 통해 새벽의 차가운 안개가 흘러들고 있다. 제검혼의 얼굴은 
  반은 타고, 반은 그대로인 몹시 기이한 몰골이었다.

  그의 눈은 기이하게도 졸린 듯한 눈이었으며, 그리도 가공하게 타
  올랐던 야망의 불길은 깊이 스며들어 밖으로 표출되지 않았다.

  자의 미인은 바로 뇌향공주였다. 그녀는 벌써 이십여 일째 제검혼 
  곁에 붙어 살며 제검혼에게 자금성의 비약(秘藥)을 먹여 주었다. 

  그녀는 전에  비해 한결 말라 보였으며,  입가에는 쓸쓸한 기색을 
  떠올리고 있었다. 하나, 왕녀다운 기품만은 여전히 남아 있었다.

  "그대는… 천기를 타고난 인물입니다. 자아, 어서 이것을 드세요. 
  장백산의 만년삼왕실(萬年蔘王室)과  북천산의 천년설련자(千年雪
  蓮子)에 남해의 자패분(紫貝粉)을  섞은 구명의 신약입니다. 어서 들어요!"

  "……!"

  제검혼은 히죽 웃고 있었다. 반은 타고 반은 남아 있는 지극히 야
  릇한 얼굴. 하나, 이전에 비해 화흔(火痕)이 많이 사라진 것도 사실이었다.

  그는 뇌향공주를 바라봤고, 어린아이처럼 웃었다. 그의 두 눈에는 
  너무나도 아름다운 눈빛이  흐르기 시작했으며, 입술의 선이 가볍
  게 틀어지며 야릇한 목소리가 새어 나왔다.

  "고낭(姑娘)은… 이쁘다……!"

  그는 자금성에 온 이래로 늘 이런 식이었다.

  금포구장이 천기를 따라가서 발견해 낸 제검혼은 살아나기는 했으
  되 백치로 살아났다. 대소변도 제대로 가리지 못했으며, 일어나서 
  걷지도 못했다. 마치 갓  태어난 아기처럼, 그의 뇌성(惱性)은 처
  음부터 다시 시작하고 있었다.

  "허물을 벗어야 해요. 그대의 몸 안에는 가공스러운 잠력(潛力)이 
  들어 있습니다. 그대는  무시무시한 내력(內力)을 지니고 있는 중
  원제일인이었는데, 화약이 터지는  통에 너무나도 엄청난 힘이 체
  내를 압축시켜, 그대의  상중하 삼단전(三丹田)을 진공(眞空)으로 
  만들어 버렸습니다. 그것은  어전신의(御前神醫)가 그대를 진맥한 
  결과 얻은 결론입니다!"

  뇌향공주는 매우 강한 여인이었다. 그녀는 누이처럼 다정했고, 어
  떤 때에는 독녀처럼 앙칼졌다.

  "천하를 위해, 그리고 나를 위해 검을 쥐어 봐요!"

  "헤헤, 검이 무엇이지? 그리고 왜 그것을 쥐어야 하지?"

  제검혼은 백치로  살아났기에, 세 살 난  어린아이 정도의 지능을 
  갖고 있을 뿐이었다.

  사십 일이 지났다. 어느덧 계절은 장하(長夏)로 접어들고 있었다.

  뇌향공주는 금포구장과 지혜를 합해 제검혼의 뇌성을 되살리는 여
  러가지 일을 계속하느라 수척해졌다. 

  그녀는 궁장 대신 베옷을 입었고, 마치 농부의 아내라도 된 듯 제
  검혼 곁에 바짝 달라붙어 제검혼의 수발을 도맡아서 했다.

  제검혼은 엉금엉금 기다가는 비틀비틀 걸었고, 어떤 때에는 먼 하
  늘을 바라보며 아련한 눈빛을 던지기도 했다. 분명 그에게는 어떤 
  변화가 일어나고 있었다.

  "이상하단 말이야. 웬 중의 목소리가 쉬지 않고 들리지? 크크, 대
  달마(大達磨)가 누구고… 대사라는  누구이지? 크크, 그리고 나는 
  소림의 철륭(鐵隆)이라는데……!"

  제검혼은 머리를 갸우뚱거렸다.  가끔 손을 휘저어 생나무 가지를 
  잡았고, 그때마다 나뭇가지는 묘하게 잘려졌다. 

  꽃가지는 생화를 매달고 떨어졌는  바, 그것은 꽤 오랜 시간 동안 
  땅에 뒹굴어도 절대 시들지  않았다. 하나, 제검혼은 꽃가지를 화
  원 깊이 숨겨 아무도 그것을 찾아내지 못하게 했다.

  "시키는 대로 하지 않으면… 매를 맞아!"

  그는 비틀비틀 걷는다. 그가 머무는 곳은 뇌향비궁(惱香秘宮)이라
  는 곳으로 황궁의 인물이라 하더라도 감히 들어설 수 없다.

  훠어이훠어이 걸어가는 제검혼,  그의 보행은 정말 기묘하게 그가 
  어디로 가는지 추측할  수 없었다. 어떤 때는  산으로, 어떤 때는 
  바람으로, 어떤 때는 대기(大氣)처럼 형태가 없는 걸음이었다. 하
  나, 금포구장이 보기에는 비틀거리는 사람의 걸음일 뿐이었다.

  그들은 알지 못한다. 제검혼의 본능은 여전하며, 그가 무의식 가
  운데 부동명왕보(不動明王步)를 비롯한 칠왕의 절기를 시전하고 있다는 것을!

  아침에는 두 시진간 바둑을  둬야 한다. 바둑 상대는 천문박사 범려백(凡閭伯). 

  그는 제검혼의 지혜를 깨우치기 위해 두 시진 내내 제검혼가 바둑
  을 둔다.

  제검혼은 천문박사가 아무리 가르쳐 줘도 한 수도 제대로 두지 못
  했고, 천문박사는  어느 틈엔가 말이 없는  사람으로 화하고 말았다.

  '하늘도… 실수할 때가 있단 말인가?'

  천문박사는 사십사 일이  지나는 사이 사십사 년은  더 늙어 보였다.

  점심 때는 팔십일만금군교두(八十一萬禁軍敎頭)를 십초에 꺽은 일
  세고수 하나가 제검혼과 더불어 비검(比劍)을 한다.

  그녀는 바로… 뇌향공주였다.

  그녀는 자금성의  무학장진경고(武學藏眞經庫)를 완전히 암기하고 
  있을 정도로 황실무공에  정통한 여인이었다. 또한 천하 각지에서 
  올라온 무수한 영약들을 복용한  탓에 실로 정순한 내공을 소유하
  고 있었다.

  "검을 갖고 장난치지 말고… 이렇게 흔들어요!"

  뇌향공주는 허리띠를 바짝 졸라매고 있었다. 

  그녀는 지극히 평이한  태극검(太極劍)에서 시작해 오륜오행검(五
  輪五行劍), 비연칠식(飛鳶七式)을 시전했고,  제비가 떠오르고 갈
  대가 바람에 흔들리듯이 요염하고도  날렵한 자태로 수십 가지 검
  초를 잇따라 시전했다.

  휘휙－ 휙－! 땅바닥에  무수한 금이 만들어진다. 불도속(佛道俗)
  의 제반검학이 잇따라  시전되며, 일대에는 자욱한 검무가 서리기 
  시작한다.

  흰 모래가 넓게 깔린 연검평(練劍坪) 언저리, 제검혼은 목검을 안
  아 든 채 뇌향공주를 바라봤다. 

  장닭이 햇살 아래에서 졸듯이, 그는 흐릿한 눈빛을 던지며 뇌향공
  주의 일거수일투족을 바라봤고 간혹 가다가는 검을 내려 모래밭에 
  금을 그었다.

  어떤 때는 원(圓)을, 어떤 때는 점(點)을, 어떤 때는 선(線)을 긋
  기도 하는데 일반  검학과는 전혀 다른 장난기에  가득 찬 손짓일 
  뿐이었다.

  햇살 아래, 뇌향공주의 뺨을  타고 이슬이 떨어져 내린다. 그것은 
  정녕 땀과는 다른 액체로 찝찔한 맛을 주는 눈물이었다.

  "하늘이 지금처럼  원망스러워 보이기는…  내가 야망과는 거리가 
  먼, 살이 보드러운 여자임을  알았던 사춘기의 그 시절 이후 처음이다!"

  그녀는 제검혼을 보고 있었다.

  제검혼은 개구장이처럼 모래를 갖고 장난을 치다가는 철목검을 안
  아 든 채 꾸벅구벅 잠을 자고 있었다.

  "저 사람이… 정녕 영웅이란 말인가? 아아……!"

  뇌향공주는 입술을 잘근잘근  씹었다. 바람이 불며 경장자락이 펄
  럭거린다. 도발적으로 솟아오른 육봉이 보여야 하는데, 밋밋한 가
  슴이 보일 뿐이다. 

  젖가리개로 육봉을  꽈악 졸라맸기 때문에  가슴이 평평해 보이는 
  것이다. 허리는 끊어질 듯 가늘고, 그 때문에 팽만한 둔부가 보다 
  탐스럽게 보인다.

  이 세상의 어떤 사람도  부러워하지 않아도 좋을 여인. 그러나 그
  녀는 이 순간 묘한 회한에 사로잡히고 있었다.

  "벌써 사십오  일이다. 그 사이… 백여  가지 대법을 시전했으며, 
  천여 종의 영약을 복용케 했다!"

  핏물이 배어 나올 듯한 진홍의 입술이 잘근잘근 씹힌다.

  고집이 무척 세고, 그 어떤 사람도 추측하지 못할 깊은 지혜를 지
  닌 여인, 뇌향. 

  그녀는 한숨 쉬는 것을 가장 싫어하는 여인이었다. 하나, 이 순간 
  그녀는 한숨을 토하고 있었다.

  "아아, 이제 닷새 남았다.  하나, 희망은 없다. 내가 찾은 사람은
  … 영웅이 아니었다. 저 사람은 백치였다!"

  그녀의 뺨을 타고 눈물이 떨어져 내렸다. 보통의 경우였다면 벌써 
  그녀의 목검이 흔들렸고,  제검혼의 목은 허공으로 날아올랐을 것
  이다. 하지만 뇌향은 전과는 달리 눈물을 흘리고 있었다.

  "그러나… 이제는 벗어날 수  없다. 아아, 모든 사람이 저 사람을 
  백치이고 추물이라 하나, 내게는 첫사랑이다. 저 사람에게는 거대
  한 무엇인가가 있다. 나는 그것을  느낄 수가 있다. 절대 저 사람
  을 단념할 수 없다!"

  뇌향공주는 입술을 잘근잘근 깨물었다.

  제검혼은 코고는 소리를 내며 잠들었고, 무슨 악몽을 꾸는 것인지 
  얼굴 근육을 꿈틀거리며 간혹 가다가 손을 슬쩍슬쩍 흔들었다. 무
  학의 상리를 벗어나는 기이한 동작이다.

  뇌향은 그것이 기학이초(奇學異招)가 아닐까, 흥분하며 살펴 보나 
  그녀로서는 알지 못할 애매한 동작일 뿐이다.

  "아아, 하늘이여. 어이해… 어이해 나를 울게 합니까!"

  뇌향은 탄식하며 스르르 눈을 감았다. 기나긴 속눈썹을 따라서 이
  슬방울이 떨어져 내렸다.

  '도박에서는… 졌다. 아바마마가 이겼다.'

  그녀는 목검을 스르르 모래밭으로 떨어뜨렸다.

  '그러나… 나는 저 사람을 잃을 수가 없다. 이미… 나의 사랑이기 
  때문이다. 처음에는 흥분, 그 다음에는 동정(同情)이었고, 언제부
  터인가 내 가슴에는 연정(戀情)의 불길이 치솟기 시작했다. 그 누
  구도 그 불길만은  꺼뜨리지 않는다. 어떠한 미남자라 하더라도…
  …!'

  뇌향공주는 핏빛 산딸기의 입술을 잘근잘근 깨물었다.


  사십구 일째 되는 날, 제검혼은 금포구장과 더불어 지하연무장 안
  으로 들어갔다. 

  금포구장은 제검혼의 잠재력을 일깨울 작정으로 최후의 수단을 강
  구했다. 이른바 본능을 일으키는 실전비무(實戰比武)였다.

  금포구장은 아홉 자루  철목검을 나누어 쥐었고, 제검혼의 허리에
  도 하나의 검이 차여지게 되었다.

  완전한 어둠 가운데 제검혼은 눈마저 가려진 채 세워졌으며, 금포
  구장은 일대에 구궁검진세(九宮劍陣勢)를 구축했다.

  "검을 쓰시오! 이것은 명령이오!"

  "자아, 그 가공스러운 힘을 일으키십시오! 바로 그대 자신의 화려
  한 웅비(雄飛)를 위해서!"

  "하아아－앗－!"

  금포구장은 빠른 속도로 회전하기 시작한다. 검진이 발동되자, 어
  둠 속은 걷잡을 수 없는 폭풍 속으로 빠져 들었다.

  "사정없이 베겠소!"

  "어서 검을 쓰시오!"

  검파(劍波)가 허공을 난도질하는 가운데 제검혼의 몸 주위로 수천
  만 개의 검화가 아름답게 피어났다. 

  제검혼은 석상처럼 서 있었고,  아홉 자루 검이 몸 가까이 다가서
  는데도 전혀 움직이지 않았다.

  휘휙－ 휙－! 공포와 전율을 일으키는 검풍성(劍風聲).

  비록 안대로 눈을 가렸다고는 하나 눈을 자극시킬 가공할 검뢰(劍
  雷).

  지하연무관은 아수라지옥처럼 살기로  뒤덮이는데, 제검혼은 졸리
  운 듯 입을 따악 벌리고 하품을 하기 시작했다.

  "재미가 없어. 크크……!"

  그는 어떠한 검세도 취하지 않았다. 금포구장은 그를 난도질할 듯
  한 기세로 검을 쳐나가다가  결국 얼굴을 일그러뜨리며 검을 떨어
  뜨렸다.

  "희망은… 없소!"

  "크으, 아무것도 아니었소. 백치일 뿐이오. 우라질……!"

  "하늘에 속았던 것이오. 하늘에게……!"

  금포구장의 얼굴은  추악하게 일그러졌다.  그들은 마지막 하나의 
  패(牌)마저 잃어 버린 도박사들처럼 허망해 하다가는 목검을 내던
  지며 계단을 통해 외부로 나갔다.

  제검혼은 어둠 속에 혼자 남게 되었다. 완전한 어둠 가운데, 제검
  혼의 중얼거림 소리가 나직이 흘렀다.

  "나를 해할 바람 소리가 아니었다. 그냥 노는 것이었다. 크크, 나
  는 무섭지 않았고… 크크, 그래서… 재미가 없었다!"

  그는 중얼거리며 걸음을 내딛는데, 놀랍게도 계단이 있는 곳을 향
  해 정확히 걸음을 내딛었다.

  "그들이 나를 정녕 죽이려 했다면… 검을 썼을 텐데. 크크……!"

  설마… 그의 무사 감각은 아직도 존재하고 있는 것인가!

  그리고 그에게 살기(煞氣)와 비살기를 가리는 초절정의 본능이 존재하고 있단 말인가!


  금포구장은 실로 수십년 만에 술에 탐닉했다. 

  이들은 뇌향공주의 문무반(文武班)  교두(敎頭)들이며, 당금 황부
  (皇府)에 있어서 제일가는 실력자들이다.

  지혜가 하늘과 땅을 잇는다는 천문박사 범려백(凡閭伯).

  천하제일의 경공술(經功術)을  지녔다는 과천비자(過天飛子) 척왕달(拓王達).

  대야무반(大野武班)의 제일고수이자, 팔십일만금군의 태상교두(太
  上敎頭)로 머물러 있는 좌백형(左伯形).

  어린탈백도(魚鱗奪魄刀)를 비롯해 제반 도초(刀招)에 달통한 북천
  제일도(北天第一刀) 연릉기(延陵奇).

  이들은 달 아래에서, 등나무 그늘 아래에서 술을 나누어 마셨다. 

  자금성 깊은 곳에 위치하고  있는 뇌향비궁 안에서 술을 마신다는 
  것은 대죄이다. 하나, 그들은 등나무 그늘 아래에서 쉬지 않고 술
  을 퍼마셨으며 뇌향비궁 일대에  머물러 있는 사람들은 그들의 심
  중을 아는지 그들의 주사를 착잡한 시선으로 바라보기만 했다.

  밤은 이미 깊을 대로 깊었다. 천문박사는 금포구장의 우두머리 자
  격으로 술잔을 쳐들었다. 술잔에 달이 떠오르며, 밤바람이 소맷자
  락을 흔들며 술잔에서부터 진한 술향기가 흘렀다.

  "……!"

  아홉 사람은  아무런 말도 나누지  않고 혈액(血液)보다도 뜨거운 
  술을 단숨에 비웠다.

  '다시는 하늘을 믿지 않는다.'

  '아아, 자금성에 존재하고 있는  모든 수단과 방법을 다 동원했지
  만 그는 깨어나지 않았다. 그는 본시 백치였단 말인가?'

  금포구장은 초췌한 표정 가운데 술을 거듭 들이켰다.

  '북원은 이미 세력을 일으켰다. 비록… 숫자적으로는 대명황군(大
  明皇軍)이 그들을 다섯 배  능가한다고는 하나, 문제는 단 하나의 
  초절정 고수이다. 그쪽에는 고수들이 많으나, 이쪽에는 그렇지 않
  다. 흑사황 단우사린을 막을 자는… 중원천하에 단 하나도 없다.'

  금포구장은 밤이 이슥하도록 술을 마셨다.

  하늘에서는 하나의 별이 혜성으로 떠오르기 시작한다. 

  하늘을 핏빛으로 불살라  버릴 듯한 천혈천살성좌(天血天煞星座). 
  그 가공스러운 빛은 오히려 달빛을 무색하게 만들었다.

  "저 별의 기운은 오히려 강해졌다. 아아……."

  천문박사는 탄식하며 허공을 우러러봤다.


  '천기는 여전히 강하다. 천혈천살성좌는 바로 자금성의 중극천(中
  極天)으로 떠올랐다.  그 의미는… 그가  분명 대란(大亂)을 구할 
  천왕지재(天王之才)라는 것이다.'

  천문박사는 천천히 술을 들이마셨다. 그는 술을 말끔히 비운 다음 
  소매로 입가를 닦으며 나직이 중얼거렸다.

  "현제(賢弟)들, 바보같게도 우형(愚兄)은  그 백치에게 여전히 모
  든 것을 걸어야겠다는 생각을 하고 있다네."

  그가 창노히 말했다.

  "아아, 대형께서도  그러하십니까? 사실…  저희들 또한 겉으로는 
  부정하나, 내심으로는  그를 절대거인으로  생각하고 있었습니다. 
  그에게는… 항거하지 못할 어떠한 힘이 있습니다!"

  "우라질! 우리 모두 그  자에게 홀려 버린 듯하오. 기적을 바라다
  니… 우라질! 어리석게도 기적을 바라다니!"

  금포구장의 얼굴은 시뻘겋게  달아올랐다. 술을 많이 마셨기 때문
  에 얼굴이 붉어지는 것은 아니었다. 얼굴이 대춧빛으로 물드는 이
  유는 묘한 흥분감 때문이었다.


  만력제, 그는 궁정을 거닐고 있다. 이 순간따라 그는 면류관을 쓰
  지 않았으며 황금색 구룡포 또한 걸치지 않았다. 

  그는 뒷짐을 진 채 화단을 따라 걸음을 내딛었다.

  "은의낭낭(銀衣娘娘)들이 간 이상, 그 자를 피납하는 데에는 지장이 없겠지."

  "……!"

  만력제 뒤에는  화관들이 따르고 있다. 이들은  만력제가 말을 할 
  때마다 기록을 한다. 자금성의  율법에 따라 만력제가 한 모든 말
  은 기록이 된다.

  어쩌면 천자야말로 고독한  지위일지 모른다. 무수한 결단을 내려
  야 하며, 사적인 생활은 포기한 채 신으로 지내야만 하니까.

  "야수 같은 백치에게 뇌향을 줄 수는 없다."

  "……."

  환관들은 세필을 놀려  만력제가 중얼거리는 말을 모두 기록한다. 
  장부같이 두툼한 서적에는 이러한 글이 적혀 있었다.

  <그래도 일말의 희망은 갖고 있었었다!>

  <백치가 영웅이 되기를  은근히 기대했었다. 하나, 기대는 어긋나
  고 말았다. 백치 하나 때문에 자금성의 막중 대사가 오십 일 지연
  된 것이다.>

  <이제는 기다릴 수 없다. 그 자와 뇌향을 갈라 놓아야 한다. 그리
  고 짐이 하나의 인물을 택해야 한다. 부마도위로…….>

  <그들은 이미 옥관(玉關) 가까이 다가섰다. 풍문에 듣기로는 이미 
  밀천마국마저 북원과 동맹을 맺었다  한다. 아아, 그 어떤 초인이 
  대륙의 거센 피바람을 멈추게 할 것인지… 이런 대난세(大亂世)에 
  유약한 황제인 것이 슬플 뿐이다.>

  <강호계에 하나의  인물이 있음을 안다.  그는 북원의 무사들마저 
  겁을 내는 진정한 용자라고 했다. 사검향이라던가? 그러한 인물만 
  찾게 된다면, 짐의 고뇌가 사라질 텐데!>

  <어리석은 뇌향. 아아, 어이해 그러한 백치에게 사랑을 느끼는 것인지 정말 모르겠구나.> 


  만력제는 두서없이 그런 말을 지껄였다. 

  절대자의 고독, 그것은 이 순간따라 보다 짙어지고 있었다.

  "며칠 울겠지. 그러면서 짐을  원망할 것이다. 하나, 현명한 아이
  이니 곧 냉정을 되찾을 것이고 하나의 백치로 인해 일어났던 풍운
  은 일어나지 않은 듯 잦아들리라!"

  만력제는 달빛을 받으며 힘없이  걸음을 내딛었다. 이 순간, 적어
  도 이 순간 동안, 그는 무력한 절대자인 것이다.


  <황성이 택한  황부제일인이 백치로 판명났으며,  그는 곧 제거될 것임. 

  황부는 그로 인해 지리멸렬될 것으로 보이며, 오백만 대명군은 머
  리 잘린 뱀처럼 오합지졸로 화할 것임.

  이제 시작하겠음. 며칠 안으로 기회가 생길 듯함.

  만력제는 최근 번뇌가 깊어진 듯 고독하게 걷기를 즐기는데, 하나
  의 백치로 인해 어수선한 가운데  그를 연금시킬 기회가 올 듯 보임.

  혈마(血馬), 흑마(黑馬).>


  쪽지가 접혀진다. 아주 아름답고 사악한 손에 의해.

  대체 누구의 손일까? 열 손가락  끝, 열 개의 손톱에는 새빨간 물
  이 들어 있다.

  전신에서 지분 내음이 짙게 풍겨 나오는 하나의 요화(妖花). 그녀
  는 섬세한 손길로 쪽지를 접어 하나의 철통 안에 담는다. 

  철통은 밀봉되었으며, 그것은 새초롱 안에 들어 있던 날개가 억센 
  혈안응(血眼鷹)의 왼쪽 다리에 팔찌처럼 차여진다.

  "자아, 날아올라라!"

  속삭이는 듯한 목소리와 함께, 핏빛 눈알을 가진 한 마리 매가 열
  려진 창을 통해 빠른 속도로 날아올랐다.

  이곳, 자금성 깊은 곳에서 한 마리 매가 떠오르고 있었다.

  같은 날 같은 시각, 또  한 군데의 장소에서 그와 비슷한 일이 벌
  어지고 있었다.

  낙양(洛陽)에서 남쪽으로 칠십 리 되는 곳, 제검세가(帝劍世家)의 
  영지(領地) 안에 세워진 하나의 기루(妓樓)가 있다. 

  그곳의 삼층 창문 하나가 살짝 열렸으며, 한 마리 매가 울음 소리
  도 내지 않고 검은 하늘로 떠오르고 있었다.

  "호호, 황(皇)은 모든  준비를 마치셨다. 그리고… 중원천하는 자
  멸하기 직전이다.  호호, 애써 깨어난 거인의  가문 제검세가. 호
  호, 너희들의 위대한 최후가 다가선 것이다!"

  이 날 밤, 천하 백팔 개소에서 백팔 마리의 매가 날아올랐다.

  숭산(嵩山) 소림사에서는 승려 하나가  후원에 가서 매 한 마리를 
  날려 보냈고, 무당산(武當山) 상청관(上淸觀)에서 장서각(藏書閣)
  의 서기도장(書記道長) 하나가 용변을 보는 척하며 측간의 창문을 
  통해 한 마리 매를 날려 보냈다.

  개봉(開封)의 관제묘(關帝廟) 깊은  곳, 개방( 幇)의 화자(化子)
  들이 복더위를 잊기  위해 황구(黃拘) 한 마리를  구워 먹고 있을 
  즈음, 하나의 노화자가 키득키득  웃으며 한 마리 매를 죽림 가운
  데서 허공으로 날려 보낸다. 전진파(全眞派) 백운관(白雲觀)에서, 
  공동산(  山) 옥청궁관(玉淸宮觀)에서…….

  이 날 밤, 도합 일백팔 마리의 비응(飛鷹)이 떠올랐다. 북천을 향
  해, 오목파의 땅을 향해 백팔 마리의 매는 일제히 떠올랐다.

  － 이제 첩자 임무는 끝이 났다. 이제는 기다리는 일만 남았다!

  － 황(皇)을 믿는다. 그분은 절대적인 병법을 이용해 중토를 함락
  하실 것이다. 사검향이 쓰러진 후, 아무도 그분의 적수가 되지 못
  한다.

  － 더욱이 밀천마국과  북원제국은 배우자의 동맹국가로 이어지기 
  직전이다. 하늘과 땅이 돕고 있다. 백여 년의 꿈이 이룩되는 것을
  ……!

  － 중원! 너는 침묵할 수밖에 없다!


  폭풍의 눈에서는 바람 소리도 들리지 않는다. 그리고 폭풍의 전날
  에는 바람 한 점 일어나지 않는다.

  아아, 대중원이여……!

  무사들의 야망과 도전으로 점철된 숙명의 대지여!

  모든 야망의 길  끝에 존재하고 있는 운명의  대지는 가장 처절한 
  피의 폭풍 가운데로 들어갈 수밖에 없는 것인가!


■ 절정검도 제3권 제4장 삼왕(三王)의 유산
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  오십 번째의 밤이다. 뇌향공주는 하루 내내 외인들에게 자신의 모
  습을 보여 주지 않았다. 제검혼의 지혜를 일깨우고 무공을 되살리
  기 위한 마지막 시도마저 좌절된 상태였다.

  오십 일째의 밤.  달빛은 소녀의 풍만한 젖가슴만큼이나 농염하게 
  출렁거리며 뇌향비궁의 뜨락을 휘감고 있었다.

  새벽이 다가서는 시각, 뇌향공주의 침전 일대에는 기묘한 흑운(黑
  雲)이 일어나기 시작했다.

  돌개바람이 일어나며 일대의 나뭇잎을 뒤흔든다. 일 보만 잘못 내
  딛는다 하더라도 지척지간을 알아보지 못할 혼돈이 다가선다.

  콰아아－ 콰아아－! 검은  바람이 흑룡의 춤으로 일어나며 침전을 
  휘감는 이유는, 뇌향공주가  제검혼과 더불어 침전 안으로 들어가
  며 기문대진을 매설했기 때문이었다.

  "나는 단념하지 않아요. 절대로……!"

  뇌향공주는 그러한 말을 남긴 채 침전 안으로 들어섰다.

  "이제 오직 하나의 방법이 남았어요."

  뇌향공주, 그녀는 대체 어떻게 머물러 있는 것일까?

  창(窓)이란 창이 모두 다 닫힌 규방이다. 달콤한 체향(體香)이 흐
  르며, 탁자 위의  꽃병에 꽂힌 한아름의 꽃송이에서 화향(花香)이 
  넘실거린다.

  마치 신방(新房)처럼 화려하게  꾸며진 침전. 야광주의 불빛이 침
  전을 찬란하게 물들이고 있었다. 

  규방 가운데에는 팔선탁(八仙卓)이  하나 놓여 있으며, 그 위에는 
  팔진미가 차려져 있다. 주호가  하나, 잔이 두 개, 마치 첫날밤의 
  신방마냥 모든 것이 안배되어 있었다.

  "내게도… 고집은 있습니다.  그리고 나는 그대를 믿어요. 그대의 
  두 눈에 가라앉은 거대한  기운을 믿으며, 천기를 믿습니다. 이미 
  그대는 나의 절대자예요.  얼굴의 반이 뭉그러졌으나… 나는 그대
  에게 졌습니다!"

  예전과는 달리 화려한 복장을  한 뇌향공주가 다소곳한 자세로 머

  물러 있었다.

  한 떨기 꽃처럼 아름다운 여인. 코가 몹시 뽀족하고 눈이 커서 고
  집이 세고 기질이 강해 보인다. 그리고 그녀의 맞은편에는 전신에
  서 강인한 남성미를  풍기는 반미반추(半美半醜)의 괴청년이 흐릿
  한 눈빛을 흘리고 있었다.

  오십 일 전에 자금성에 들어온 청년. 황제는 단념했고, 뇌향은 단
  념하지 않은  기이한 상황에 처해진 백치,  그는 바로 제검혼이었다.

  그의 몸에 걸쳐진 의복은 눈처럼 흰 백포였다. 

  흰 빛은 뇌향공주가  가장 좋아하는 빛깔이었다. 제검혼에게 옷을 
  입혀 준 사람은 바로 뇌향공주였다.

  그를 위해 오십 번의 낮과 오십 번의 밤을 헌신한 여인.

  그녀는 처음에는 공주로서  하나의 무사를 선택했고, 그 다음에는 
  의원으로 병자를  선택했으며, 최후에  이르러서는 그녀 자신조차 
  상상하지 못했던 아주 미묘한 국면에 처해지고 말았다.

  모든 것을 다 안다고 자부했던 일대기녀 뇌향. 하지만 그녀에게도 
  모르는 것은 있었다. 그것은  바로 그녀가 너무나도 잘 알고 있다
  고 믿었던 그녀 자신의 속마음이었다.

  뇌향공주는 또 무엇을 바라고 있는 것일까?

  그녀는 양쪽 귓밥을 발그레하게  물들인 채 물끄러미 제검혼을 바
  라봤다.

  "깨어나야 해요. 그리고… 깨어나지  않아도 그대를 버릴 수는 없
  습니다."

  만력제를 닮아 고집이 센  뇌향공주였지만 이 순간따라 매우 연약
  하고 섬세한 여인으로 보였다.

  "그대의 체취는 너무나도 강합니다!"

  뇌향공주는 제검혼의 두 눈을 오랫동안 들여다보았다.

  '아아, 저 신비한 눈빛이 지난  오십 일 내내 나의 영혼을 사로잡
  았다. 저 눈빛에는 이 세상에서 가장 아름다운 정신이 스며 있다. 
  나는 안다. 여자이기에…….'

  그녀는 본시 남자를 남자로 여기지 않을 정도로 기질이 억센 여인
  이었다. 그러나 백치가 된 제검혼을 만난 다음부터는 그녀의 심성
  에 묘한 변화가 일어났다.

  처음으로 느끼는  기이한 파문이랄까?  뇌향공주의 가슴 속에서는 
  형언하기 힘든 열기가 흘러 넘치고 있었다.

  "처음 그대를 찾아 나섰을 때, 저는 무림천하에서 가장 강한 남자
  를 찾은 다음 자금성으로 데려와 저의 심복으로 삼아 볼 작정이었
  습니다!"

  가늘게 떨리는 목소리, 명령하는  듯한 목소리는 절대 아니다. 공
  주의 목소리는 하소연하는 듯한 목소리였다.

  이 밤은 오십 번째의 밤이다. 뇌향공주는 길다면 길고, 짧다면 짧
  은 오십 일간을 제검혼의 체취 가운데에서 생활했다.

  그는 얼굴이 반쯤 뭉그러졌고, 머릿속은 텅 빈 백치가 아닌가! 대
  명의 공주라면 거들떠볼 가치도 없는 폐인이었다. 

  하나, 뇌향공주는 아무도  거들떠보지 않는 그 백치적 아름다움과 
  허무 가운데 깃든 끈끈한 매력에 사로잡히고 말았다.

  "……."

  두 눈에 아무런 감정도  흘려내지 않고 뇌향공주를 바라보는 제검
  혼. 그의 표정은 천진무구해 보였으며 권태로운 표정으로 보였다. 
  다만 그의 두 눈은 밝게 타오르지 않는 반면, 무한한 깊이를 지니
  고 있었다.

  '저 표정과 저 눈빛이 나를 노예로 만들었다. 그 어떤 왕후장상의 
  자제도 휘어잡지 못했던 나의 방심(芳心)을… 저 눈빛이 휘어잡았
  다.'

  뇌향공주는 불타오르는 어떤 것을 느꼈다.

  '모든 남자들은 나를 하나의  여인이 아니라, 대명의 일개 공주로
  서 바라봤다. 그들은 나를 흠모했던 것이 아니라 부마도위라는 지
  위를 줄 수 있는  여인으로 나를 존경했을 뿐이며, 나의 아름다움 
  가운데에서 나의  육체의 아름다움에만  탐닉했었다. 나는 그들을 
  무시했고, 남자들의 그런  눈빛에 사로잡히고 싶지 않아서 대장부
  처럼 행세했었다.'

  뇌향공주는 진홍색의 도톰한 입술을 잘근잘근 깨물었다.

  "하나, 지금은 다르다!"

  "……!"

  "지금 나는 무사를 택한 공주가  아니라, 한 남자 앞에 앉아 있는 여인일 뿐이다."

  뇌향공주는 중얼거리다가 애잔한 눈빛을 던졌다.

  "저는 지금 그대를 무사로 보지 않고 있습니다!"



  "……!"

  제검혼은 말을 하지 않았다. 그는 귀를 찡긋거리고 있었다.

  '소리가 들린다, 사람들이 다가서는 소리가…….'

  그는 권태감 가운데 재미나는 표정을 지었다.

  '지붕으로 둘, 벽 쪽으로 다섯, 땅 속으로 열하나, 도합… 십팔이다.'

  제검혼의 입가에는 미소가 머금어졌다.

  '술래잡기일까? 재미있겠는데. 쓰디쓴 술을 마셔야 하는 곤혹에서 
  벗어날 수 있을런지…….'

  그의 생각은 지극히 단순할 뿐이다. 그는 뇌향공주가 얼마나 급박
  한 지경에 처해 있는지  깨닫지 못하고 있었다. 또한 자기 자신에
  게 어떤 일이 벌어지려 하는지도 알지 못하고 있었다.

  제검혼은 말을 하지  않았다. 그는 고개를 갸웃거리며 뇌향공주의 
  얼굴을 물끄러미 바라보았다. 

  그의 눈빛은 깊은 연(淵)처럼 모든 것을 빨아들이고 있었다.

  "그대는… 제게 남자입니다. 첫번째  남자… 그대는 제가 잊은 여
  성스러움을 되찾게 해 주었습니다."

  뇌향공주가 얼굴을 붉게 물들이며 말하는 가운데 제검혼의 고개가 
  다시 갸웃거려졌다.

  '서서히 다가선다. 아주 조심스럽게…….'

  그는 열여덟 명이 진세를 뚫고 다가서는 것을 느낄 수 있었다.

  '내음이 난다. 묘한 비린내.  공주의 몸에서 나는 듯한 달콤한 내
  음. 크크, 그렇다면 다가서는  사람은 여자다, 여자. 품이 따스한 여자들.'

  제검혼은 입가에 묘한 웃음을 흘렸다. 

  그는 중상을 입은 상태에서  수만 발의 화탄 세례 속에 쓰러졌다. 
  그가 받은 암경은 태산이라도  가루로 만들 정도의 강력한 기운이
  었다. 그 결과, 그의  몸 안에 잠재하고 있던 칠왕진기(七王眞氣)
  가 하나로  융해되며 도리어  절맥질(絶脈質)이 치유되었다. 다만 
  너무나도 엄청난 힘으로 인해 그는 뇌성마비가 되어 버리고 만 것이다. 

  그렇다고는 하나,  그의 감각만은 여전했다.  그는 초식을 구결로 
  익히지 않았다. 그는 피와  땀 가운데 검초를 익히었기에, 뇌성이 
  마비된 상태인데도 불구하고  초식은 그의 일거수일투족에 온전히 
  머물러 있었다. 다만 쓰지 않을 뿐이지…….

  그는 역시 검도계의 거인이었다.

  무심검도(無心劍道)……!

  제검혼은 또 하나의 새로운 경지에 돌입한 셈이었다.

  그것 역시 절정검도(絶頂劍道)의  하나이다. 다른 것과는 달리 실
  로 오랜  수련이 필요하며, 출가한 승려나  세속을 떠난 도사들이 
  아니면 절대  시전하지 못하는 자연의  검도이다. 한데, 제검혼은 
  백치가 된 덕에 저절로 그것을 터득한 셈이었다. 

  어쩌면 지금 이 순간에도 그의 무공은 상승되고 있을지 모른다.

  지혜의 검이 아니라, 본능의 검은……!

  "그대에게라면 나의 모든 것을 열어 줄 수 있습니다! 아아, 이 밤
  이 지나면 부황(父皇)은 그대를 영원히 가둬 버릴 것입니다. 그곳
  은 빙마굴(氷魔窟)이라는 곳으로,  한번 빠지면 다시는 살아 나오
  지 못하는 곳입니다. 영락대제(永樂大帝)가 만든 곳으로 세상에서 
  가장 지독한 장소입니다. 그대는  거기 갈 운명입니다. 그러나 저
  는 절대 그대를 보내지 않겠습니다!"

  뇌향공주의 눈빛이 매혹으로 타올랐다.

  뜨겁게 달아오르는 미인의  눈빛, 그리고 조심조심 다가서는 십팔 
  인, 그리고 양자를 다 살피면서도 아무런 내색도 할 줄 모르는 백
  치 제검혼.

  이제 밤은 깊다 못해 새벽으로 타오르고 있었다. 

  허무 속으로 침잠해 든  제검혼의 두 눈과, 묘하게 타오르는 공주
  의 두 눈빛이 기이한 대조를 이룬다.

  "저는 이미 그대와 헤어질 수 없습니다!"

  공주의 입술 사이에서 너무나도 놀라운 언어가 토해졌다.

  설마… 그녀는 제검혼을 자신의 정랑(情郞)으로 결정지었단 말인가? 바로 이 새벽에……?

  "시간이 없습니다. 무사들이  다가설 것입니다. 기문진을 쳐 두기
  는 했으나, 부황 주위에는  너무나도 맣은 고수들이 있습니다. 그
  들이 온다면  막기 힘듭니다. 해서, 그  전에 결정지어야 합니다. 
  우리 두 사람이……!"

  뇌향공주의 손길이 파르르  떨리기 시작했다. 사내의 손아귀 안에
  서 녹아 버릴 듯 섬세한 손, 그 손은 꼼지락거렸으며 또다시 끈끈
  한 언어가 토해졌다.

  "바란다면… 이 새벽에 나의  모든 것을 바치겠습니다. 대명의 공
  주가 아니라 하나의 여인으로서, 울향(鬱香)이라는 여인으로서!"

  "울…울향?"

  제검혼은 고개를 갸웃거렸다.

  "그래요, 울향이 바로 저의 이름입니다."

  "울…울향, 좋아!"

  "그 이름은 영원히 그대의 이름이 될 것입니다!"

  뇌향공주는 주울향이라는 이름을  갖고 있었다. 그녀는 매혹과 처
  연이 뒤범벅이 된 눈빛을 흘리며 손을 쳐들었다.

  "자아, 이젠 잔을 들어요."

  "잔?"

  "이 잔을 들고 한 마리 야수가 되어 나를 취해요."

  "야…야수?"

  "어서……!"

  "울…울향이 좋아…! 한데, 어이해 내가 울향을 잡아먹을 수 있지? 나는 그렇게 못해!"

  "바…바보, 정녕 그런 식으로밖에 말을 하지 못하겠습니까?"

  뇌향공주의 눈 위로 뿌연 물막이 번지기 시작했다.

  난생 처음으로 남자에게  구애를 했으며, 난생 처음으로 남자에게 
  거절을 당한 것이다. 하나, 화가 나기보다 오히려 슬픔이 앞선다.

  "그대는 정녕… 백치에 불과합니까? 그리고… 그대를 떨치지 못하
  는 소녀 또한 그대와 같은 백치입니까?"

  뇌향공주는 오열하듯이 부르짖었다. 바로 그 순간이었다.

  "온…온다!"

  제검혼이 아주 작게 중얼거렸고,  그 순간 사방의 벽이 예리한 도
  세(刀勢)로 인해 허물어지기 시작했다.

  우지끈－! 콰앙－! 

  사방에서 벼락치는 소리가 나며  은빛 그림자들이 침전 안으로 난입해 들었다. 

  은포를 걸친 무사 십팔  인. 이들은 소리를 숨기고 다가서다가 동
  시에 침전의 벽과 천정, 바닥을 부수며 난입해 들어선 것이다.

  "죄송합니다만, 황명(皇命)이기에… 이렇게 합니다. 공주저하!"

  "저희 은의낭낭군(銀衣娘娘軍)을 용서하여 주십시오."

  "공주가 자결할지 모르니,  기습하라는 황상의 엄명이 계시었습니다!"

  파파－ 팟－ 팟－! 허공 가득 은색 원호가 뿌려진다.

  은색지주검진(銀色蜘蛛劍陣).

  동시에 십팔방을 휘어 감는 진세이다.

  나찰수라탄(羅刹修羅彈).

  도극(刀極)에서 누에실 같은 진기를 흘려 경혈을 패쇄시키는 수법이다.

  십팔로살홍천검진(十八路煞虹天劍陣).

  은의낭낭군이 최후의 절기로 삼고 있는 것으로, 도를 흔드는 가운
  데 미혼약을 살포하는 수법이다.

  콰아아－콰아아－! 규방의 모든  것이 허물어지는 가운데, 뇌향공
  주는 제검혼을 향해 잔을 내미는 자세 그대로 혼절하고 말았다. 

  그녀는 강했으나  은의낭낭군은 더욱  강했다. 게다가 뇌향공주는 
  제검혼으로 인해 정신이 동요된 상태이기에 제대로 방어도 못하고 
  쓰러지고 말았다.

  "공주저하! 황명에 복종해야 합니다!"

  "죄송합니다. 속하들이 이렇게 해야만 하는 것이……!"

  "아아, 어렸을 때부터 공주저하를  섬겨 온 저희들이 처음으로 공
  주저하를 아프게 했습니다!"

  은의낭낭들은 탄식을 몰아 쉬었다.

  은의낭낭은 육대화수(六大花手)와 육대봉수(六大鳳手), 그리고 육
  대접수(六大蝶手)로 나뉘어진다. 

  금포구장에 버금가는 무위를 지니고  있는 십팔 인의 고수들은 뇌
  향공주가 쓰러지는 것을 물끄러미 바라봤다.

  "이…이러면 아니 되는데, 그…그대를 잃게 되는데……!"

  뇌향공주는 중얼거리며 앞으로 고꾸라지는데, 그녀는 쓰러지는 그 
  순간까지 제검혼의 손을 놓아 주지 않았다.

  제검혼은 뇌향공주와 마찬가지로  은의낭낭의 검진과 미혼탄 공격
  에 당했으나 쓰러지지 않았다.

  "울향… 울향… 크크, 그 이름이 너의 이름이라고?"

  제검혼은 웃었고, 은의낭낭들은 그 순간에서야 처음으로 뇌향공주
  가 어이해 제검혼에게 매료되었는지를 알 수 있었다.

  '너무나도 아름다운 눈빛이다.'

  '이럴 수가? 인간의 눈빛이 저렇게 맑을 수 있다니…….'

  '대내부(對內府), 대외부(對外府)의  기라성(綺羅星) 같은 고수들
  의 혁혁한 눈빛과는 다른 눈빛이다.'

  은의낭낭들은 일순간  냉정을 잃고  말았다. 그네들은 뇌향공주를 
  일단 한 장소에 유배(流配)시켜 냉정을 되찾게 하고, 백치 제검혼
  을 가두라는 밀명을 받고 여기에 왔다.

  늘 황제 곁에 머물며  황제의 신변을 지키는 여고수들, 이들이 제
  검혼 쪽으로 다가설 때였다.

  히죽, 제검혼은 은의낭낭 가운데 가장 강하다는 화여옥을 보며 바
  보처럼 말했다.

  "꾸냥의 눈에는… 독기(毒氣)가 있다. 크크, 조심하는 것이 좋아! 
  왠지 모르나……!"

  "뭐…뭐라고?"

  "훗훗, 그냥 그렇다는 이야기일 뿐이지. 다른 것은 없다!"

  제검혼은 다시 한 여인을 바라봤다.

  채화낭낭(採花娘娘) 녹영홍(綠映紅).

  그는 그녀의 갸름한 얼굴을 보며 다시 고개를 가로저었다.

  "힘들겠는데?"

  "무…무슨 소리지?"

  "호흡이 차분하고 좋으나, 호흡에 사기(死氣)가 느껴진다. 아마도
  … 먹지 못할 것을 먹은 듯하구나!"

  "아……?"

  채화낭낭 녹영홍은 기가 막히다는 표정이었다.

  '사실… 얼마  전부터 호흡이 답답했었다.  내기가 흐트러져 그런 
  줄 여겼는데, 내 호흡에 죽음의 기운이라니…? 백치의 말로 흘려 
  넘기기에는 너무도 신비하다. 왠지 이 자의 말이 사실로 여겨진다.'

  어디 그녀뿐이랴? 

  옥접낭낭(玉蝶娘娘) 매고의(梅古意), 

  취봉낭낭(翠鳳娘娘) 설여매(雪如梅), 

  자접낭낭(紫蝶娘娘) 금약하(今若何)…….

  은의낭낭은 하나하나 야릇한 시선에 휘말렸다.

  '이것은 진심이야…….'

  제검혼은 외부로 걸어나가야 했다. 그는 아스라한 안개 속을 걸었
  고, 은의낭낭들이 그를 철두철미하게 포위했다.

  '이 여인들은… 십 일 안에 쓰러진다. 그 이유가 무엇인지 모르나, 그냥 그렇게 느껴진다.'

  제검혼은 팔짱을 낀 채  걸음을 내딛었다. 그의 귀로 기이한 목소
  리가 끝없이 들려온다.

  －  대달마(大達磨)  항마무심인(降魔無心印) 무허자재(無虛自在) 
  천통관지(天通貫地) 미묘법(微妙法).

  대체 누구의 목소리일까?

  '이 소리는 지난 오십 일 내내 들려왔다.'

  제검혼은 흐릿한 시선을 던진다.

  '무수한 이야기를 했고, 대략 이백여 가지의 춤추는 법을 말했다. 하나하나에 재미있는….'

  그는 왠지 신이 난다는 표정이었다.

  '내게는 일곱 명의 친구가 있다. 모습은 보이지 않으나, 목소리는 
  쉬지 않고 들려온다. 귀찮을 정도로…….'


  빙마굴(氷魔窟).

  어귀가 무서리에 뒤덮인 지하동굴이다.

  자금성의 북방에 자리잡고 있는 빙마굴은 영락대제에 의해 발견된 
  지하빙맥(地下氷脈)으로 통하는 빙굴이었다.

  쓰으으… 쓰으으…, 지독한 한기가 거대한 동굴에서부터 흘러나왔다.

  은의낭낭은 제검혼에게 이러저러한  연유를 설명하며 그를 빙마굴 
  안으로 들어서게 했다. 한데, 제검혼은 골수가 얼어붙는다는 극심
  한 한기(寒氣) 가운데 도리어  기분이 좋은 듯 상반신을 흔들거리
  며 빙마굴 안으로 들어섰다.

  성큼성큼 걸어가는 제검혼.

  은의낭낭은 학익검진세(鶴翼劍陣勢)를 펼친 채 혹시라도 제검혼이 
  뒤돌아서 도망치지 않을까 경계를  한다. 하나, 제검혼은 뒤도 돌
  아보지 않고 빙마굴 속으로 접어들었다.

  "대…대단한 걸음이다!"

  "오오, 저 걸음은  거형무극보(巨形無極步)가 아닐까? 천하제일패
  검(天下第一覇劍)이라는 뇌정마제(雷霆魔帝)의 독문비학이라는?"

  "아아,  부동신보(不動神步)다.  완전한 불종비기(佛宗秘技)이다. 
  어이해 저 백치에게 저러한 보법이 있단 말인가?"

  "이…이상하군. 절전된 관음수미보(觀音須彌步)가 아닌가? 백치가 
  어이해… 천재가 아니면 익히지 못한다는 상승절기를 지니고 있단 말인가?"

  "천왕탁탑보(天王托塔步)다. 오오, 두 발로 대지를 짓밟고 태산을 
  허물어뜨린다는 걸음이다!"

  "화…화룡천리보(火龍千里步)다. 바로… 화왕의 절기이다!"

  한 사람이 가는데, 십팔 인이 바라보는 것은 각기 달랐다.

  하여간, 제검혼은 빙마굴 안으로 접어들었다. 일대에는 금부의 고
  수들도 뚫지 못하는 절진세가 매복되어 있다.

  천하의 악인들이 영원히 갇히는 곳. 아마도 제검혼에게 죄가 있다
  면 공주의 마음을 사로잡은 죄일 것이다.


  이 날, 만력제는 와병을 핑계로 모처로 들어섰다. 아마도 그는 천
  하대사를 생각하기 위해 자기만의 시간을 가지려 하는 것이리라.

  그 즈음 금포구장은 관직에  복귀하라는 조칙을 어기고 스스로 죄
  인이라 여기며 산발한 채 금부뇌옥(禁府牢獄)으로 들어섰으며, 자
  금성의 인물들은 뇌향공주의 미묘한 흐느낌 소리가 뇌향비궁의 담
  을 넘는 것을 들을 수 있었다.


  완전히 얼어붙은 동굴  안이다. 어디에선가 휘파람 소리가 나직이 들려온다.

  "휘이이… 휘이이……!"

  고독을 이기기 위해 부는 휘파람일까?

  걸음 소리가 불규칙적으로 들려오며 흰 그림자 하나가 길모퉁이를 
  돌아 빙극지기가 가득한 동굴 깊이 들어서고 있었다.

  휘파람을 불며 쌍수를 흔들거리며 걷는 인물이었는 바, 얼굴 반쪽
  은 너무나도 아름답고, 얼굴 반쪽은 흉칙하게 불타 버린 자였으며 
  눈빛이 몹시 신비한 자였다.

  '이상하다. 한기가 살 속으로 스미자, 머릿속으로 오고 가는 수많
  은 말들이 보다 또렷해지고 있다.'

  흐릿한 눈빛 가운데 가끔 가다가 뇌광(雷光)이 솟구쳐 오른다.

  싸늘한 바람이 불어닥치며  그의 옷자락에는 얼음조각이 달라붙었
  다. 동굴은 구불거리며 끝없이  이어지고 있었다. 어느 정도 갔을
  까? 동굴이 제법 넓어지면서 하나의 공간이 나타났다.

  "……!"

  제검혼은 처음으로 발걸음을 멈추었다. 그가 걸음을 멈춘 그 앞으
  로는 전신을 얼음조각으로 도배를 한 듯 한 얼어죽은 강시들이 널
  려 있었다.

  자금성을 거역하다가 빙마굴에  갇힌 이후, 다시는 외부로 나가지 
  못하고 얼어죽은  사람들의 시신들일까?  아니라면 어떤 사람들의 
  시신들일까?

  정(釘)을 쥔 자, 대패를 쥐고 쓰러진 자, 장방형의 석실에는 구백 
  명의 장인(匠人)들이 즐비하게 쓰러져 있었다. 

  빳빳이 얼어붙어 죽은  사람들은 무사가 아니라 장인들이었다. 얼
  마의 시간이  흘렀는지 모르나, 시신은 썩지  않고 보존되어 있었다.

  시신 한가운데, 장인들이 죽기 전에 세운 탑이 하나 세워져 있다. 
  십팔층 탑인데, 탑신에는 글이 새겨져 있었다.

                                ②

  <우리들에게 지하비궁(地下秘宮)을 구축케  하신 대제(大帝)는 변
  황에서 타계하시었도다. 하나, 그분이 우리들에게 내리신 천명(天
  命)만은 여전히 이어지고 있도다.

  오오, 이제 모든 것은 완성되었으며 우리들은 비밀을 지키기 위해 
  여기 모여 자진(自盡)하도다! 

  아마도 우리들의 시신이 온전하게  남아 있다면… 약속된 일백 년
  이 아직은 지나지 않았다는 뜻이리라!

  그대, 이 글을 보는 사람이여!

  그대는 죽거나… 천왕(天王)이 되리라!>

  십팔층 탑의 표면에 적힌 글은 외부에는 알려지지 않은 글이었다.


  도합 이백오십  명의 장인, 이들은 영락대제의  명을 받고 자금성 
  지하에 모종의 건축물을 세우기 시작했었다. 

  무려 십오  년에 걸쳐 지하에 건축물이  세워졌고, 영락대제는 그 
  완성을 보지 못하고 변황에서 죽었다.

  빙마굴은 바로  황궁 최후의 전설이 서려  있는 장소였으며, 지난 
  백여 년간 단 한 사람의 방문객도 허용치 않은 절대의 금지였다.

  쓰으으… 쓰으으…, 골수를  얼려 버리는 냉풍이 치솟아올랐으며, 
  설룡 같은 빙무줄기가 이리저리  흘러다니며 모든 것을 얼려 버렸다.

  자결을 한  장인들, 그리고 죽음과 삶의  심각성을 느끼지 못하는 
  듯 한가로운 표정을 지으며 끝없이 걸어가는 제검혼.

  그리고 눈보라가 치솟아 흰 장막이 되어 그의 뒷모습을 덮어 버렸다.


  지하빙맥(地下氷脈)은 두 갈래로 이어졌다.

  하나의 길은 자연의 길이고,  하나의 길은 장인들이 판 인공의 길

  이었다. 

  인공의 길은 거대한  철문(鐵門)으로 이어졌으며, 자연의 길은 지
  독한 한기가 일어나는 종유동굴로 이어졌다.

  지하로 천 장이 되는  곳이다. 본시 지하로 들어가게 되면 외부보
  다 기온이 상승하는 것이  상리인데, 빙마굴 안은 정반대였다. 마
  치 극음지옥(極陰地獄)처럼 모든 것이 꽁꽁 얼어붙었다.

  거대한 철문이 하나 있다. 만년한철로 이루어진 철문 위에는 다섯 
  마리 용이 뒤엉킨 부조가 조각되어 있었다. 

  얼음 덩어리가 일 장  두께로 형성되어 있으며, 뿌연 얼음을 통하
  여 다섯 마리 용이 들여다보인다.

  그리고 전서로 쓴 글귀가 보이고 있다.



  <개문자(開門者) 득만룡(得萬龍)>


  문을 여는 자, 일만 마리의 용을 얻으리라!

  실로 미묘한 글귀다. 백 년간  한 번도 열리지 않은 거대한 철문. 
  그 문 뒤에는 대체 무엇이 있단 말인가?

  제검혼은 인공의 길로 방향을  잡았다. 그리고 그는 몇 걸음 걷다 
  말고 문득 걸음을 멈추었다.

  백치 같은 그의 얼굴에 일순 기이한 빛이 어리기 시작했다.

  알 수 없는 어떤 느낌이,  형용키 어려운 기이한 힘이 그의 등 뒤
  에서 다가오는 것이 아닌가!

  제검혼은 저도 모르게 등을  돌렸고, 그 기이한 힘에 이끌려 자연
  의 길로 접어들기 시작했다.

  그는 한풍을 헤치며 끝없이 걸음을 내딛었다. 그가 걸어가고 있는 
  길은 영락대제의 비밀을 지키기  위해 집단자살을 한 장인들도 건
  드리지 못했던 신비의 길이었다. 

  한기가 너무나도 극심해 뜨거운 피를 지니고 있는 존재라면 일 보
  도 걷지 못하고 선 채  얼어죽게 된다. 한데, 제검혼은 오히려 시
  원하다는 표정을 짓고 있었다. 

  도리어 내화(內火)가 식어  버리고, 그로 인해 뇌성(惱性)이 조금
  씩이나마 살아나는 것일까? 그의  눈빛은 이전에 비할 수 없이 맑
  아지고 있었다.

  "저 끝에 무엇인가가 있다. 너무나도 거대한 기운이……."

  그는 성큼성큼 걸음을  내딛었다. 무시무시한 바람이 몸을 튕겨내
  려 한다.  가공할 암경으로 다가서는 바람  가운데 제검혼은 저도 
  모르게 하나의 수식(手式)을 취하고 있었다.

  "파풍(破風)에는… 이렇게 해야 한다."

  그의 손이 흔들리며 동시에 열하나의 환영(幻影)이 일어나지 않는가! 

  합장(合掌)을 한 열하나의  관음불(觀音佛)이 떠올랐으며, 관음불
  이 제각기 다른 형상의  자세를 취하는 가운데 가공스러운 기세로 
  다가서던 바람은 으스러지고 만다.

  십일면관음무도(十一面觀音武道).

  밀왕무도(密王武道) 가운데 가장 뛰어나다는 것인데, 제검혼은 저
  도 모르게 그것을 시전하고 있었다.

  어디 그뿐이랴? 손을 흔들 때마다 대소림(大少林)의 칠십이종절예
  (七十二種絶藝)가 완벽하게 시전된다. 

  합장한 듯한 자세로 머물다가  조용히 쌍장을 벌리는 것은 미타분
  향공(彌陀焚香功).

  천천히 우수를 내밀고 중지(中指)를 세우는 자세는 바로 세존지로(世尊之路).

  달마심검(達磨心劍),

  탄지신통(彈指神通),

  대력금강인(大力金剛印)…….

  제검혼의 동작은  점점 빨라졌다. 그는 바람을  가르기 위해 쉬지 
  않고 손을  휘저어 대는데, 그가 시전하는  초식은 모조리 불가의 
  절정무예(絶頂武藝)들이었다.

  제검혼은 무심무아지경(無心無我之境)에 머물러 있었다. 

  그에게 남은 것은  본능뿐이고, 그는 본능에서 우러나는 일거수일
  투족 가운데 천년지옥도(千年地獄道)를 따라 들어가고 있었다.

  우웅－! 지진이 일어나는 듯한 소리가 들려온다. 

  드넓은 종유동굴에서는 영혼을 빨아들이는 소리가 가득하다. 머리
  에서 발 끝까지 얼음으로 뒤덮은  청년 하나는 그 소리를 따라 들
  어가고 있었다.

  보라! 일 보를 내딛을  때마다 골편(骨片)이 밟히고, 부러진 병장
  기가 저벅저벅 밟히는 것을.

  이천여 구 해골이 널려 있다가 청년의 거보 아래 으적으적 밟히고 
  있었다.

  어떤 원죄로 이리도 즐비하게 누운 것일까? 

  청색(靑色)의 도포를 걸친 무사들, 황색전포를 걸친 사람들, 그리
  고 흑포를 걸친 사람들이 즐비하게 늘어져 있었다. 

  걸치고 있는 복장은  놀랍게도 전국시대(戰國時代)의 그것이었다. 
  다시 말해 제검혼이  들어서고 있는 이곳은 전국시대의 장소이고, 
  널려 있는 시신들은 전국시대의 인물들이었다.

  "저기… 사람이 있다!"

  제검혼은 세 개의 빙주(氷柱)를 보며 걸음을 내딛었다.

  종유동굴을 떠받치고  있는 세 개의 얼음기둥이  있다. 두 아름은 
  되어 보이는 투명한 얼음기둥 가운데 청포노인 하나, 황포노인 하
  나, 그리고 흑삼노인  하나가 결가부좌(結跏趺座)를 튼 자세로 머
  물러 있었다. 

  얼음 속에 갇혀 있는 삼 인 모두 합장을 하고 있는데, 세 개의 얼
  음기둥은 품자형을 이루고 있었다.

  거대한 얼음기둥 사이의 삼각지대에서는 설풍이 일어나고 있으며, 
  지축을 뒤흔드는 뇌성벽력이 거듭 토해졌다. 가히 수천만 관의 암
  경이 일어났고, 천정에서부터 바닥까지가 투명한 무형강벽(無形 
  壁)에 의해 뒤덮여 있었다.

  대지를 짓눌러 버리는 가공할 기운. 그 기운은 하나의 금정(金鼎) 
  중심에서 일어나고 있었다.

  지난 천 년간  한 순간도 흐트러지지 않은  기운, 그 기운은 바로 
  얼음기둥 가운데 머물러 있는  상고 기인들의 몸에서 일어나는 영
  원한 진기의 힘이었다.


  <천하에는 절대자가 하나 존재할 뿐이다. 

  여기 십왕무도 가운데 가장  강한 삼대무도의 대종사들이 모여 환
  우천하의 대권(大權)을 두고 싸움을 시작하도다!

  이기는 자가 살아남을  것이고, 그는 천하절대자로 군림하게 되리라!

  제왕무종(帝王武宗),  사왕대제(邪王大帝), 마왕종사(魔王宗師)가 
  여기서 승부를 내리라. 

  승부가 나지 못한다면 모두 죽을 것이고……!>


  천 년 전에 쓰여진 글이 보인다. 

  전국시대에 나타났던 십대무도  가운데 가장 강하다는 삼대무도의 
  대종사들, 그들은 우화등선했다고 알려졌었는데 사실은 그게 아니
  었다. 그들은 가공할 승부욕 가운데 천하절대자 자리를 놓고 겨루
  다가 자멸했던 것이었다. 

  빙마굴을 짓누르는 가공스러운 기운은  바로 천 년 내내 흐트러지
  지 않은 기운이며,  삼대종사의 진원지기가 하나로 합쳐져서 이루
  어진 거대한 기운이었다.

  삼대종사는 죽었지만 그들이 남긴 진기(眞氣)는 한데 뒤엉켜 들었
  고, 허공에 설풍운과 전뢰를 일으키고 있다. 

  모든 것을 허물어뜨릴 듯한 광폭한 기운 가운데로, 제검혼은 백치
  가 되어 느릿느릿 걸어가고 있었다.

  "가…가야 한다. 으으……!"

  제검혼은 쥐어짜는 듯한 소리를  내며 가공스러운 암경 속으로 접어들었다.

  우르르－릉－! 우레 치는 소리가  나며, 회오리 바람이 그의 몸을 휘감기 시작했다. 

  삼대종사가 남긴 가공무쌍한  암경이 전신을 휘감는 가운데, 제검
  혼은 저도 모르게 허공으로 쌍장을 내밀고 있었다.

  우두둑－ 뚝－! 근골이 어긋나는  소리가 들리며, 그의 장심을 타
  고 무시무시한 회오리 바람이 빨려들기 시작한다.

  벼락 치는 소리가 나며 제검혼의 눈에서는 오랜만에 혜광(慧光)이 
  솟구치고 있었다.

  "운명(運命), 너를 거부한다. 처음부터 끝까지!"

  돌연 그의 두 눈에서는 이전, 그가 한 번도 잃지 않았던 무시무시
  한 정광이 치솟아 올랐고,  그는 이를 으드득 가는 가운데 너무나
  도 가공스러운 기운이 사지백해로 파고듬을 느끼며 스르르 의식을 잃어 버렸다.

  뇌성벽력이 일어나며 제검혼의 몸뚱이는 삼대종사가 남긴 잠능 속
  에서 철저히 짓밟히기  시작했다. 그러나 제검혼의 몸은 허물어지
  지 않았으며, 너무나도 기이하게도 무시무시한 잠력(潛力)은 그의 
  호흡을 타고 그의 체내로 스며들기 시작했다.


  빙마굴 깊은 곳이다. 천  년의 빙하(氷河)가 가득 찬 종유동굴 가
  운데에서 기이한 울부짖음 소리가 들려오고 있었다.

  "운명… 크으, 더이상 나를 조롱하지 마라!"

  대벽력 가운데 흰 그림자가 움직이고 있다. 무수히 흐트러지는 환
  영(幻影) 가운데, 수천만 개의 손이 나타나서 사면의 벽에 장인을 
  파기 시작한다. 

  손바닥 도장은 두세 자 깊이로 새겨졌고 그때마다 벽에 균열이 갔다.

  "와라!"

  벼락치는 소리가 나며 얼음벽이 무너져 내리기 시작한다.

  흰 그림자 하나가 미친  춤사위를 하는 가운데, 수백 가지의 신공
  괴초(神功怪招)가 시전되고 있었다.

  손을 흔들 때마다  패왕무도(覇王武道)가 시전되고, 일 보를 내딛
  을 때마다 화왕무도(火王武道)가 시전된다.

  흐릿한 두 눈, 세월의 짙은 앙금이 가라앉은 채 침묵하고 있는 두 
  개의 눈에서 간혹 가다가 신광이 번쩍번쩍 흘러나왔다. 찬란한 무
  지개 같기도 하고, 추수(秋水)의 싸늘한 빛깔같기도 하다.

  대체 누구의 눈빛이기에 그리도 차갑고 아름다운 것일까.

  일 주야(晝夜) 내내 춤사위는 이어졌다. 그 가운데, 세 개의 얼음
  기둥에서 쏟아져 나온 가공할  기운은 모조리 그의 체내로 흡수되
  어 들어갔다. 

  뜨거운 땀이 피부를 휘감는데, 묘하게도 그 땀방울은 시뻘건 빛을 
  띠고 있었다.

  얼음기둥은 녹아 버렸고, 그 안에 머물러 있던 세 명의 상고 기인
  들은 방금 전에 죽은 시신처럼 뿌연 증기 가운데로 모습을 드러냈
  다.

  첫번째 인물, 그는 천  년 전에 천하제일 고수로 불리던 인물이었다.

  제왕무존(帝王武尊) 구니공숙(仇泥恭叔).

  그 어떠한  세력과도 타협하지 않았던  전국시대의 절대자로 이백 
  년 생애를 단신으로 살아왔고,  하나의 검도 지니지 않은 채 풍운
  천하를 독보했었다. 그는  너무나도 강했기에 무수한 도전을 받아
  야만 했다.

  그에게 도전을  한 인물들,  그들은 바로 구왕종사(九王宗師)였고 
  그들 가운데 제왕무존 구니공숙의 상대가 될 만한 사람은 두 사람
  에 불과했다.

  사왕대제(邪王大帝) 을불궁지(乙佛宮之). 

  마왕종사(魔王宗師) 후노잡(候奴雜).

  두 사람 또한 절대적인 지위로 군림했던 인물이었다. 

  이들은 무수한  수하들을 이끌고  제왕무존 구니공숙을 공격했고, 
  제왕무존은 절대의 진기를 발휘해  수천 명의 거두들을 잇따라 참
  살해 버린 다음 두 사람과 싸우기 시작했다.

  그는 절대자적인 무공을 지녔으나, 두 사람의 합공을 이겨낼 수는 
  없었다. 결국  세 사람은 동패공사하기에  이르렀고, 그 순간부터 
  일대는 극음지기에 휘말리기 시작했다.

  제검혼은 휘청이며 금정(金鼎) 쪽으로 다가갔다. 그 안에 세 개의 
  두루마리와 세 개의 금갑이 놓여 있었다.

  제왕천무도해(帝王天武圖解).

  제왕무존이 친히 적은  도해이다. 인간이 추측하기 힘든 제왕천멸
  공(帝王天滅功)이 기이한 선의 구조 가운데 숨겨져 있다.

  제왕무존은 제검혼과 흡사한 기질을 지니고 있던 자로서, 자신 이
  전의 강호신공은 모조리  거부하며, 스스로의 무공을 창안해 나갔
  던 인물이었다.

  그는 적을 쓰러뜨릴 때마다 적의 장점(長點)을 취했고, 자신의 단
  점을 버렸다. 그는 칠천여 번의 혈전 가운데 완전무결한 실전무예
  (實戰武藝)를 창안할 수 있었다.

  그것이 바로 제왕천무도(帝王天武道).

  시전되기만 하면  살륙을 일으키는 고금에서  가장 잔폭한 무공이
  다. 그는 제왕천무도해와 더불어 하나의 금갑을 남겼다.

  제왕천멸금단(帝王天滅金丹)!

  천지를 종횡하는 가운데 얻게 된 일천여 가지의 영약으로 만든 단
  약이다.

  도해와 단약, 제왕무존은 그 두 가지를 금정에 넣은 채 싸움을 시
  작했었다.

  사왕대제(邪王大帝).

  사왕천(邪王天)의 천주(天主)이며  창건자. 또한 사환비기(邪幻秘
  技)를 집대성했던 천 년 전의 기인이었다.

  그는 자신의 절기를 수록한 사천환무보와 더불어 사환천령단(邪幻
  天靈丹)을 남겼다. 사환천령단 안에는 사요령기(邪妖靈氣)가 스며 
  있다. 

  사요령기를 몸에 얻게 된다면  사천환무보 안에 기록되어 있는 백 
  가지 기환술(奇幻術)을 쉽게 터득할 수가 있다.

  마왕종사(魔王宗師) 후노잡(候奴雜).

  그는 팔만사천마교의 창건과 관련이 깊은 인물이었다.

  팔만사천마교를 창건한 인물은 바로 그의 사제(師弟) 마왕지존(魔
  王至尊) 단우마후(單于魔侯)이며, 본시 마교의 대권은 마왕종사에
  게 전해져야만  했다. 하나, 마왕종사는  마도인이기는 하나 피에 
  굶주린 마인(魔人)은 아니었기에  마교의 창건에는 끼어들지 않고 
  중원천하의 마도종사로 군림하는  것으로 마도의 영역확대를 꾀했
  었다.

  만에 하나,  그가 제왕무존을  쓰러뜨리는데 성공했다면 천하에는 
  소림사도 없고 무당파도 없었을 것이다.

  그는 십만마왕경(十萬魔王經)을 남겼으며,  마공진기를 쉽게 일으
  킬 수  있는 마왕지룡혈보(魔王地龍血寶)가 가득  든 옥병 하나를 
  금갑에 남겨 두었다.


  "이게 다 무엇일까……?"

  백치의 목소리가 들린다. 제검혼은  미친 듯 춤을 추다가 금정 쪽
  으로 다가갔다.

  그는 대춧빛 얼굴을 했고 쉬지 않고 땀을 흘리고 있었다.

  그는 극심한 고통을 느끼고 있는데도 웃고 있었다. 그는 바보처럼 
  히죽히죽 웃으며 금정 안에 손을 넣었다.

  "배가 고픈데, 먹을 것이 없을까?"

  그는 다섯 살 소년이 말하듯이  말하면서 세 개의 금갑을 꺼내 손
  에 쥐었다.

  제왕천멸금단(帝王天滅金丹),

  사환천령단(邪幻天靈丹),

  마왕지룡혈보(魔王地龍血寶).

  제검혼은 세 가지 절세기보를 꺼낸 다음 고개를 갸웃거렸다.

  "딱딱해서 먹기  힘들겠는데? 그러나 배가  고프니 뭐든지 먹어야 

  한다!"

  그는 굶주린 이리처럼 입을 딱 벌리며 세 가지 절세기보를 동시에 
  입 속으로 털어 넣었다.

  세 개의 물체는 동시에  입 속으로 들어갔다. 만약 그에게 지혜가 
  있었다면 세 가지 영약을 동시에 복용하지 않았으리라.

  도저히 합쳐지지 못할 제왕과 마왕과 사왕의 유물들.

  세 가지 물건은 제검혼의 입 안에서 하나로 섞였고, 그 순간 제검
  혼은 입 안이 불타 버리는 듯한 고통을 느꼈다.

  전신이 불붙어 타오르는 것도 같고, 몸이 얼음조각이 되어 허물어
  져 내리는 것도 같다.

  "으으윽……!"

  그는 두 손으로 목을 움켜쥐며 서서히 뒤로 넘어졌다.

  그 어떤 가공할 힘도 무너뜨리지 못했던 제검혼을 세 개의 영약이 
  허물어뜨리는 것이다.

  츠으으… 츠으으…, 제검혼의 몸뚱이에서는 뜨거운 기체가 흘러나
  왔다. 용광로 안의 불기둥처럼 뜨거운 기운은 모공(毛孔)에서부터 
  치솟아오르는 것이었다. 또한  암록색(暗綠色)의 사무(邪霧)도 흘
  러나왔고, 그것은 허공에 요요한 장막을 펼치기 시작했다. 

  어디 그뿐이랴? 

  휘이이잉－ 휘이이잉－! 

  모공에서는 또 다른 기운이  뿜어진다. 뜨거운 기운도 아니고, 요
  요한 안개도 아니다. 세  번째로 흘러나오는 기운은 녹아 버린 빙
  마굴을 또다시 얼려 버릴 정도로 지독한 한음지기였다.

  제검혼은 누워 버둥거린다. 그는 감각마저 잃어 버린 상태였으며, 
  그 어떤 것도 머리에 떠오르지 못하고 있었다.

  제검혼은 임산부 뱃속의  태아처럼 꿈틀거리고만 있을 뿐이다. 그
  리고 얼마 후, 그의 정수리에서 기이한 현상이 벌어지고 있었다.

  투둑－ 뚝－! 살가죽이 갈라지며,  뱀이 허물을 벗듯이 피부가 한
  꺼풀 벗어 내리기 시작한다. 화상(火傷) 가득한 얼굴이 허물이 되
  어 벗어지기 시작하며, 너무나도 희고 부드러운 속살이 드러났다. 
  갓난아이의 피부처럼  보송보송하고, 펄펄  날리는 눈송이처럼 흰 
  피부.

  탈태환골(脫胎換骨), 삼화취정(三花聚頂).

  제검혼은 무의식 가운데 또 하나의 경지를 이룩하고 있는 것이다.


  그는 오랫동안 허공을 바라봤다. 벌써 한 시진 전, 의식을 되찾았
  으나 그는 좀처럼 몸을 움직일 수가 없었다.

  '살다니… 내가 살다니…….'

  야릇한 혜지를 담고 있는 두 눈이 깜박거린다.

  '아아, 어이해 내가 살아났단 말인가? 그리고 이곳은 대체 어디란 
  말인가? 희미하게나마  기억이 나는데, 여기가  어디인지는 알 수 
  없다.'

  누워 있는 청년, 그는 아름답고 순수한 눈빛을 지니고 있었다.

  제검혼, 그의 눈에서 이지의 빛이 떠오르다니…….

  설마… 그의 모든 것이 이전처럼 깨어나기라도 했단 말인가? 

  그는 하루 내내 누워  있었다. 너무나도 탈진한 나머지 어떠한 감
  각도 느껴지지 않았다.

  이전에는 몸이 살고  정신이 죽었는데, 지금은 정신이 깨어났으되 
  몸은 죽어 버린 듯했다. 

  하여간 그는 세 종류의  가공무쌍한 공력에 휘말리는 가운데 뇌성
  마비에서 깨어날 수 있었다. 

  천하의 어떠한  힘도 고치지  못한다는 천왕절맥질(天王絶脈質)이 
  천 년의 저주 가운데 고쳐지고 만 것이다.

  제검혼이 얼굴의 근육을 꿈틀거리고 있을 때였다.

  － 깨어나라, 제왕의 혼이여!

  － 어서 깨어나라…….

  돌연, 그의 뇌리 속으로  기이한 언어가 다가서기 시작했다. 마치 
  마가법륭이 무의식 가운데  혜심인(慧心印)으로 말을 심었듯이 그
  의 뇌리로 웅장한 목소리가 스며들었다.

  보라! 얼음기둥 가운데 갇혀 있던  세 구의 시신 가운데, 오직 하
  나의 시신만이 남아 있지 않은가! 

  다른 두 구의 시신은 얼음이 녹는 순간, 제 형상을 유지하며 나타
  났다가는 제검혼의 피부에서 스며  나온 가공할 기운 가운데 먼지
  로 스러졌다.

  끝까지 남아 있는 시신은 바로 제왕무존 구니공숙의 유해였다.

  제왕무존은 두 눈을 뜨고  있고, 입가에는 단아한 미소를 짓고 있
  다. 마치 살아 있는  듯한 얼굴이며 피부에는 아직도 온기가 머물
  러 있다.

  － 이  말은 한 시진간 이어지리라.  노부의 시신이 백(魄)만으로 
  깨어나는 후부터…….

  제왕무존의 목소리는 환상이  아니었다. 그는 마가법륭이 말을 전
  수했던  수법보다도  뛰어난 제왕장백통령공(帝王藏魄通靈功)으로 
  천 년의 세월을 격해 말을 전하고 있는 것이다.

  － 노부는 마왕과 사왕의 협공 가운데 패해 죽은 것이 아니다. 노
  부는 능히 이길 수 있었으나,  함께 죽는 것을 택했다. 그 이유는 
  하나, 훗날 여기 올 인연자(因緣者)에게 모든 것을 전하기 위함이
  었다. 노부의 절기만 익힌다면 노부를 능가할 수 있을 것이다. 깨
  어나지 못하는 자라면 이 말을 듣지 못하리라!

  목소리는 그렇게 마무리지어졌다.

  환상이었을까? 바람이 건듯 일어나는 가운데 제왕무존 구니공숙의 
  시신은 한 줌의 고운 모래로 무너져 내렸다. 

  일대의 모든 것은 허물어졌고, 남아 있는 존재는 제검혼뿐이었다.

  실로 놀랍게도, 그의  기경팔맥(奇經八脈)에는 가공스러운 기운이 
  흘러넘치기 시작했다.  화산이 터지는 듯한 가운데  세 줄기 힘이 
  치솟아 올랐다. 그와 더불어  깊이 숨어 들었던 일곱 가지의 힘이 
  덩달아 치솟기 시작했다.

  도합 열 가지 진기의 힘이 솟구쳐 오르는 가운데, 제검혼의 두 눈
  에서는 십색광(十色光)이 혁혁하게 뻗어 나왔다. 

  화산 만 개가 동시에 터지는 듯, 제검혼의 모든 것이 한꺼번에 깨
  어나기 시작했다. 태어난 후  지금까지의 모든 기억들, 백치로 지
  냈던 자금성의 오십 일마저도 하나도 남김없이 기억되었다.

  십왕(十王)의 모든 무도는 제검혼의 몸 가운데에서 하나로 뭉쳐지
  고 있었다.


■ 절정검도 제3권 제5장 깨어나는 신화(神話)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  단조로운 발자국 소리가 얼음벽에 메아리를 만들었다. 

  훤칠한 키의 청년 하나가  거보를 내딛고 있다. 두 어깨에서 신기
  를 자욱하게 흘리고 있고,  약간 여윈 듯한 가운데 산악(山嶽) 같
  은 기개를 느끼게 한다.

  맑고 신비로운  눈빛을 지닌 약관의 청년.  그의 얼굴은 형언하기 
  힘든 신비함을 지니고 있었다. 

  거장(巨匠)이 최후의 예술감각으로 깎아 만든 듯 조각같이 아름다
  운 얼굴이며, 강인함 가운데  온화함을 겸비하고 있다. 바로 제검
  혼. 

  그는 삼왕의 신화를 얻는  가운데, 낭산에서 입은 모든 상처를 씻
  어 버린 것이다.  그는 세 개의 두루마리를  지니고 있었고, 걷는 
  가운데 그것을 부지런히 읽고 있었다.

  얼마를 걸었을까?  제검혼은 자연의 길이 아닌  인공의 길을 따라 
  걸어갔고, 거대한 철벽(鐵壁) 앞에 이르러 걸음을 멈췄다.

  "대단한 건축물이다. 아아, 그 어떤 힘이 이러한 건축물을 이룩했
  단 말인가?"

  제검혼은 철벽을 바라보며 눈에서 신광을 흘렸다.


  <개문자(開門者) 득만룡(得萬龍)>

  문을 여는 자, 만 마리의 용을 얻으리라!

  제검혼의 눈빛은 끝없이  십색광을 토해내고 있었다. 그것은 그의 
  몸 안에 십왕무도가 완성되어 있다는 증거이기도 했다. 비록 그것
  은 완전히 뭉쳐지지  않았으나, 제검혼은 현재 낭산에서 쓰러지기 
  전에 비해 두 배는 강한 내공을 지니고 있었다.

  그의 성취 뒤에는 한 여인의 지대한 희생이 있다.

  뇌향공주 울향.

  그녀는 제검혼을 살리기  위해 자금성의 황궁비고(皇宮秘庫) 안에
  서 무수한 영약과 영단을  꺼냈었다. 그 모든 것을 복용하지 못했
  더라면 삼왕의 신화를 얻지  못하고 그대로 허물어져 버렸을 것이다.

  "만 마리의 용이라……!"

  제검혼은 손바닥으로 아래턱을 매만졌다.

  '만 마리의 용이건,  십만 마리의 용이건, 내가  지금 할 수 있는 
  것은 저 벽을 허물어뜨리는  것뿐이다. 뒤로 나가는 길은 이미 막
  혔다. 내가 연무하는 가운데 기관이 발동되어 기둥이 무너져 버렸다.'

  제검혼은 천천히 손을  쳐들었다. 너무나도 아름다운 손이 쳐들린
  다. 두 손바닥이 활짝  펼쳐지며 열 가지 빛깔의 안개가 스물스물 
  흘러나오기 시작했다.

  조금씩 다른 열 가지의 파공성이 일어나는 가운데 십왕강(十王 )
  은 철벽을 향해 도도히 밀려 가기 시작했다.

  삼 장 두께의 철벽이  도끼에 갈라지는 통나무처럼 갈라지지 않는가! 

  철벽이 반으로  갈라짐과 더불어 양쪽  석벽이 뒤흔들리기 시작했
  다. 우레 치는 소리와 더불어 철벽은 갈라진 상태에서 양쪽 벽 속
  으로 파고들기 시작했다. 

  천지개벽의 기관음이 일어나는 가운데, 지난 일백 년간 아무도 받
  아들이지 않고 아무도 돌려  보내지 않은 절대의 장소가 나타나기 
  시작했다.

  호흡을 꽈악 막히게 하는 기체로 뒤덮인 장소이다. 드넓은 대리석
  전이 끝없이 펼쳐져 있고,  수천 개의 아름드리 기둥이 천정을 떠
  받치고 있다. 

  십팔반병기가 병기가(兵器架)에 기대져  있으며, 연무하는데 쓰이
  는 등신철인형(等身鐵人形)이며  거인석(巨人石)이 수천  개 널려 
  있다.

  제검혼의 뒤쪽에서 앞쪽으로 바람이 흘러나가기 시작하는데, 드넓
  은 석전에는 무수한 무사들이  즐비하게 누워 숨을 헉헉거리고 있
  었다.

  앙상히 마른 고수들. 어떤  사람은 창(愴)을, 어떤 사람은 도(刀)
  를 쥐었다. 다섯 가지 빛깔의 전포를 걸치고 있는데, 전포는 오랜 
  세월이 흘렀음에도 불구하고 훼손이 되지 않았다.

  "흐으으…윽……!"

  "으으…으으……!"

  도합 일만 무사. 이들은  질식해 죽기 직전이었으며, 제검혼이 붕
  괴시킨 덕분에 제대로 호흡을 시작할 수 있었다.

  시체처럼 무기력하게 쓰러져  가쁜 숨을 토하는 사람들, 외부에서 
  흘러들기 시작한 차가운 공기를 폐부로 빨아들이며 사지를 꿈틀거
  리기 시작하는 일만 무사.

  이들의 모든 시선은 제검혼 쪽으로 향해지기 시작했다.

  "드…드디어 열렸다!"

  "오오, 사흘만 늦게 열렸어도… 모두 죽었다!"

  "대기(大氣)가 거의 사라진 참에 벽이 깨어지다니……."

  "지난 백 년간 우리들은 피를  말리고 뼈를 깎는 수련을 하며, 한 
  인물이 우리를 구하기를  기다렸다. 바로… 바로… 저분이 그분이다!"

  숨소리는 점점  격앙된다. 흐트러졌던  눈빛들은 서서히 살아나기 
  시작했고, 무덤 속같이  황폐하던 드넓은 연무장 구석구석에서 만 
  명의 노고수들이 하나하나 몸을 일으키기 시작했다.

  만 명의 무사들은 모두 전포를 걸치고 있었다. 어떤 이는 철포(鐵
  袍)를, 어떤 이는 혁포(革袍)를 걸치고 있다. 

  전포의 빛깔은 모두 다섯 가지였다. 그리고 전포의 빛깔에 따라서 
  지니고 있는 무기도 각기 달랐다.

  철포를 걸친 무사들은 언월도(偃月刀)를 쥐고 있었으며 백포를 걸
  친 무사들은 만자탈(卍字奪)을, 묵포를 걸친 사람들은 장창(長槍)
  을 들었다. 은포를 걸친 이들은 신룡검(神龍劍)을 두 자루씩 지녔
  고, 적포를 걸친 사람들은 연자추를 거머쥐고 있었다.

  시체처럼 누워 있다가  일어나는 무사들, 이들은 휘청거리며 제검
  혼 쪽으로 모여들었다.

  가장 나이가 어린 사람은 일백칠  세. 그는 일곱 살 때 여기 들어
  와 백 년 내내 무공을 닦았다. 

  가장 나이가 많은 사람은 일백팔십 세의 노고수. 하나, 그는 사십
  대 중반 정도로 보일 뿐이었다.

  꾸역꾸역 다가서는 무사들. 아아,  이들은 바로 자금성 최후의 신
  화들이 아닌가.

  오룡천위(五龍天衛).

  영락대제(永樂大帝)가 기른 인물들이다. 팔십일만금군에서 선발된 
  무사들로, 충성심이  지극히 강하고  인내력이 뛰어난 사람들이었다.

  철포비룡위(鐵袍飛龍衛). 

  총인원은 이천.  묵직한 철포를 지니고  있었으며, 하나같이 은빛 
  수염을 배꼽까지 기르고 있었다.

  백포등룡위(白袍騰龍衛).

  눈처럼 흰 갑옷을 입고 있는 사람들. 이들의 숫자 또한 정확히 천 
  명이었다. 이들은 만자탈을 무기로  삼고 있으며, 지니고 있는 무
  공 가운데 특기가 되는 무공은 경공과 암기술이었다.

  묵포뇌룡위(墨袍雷龍衛).

  먹물같이 검은 전포자락을  걸치고 있다. 목포뇌룡위에 속한 이들
  의 체구는  오룡천위 가운데에서 가장 거대하다.  가장 작은 자라 
  하더라도 팔  척(尺)이며, 체격이 제일 거대한  자는 범인의 다섯 
  배는 되는 체구를 지니고 있었다. 

  이들의 수 또한  정확히 이천. 이들은 육중한 태양신창(太陽神槍)
  을 하나씩  들고 있는데, 젓가락을 놀리듯이  가볍게 흔들고 있었
  다.

  은포신룡위(銀袍神龍衛).

  몸매가 날렵한 사람들이고,  오룡천위 가운데에서 가장 강한 사람
  들이다. 이들의 숫자 또한 이천이었다.

  적포잠룡위(赤袍潛龍衛). 

  붉은 빛깔의 전포를 걸친 이천 무사를 말한다. 오룡천위 가운데에
  서는 최소장층이나, 강호계에  나간다면 최고 배분의 무사들로 여
  겨질 것이다.


  모든 사람들은 빠른 속도로 체력을 회복했다.

  지하금궁에는 아주 많은  식량이 안배되어 있었으며, 영약과 약수
  가 지천으로 널려 있었다 하나, 대기(大氣)가 부족했기에 모든 사
  람들은 강시처럼 깡마른 상태였다.

  과거, 영락대제는 이들을 지하에 가두며 이렇게 말했다.

  － 자네들이 힘을 모아  철벽을 부수거나, 철벽을 부수어 주는 사
  람을 기다려야 하네!

  영락대제는 실로 치밀한 인물이었다. 그는 천하 모든 이들의 눈을 
  속여 가며 일만정병(一萬精兵)을  지하에 안배시켜 두었다. 그 이
  유는 하나, 그 자신이  북방세력의 일대준동을 살펴 본 바 있었기 
  때문이었다.

  － 북방세력이  지금은 지리멸렬하나, 백 년  안에 하나로 뭉치리라.

  아아, 그 날 그 어떤 세력이 그들의 준동을 막겠는가?

  그 날의 위험을 누가 막아 내겠는가?

  그는 제단을 쌓고 허공을  올려보다가 그렇게 말했고, 그 후 오룡
  천위의 대계를 이룩하기에 이르렀다.

  모여드는 일만 무사들, 일백  년간 피와 땀을 흘리며 무공을 익힌 
  사람들이다. 이들은 천하의  그 어떤 강호세력보다도 강인한 정신
  력과 의지력을 지니고 있었다.

  "너…너무나도 오랜 기다림이었소이다!"

  "오오, 지금은 비록 지쳤으되…  사흘 이내에 강인한 체력과 내공
  을 되찾을 수 있을 것이외다!"

  "그대는 바로… 천(天)이오!"

  일만 무사는  제검혼을 한가운데에 두는  원형진세를 이룩한 후에 
  일제히 무릎을 땅에 댔다.

  한 인간을 기다리며 일백 년간 피와 땀을 흘린 무사들, 이들은 난
  세를 구할 거대한 날개들이었다.

  '운명… 너무나도 거대하다.'

  제검혼은 피가 끓어오르는 것을 느꼈다.

  오룡천위의 주장(主將)과 부장(副將)들은 제검혼을 자신들의 거처
  로 안내했다. 그들은 제검혼의 신분에 대해서는 알려고도 하지 않
  았다. 

  벽을 깨는 자가 바로 그들의 주인이다. 그들 모두는 황군(皇軍)이 
  아니라, 제검혼의 사적인 수하들이라  할 수 있었다. 수천만 권의 
  서적이 있고,  수천만 자루의 신병기가 보관되어  있는 창고가 있
  고, 기진이보가 가득한 창고도 여럿이었다.

  지하금궁은 하나의 소국가라고 할 수 있었다. 

  제검혼은 흑포(黑袍)를 몸에  걸쳤다. 그의 허리띠 또한 흑색이었
  으며, 그의 등에는 흑립 하나가 걸리게 되었다.

  무장들은 그에게 병기를 권했으나, 제검혼은 마음에 맞는 것이 하
  나도 없다며 웃으며 거절했다.

  일만 무사들은 한 사람 한 사람 본래의 체력을 회복하기 시작했으
  며, 무공을 회복하는 대로 암도를 통해 외부로 빠져 나갔다.

  － 십 일을 주겠소. 그  사이 여기서 하지 못한 모든 것을 행하시
  오. 살인을 제외한 모든 것을 허락하겠소! 십 일 후, 돌아오시오. 
  그 순간부터 그대들은 세상으로  나온 것을 후회할 정도로 처절한 
  무사의 길을 걷게 될 것이오.

  제검혼은 만 명의 무사들에게 그러한 말을 했다. 그러나 십 일 동
  안 제멋대로 행동한 사람은 하나도 없었다. 

  백치에서 깨어난 제검혼,  그에게는 인간을 굴복케 하는 무시무시
  한 힘이 깃들어 있었다. 

  눈빛이 강한 것도 아니고,  목소리가 큰 것도 아니었다. 하나, 그
  는 타인을 감복케 했으며, 그와 몇 마디 나눈 사람이라면 너나 할 
  것 없이 그의 인간적인 매력에 빨려들고 말았다.


  구월(九月)이 시작되는  날, 하늘에서는  유성이 폭우처럼 떨어져 
  내리기 시작했다.

  자금성은 야무에 휘감겨 있었으며, 무수한 대내무반시위(對內武班
  侍衛)들이 보무도 당당하게  자금성 일대를 초계하며 밤을 지새우
  고 있다.

  공기는 차가웠고,  스쳐 지나가는 바람은 피부에  소름을 돋게 할 
  정도로 냉랭했다.

  자금성 깊은 곳, 하나의  가산(假山)이 십이 장 높이로 세워져 있
  다. 가산의 중턱  부분에 ㄷ짐을 진 검은  그림자 하나가 서 있으
  며, 그 주위로 기라성 같은 무사들이 즐비하게 도열해 있었다.

  두 눈에서는 야릇한 신기를 뿌리고 있는 청년, 그는 숨을 깊이 들
  이마시다가 나직이 중얼거렸다.

  "묘하지 않은가?  자금성에… 야릇한 기운이  흐르고 있는 것이……?"

  아아, 너무나도 아름다운  청년이다. 남자에게 아름답다고 말하는 
  것은 걸맞지 않은  말이나, 흑의인에게는 아름답다는 말 이외에는 
  표현할 말이 없을 것이다.

  그의 아름다움은 여성다운  섬세한 아름다움이 아니었다. 그의 아
  름다움은 강철같이 단단하고 강인한 아름다움이었다.

  뚝－ 뚝－! 유성이 떨어져 내리는 소리가 들리는 듯하다. 

  소리도 내지 못하고 떨어져 내리는 유성의 비가 청년의 망망 가득 
  그림자를 떨어뜨린다.

  "사방에서 자욱한 사기(邪氣)가  흐르고 있다. 음음, 어디에서 이
  러한 악요(惡妖)한 기운이 일어난단 말인가?"

  청년, 그는 바로 제검혼이었다.

  그는 지하금궁에서  십여 일 머물며  오룡천위들과 친분을 돈독히 
  했고, 그 가운데 삼왕의 무예를 터득했다. 

  그는 십색광(十色光)을 안으로  갈무리할 수 있었으며, 내공을 일
  으키지 않는다면 일개 나약한  서생으로 여겨질 정도로 빛나지 않
  는 눈빛을 지니게 되었다.

  "자금성에 변괴가 없다면 그냥 떠날 예정이었는데… 으음, 어디에
  서 이렇듯 잔혹한 기운이 일어난단 말인가?"

  제검혼은 검미(劍眉)를 찌푸리며 말했다. 순간, 이제껏 시립해 있
  던 무사들 가운데 두 사람이 그의 말을 받았다.

  "백여 명이 일대를 조사하러 나갔으니, 곧 사정을 알게 될 것입니다, 무황(武皇)!"

  무사들은 제검혼을 무황이라고 불렀다.

  영락대제가 남긴 오룡천위,  이들은 제검세가와 야인회를 한데 합
  한 것보다도 두 배는 강한 무사집단이었다.

  뚝－ 뚝－! 떨어질 줄만 아는 유성의 하늘 아래, 제검혼은 오랫동안 석상처럼 머물렀다.

  '설마… 일대에 마교가 침입했단 말인가?'

  제검혼은 특이한 무사감각을 지니고 있었다. 그것은 육감(六感)을 
  넘어선 칠감(七感)으로, 대기와  허공의 기운을 모공을 통해 느끼
  는 십왕통천대법(十王通天大法)의 힘이었다.

  츠으으… 츠으으…! 잔혹한 기운이 모공 속으로 스며든다.

  백치로 오십 일을 보낸  제검혼, 그의 눈에 들어오는 자금성은 백
  치시절 보았던 모습과는 완전히 다른 모습이었다.

  화려하고, 웅장하며, 위대하다.  하나, 제검혼과는 어울리지 않는 근엄일색의 장소였다

  '뇌향… 그녀에게 고마울 뿐이다. 그녀의 헌신이 아니었더라면 나
  는 깨어나지 못했을 것이다.' 

  제검혼은 뇌향공주의 얼굴을 뇌리에 떠올리려 했다. 하나, 그녀의 
  얼굴은 자세히 기억되지 않았다. 백치시절의 기억이기에 아무래도 흐릿했다.

  '사랑스럽고 존경스러운 여인.  하나, 나와는 어울리지 않는 여인이다.'

  축시(丑時)가 될 즈음이었다.

  스슷… 슷…! 일단의 무사들이 안개를 헤치며 가산 쪽으로 다가섰다.

  가산 일대를 뒤덮은 오룡천위들은 그들이 먼 거리에 이르는 찰나, 
  벌써 그들이 자기편임을 알아차렸다. 

  만 명이라는 숫자는 지극히 많은 숫자이다. 가히 하나의 성(城)을 
  이룩할 정도의 숫자! 하나, 백 년간 한 장소에 머물며 수천 번 진
  검비무(眞劍比武)를 한 처지인지라 모든 사람이 친구처럼 사귈 수 
  있었다.

  다시 말해 만 명의 호흡은 하나로 뭉쳐지고 있었으며, 그것이야말
  로 오룡천위가 천하에서 가장 강한 집단이 되는 진정한 이유였다.

  빠른 속도로 다가서는 사람들은  지극히 흥분된 표정을 지니고 있
  었다. 어떤  사람은 수염과 머리카락을 창  끝처럼 빳빳이 세우고 있었다.

  휙－ 휙－! 무사들은 제검혼  앞에 이르러 날렵히 내려서며, 즉시 
  한쪽 무릎을 세우고 앉았다.

  "상상치 못한 변괴가 일어났습니다!"

  "실로 어처구니없게도 주상(主上)이신 만력제(萬歷帝)가… 연금된 상태이십니다. 무황!"

  "팔만사천마교의 무리들이  종횡하고 있는데,  멍청한 대내시위부 
  무사들은 바깥쪽만 살피느라 안쪽에 마풍이 불어나는 것을 모르고 있습니다!"

  "금포구장(金袍九將)이란 어린것들은  머리를 산발한  채 죽림(竹
  林)에 자폐(自閉)했으며, 무황이 찾으라 하신 공주 뇌향은 식음을 
  전폐한 채 금련서재(金蓮書齋)에 계십니다!"

  무사들은 하나같이 흥분된  기색들이었다. 이들은 수만 무사가 지
  키고 있는 자금성 안을  들키지 않고 돌아다닌 다음, 제검혼 앞으로 왔다.

  자금성에 대해 이들보다 자세히  알고 있는 사람들은 하나도 없을 것이다.

  "황제가 잡히다니……."

  제검혼은 주먹을 불끈 거머쥐었다.

  '무사가 되어  자금성의 일에 개입한다는  것은 금기이다. 그것은 
  가법으로 금지하는 일이다. 하나,  황제가 잡혀 있다면… 그냥 두
  고 볼 수 없는 막중대사이다.'

  제검혼은 눈에서 살광을 흘리다가 한사람을 바라봤다.

  "상대는?"

  "마교입니다!"

  "팔만사천마교(八萬四千魔敎)?"

  "예!"

  "총인원은?"

  "사천(四千)은 넘고, 오천(五千)은 아니 되는 듯합니다. 대부분이 
  여고수나, 어떠한 대상보다도  강해 보입니다. 물론, 저희들이 나
  선다면 새벽이 되기 전까지 처치할 수 있을 것입니다!"

  "소란이 일어나지 않게 처리할 수 있을까?"

  "물론입니다. 훗훗,  무황께서 두  인물만 쓰러뜨린다면 나머지는 
  아주 쉽게 처리할 수 있습니다!"

  "두 인물?"

  "두 마리 말(馬)입니다. 혈마(血馬), 흑마(黑馬)!"

  무사들의 몸에서는 웅풍(雄風)이  일어나고 있다. 그 기운은 제검
  혼이라 하더라도 함부로 대하지 못할 가공스러운 기운이다. 

  "어디에 있나?"

  "측천궁(側天宮)에서  황제를  회유하는 중입니다.  무엄하게도……!" 

  "고약하군!" 

  "그렇습니다!" 

  "으음, 황제는 나를 포기하셨다.  하나, 그것은 실로 합당한 판단
  이었다. 사실, 그분의 고집  덕에 나는 빨리 깨어났다. 그분은 나
  의 은인이라 할 수 있다!"

  제검혼은 희디흰 치열을  드러내며 미소지었다. 먹이를 발견한 늑
  대마냥, 그는 아름답고 잔혹하게 웃다가는 연기처럼 떠올랐다.

  "알아서들 하게. 아무래도 자금성의 일에 있어서는 나보다 자네들
  이 나을 테니까! 다만 한 가지, 새벽에는 이곳을 떠나야 하네. 모
  든 일을 조용히 처리하고, 청량산(淸凉山)에 모이게."

  그는 한 줄기  연기로 화해 자취를 감추었다.  그 직후, 오대위장
  (五大衛將)은 한 군데로  모여 수구회의를 하기 시작했다. 밀도를 
  땅에 펼치고 이곳저곳을  지적하며, 다섯 위사는 자금성을 암중에 
  포박하는 하나의 신비로운 진세를 구축하는데 의견을 합치했다.

  제혼검은 수하들에게 이것저것을 지시하지 않는 사람이었다. 그는 
  수하들의 능력을 믿고, 모든 것을 수하들에게 맡기는 사람이었다. 
  그의 그러한 호방함으로 인해  그의 수하들은 자신들이 지니고 있
  는 능력을 십분 발휘할 수 있었다.

                                ②

  꾸역꾸역…, 검은 안개  속으로 수많은 무사들이 이동하기 시작한다.

  금의부의 무사들이 살기등등하게  지키고 있음에도 불구하고 그들
  은 전혀 기척을 내지 않고 사방으로 퍼져 나갔다.

  오룡천위들은 두 눈을 감고도 자금성의 어떠한 장소에든 갈 수 있
  을 정도로 자금성 내부구조에 익숙한 사람들이다.

  자금성 안에는 오룡천위를 포함해  세 가지 세력이 뒤엉킨 형국이
  었다.

  첫째 세력은 시위무사(侍衛武士)들이었다. 이들은 가장 방대한 범
  위를 지키고 있으며, 하나같이 화려한 복장을 하고 있다.

  두 번째의 세력, 그들은 금부시위들이 감지하지 못하는 가운데 자
  금성을 암중정복하는데 성공한 자들이다. 바로 마교의 척후병들로
  서 이들은 아무도 상상하지  못하는 가운데 내부로 짐입해서 황제
  를 연금하는데 성공한 것이다.

  반은 내시들이고, 반은  궁녀들이다. 그러기에 금부시위들은 그들
  의 존재를 전혀 예측하지 못하는 것이다.

  그러나 금부가 무기력한 진실된 이유는 금포구장(金袍九將)이라는 
  그들의 정신적 지휘자들이 유배된 상태이기 때문이리라. 

  어디 그뿐이랴? 북원이 옥관들을 깨뜨리기 직전이고, 관군이 옥관
  으로 몰려가고  있다는 풍문으로 인해  금부무사들은 냉정을 잃고 
  있었다.

  머나먼 곳에서 중토를 노리고 있는 단우사린.

  그는 자금성 안의 정세변화까지 세세히 판독한 다음, 암중에 장악
  하는 승부사의 근성을 발휘한 것이다.

  동쪽에서 소리를 내고 서쪽을 치는 성동격서(聲東擊西). 

  단우사린은 그것을 모방하여  획책한 성옥격(聲玉擊)의 계를 성사
  시키기 직전에 이른 것이다. 

  옥관을 쳐서 중인의 이목을 그쪽으로 끌어들인 다음, 정예들로 하
  여금 자금성을 공격한다. 그의  거대한 마수는 성사되기 일 보 직
  전이었다.

  만에 하나, 자금성이 그에게 함락된다면 옥관 일대에 드넓게 포진
  한 오백만황군(五百萬皇軍)이 중토로  흩어져 강호의 세력과 싸우
  는 고금에 보기 드문 혈사(血事)가 벌어질 것이다.


  연추궁(燕秋宮), 제화전(薺花殿), 천화궁(千化宮)…….

  자금성 내부의 화려한 고루거각이 포위되기 시작했다. 

  오룡천위들은 거대한 장막이  내리덮치듯이 소란을 일으키지 않고 
  이백여 개 장소를 철통같이 에워쌌다.

  팔만사천마교의 살수(殺手)들.  이들은 자금성  안의 고수에 대한 
  자세한 계보명단을 지니고 있다. 

  이들은 그들의  세력판도를 세밀히 검토한 후  거사를 했고, 절대 
  실패하지 않을 자신을 갖고  있었다. 하나, 그들은 자신들이 실패
  할 단 하나의 가능성을 생각하지 못한 것이다. 

  운명으로 깨어난다는 자금성의 신화를……!

  만 마리 용을 거느리고  나타나는 천왕의 승부사를 그들은 생각하
  지 못한 것이다.


  두 개의 향로가 연기를 물클뭉클 토해 내고 있다.

  이곳은 자금성 측천궁(側天宮) 지하이다. 

  정신이 산만해진 만력제는 이십 일 전에 측천궁으로 들어왔다. 그
  가 칩거한 이유는 뇌향공주와  하나의 괴인으로 인해 산만해진 마
  음을 가다듬기 위함이었다. 한데, 그는 진정으로 정신이 산만해질 
  수밖에 없었다. 

  뭉클뭉클 피어오르는 검은 연기와  붉은 연기 속에서 그는 희미해
  져 가는 정신을 붙잡기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.

  콰아아－ 콰아아－! 두 개의 향로에서 솟아오르는 연기는 침상 위
  를 휘감기 시작했다. 

  연기 속에는  마약향이 감추어져 있기에  조금이라도 흡취를 하게 
  되면 인성을 잃어 버리게 된다.

  거대한 침상  위, 안색이 창백한 중년인이  사지를 푸들푸들 떨며 
  누워 있다.

  "짐을 놓아 다오. 으으, 악녀들!"

  오오, 그는 바로 대명의 천자 만력제가 아닌가!

  외부에서는 그의  안위를 보필하는 수만  명의 금부고수들이 밤을 
  잊고 호위를 서고 있거늘, 정작 만력제는 측천궁 지하에서 병마에 
  떨고 있다니!

  "흐응, 야속하옵니다. 주상이시여……!"

  "호호, 소녀들 온갖 재간을 발휘하여 주상의 눈과 귀를 즐겁게 해
  드리려 하거늘, 어이해 싫다 하십니까!"

  두 여인이 연기를 뚫고 흐느적흐느적 흔들리고 있다.

  유백색으로 빛나는 뽀얀  몸뚱이들이 해면체처럼 흐느적거리고 있
  다. 기름으로 뭉친 듯한 교구가  두 개였는 바, 하나는 검은 머리
  카락을 허리까지  기르고 있고, 또 하나는  붉은 머리카락을 길게 
  기르고 있다.

  옥같이 흰  손을 너울너울 흔들어대고, 아주  작은 발을 내딛으며 
  가슴을 흔들어댈 때마다 두 줄기 연기가 바람을 타고 일어나는 흑
  조적조(黑鳥赤鳥)마냥 위로 치솟아 오른다.

  츠으으… 츠으으…! 자욱한 안개는 묘한 환상을 일으킨다. 

  연기가 뭉쳐지며 거룡(巨龍)이 나타났고, 거룡이 또아리를 틀다가
  는 돌연 거사(巨蛇)로 바뀌어 버린다.

  사박… 사박…, 두 여인은  만력제 주위를 빙글빙글 돌았으며, 요
  염한 몸뚱이가 흔들거리는 가운데 일대는 지옥환마경(地獄幻魔境)
  으로 화하고 만다.

  너무나도 탐스러운 머리카락을  지닌 여인, 그녀는 적마빙아(赤馬
  氷娥)라 불린다.

  불과 세 달 전까지만 해도 단우사린을 바로 곁에서 모시던 여인이
  었는 바, 백마랑랑(白馬娘娘)을 지휘하던 여마두로 나이가 사십에 
  달한다. 그러나 겉보기는 이십 세 정도이며 커다란 눈망울과 오똑 
  선 콧날은 새침스럽기까지 하다.

  하나, 적마빙아는 순진하고 사랑스러운 외모와는 달리 팔만사천마
  교의 나찰부(羅刹府)와 야차궁(夜叉宮)을 지휘하고 있는 태상감찰
  (太上監察)이었다.

  또 하나의  여인은 머리카락을 길게 기르고  있는 여인이다. 일년 
  전에 자금성의  궁녀(宮女)로 침입하여  자금성에 팔만사천마교의 
  거점을 이룩한 여인이다.

  그녀는 흑마사궁(黑魔邪弓)이라 불린다. 본시 이름은 야여옥(夜如
  玉)으로 단우사린에게 처녀를  준 직후, 마녀관문(魔女關門)에 투
  신하여 삼 년간 마공을 연무한 바 있다. 

  나이는 이제 이십구 세. 그렇게 따진다면 그녀가 단우사린에게 처
  녀를 준 나이는 십육 세라 할 수 있다.

  "호호, 눈이 즐겁지 않나요? 호호, 차녀적신대법(借女赤身大法)이
  란 정말 신이 나는 놀음이랍니다!"

  "흐으으…응, 어서 마음의 벽을 허무십시오."

  휘리리－링－ 휘리리－링－! 

  안개가 흐르고 향풍이 넘실거린다.

  '더…더이상 참기 힘들다. 색욕을  참기 힘들다. 으으, 대명의 천
  자로… 이런 곤욕을 치루다니…….'

  만력제는 눈물을 흘리고 있었다.  사실, 그가 아닌 다른 사람이었
  다면 이미 의식을 잃고  발정한 개처럼 날뛰다가 마성에 사로잡혔을 것이다.

  만력제는 천자로 부끄럽지  않은 인물이었다. 그는 극한의 고통을 
  느끼는 가운데도 근엄한 표정을 짓고 있었다.

  "차라리 짐을 천자로 죽게 해 다오……!"

  그는 노한 눈빛을 던지며 말했다. 

  "흐으으…응, 나의 구린내 나는 둔부 아래 깔려 죽는 것이 천자다
  운 죽음인가요? 아니면 기름진 아랫배 위에서 죽는 복상사가 천자다운 죽음인가요."

  "까르르르, 어서… 우리와 함께 놀아요. 주상이시여!"

  사박… 사박…, 유혹의 밤은 깊어만 간다. 

  만력제의 몸은 비지땀으로 축축이 젖어 버렸다. 방 안에는 세사람
  만 있는 것이 아니었다. 언제부터인가 시체처럼 쓰러저 있는 열여
  덟 명의 여고수들이 보인다.

  육대화수(六大花手), 육대봉수(六大鳳手), 육대접수(六大蝶手).

  세칭 은의십팔낭낭(銀衣十八娘娘)으로  불리는 여고수들로서 이들
  은 천자를 가장 긴밀하게 보호하는 황부 제일급 시위들이다. 이들
  은 일초의 싸움도 없이 쓰러졌는데, 그 이유는 흑마사궁이 그들의 
  식사에 독약을 풀었기 때문이었다. 

  은의낭낭들은 차마 앞에서 벌어지는 모습을 눈 뜨고 볼 수 없다는 
  듯 눈을 꽈악 눌러 감고 있었다.

  '하늘이 원망스럽다…….'

  '아아, 우리들의 불찰이다. 일이 어찌되었든 간에…….'

  '빙마굴에 갇힌 그 백치의 말이 맞았다. 우리들의 눈 가운데 독광
  (毒光)이 스며 있다는 말은 정확한 말이었다.'

  은의낭낭들의 가슴에서는  향연이 타오르고  있다. 정말 놀랍게도 
  그녀들의 가슴 옷자락은  제쳐졌고, 주먹만한 덩어리가 얹혀진 채 
  가슴살과 더불어 불타오르고 있는 것이다. 

  악마의 밤, 고통과 전율의 밤은 보다 깊어 간다.

  "어서… 어서……!"

  "흐으으…응……!"

  혈마빙아와 적마사궁은 암캐처럼 콧소리를 내며 몸을 뒤흔든다.

  "어서… 어서……!"

  혈마빙아는 제 손으로 자신의 사타구니를 드넓게 벌리고 있다. 

  "하아아…악……!"

  정사의 순간처럼 교성을 발하는 흑마사궁.

  그녀는 풍만한  젖가슴을 제 손으로 떡  주무르듯하고 있다. 만에 
  하나, 그러한 광경에  이성이 아찔해지다가는 찰나적으로 마기(魔
  氣)에 사로잡히게 된다.

  "어…어서……!" 

  혈마빙아가 간드러지게 말할 때였다.

  "조금 늦추는 것이 좋지 않아?"

  대체 어디서 들리는  목소리일까? 차갑고도 아름다운 사내의 목소
  리가 허공에서 들려왔다.

  "죽음이란… 단 한 번뿐이지……!"

  천정이 천천히 허물어지고 있었다. 거대한 석벽이 흰 모래로 화해 
  무너지는 가운데 검은 그림자가 둥둥 떠서 내려오기 시작했다.

  "그렇게 생각하지 않는가?"

  검은 머리카락을 길게 기른 청년  하나가 팔짱을 낀 채 측천궁 내
  부로 떨어져 내렸다. 

  그는 둔석비기(遁石秘技)를 발휘해 거석을 부숴 버리며 난입했다.

  "저…저 자가 누구냐?"

  "쳐라!"

  혈마빙아와 흑마사궁은 앙칼지게 외치며 훌훌 날아올랐다. 

  혈마빙아는 만로사영(萬路邪影)을 시전하며 무수한 그림자를 뿌리
  며 날아올랐으며, 흑마사궁은  검은 머리카락을 핑그르르 돌려 강
  기를 일으키는 흑발천리추공(黑髮千里鎚功)으로 괴인을 공격해 왔다.

  우지끈－! 콰앙－!  벼락치는 소리와 함께  천정이 완전히 무너질 
  때, 괴인은 어느 틈엔가  돌바닥을 딛고 서서 허공을 바라보고 있었다.

  "핫핫, 궁둥이가 크군. 둘 다……!"

   그는 천천히 쌍수를 펴고  있는데, 쌍수에서는 열 개의 환(環)이 
  몽롱한 안개와 더불어 떠오르기 시작했다.

  어떠한 비급에도 적혀 있지 않는 강환비기( 環秘技).

  열 개의  고리는 매우 느릿해 보이는  속도로 허공을 날아올랐다. 
  열 개의 고리는 각기 다른  색깔을 띄고 있었는 바, 어느 순간 회
  전을 하기 시작하자 실로 형언키 어려운 암경이 폭죽 터지듯 사방
  으로 번져 나갔다.

  혈마빙아와 흑마사궁이 쳐낸 경력은  암경 속에서 눈 녹듯이 사그
  러들었다. 

  열 개의 고리는 더욱 강렬한 빛을 토해 내며 두 여인을 향해 다가
  갔다.

  두 여인의 망막 가득 강환의 그림자가 덮쳐 들었고, 두 여인은 놀
  라 자지러지며 좌우로 피하려 했다.

  "무서운 자다. 일단 피하자!" 

  "화아아－앗－!"

  두 여인은 허공에서 방향을  틀며 문 쪽으로 날아가려 했다.한데, 
  이게 어이된  일인가? 열 개의 고리에서  무한한 흡력이 일어나며 
  두 요물의 물컹거리는 몸뚱이를 세차게 빨아들이는 것이 아닌가?

  "아…안 돼……!" 

  "으으, 바로… 사검향이다. 차림새로 보아……."

  혈마빙아와 흑마사궁의 몸뚱이는 그물에  걸려 나오는 두 마리 물
  고기처럼 고리 속으로 빨려들었다.

  십색환추대력흡살강(十色環鎚大力吸煞 ).

  바로 십 일 전에 창안된 무공이다.

  아름다운 손, 낚시를 하듯이 허공을 끌어대고 있는 손은 제검혼의 손이었다. 

  "나를 알아보는군? 후후……." 

  제검혼은 여유만만한 자세로 비스듬히 손을 흔들었다.

  퍽－! 혈마빙아와 흑마사궁의 몸뚱이는 허공에서 부딪쳤고, 두 요
  물은 끙, 소리를 내며 까무러치고 말았다.

  두 여인은  고깃덩어리가 떨어지듯이 풀석  소리를 내며 땅바닥에 
  내팽개쳐졌으며 제검혼은 그쪽을 바라보지도 않고 천자 만력제 쪽
  으로 다가갔다. 

  만력제는 눈을 휘둥그래 뜨고 그를 바라보고 있었다.

  "그대는 정녕 인간인가?"

  "그렇습니다, 폐하!"

  "오오, 믿을 수 없다. 어이해… 그대 같은 무사가 존재할 수 있단 말인가?"

  만력제는 눈앞에서 벌어진 일을 믿을 수 없다는 표정이었다. 제검
  혼은 신비로운 미소를 지으며 만력제의 가슴 삼 개 혈도를 가볍게 건드렸다.

  만력제는 가슴이 후련해짐을 느끼며  빳빳한 몸을 제 마음대로 움직일 수 있었다.

  "수많은 고수를 보았으되, 자네 같은 인물은 처음이네. 대체… 정체가 무엇인가?"

  만력제는 벌떡  일어나며 제혼검의 오른손을  두 손으로 움켜쥐었다. 

  만력제는 진정한 거인이었다.  그가 나약한 인물이었다면 벌써 악
  마의 대법에 감염되어 버렸을 것이다.

  "그대는… 어떠한 인물인가?"

  "저는… 오룡원(五龍園) 사람입니다."

  "오…오룡원? 그렇다면… 신화(神話)가 깨어난 것인가?"

  "그렇습니다."

  "하늘이시여! 대제의  영령이시여! 드디어…  하늘을 받칠 기둥이 나타난 것입니까?"

  만력제의 용안에서 뜨거운  눈물이 흘러내렸다. 그의 눈물은 진정 
  용의 눈물이었다.  그는 자신이 살아난 것을  기뻐하며 우는 것이 
  아니라, 천하가 살아나게 된 것을 즐거워하며 우는 것이었다. 

  그때 은의낭낭들은 제검혼의 얼굴을  보고 몹시 기이한 표정을 짓고 있었다.

  "본 듯한 얼굴인데, 생각이 잘 나지 않는군."

  "신(神)의 얼굴이 있다면, 바로 저런 얼굴이리라."

  "아아, 누구의 얼굴일까?"

  젊은 여고수들, 이들은  제검혼의 늠름한 기도와 아름다운 얼굴에 
  얼큰히 취하고  말았다. 가슴이 훤하게 제쳐져  속살이 남자의 눈 
  아래 들어오는 것도 잊은 채…….


  한 시진 사이, 도합 이천(二千)이 암살되고 이천이 죽었다.

  일만 명의  오룡위사는 자금성을 속속들이  뒤지는 가운데 마교가 
  잠입시킨 무리들을 하나 남김없이 척살했다.

  그들은 아무런 흔적도 남기지 않고 일을 처리했기에, 새벽이 되고 
  수많은 사람이 궁정으로 나설  때에도 사람들은 밤 사이 천지개벽
  의 대사건이 벌어졌다는 것을 전혀 눈치챌 수 없었다.


  "짐 곁에 머물 수 없겠는가? 영웅?"

  "가야 합니다. 천하대사가 기다리고 있습니다."

  "아아, 보내고 싶지 않네. 영원히 곁에 잡아 두고 싶네."

  "관복(官服)은 입지 못합니다."

  "허허, 한 마리 용에게  어찌 무거운 관복을 입히겠는가? 그런 마
  음은 추호도 없네. 다만, 그대에게 하나를 맡기고자 하네.

  "……."

  "짐에게 장중주(掌中珠)가 있네. 고집스럽고 깜찍하다네. 뇌향(惱
  香)이라는 아이이지. 그 아이를 맡아 주게! 이것은 천자의 유일한 
  명령이네.  짐은… 그대  영웅을  부마도위(駙馬都尉)로 삼아야겠네!"

  만력제는 제검혼을 강호로  보내고 싶지 않다는 눈치였다. 그러면
  서도, 그는 제검혼이  자금성에 머물지 않으리라 체념하는 눈치였다.

  제검혼은 그에게 자신이 바로 칠십 일 전의 백치라고 말하지 않았
  다. 그가 말하지 않는 이유는 단순했다. 그것은 바로 만력제가 자
  기 자신을 수치스럽게 여길까 걱정해서였다. 하나, 만력제는 이미 
  그것을 알고 있는 눈치였다.


  밤이 될 때, 폭우(暴雨)가 자금성을 뒤덮기 시작했다.

  굵은 빗방울이 자금성의 기와를 뒤덮을 때, 제검혼은 청량산(淸凉
  山)까지 갔다가 자금성으로 되돌아왔다.

  지금 그의 손에는 하나의  서찰이 쥐어져 있었다. 그것은 일만 위
  사들이 하루 사이 수집한 강호천하에 대한 세력판도였다.


  <세 곳에서 풍운이 일어나고 있음.

  제검세가(帝劍世家), 소림사(少林寺), 그리고 산해관(山海關).

  마교는 아무래도 성동격서지계를 취하는 듯함.>


  요녀 혈마빙아와 흑마사궁은  오룡위사들에게 붙잡혀 제검혼이 알
  지 못할 모종의 방법 가운데 뱃속의 비밀을 토해야만 했다.

  그러한 가운데 팔만사천마교가  중토(中土)에 펼치는 악마의 대계
  가 마각(馬脚)을 드러내기 시작했다.

  "그들은… 옥관을 노리는  척하며, 배후에서 자금성과 중원무림계
  의 거대한 존재들을 암습하려 한다."

  제검혼은 입술을 질끈 깨물었다.

  소림사와 제검세가는 모두  그가 머물러야 할 장소들이었다. 특히 
  제검세가는 그가 천 년을  산다 하더라도 영원히 잊지 못할, 바로 
  그의 선혈이 만들어진 혈육의 대지이다.

  "무엽, 북리단. 아아, 그들을 믿고는 있으나 마교의 힘은 실로 거
  대하다. 더욱이 그들은 세가의 거대함을 알기에 가장 강한 자들로 
  세가를 치리라.  으음, 내일 새벽중으로  무사들을 낙양으로 보내
  자. 나머지  장소는 단신으로 가자. 소림사라면  믿는 바가 있고, 
  산해관의 괴변이라면 구태여  대군(大軍)이 가지 않더라도 해결될 
  수 있을 것이다."

  그는 중얼거리며 하나의 아름다운 누각을 향해 걸음을 내딛었다.

  저벅저벅, 그의 걸음걸이는 전과 비슷했다. 하나, 걸음 가운데 보
  이는 기세는 이전에 비할 수 없이 거대했으며 또한 신비로웠다.


■ 절정검도 제3권 제6장 삼대풍운(三大風雲)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  금련서재(金蓮書齋).

  꽤 많은 서적이 보관되어 있는 곳이며, 봄에는 도화(桃花)가 흐드
  러지고, 여름에는 녹음(綠陰)과  난화(蘭花)가, 가을에는 국화(菊
  花)가, 겨울에는 해당화(海棠花)가  피어나는 뜨락이 절경인 장소이다.

  금련서재는 자금성 내에서  가장 화려하다고 알려진 장소였다. 그
  러기에 그 안에 출입할 수 있는 사람들은 황제의 피가 조금이라도 
  섞인 존귀한 인물들로 국한되어  있었다. 하나, 그곳은 얼마 전부
  터 폐쇄되어 있었다.

  이십여 일 전에  한 여인이 황제의 명에  따라 금련서재에 들어섰
  고, 그 후 단 한  걸음도 금련서재 밖으로 나가지 못했다. 그리고 
  아무도 그곳으로 들어설 수 없었다.

  일체의 곡기를 끊어 버린  야무진 여인. 그녀는 회랑에 등을 기대
  고 서서 제검혼이 다가서는 것을 보고는 냉랭한 코웃음을 흘린다.

  "가라! 네가 누구인지 모르나,  결코 나의 정랑(情郎)이 될 수 없다!"

  너무나도 아름다운  여인. 그녀는 메마른  대로 날렵하고, 싸늘한 
  대로 정열적인 아름다움을 지니고 있었다.

  바로 뇌향공주(惱香公主).

  그녀는 두 시진 전 하나의 서찰을 받았다.

  서찰을 적은 사람은 만력제인데, 그는 서찰 안에다가 자신이 찾은 
  천하의 영웅이 뇌향공주의 부마도위가 되었으니 받아들이라는 글을 적었다.

  뇌향공주는 글이 적힌 쪽지를 갈기갈기 찢어 호수에 버렸으며, 표
  독스럽기까지 한 눈빛으로 정문 쪽을 쏘아보고 있다가 제검혼을 발견한 것이다.

  훤칠한 키에 흐트러진 머리카락, 바람이 나부낄 때마다 준미한 얼굴이 나타난다.

  제검혼의 머리 위에는 아주  날카로운 비수 같은 신월(新月) 하나가 떠오르고 있었다.

  제검혼은 팔짱을 낀 채 금련서재의 회랑 쪽으로 걸어갔고, 뇌향공
  주는 양 볼을 일그러뜨리며 천천히 손을 쳐들었다.

  "더 다가서면… 죽이겠다!"

  뇌향공주의 손에는 장도(長刀)가 들려 있었다.

  "훗훗, 듣자니… 공주저하는 내공을 상실했다던데?"

  제검혼은 빙그레 웃으며 회랑으로 올라가는 돌계단에 오른발을 내딛었다.

  부르르르…, 뇌향공주의 어깨가 뒤흔들리기 시작한다.

  "산공독(散功毒)을 먹고 내공을 잃었으나,  너 따위 까마귀 한 마
  리를 베어 죽일 힘은 아직 남아 있다!"

  뇌향공주가 어깨를 흔드는 이유는 제검혼이 공포스럽기 때문이 아
  니었다. 황제가 원망스럽기 때문도 아니며, 분노가 일어나기 때문도 아니었다.

  '너…너무나도 아름답다. 나의 정조가 허물어질 정도로… 내 마음
  이 이렇게 흔들리면 아니 되는데…….'

  뇌향공주는 제검혼의 얼굴을 제대로 바라볼 수 없었다.

  제검혼의 얼굴은 너무나도 아름다웠기에 세 번만 눈길이 마주친다
  면 영혼을 빼앗겨 버릴 것 같았다.

  저벅…, 제검혼은 왼발마저 계단 위에 올려 놓았다.

  "그대가 나를 어찌 생각하는지  모르나, 나는 안으로 들어갈 자격이 있소!"

  "닥쳐라!"

  뇌향공주는 장도를 쥔 손을  더 높이 쳐들었다. 도극을 따라 무지개가 떠오른다.

  뇌향공주의 백옥같이 흰 손 위로 푸른 핏줄이 두드러졌다.

  "내게는 이미 남자가 있다!"

  "하하! 알고 있소이다!"

  "다가서지 마라, 알고 있다면……!"

  "알기에 다가가는 것이오!"

  "뭐…뭐라고?"

  "하하! 야속하오, 울향(鬱香)! 내게 차 한 잔 권하지 않고 칼바람을 일으키다니……."

  제검혼은 미소지으며 손을 쳐들어 머리카락을 흐트렸다.

  그는 아름다운  얼굴 반쪽을 머리카락으로 가렸고,  바로 그 순간 
  뇌향공주의 손에서는 장도가 힘없이 떨어져 내렸다.

  땅그랑－! 장도는 돌바닥에  비스듬히 떨어지며 깊은 흠집을 만들었다.

  "그…그대는…? 으으, 그대는?"

  뇌향공주는 이제서야 제검혼이 누구인지를 알 수 있었다.

  머리카락으로 얼굴의 반을 가린 제검혼의 모습은 이십여 일 전 그
  녀가 잃어 버린 그녀의 사랑이었다.

  "그렇소, 소생이오. 울향 덕에… 기연을 만났소!"

  제검혼은 다정히 말했고, 순간 뇌향공주는 무릎에 힘을 잃고는 스
  르르 앞으로 쓰러지고 만다.

  "정녕… 그대인가요?"

  "그렇소이다!"

  제검혼은 손을 내밀었고,  넘어지던 뇌향공주의 몸뚱이는 그의 널
  찍하고 강인한 가슴으로 안겨 들었다.

  화사하던 달빛은 그 순간 얄궂은 검은 구름에 감추어진다.

  "정녕… 그대인가요? 그럼 그 얼굴은?"

  "상처가 사라졌소. 이것이 나의 본 얼굴이오!"

  "아아, 서운합니다!"

  "왜?"

  "제가 보살피던 그 얼굴이 아니기에……!"

  "그럼… 반쪽 얼굴을 뭉그뜨리겠소.  나를 위해 헌신한 공주가 바란다면……!"

  "그…그렇게 하지는 마세요."

  뇌향공주의 붕긋한 가슴이 제검혼의 가슴으로 달라붙는다.

  하이얀 목덜미 속으로 달빛이 투과되어 흐르는 듯하다.

  화살 맞은 암사슴처럼 사지를 떠는 뇌향공주, 그녀의 몸에서는 사과 내음이 풍긴다.

  '다시는… 다른 여인을 품지 않으리라 했는데…….'

  제검혼은 저도 모르게  뇌향공주의 등줄기를 손바닥으로 매만지고 있었다.

  뇌향공주는 사랑이라는 이름  아래 숨을 죽이며, 제검혼의 목줄기
  에 자신의 차가운 빰을  기댄다. 지금 그녀는 황녀도 아니고 고수
  도 아니었다.  그녀는 사랑의 무게에 짓눌려  버린 연약한 갈대에 
  불과했다.

  제검혼은 뇌향공주를 번쩍 안아 들고 금련서재 안으로 들어갔다.

  "울향… 이 밤, 그대를 안고 싶소!"

  그는 뇌향공주의 빰에다 뜨거운 입술을 퍼부어댔다.

  "바…바라신다면……!"

  뇌향공주의 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸다. 눈물이란 슬플 때만 흘
  리는 것인 줄 알았는데, 그게 아니던가!

  왜 이리 가슴이 두방망이질치는 것일까? 

  뇌향공주는 제검혼의 열기를 느끼고 뺨을 눈물로 촉촉히 적셨다.

  사르르…륵…, 뇌향공주의  궁장은 가벼운  소리를 내며 미끄러졌다. 

  여인의 옷이  벗어지는 소리는 초설(初雪)이  내리는 소리라 했던가?

  손아귀에 가득 찰 정도로 적당한 살집을 지닌 육봉(肉峯) 두 개가 
  나타났고, 기름기 하나 없는 아랫배가 나타난다.

  스르르…륵…, 안개가 걷히며  백옥의 궁전이 나타나듯 뽀오얀 허
  벅지와 탄력 있는 다리가 옷자락 사이에서 미끄러져나왔다.

  뇌향공주는 부끄럽다는 듯  가볍게 몸을 움츠렸다. 그녀는 기질이 
  억센 여인이었으나 이 순간만은 연약한 여인이었다.

  제검혼도 옷을 벗었고, 창문은 달빛으로 인해 환하게 반짝거렸다. 
  한순간 뇌향공주는 제검혼의 목에 두 팔을 걸며 묘한 음성을 흘린다.

  "약속한 다음, 나를 취해요."

  "약속?"

  "나는 그대를 믿고… 모든 것을 버리겠습니다. 대신 천하무적(天下無敵)이 되어 주십시오!"

  "으음, 힘든 약속이군."

  "겁이 나는가요?"

  "아니요."

  "그럼… 왜 그렇게 부정적인 얼굴인가요?"

  "절정검도(絶頂劍道)를 아오? 그  길의 끝에는 탈검(脫劍)이 있다
  오. 공주가 그것을 안다면… 나는 고개를 끄덕이겠소!"

  제검혼은 빙그레 웃었고, 뇌향공주는 그 웃음에 빨려들었다.

  그녀는 눈을 사르르 감는데, 그 표정은 마음대로 하라는 표정이었
  다. 제검혼은 그녀를 안아 들고는 살며시 바닥에 눕혔다.


 그녀의 고운 아미가  야릇하게 찡그려졌다. 차가운 바닥의 냉기가 

 등줄기를 타고 흘러들었지만,  육봉을 타고 흘러드는 뜨거운 열류
  로 인해 그녀의 몸은 한순간 불붙어 오르는 것이다.

  진홍의 정향이 벌어지면서 비음이 새어 나온다.

  차가운 공기가 방 안을  흐르고 있다. 아직은 불을 때기에는 이르
  고, 더운 시절은 이미 지나갔지 않은가! 하나, 두 사람이 한데 섞
  이는 가운데 밤은 열풍지대로 화하기 시작했다.

  뜨겁게 타오르는 젊음의  불길. 사랑이란 정신만으로 부족한 것일
  까? 사랑이란  끝없이 불붙는 가운데  서로를 성숙시키는 것일까? 
  뇌향공주는 몇 번이고 허물어졌다.

  밤은 깊어 갔고, 새벽이  다가왔다. 뇌향공주는 밤 가운데 완전한 
  여인으로 성숙할 수 있었다. 

  황녀보다 더 귀한 지위는 한 명의 완전한 여인이라는 지위일 것이
  다. 뇌향공주는  아름다운 웃음 가운데 환하게  피어나는 한 송이 
  꽃으로 화하고 있었다.

  지난밤의 열풍이  지독했었던 듯 머리카락은  땀으로 촉촉히 젖어 있었다.

  "이제 어찌하실 생각이신가요?"

  "일단 산해관에 가려 하오!"

  "아아, 그럼 연환철차(連環鐵車)를 찾아가시는군요?"

  "그것을 어찌 아오."

  "호호, 금포구장과 더불어  매일같이 천하정세를 이야기하고 있었
  습니다. 천하의 어떠한 곳에 풍운이 이는지 모두 알고 있습니다!"

  "으음……!"

  "떠나시기 이전, 금포구장을 만나십시오. 그분들은 천하대세에 대
  해 조언을 해 줄 것입니다. 그리고… 천문박사가 작성한 살인명단
  (殺人名單)을 얻으신다면 큰 도움이 될 것입니다!"

  "살인명단?"

  "아바마마 몰래  작성한 핏빛 기록이지요.  바로… 그대를 위해……!"

  뇌향공주는 다시  몸이 달아오르는 듯, 섬약한  두 팔을 제검혼의 목에 걸었다.


  천문박사 범려백, 그의  노안(老眼)에서 구슬 같은 눈물방울이 떨어져 내리고 있다. 

  어디 그뿐이랴? 그의 등 뒤로  서 있는 여덟 명의 의제들 역시 복
  받쳐오르는 눈물을 참아 내지  못하고 있었다. 하기에, 그들은 무
  릎을 꿇어야 한다는 것도 잊고 있는 것이다.

  보라! 그들 앞에 도열해 선 일만의 오룡천위의 신위를…….

  그리고 그들을  향해 다가서는 한 사람이  있었다. 지극히 평범해 
  보였지만 타인을 압도하는  기세가 그 평범 속에  묻어 있지 않은가! 

  금포구장은 조용히 무릎을 땅에 대고 있었다.

  제검혼, 그는 이미 절정의  신위를 평범 속에 묻어 버린 절대자였
  다. 또한  금포구장 역시 그것을 알아보는  혜안들을 지니고 있었
  다. 하기에, 그들은 백치로  변한 제검혼을 깨워 오룡천위의 신화
  를 현실로 재현시키지 않았던가.


  단아한 서재, 천문박사 범려백은 붉은 비단으로 치장을 한 두툼한 
  서책을 서가에서 꺼내 탁자 위에 내려 놓았다. 

  책 표지엔 주사로 쓴 글자가 보인다.

  <마인명단(魔人名單)>

  그 안에는 수만 개의  이름이 적혀 있었다. 그들은 바로 팔만사천
  마교의 정예였는 바, 야인회의 영활한 이목으로도 채 알아내지 못
  한 단우사린의 심복들 이름이었다.

  "이 책에  이름이 적힌 자들은  팔만사천마교의 정예들로, 도저히 
  용서받지 못할 악인들입니다. 여기 이름이 적힌 자들은 절대 살려 
  두어서는 아니 됩니다, 부마도위!"

  천문박사 범려백의 주름진 얼굴 위로 미소가 번져 나간다.

  마인명단은 피로써 만들어진 기록이었다. 하나의 명단이 만들어지
  기 위해 황부의 감찰고수 사천 명이 머나먼 북방에 잠입하여 십칠 
  년간 정세를 알아냈으며, 그  가운데 삼천 명이 차가운 이역의 대
  지에 뼈를 묻어야 했다.

  지금 범려백은 그들의 죽음이  헛된 것이 아니었음을 생각하는 것
  일까? 그의 미소 뒤에는 어떤 회한이 담겨져 있는 듯했다.

  "중원을 위해… 이것을 쓰겠소."

  제검혼은 마인명단을 조심스레 품안에 갈무리했다.

  "내가 죽든가, 이 안에 이름이 적힌 자들 모두가 죽을 것이오."

  그의 눈빛이 강렬해지더니 흡사  용암이 분출되는 듯한 신광이 번져 나온다.

  천문박사 범려백은 감개무량한 듯 제검혼을 바라보다가 천천히 말
  문을 열어 나간다.

  "먼저 삼대풍운을 잠재워야만 합니다, 부마도위!"

  범려백은 오룡천위가 살아난 이상  패배란 있을 수 없다는 표정이
  었다. 또한 그 신화의 주인공이 바로 사검향이란 것을 알고 난 다
  음부터는 중원이 다시 살아난다는 신념을 가진 듯했다.

  "오룡천위는 막강합니다. 그들이라면  능히 중원을 격동시키는 세 
  개의 풍운을 몰아낼 수  있을 겁니다. 그런 다음에 팔만사천 마교
  를, 팔십만금군을 동원해서 궤멸시키신다면……."

  "황군을 사용하진 않겠소. 천문박사."

  "사용하지 않으시겠다니요……!"

  "그렇다고 황군의  힘을 무시하는 건 아니요.  훗훗, 난 대중원의 
  힘을 믿으려는  것이오. 마교가 이겼던 건  중원이 약했기 때문이 
  아니요. 단지  그 동안 잠들어  있었기에 진  것처럼 보였을 뿐이오."

  "하오나……."

  천문박사는 머뭇거렸지만 더이상 자기 주장만을 펼 순 없었다. 그
  만큼 제검혼의 뜻이 강했기 때문이었다. 

  "삼대풍운이 일어난다는 것은 중원이 살아 있다는 것을 말하는 것
  이라오. 전부는 아닐지 몰라도 그 중의 둘은 분명히 그럴 것이오. 
  그게 아니라면 이번 싸움은 오래 지속될 수밖에 없소."

  제검혼은 단호한 어조로 말을 끊었다.

  강호에 불어 닥친 세 가지 풍운. 구월이 되며 강호계에 불어 닥친 
  세 줄기의 풍운은 대체 어떠한 것인가?


  첫번째 풍운, 그것은  연환철차라는 존재로 인해 일어나기 시작한 풍운이었다. 

  벌써 오만 리를 떠돌아다닌 연환철차. 벙어리 미인이 이끌고 있는 
  연환철차는 풍운을 일으키기  시작했으며, 수많은 무사들이 그 뒤를 쫓기 시작했다.

  그리고 마교의 천통환령(天通幻靈)이라는 자가 나타나 청해(靑海)
  의 용사들을  규합하여 연환철차를 덮치려  한다는 풍문이 떠돌고 있었다.

  벙어리 미인과 무쇠로 만든 마차. 

  하여간 그것은  강호를 풍운에 휘말면서  산해관을 향해 이동하고 있었다.

  두 번째 풍운은 제검세가에서 일어났다.

  제검세가가 돌연  흑풍(黑風)에 휘말렸으며,  세가로 통하는 모든 
  관도가 차단되었고, 귀곡성이 들리기 시작하며 허공 가득 귀광(鬼光)이 흐른다던가?

  강호 최강의 세력이라는  제검세가. 그곳은 폭풍의 눈(眼)으로 화
  하고 있었으며 그곳에 대한 것은 모조리 비밀에 휩싸이고 있었다.

  세 번째 풍운. 소림사에서 일어난 풍운으로 소림사 일대에서 끝없
  이 풍운(風雲)이 일어나고 있다는 소문이 바로 그것이었다.

  하나의 거인승(巨人僧)이 일천 명의 초립승려(草笠僧侶)들을 이끌
  고 소림사  일대를 뒤덮고 있는데, 그들이  출몰할 때마다 무수한 
  무사들이 시산혈해(屍山血海)로 눕는다던가!

  바람… 바람… 바람……!

  강호천하는 경천동지할 대풍운에 휘말리고 있었다. 그러는 가운데 
  구월(九月)은 깊어 갔고, 구석진 곳에서는 간혹 서리가 눈에 띠기도 했다.

  일만 명의 오룡천위는 제검혼의  밀명을 받고 낙양성을 향해 물밀
  듯이 밀려 갔다. 무려  일만의 움직임이 있었지만 그 누구도 그들
  이 사라졌다는 것을 느끼지 못했다.

  그리고 제검혼은 죽립을 쓴 채 자금성을 나섰다. 뇌향공주는 오십 
  리까지 그를 배웅  나갔고, 떠나가는 제검혼을 바라보며 너무나도 
  아름다운 미소를 던져 주었다. 

  그녀의 미소는 천진스럽고 상냥한  동시에 매우 강하고 뜨거운 미
  소였다.

  "가세요, 영웅의 길로!"

  "고맙소, 이렇듯 홀가분하게 보내 주어서……!"

  "그대는 한 마리 용입니다. 용은… 자유로워야 합니다. 그래야 여
  의(如意) 조화를 자유롭게 부린답니다. 저는 소유욕이 강한 여인이 아닙니다!"

  뇌향공주는 방긋 웃었고 제검혼의 뺨에 뜨거운 입술을 주었다.

  봄비같이 촉촉히 적셔드는 여인, 그녀는 환한 웃음을 지어 보이며 
  먼저 신형을 틀었다.

  '머나먼 길, 그리고 힘든 길이나, 돌아오실 것을 믿습니다.'

  뇌향공주는 속으로 말하며 관도  가득 말발굽 소리를 내며 자금성 
  쪽으로 치달아 가기 시작했다.

  제검혼은 그녀가 사라지는 것을 오랫동안 바라보다가 훌쩍 떠올랐다.

  슷…! 그는 끝없는 호선을 끌며 하나의 유성이 되어 사라졌다.


■ 절정검도 제3권 제6장 삼대풍운(三大風雲)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ②

  연환철차(連環鐵車).

  열 개의 차상(車狀)이 하나로 이어져 있는 마차를 말한다.

  도합 사십 개의 바퀴를 지니고 있는데, 사십 필의 철갑마(鐵甲馬)
  가 연환철차를 끌고 있었다.

  마부석(馬夫蓆)에는 머리 끝에서 발 끝까지를 화룡투갑(火龍鬪甲)
  으로 휘감은 자가 머물러 있으며, 연환철차의 지붕 위에는 팔십일 
  명의 난쟁이들이 머물러 시선을 팔십일방에 두고 있었다.

  두우－ 두우－ 두두두－!

  천지를 진동시키는 말발굽 소리와  함께 사십 개의 바퀴가 지나가
  는 곳은 지진을 만난 듯 뒤흔들렸으며, 거석(巨石)이 흔들거렸다.

  연환철차가 나타난 지 사십여  일. 그 사이 연환철차에 대한 소문
  은 남칠성(南七省) 북육성(北六省)을 뒤흔들었다.

  연환철차 안에 금은보화가 가득하다는 소문이 났고, 철차 안에 비
  급 수만 권이 숨겨졌다는 소문도 들려왔다.

  하여간 그러한 소문으로  인해 강호의 거효마웅(巨梟魔雄)들은 연
  환철차를 향해 모여들었고,  기이하게도 연환철차를 본 사람은 절
  대 살아서 돌아가지 못했다.

  마차 열 대가  이어진 연환철차 지붕 위에는 팔십일왜옹(八十一倭
  翁)이라 불리게 된 키가 오 척도 되지 않는 난쟁이들이 눈에 불을 켜고 있었다.

  그들은 석궁(石弓)과 갑노(甲弩)를  비롯한 제반암기를 지니고 있
  었다. 

  갖고 있는  암기의 종류는 이백여 가지에  달했으며, 한번 암기가 
  발사되면 일대가 삽시간에 불바다로 화한다. 하기에, 보물을 노리
  고 무수한 자들이 달려들었지만  지금까지 그 누구도 마차를 세울 
  수 없었던 것이다.

  두－두－두－! 지축을 뒤흔들며 움직여 가는 연환철차.

  그리고 어느 순간부터 일대에는 오천여 무사들의 포위망이 펼쳐지기 시작했다. 

  산해관(山海關) 일대를 새까맣게 뒤덮는 핏빛 전포 차림의 무사들
  은 연환철차 주변에 천라지망을 펼치고 있었다.

  이들은 십여 일 전부터  연환철차를 따르기 시작했는 바, 상호 긴
  밀한 연락을 하는 가운데  연환철차를 추적했고 사흘 전부터는 그 
  숫자가 이천을 넘어서기 시작했다.

  이틀 전에는 다시 삼천이 따라붙었고, 지금은 무려 오천칠백이 연
  환철차의 진퇴 양로를 봉쇄하기 시작했다.

  쓰으으… 쓰으으…, 검은 안개 속으로 움직이는 무리들.

  이들은 연환철차를 산해관에서  십오 리 정도 떨어진 혈검단(血劍
  團) 쪽으로 몰아가고 있었다.

  염소수염을 기른 백발노인, 그는 수십 명의 반나 미녀고수들이 떠
  메고 있는 연자(輦子)를 탄 채 혈검단 위에 머물러 있었다.

  그는 느긋하게 팔짱을 끼고 있었는데, 그의 눈에서는 음악한 빛이 
  자욱하게 흘러나왔다.

  "훗훗, 연환철차가 이동하는  곳마다 묘한 궤적이 남았다. 그것은 
  정녕 가공스러운 신기(神氣)였다!"

  음침한 눈빛을 흘리는 자.  그 자의 어깨는 여인의 나긋나긋한 손
  길에 의해 안마되고 있었다.

  "만통뇌황(萬通惱皇)이 역도(逆徒)가 되어  죽은 후… 훗훗, 노부
  는 팔만사천마교의 태상호법(太上護法)  자리에 오를 유일한 인물
  이 되었다. 하나,  자칫하다가는 태상호법의 지위를 몽고이십구기
  (蒙古二十九旗)  총기주(總旗主)나  서토번사(西吐番司) 사십  족
  (簇)의 맹주(盟主)에게 빼앗길 수가 있다. 그러나… 이번 일을 성
  공시킨다면 영예로운 태상호법의 지위는 노부에게 안겨지리라!"

  음침히 웃는 자, 그는 바로 천통환령(天通幻靈)이라는 자였다.

  '이미… 전운(戰雲)은 십팔만  리에 걸쳐 일어났으며, 중원천하는 
  모든 시선을 옥관(玉關)에만 두고  있다. 어리석은 자들. 그 자들
  은 황(皇)께서 성동격서지계(聲東擊西之計)를 쓰신다는 것을 알아
  차리지 못하고 있다.'

  천통환령은 팔짱을 풀며 손바닥으로 염소수염을 매만졌다.

  두두－! 지금 지축이  뒤흔들리는 듯한 굉음(轟音)이 일어나며 사
  십 마리의 철갑마(鐵甲馬)가 열  개의 차상을 이끌며 혈검단 아래
  의 협곡으로 접어들고 있었다.

  벌써 오만  리(里)를 종횡했다는 연환철차가  혈검단 아래의 협곡 
  안으로 들어서고 있었다.

  마부석에 앉은 자의 모습은  기이안 화광으로 인해 흐릿하게 보였
  다. 그는 화룡무갑이라 불리는 보갑(寶甲)을 걸치고 있었는데, 은
  은한 혈무를 동반한 화광은  바로 그곳에서부터 번져 나오는 것이다.

  그는 하나의 금갑(金甲)을 무릎 위에 올려 놓고 있다.

  "……!"

  호릿한 눈빛을  던지며 묵묵히 앞을 살피고  있었는데, 몹시 지친 
  듯한 눈빛을 던지고 있었다.

  '꼬옥 찾아야 하는데… 어디에서 찾을 수 있단 말인가.'

  아스라한 눈빛이다. 그러고 보면 화룡무갑(火龍武甲)에 휘감긴 몸
  뚱이는 섬세하고도 풍만해 보였다.

  '영원히 만날 수 없을까? 내가 섬겨야 할 그분을?'

  철갑마들이 협곡으로 접어들고  있을 때, 천통환령은 천천히 손을 
  쳐들고 있었다. 그의 손에는 악마의 얼굴이 수놓여진 혈마령기(血
  魔靈旗)가 들려 있었다.

  "자아, 이제 시작하자! 캇캇－캇!"

  천통환령은 사악하게 웃으며 깃발을 힘차게 흔들었다.

  붉은 악마의 얼굴이 흔들려지는 순간, 일대는 괴영이 넘쳐 흘렀고 
  사악한 마성(魔聲)에 휩싸여 들었다. 

  "카아아－카아아－!"

  "크크－ 크크－ 크으으－!"

  "쳐라!"

  "놈들은 함정에 걸려들었다!"

  동서남북에서 무수한 무사들이  훌훌 날아오르기 시작했다. 그 수
  는 오천칠백에 달했고, 하나같이 경공술이 영활해 보였다.

  계곡을 시뻘겋게 뒤덮으며 나타나는 자들. 이들은 팔만사천마교에
  서도 정예로 손꼽히고  있는 자들로 천마혈전마검대(天魔血戰魔劍
  隊)라 불리고 있었다.

  휘휙－! 마교의 고수들은  거침없이 연환철차를 향해 날아올랐다. 
  그와 동시에 연환철차의 지붕 위에 머물러 있던 여든한 명의 난쟁
  이들은 일제히 갑노(甲弩)를 쳐들었다.

  매우 익숙한 동작이고, 신속한 동작이었다.

  일순, 피잉－핑－! 파공성이  난무하는 가운데, 여든한 개의 갑노
  에서 팔만일천 발의 독전(毒箭)이 발사되기 시작했다.

  동시에 백 발의 독전을 발사해 내는 만천화우궁(萬天花雨弓).

  파파팟－ 팟－! 무수한 독전이 매뚜기 떼처럼 날아오를 때였다.

  "이미 알고 있다!"

  "푸핫핫! 난쟁이들, 장난은 그만 하자."

  허공으로 날아오른 자들은 일제히 손을 쳐들었고, 그 순간 거대한 
  천마패(天魔牌)가 나타났다.

  수천 개의 천마패가 허공을 가로막는 가운데, 팔만일천 개의 독화
  살은 어지럽게 떨어져  내렸고, 난쟁이들은 처음으로 당황하기 시
  작했다. 하나, 소리를 내는 사람은 없다.

  모든 사람이 벙어리인 듯, 절대절명의 위기가 닥치는데도 비명 소
  리 하나 들리지 않았다.

  "쳐라!"

  "우우……!"

  호통 소리, 휘파람 소리는 마교의 무사들 사이에서 터져 나왔다. 

  꾸역꾸역 나타나는  마교의 무사들은  삼대풍운(三大風雲) 가운데 
  하나라는 연환철차 주위를 새까맣게 뒤덮었다.

  화룡무갑을 걸친 자, 그는 아스라한 눈빛을 허공에 던지며 천천히 
  손을 쳐들었다.

  차상(車狀)에서 금줄 하나가 내려져 있고, 섬세한 손은 금줄을 가볍게 쥐고 있었다.

  '이 줄을 잡아당기면… 모든 것이 폭발하고 만다. 아아, 최후까지 
  이것을 잡아당기지 않으려 했는데…….'

  그의 눈빛은 참혹하기까지  했다. 사방을 뒤덮으며 다가서는 자들
  은 이제껏 연환철차를 노렸던 자들하고는 완전히 다른 정예무사들
  이며, 기문진세에도 능하다.

  천하를 종횡하며 돌아다닌 연환철차는 진퇴가 가로막힌 채 오도가
  도 못하게 되었다.

  "훗훗, 그 누가 마교의 상대가 되겠는가!"

  천통환령은 염소수염 가닥을 비비 꼬며 회심의 미소를 지었다. 바
  로 그 순간이었다.

  저벅저벅, 누군가의 발걸음 소리가 일대를 뒤흔들기 시작했다. 검
  은 안개를 뚫고 누군가가 나타나고 있었다.

  검은 안개가 갈라지며 훤칠한  키의 흑삼인 하나가 나타나고 있었
  다. 그는 죽립을  앞으로 기울여 쓰고 있으며  두 손을 팔짱 끼고 있다.

  성큼성큼 다가서는 청년,  그의 눈에서는 야릇한 빛이 흘러나오고 
  있었다. 전신에서 자욱한 신기를  흘리고 있는 자, 그는 천통환령
  을 힐끗 바라보며 아래턱을 묘하게 일그러뜨렸다.

  웃다니? 단신으로 나타나서 당당하게 웃을 수 있다니……?

  "오룡천위군(五龍天衛軍)을 데리고 오지 않기를 잘했군!"

  낭랑하고 아름다운 목소리이다.  그는 바로 삼대풍운지를 찾아 나선 제검혼이었다. 

  그는 부풍비행술(扶風飛行術)로 혈검단의  뒤쪽으로 날아올라, 홀
  연히 천통환령의 배후에서 나타난 것이다.

  제검혼은 하이얀 치열을 드러내 보이며 웃고 있었고, 그의 흑포자
  락은 바람에 표표히 나부끼기 시작했다.

  그는 성큼성큼  다가섰고, 천통환령의  얼굴이 미묘하게 일그러졌다.

  "그…그대는……?"

  그의 얼굴은 한순간 썩은 먹물처럼 거무튀튀해졌다.

  무수한 미녀고수들에 휘감겨 있는 일세의 노마두. 

  그는 단우사린을 지상의 신으로 경배하는 가운데 중원비단(中原秘
  團)을 관장하고 있는 처지였다.

  "훗훗, 마교의 인물들로… 나를 모르는 사람은 별로 없을 텐데?"

  제검혼은 싱긋 웃었으며, 천통환령의 입이 따악 벌어졌다.

  "사…사검향(死劍香)…! 으으윽,  사검향이란 말이냐? 낭산(狼山)
  에서 죽은 사검향이란 말이냐?"

  천통환령의 옷이 땀으로 흥건히 젖었다.

  "훗훗, 타인이 나를 기억하고  있다는 것은 즐거운 일이지. 그 기
  억을 제거해야 한다는 것은 슬픈 일이지만……."

  제검혼은 팔짱을  낀 채 걸음을 내딛었다.  그는 오천칠백의 마교 
  고수들 속을 걷는데도 조금도 두려운 표정이 아니었다. 오히려 그
  의 전신에서는 항거할 수 없는 신기마저 느껴지고 있었다.

  십왕무도(十王武道)를 완성한 인물. 그는 이미 산(山)이었고 이미 하늘(天)이었다.

  그의 걸음걸이에는 타인의  내공을 허물어뜨리는 가공스러운 힘이 
  깃들어 있었다. 백치로 쓰러졌다가 완전한 무도자(武道者)가 되어 
  나타난 제검혼. 

  그는 걸음걸이만으로도 천통환령을 숨막히게 했다.

  "거…거인이다. 으으, 게다가… 불사조(不死鳥) 같은 자다. 하나, 
  여기 오지 말아야 했다. 단신으로는……!"

  천통환령은 얼굴을 일그러뜨리다가 다시 손을 휘둘렀다.

  깃발이 거세게 흔들리는 순간 천통환령을 에워싸고 있던 여고수들
  이 일제히 검을 쳐들며 훌훌 허공으로 날아오르기 시작했다. 

  스물여덟 명의 계집들은  천통환령의 첩들인 동시에 호위무사들이
  다. 그녀들은  이십팔옥호낭(二十八玉狐娘)으로 불렸으며, 마교의 
  무사서열에서 이십 위권에 드는 일세의 여살수들이었다

  한순간 이십팔옥호낭은  하나의 검진을  구축했다. 예리한 검기가 
  난무하는 가운데 향긋한 지분 냄새가 퍼져 나간다.

  옷자락이 너무나도 얇아  속살이 환히 들여다보인다. 풍만한 젖가
  슴이 좌우로 덜렁덜렁거리며  야릇한 육향(肉香)이 흐르기 시작한
  다. 만에 하나, 풍만한 몸뚱이와 비릿한 체향에 취하게 된다면 상
  대의 검이 어디서 날아드는지도 모르고 쓰러지게 된다. 이른바 마
  교에서 비전으로  전해진다는 이십사차녀마혼검진(二十四叉女魔魂
  劍陣)이었다.

  검기가 번갯불처럼 토해질  때, 제검혼은 고개를 끄덕거리며 천통
  환령을 바라봤다.

  "노마, 여자 고르는 눈이 제법 있다. 하나같이 매력적이다!"

  그는 상대의 검이 어디로 날아드는지 관심조차 두지 않았다.

  '정말 사검향인가?'

  천통환령이 얼떨떨해 하는데, 제검혼은 흰 손 하나를 위로 쳐들었
  다.

  "하지만… 계집들에게 검을 쥐게 한다는 것은 대장부답지 않은 일
  이지. 그렇게 생각하지 않는가?"

  너무나도 아름다운 손이 쳐들리며,  그의 몸에서 한 자 가까이 다
  가선 독검(毒劍)들이 일순 보이지 않는 강기에 휘말려들더니 허공
  에서 정지되었다.

  "아아…앗?"

  "이…이것은 제왕지존수(帝王至尊手)!"

  "으으, 잘…잘못 걸렸다!"

  이십팔옥호낭은 일제히 손을 멈췄다.

  대체 어찌된 일인가? 이십팔 명의 내공이 단 한 사람의 내공을 상
  대하지 못하다니…….

  "여자들 아프게 한다는 것은  슬픈 일이지. 하나, 내 눈에 보이는 
  것은 여자가 아니라, 여우들이로군?"

  너무나도 우아하게 손이 흔들린다. 한 치 정도 움직이는 손바닥이

  었지만 일대에는 천만 관(貫) 정도의 힘이 이동되고 있었다.

  보라! 이십팔 자루의 독검이 일제히 방향을 꺾는 것을.

  제검혼 쪽으로 내밀려졌던 검극(劍極)이 모조리 뒤집어졌다. 살결
  이 좋은 젖가슴 가운데로,  지분기 가득한 얼굴 한가운데로, 전율
  하고 있는 목덜미 가운데로…….

  이십팔 자루의 독검은  순간적으로 이십팔 개의 꼬치를 만들었다. 
  이십팔옥호낭은 찰나적으로 죽었고,  놀랍게도 허공에는 단말마의 
  비명 소리조차 남지 않았다.

  제검혼은 옥호낭들이  검에 꿰인 채  떨어져 내리는데도 눈길조차 
  주지 않았다. 그는 천천히  손을 품에 넣어 책자(冊子) 하나를 꺼
  내었다.

  그것은 천문박사가 그의 손에 쥐어 준 마인명단(魔人名單)이었다.

  북－! 제검혼은 이십팔옥호낭이  적힌 책장을 찢어내 나비처럼 훌
  훌 날려 보냈다.

  그리고 또다시 한 장이 찢어진다.


  <천통환령! 나이 백이십사 세.

  영락대제가 죽이려다가 실패한 인물.

  신산귀계(神算鬼計)에 능하며 역용환술(易容幻術)에도 능함.>

  종잇장은 뜯어졌으며,  묘하게도 살아  있는 생명처럼 날아오르기 시작했다.

  "마교서열 이십 위. 훗훗, 천통환령! 듣자니 과거 나를 잡느라 몹시 애를 먹었다는군?"

  제검혼은 흰 이빨을  드러내며 웃었으며, 날아오른 종잇장은 공간
  을 가로지르더니 작살처럼 천통환령의 정수리를 향해 떨어져 내렸다.

  "아…안 돼!"

  천통환령은 사지를 벌벌 떨며 쌍장을 힘차게 내저었다. 먹물 같은 
  기류가 종잇장을 향해 꿈틀꿈틀 흘러나갔다.

  우레 치는 소리와 함께 독향이 번진다. 하지만 제검혼이 날려보낸 
  종잇장은 먹물  같은 흑황살마강(黑黃煞魔 )  가운데서도 떨어져 
  내리지 않는다.

  흰 종잇장은 먹물  같은 기류를 흘리며 빠른  속도로 허공을 갈랐
  고, 일순 종잇장은 천통환령의  살집 좋은 목덜미 속으로 깊이 파
  고들었다.

  천통환령의 코와  입술에서는 검붉은  핏물이 왈칵왈칵 게워졌고, 
  그의 몸뚱이는 뒤로 넘어져서 혈검단 아래로 떨어져 내렸다. 그리
  고 제검혼은  모든 무사들이 경악하여  주춤주춤 물러나는 가운데 
  둥둥 떠서 혈검단 아래로 표표히 날아 내렸다.

  사검향은 과거에도 이미 신화(神話)로 군림했던 인물이었다. 

  사검향이라는 이름만으로도 마교의  무사들은 죽음보다 더한 공포
  를 느낀다. 제검혼의 전신에서 흘러나오는 자욱한 신기로 인해 마
  교의 무리들은 전의마저 상실한 듯했다.

  제검혼은 오천여  마두에게 포위된 채  정지된 연환철차의 마부석 
  쪽으로 다가서기 시작했다. 그는 보기에는 느리고 실상은 빠른 부
  동명왕보로 걸으며 화룡무갑을 걸친 자를 향해 입술을 떼었다.

  "체형으로 보아 아가씨로군? 자아, 이제 이야기를 하실까? 어이해 
  괴이한 행렬을 끌고 천하를 어지럽히는지를?"

  "으으…으으……!"

  마부석에 앉은 인물의 숨소리가 거칠어진다.

  암기(暗器), 화기(火器)에는 능하나 무공과는 거리가 먼 인물. 아
  주 탐스럽고  날렵한 몸뚱이였고, 이십 세도  넘지 않은 미소녀였다.

  "아바바…아바바……!"

  여인은 괴성을  발하며 두 손을 높이  쳐들었다. 그녀가 애지중지 

  껴안고 있던 거대한 금갑 하나가 두 손에 떠받들려졌다.

  제검혼은 바로 그 순간 그녀가 누구인지 알 수 있었다.

  "이…이럴 수가? 바로 화왕정(花王鼎)에서 만난 벙어리 소녀란 말
  이냐? 화왕(火王)의 제자! 그래, 너는 바로 천야환(天夜幻)이로구나!"

  제검혼은 격동하여 외쳤고, 여인은 마차 아래로 내려와 두 무릎을 
  땅에 댄 채 제검혼에게 금갑을 바쳤다.

  금갑 위, 흘려 쓴 글씨로 이렇게 적혀 있었다.


  <중원의 반역자 종리자보(鍾里子甫)가 적소! 

  이 물건은 귀하에게  전해질 것이오. 천하제일의 영웅이며 고금제일의 무사인 그대에게!

  그대에 대해서 아무것도 모르나 그대의 혼(魂)을 느끼오.

  그대에게 전해지는  이 물건은  천년화왕의 물건이며, 천하제일병(天下第一兵)이오! 

  이 물건과 더불어 천야환,  그리고 노부가 친히 가르친 팔십일 장
  인(匠人)을 전하니, 모든 것을 맡아 주기 바라오.

  그대가 죽임을 미루어 준  덕에 모든 것을 이룩할 수 있었소이다. 
  그 일을 감사하며… 이제 웃으며 자결하겠소!>


  종리자보라는 인물. 그는 단우사린에게 충성하며 마도병장기를 만들었던 인물이었다. 

  연환철차란 바로 그의  마지막 유산이었으며, 행렬을 이끌고 있던 
  인물은 바로 천야환이라는  벙어리 소녀였다. 천야환은 바로 제검
  혼을 찾기 위해 천지를 종횡했던 것이다. 자기 자신을 맡기고, 종
  리자보가 만든 모든 신병이기(神兵利器)를 전하기 위해서!

  천야환은 무릎을 꿇은 채 금갑을 떠받들었다.

  "아바바바… 아바바……!"

  그녀의 눈에서는  눈물이 흘러내렸고,  입술 사이에서는 알아듣기 
  힘든 괴성이 토해졌다.

  소녀란 빨리 변화하는  존재일까? 어리게만 여겼던 천야환은 어느 
  틈엔가 성숙한 여인이 되어 있었다.

  그녀는 진짜 백치였고  벙어리였다. 그러나 병기를 만드는 데에는 
  천재였으며, 사람을  알아보는데도 동물적인  감각을 지니고 있었다.

  "어서 열라는 뜻이구나?"

  제검혼의 낯빛이 희게 물들었다.

  그는 화존(花尊)의 죽음에 대해  깊은 책임을 지니고 있는 사람이
  었다. 한데, 천야환은 그를 신처럼 여기는 눈치가 아닌가?

  아마도 화존  종리자보가 죽기 전, 제검혼은  바로 그녀의 영원한 
  남자이며 신적인 존재라고 말해 주었기 때문이리라.

  "아바바……!"

  "금갑을 열기 전에는 일어나지 않겠다고?"

  "으으……!"

  "아아, 그래!  열어 보자꾸나.  무엇이 들어 있는지  알아 보자꾸나!"

  제검혼은 천천히 손을 내밀었다.

  뚝! 금갑  뚜껑이 제쳐지는 순간 금갑  내부에서 휘황찬란한 빛이 
  뿜어지기 시작했다. 고공을 환하게 물들이며, 일대의 검은 안개를 
  모조리 녹여 버리는 가공할 신무(神霧)가 뭉클뭉클 일어났다.

  금갑 안에는 붉은 주단이 깔려 있고, 주단 위에는 길이가 삼 척에 
  달하는 장검이 놓여 있었다.

  절정천(絶頂天).

  장검의 검집 위에는  구룡문(九龍紋)이 화려하게 새겨져 있다. 하
  나, 전체적인 양식이며 문양은 화려하다기보다 고전적이었으며 겉
  으로 보아서도 매우 무거워 보였다.

  "바…바로 화왕정 안에서  만들어지던 그 물건이다. 아아, 종리자
  보 노인은 죽기 전 이 물건을 완성시킨 것이다!"

  제검혼은 떨리는 손길로 검을 집어들었다. 장심을 타고 거대한 열
  류가 흐르는 것이 느껴졌다. 그리고 검이 흐느끼는 소리가 들려온다.

  신검은 하늘이 내리고, 그 검의 주인은 천기에 의해 정해진다. 종
  리자보는 자신을 인정해 준  단우사린을 위해 하나의 검을 만들려 
  했다. 팔만사천마검을 능가하는 검을…….

  그러나 검은 만들어지지  않았다. 종리자보는 제검혼을 만난 다음 
  화왕정의 불길  속에서도 신검이 만들어지지  않은 이유를 깨닫게 
  되었고, 천 년의 정화를  얻은 제검혼을 위해 목숨을 바치면서 절
  정천을 연검해 낸 것이었다.

  스르－릉－! 절정천이 검집에서 빠져 나오는 순간, 무시무시한 예
  광(銳光)이 솟구쳐 올랐고 일 마장 안이 십색광(十色光)에 휘감겼다. 

  열 가지 빛깔 가운데 가장 강한 빛은 화광(火光)이었다. 

  "신(神)이시다! 오오, 경배하라!"

  "단우사린님보다… 위대하신 분이시다. 모두 절하라!"

  "우리 천마혈전마검대(天魔血戰魔劍隊)는 천하에서  가장 강한 자
  에게 충성을 바치리라 했는데, 저분이 바로 그분이시다. 단우사린
  이 아니라, 저분이 바로 천하제일의 절대자이시다. 절하라!"

  너무나도 찬란한  빛깔 가운데,  천마혈전마검대는 도망치다 말고 
  하나하나 절을 하기 시작했다. 

  이들은 청해(靑海) 일대의 무사들이다. 이들은 단우사린의 천하제
  일이라 여기고 단우사린을 섬겼었다.

  꾸벅꾸벅 절을  하는 사람들. 가공할 무공을  지니고 있기는 하나 
  정신 연령은 아주 어린 사람들이다.

  무힘(武力)을 숭상하는  자들, 이들은  힘의 위대함만을 숭상하고 
  있기에 제검혼에게 덤비기보다  제검혼을 주인으로 선택하는 것이다.

  단우사린은 힘으로 그들을  지배했다. 그리고 이들이 지금 제검혼
  에게 절하는 이유는 힘보다  우월한, 정녕 거대한 정신의 힘을 느
  꼈기 때문이었다.

  그때 제검혼은 묘한  당혹감에 휘감기고 있었다. 너무나도 뜨겁고 
  달콤한 입술이 그의 목덜미에 퍼부어지지 않는가!

  "아아…아아…!"

  천야환이 그를 부둥켜안고  쉬임없이 입맞춤을 해대고 있었다. 달
  콤하고 뜨거운  입술, 그녀의 몸은 꽃뱀처럼  요염하게 안겨 들었
  다.

  이제 막 사랑에 눈을  뜬 소녀 천야환. 그녀는 제검혼과 헤어지지 
  못하겠다는 듯, 열정적이고도  순수한 입맞춤을 쉬임없이 해댔고, 
  무사들은 제검혼을 향해 쉬지 않고 절을 했으며, 여든하나의 난쟁
  이들은 석궁을 흔들며 너울너울 춤을 춘다.

  그리고 새벽은 환하게 타오르기 시작했다.

  "이러면 아니 된다. 나를  이성으로 대하면 아니 된다. 내가 너의 
  오라비가 되어 줄 테니, 나를 이성으로 대하지 마라!"

  제검혼은 하소연하듯이 말했으나, 천야환은 그의 말뜻을 알아듣지 
  못하는 듯 끝없이 풍만한 몸뚱이를 접근시켰다.

  "아바바바……!"

  제검혼은 그녀의 육탄공세에 묘한 낭패감에 사로잡힐 수밖에 없었
  다. 천야환을 떼어 내는  것은 백만 고수의 검진 속에서 벗어나는 
  것보다 힘든 일이었다.

  "……."

  천야환은 눈으로 말한다. 그녀는 언어를 부여받지 못한 대신 눈짓
  으로 만감을 표시한다. 눈으로 말하는 그녀의 침묵의 언어는 입으
  로 전해지는 말보다 더 한층 순수했고 진지해 보인다.

  그녀가 말을 했다면 아마 이런 말을 했으리라.

  － 그대는 나의 사랑입니다. 그대는 나의 하나밖에 없는 남자입니
  다. 제발… 절 거부하지 말아 주세요.

  침묵의 공간 속에서 그를 바라보는 눈망울 속에 그렁한 눈물이 매
  달리고 있다.

  제검혼은 교차되는 눈빛 속에서 입가에 미소를 머금는다.

  "하는 수 없구나. 너를 받아 줄 수밖에……!"

  그녀는 제검혼이 자신을 꽈악 안아 준 후에야 스르르 눈을 감으며 
  입가에 행복한 미소를 지었다.

  벙어리 미인 천야환.  그녀는 제검혼을 낭군으로 섬기겠다는 뜻으
  로 잇따라 네 번 절을 했다.

  이미 투구를 벗었는지라, 아름다운 얼굴이 환히 나타났다. 

  반달이 내려앉은 듯한 눈썹에  요염한 입술, 그리고 터질 듯이 풍
  만한 앞가슴… 천야환은 강호사화에 버금가는 절대의 미인이었다.

  그녀는 네 번 절한 후, 무릎을 꿇고 봉서 하나를 바쳤다.

  봉서 또한 종리자보가 남긴 것이었다.

  <천기(天機)가 어지러워집니다.  어서 소림(少林)에  가서 소림을 구하십시오! 

  소림은 중원의 눈입니다.  소림이 무너지면 중원의 기반이 무너지게 됩니다.

  야환(夜幻)은 북방(北方)으로 보내십시오. 

  연환철차 안에는 신병이기가 가득한데, 그것이라면 밀천마국(密天
  魔國)의 국왕(國王) 설국(雪菊)을 아내로 맞이하는 예물이 되고도 
  남음이 있을 것입니다. 설국을 놓치면 대란(大亂)이 벌어집니다.

  단우사린은 위대한 승부사입니다.  그는 초인의 경지에 이른 자입
  니다. 그러나 사지(四肢)가  잘린다면 천하정복을 꾀하지 못할 것입니다.

  몽고이십구기(夢古二十九旗),  서토번십사족(西吐番十四族), 청해
  (靑海), 성숙해(星宿海)의 무사들……!>


  종리자보의 글은 아주 길었다.  그는 그 안에다가 자신이 알고 있
  는 모든 것을 기록해 두었다. 그 중에는 제검혼이 잘 알지 못하는 
  여러 가지  비밀이 적혀 있으며, 제검혼을  경련시킬 만한 내용도 
  허다했다.

  천야환, 그녀의  가슴은 자꾸만 부풀어  오른다. 그리고 제검혼은 
  절정천검을 허리에 매단 채 허공을 우러러본다.

  "밀천마국, 설국, 사실… 그녀 또한 나의 여인이다. 한데, 단우사
  린이 그녀를 황후(皇后)로 맞이하려 하다니… 말도 아니 된다!"

  그는 진정 거대한 기도를 일으켰으며, 그것은 일대의 모든 무사들
  에게 엄청난 충격과 흥분으로 덮쳐 내렸다.


  반나절 동안 제검혼은 청해의 천마혈전마검에게 의(義)을 심어 주
  었고, 바람이 드세게 불기 시작할 때 단신으로 날아올랐다.

  천야환은 제검혼의 모습이 사라진  후에도, 한참 동안 텅 빈 공간 
  속으로 시선을 던지고  있었다. 그녀의 내심은 슬펐지만 겉으로는 
  환한 미소를 짓고 있었다.

  회자정리(會者定離) 거자필반(去者泌返)…….

  그녀는 힘차게 채찍을 휘둘렀다. 둔중한 소리가 일대에 울려 퍼지
  면서 연환철차가 움직이기  시작했다. 그리고 남은 사람은 연환철
  차의 공격자가 아니라 호위병이  되어 또다시 길을 재촉하고 있었
  다. 이전에 비할 수 없이 용맹스럽고 당당한 모습으로……!

  중원을 격동 속으로  몰고 갔던 하나의 바람은  그렇게 사라져 갔
  다. 아니, 그 거센 바람은  이제 방향을 틀어 거대한 마풍 속으로 
  휘몰아치는 것이다.


■ 절정검도 제3권 제7장 선혈(鮮血)의 의미
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  대소림(大少林).

  소림은 구파일방의 종사이고, 영원한 무림계의 거인이다.

  자고로 소림사는 무림정세에 관여하지 않았으며, 외부에서 공격을 
  받더라도 끝없이 참아 내는 전통을 구가했다. 

  무한한 잠재력을 지니고  있는 소림이나, 공격이 거듭된다 하더라
  도 참기만 하는 전통으로 인해 소림사라는 이름은 서서히 빛을 잃
  어 갔다.

  그러나 소림사가 참기만  한 것은 아니었다. 향화(香火)가 그득한 
  대웅보전(大雄寶殿)과, 이끼가 고색(古色)을  넘실거리게 하고 처
  마에 매달린  풍경 소리가 불심을 자아내게  하는 탈속한 땅이나, 
  지난 천 년간 다섯 번에 걸쳐 소림사는 깨어났었다.

  수라마교(修羅魔敎)가 침공했을 때,  산하에 무림세가의 영웅호걸
  들을 모조리 잡아 놓고  귀두도를 흔들거리다가 그들의 목을 하나
  하나 잘랐을 때, 소림사는  처음으로 깨어났고 깨어난 지 하루 만
  에 수라마교를 허물어뜨렸다. 그것은 구백 년 전의 일이었다.

  칠백 년 전에는 철혈마왕성(鐵血魔王城)이라는 거대방파가 나타나 
  소림사를 짓밟으려 했었다. 

  소림사의 승려들은 문하제자 칠백이 죽을 때까지도 저항하지 않았
  으며, 철혈마왕성주가  조사전을 붕괴하고자  할 때에도 저항하지 
  않았다. 하나, 소림사는  그들이 인근의 초부목동(樵夫牧童)을 잡
  아 죽일 때 분연히 일어났고, 일어나는 찰나 철혈마왕성을 초토화
  시켰다.

  오백 년 전 사황(邪皇)의 제자들이 중원의 반을 장악했을 때에도, 
  이백 년 전 천마궁(天魔宮)이 장강(長江)을 시뻘겋게 물들였을 때
  에도 소림사는  인내의 계절에서  깨어났으며, 마도세력을 일거에 
  허물어뜨리는 기질을 발휘했다. 하나,  지난 이백 년 동안 소림사
  는 단 한 번도 깨어나지 않았다. 

  과거 다섯 번의 전설은 이미 신화가 된 지 오래였다.

  영원한 무림계의 거인 대소림, 소림사는 완전히 잠들어 버린 것인가?


  달빛이 곱다. 월광이 부서져 내리며 천지간에 고운 은사로 떨어져 
  내린다. 숭산(嵩山)은 풀벌레  소리와 함께 밤의 장막에 뒤덮이고 
  있었다.

  깊어가는 구월(九月)의 밤  가운데, 하나의 유성이 지면과 평행선
  을 끌면서 움직이기 시작했다. 펄럭거리는 흑포자락, 앞으로 눌러 
  쓴 흑립, 그리고 허리에는 장식이 별로 없는 삼 척 검(劍).

  그는 유성이 흘러가듯이  경쾌하게 숭산의 준극봉(峻極峯)에서 소
  실봉(小室峯)을 향해  움직였다. 그의  움직임은 너무도 빨랐기에 
  그림자조차 남기지 않는다. 바로 제검혼. 

  백치에서 깨어난  제검세가의 대공자이며,  또한 야인회의 회주가 
  되는 자이다. 또한 그는 황부를 지휘하는 입장이기도 했다.

  그는 백 년  만에 출관(出關)한 일만오룡천위(一萬五龍天衛)를 모
  조리 제검세가가 위치한 낙양(洛陽)으로 보냈다. 그 후 자신은 산
  해관(山海關)에 가서 연환철차를 거두었으며, 지금은 단신으로 숭
  산을 향해 다가서고 있었다.

  소림사는 영원한 무림의  거인이기에 천하를 조롱한 단우사린이었
  지만 겁을 낼 수밖에  없었다. 해서, 단우사린은 소림사에 몽고이
  십구기(夢古二十九旗)를 파견하여 무림계가 눈치채지 못하게 초토
  화시키려 하고 있었다.

  어디 그뿐이랴? 그는 서토번사십부족(西土番四十部族)의 정예고수
  들을 비조에 태워 낙양 아래 제검세가로 잠입시켰다. 

  단우사린은 동시에 천하를 받치는  두 개의 기둥인 제검세가와 대
  소림을 치려는 것이다.

  제검세가와 대소림. 둘 중 하나만 무너진다 해도 강호무림계는 걷
  잡을 수 없는 폭풍 속으로 휘몰아치게 된다. 

  그들이 백도무림의 상징으로  존재하기에 천하를 집어삼키려는 팔
  만사천마교에 대항하는 무사들이 있지 아니한가!

  특히 대소림이 그러했다. 그런데 대소림이 마교의 기치 아래 모여
  든 마인(魔人)들의 수중에 함락된다면, 그 파국의 결과는 감히 상
  상할 수 없을 정도였다. 하나, 제검혼은 그것을 알면서도 모든 세
  력을 제검세가로 보냈다. 

  그가 자신의 가문만을 사랑하는 이기주의자이기에 그러했을까? 아
  니면 소림사를 구할 묘책이 있기라도 한단 말인가?

  "피를 덜 흘려야 한다!"

  그는 숨을 깊이 들이마시며 밤공기를 뚫고 치달렸다.

  보통 사람 그림자가 나타나면  풀벌레들은 울음 소리를 멈추기 마
  련이다. 하나, 제검혼이 풀잎을  밟고 움직일 때는 풀벌레 소리가 
  끊어지지 않았다. 그의 호흡은 대기와 하나로 이어지고 있었으며, 
  그는 자연의 기운을 흐트리며  날아오르는 것이 아니라 자연의 기
  운과 동화되어 이동하기에 풀벌레  울음 소리가 이어지고 있는 것
  이다.

  그의 허리에 매달린  절정천검(絶頂天劍). 그것은 수백 년간 불에 
  달구어졌다가 나타난  신검(神劍)이었다. 하기에,  마땅히 흘려야 
  할 철기 대신 신묘한 신기를 흘려내는 것이다.

  "대지에… 피를  퍼부어서는 아니 된다.  살인명단에 이름이 오른 
  자가 아니면 무공을 폐하는 것으로 살려 주어야 한다. 산해관에서
  처럼……!"

  제검혼은 허공을 우러렀다. 무수한 별빛이 뿌려지고 있었다. 보석
  이 박힌 듯한 하늘은 검푸른 바닷물로 넘실거리고 있었다.

  "단우사린…! 그는 위대한  승부사이다. 그의 야망은… 내가 갖고 
  있는 절정검도에 대한 야망보다  거대하다. 한 인간으로, 같은 젊
  은이로 그를 숭배한다. 하나, 그는 내게 죽는다!"

  제검혼의 눈빛이 더욱  싸늘해지고 있다. 그는 조용히 절정천검의 
  검자루를 잡은 손을 쳐들었다.  소리도 내지 않고 검이 끌려 나온
  다. 그리고 허공을 격해 검을 그어 낸다. 

  검신을 타고 음파보다도  빠르게 검기(劍氣)가 치솟아오르는 가운
  데, 일순 낮게 걸려 있던 흑운(黑雲)이 환하게 밝아지고 있었다.

  쩌어어－억－! 허공은 한 일자로 길게 그어지며 달빛이 검광에 움
  츠러들었다.

  환상이었을까? 고독의  들판에서 벌어진 한 번의  꿈 같은 일은…
  ….

  "세가가 위험하다.  아아, 사실 소림사는  안전하다. 소림의 힘을 
  알고 있기에  오룡천위를 세가로 보낸 것이다.  사실 나도 소림사 
  사람. 마가법륭(摩伽法隆)은 내게  철륭(鐵隆)이라는 법호를 내려 
  주셨다!"

  슷…! 제검혼은 빨리  움직여 갔다. 그는 뿌연  연기로 화해 깊은 
  산속으로 흘러들었다. 그의 내공은 극한을 넘어선 지 오래였기에, 
  내공을 쓰면 쓸수록 강해지고 있었다.

  "소림에는… 하나의  비밀이 있다. 나만이 알고  있는 비밀. 바로 
  불등(佛燈)이라는 인물에 대한 비밀이다!"


  불등, 그 존재는 소림사도 알지 못하는 존재이다.

  제검혼도 아직 그를 만나지 못했다. 그가 알고 있는 건 불등이 소
  림의 보이지 않는 수호신이라는 것이었다.

  지금 소림에서 일고 있는 풍운은 바로 그로 인해 일어나고 있는지
  도…….

  불등을 기른 사람은  마가법륭이다. 그는 대달마와 대사라의 전인
  을 찾지 못할  것을 우려하며 숭산 근처를  헤매다가 기재 하나를 
  찾았다.

  마가법륭은 일 년간 그에게  절기를 전수했고, 친히 그의 두 발을 
  잘라 주며 이렇게 말했다.

  － 이제 소림사를 네 어깨 위에 올려 놓겠다. 노납이 거둔 금강역
  사(金剛力士)들을 네게 맡기겠다. 그들과 더불어 소림사의 수호신
  이 되라!

  － 너는 불등(佛燈)이다!

  불등과 마가법륭 사이의 사연은 제검혼의 뇌리에 새겨져 있다.

  "그는 거인(巨人)이고, 살기가 강한 인물이라 했다."

  슷…! 제검혼은 빠른 속도로 태실봉(太室峯)을 향해 이동해 갔다.

  그는 일 보를 내딛는 가운데 천하대세를 생각하고 있었다. 그에게 
  있었던 엄청난 시련과 도전은 바로 이 순간의 위대함을 위한 것이
  었을지도 모른다.

  제검혼은 단신이나, 그가 지니고 있는 힘은 제검세가를 향해 떠나
  간 오룡천위 일만보다 오히려 거대했다.

  "승부의 장소는 세 곳이다. 소림과 세가와, 밀천마국. 그 중 하나
  만 잃어도 패하게 된다.  그리고 그 중 소림사는 무림정세를 따질 
  때 가장 중대한 부처이다."

  제검혼은 나는 듯이 치달리다가 한 곳에 이르러 몸을 부르르 떨었다.

  하나의 검(劍), 안개에 덮인 협곡 어귀에 검 한 자루가 꽂혀 있었
  다. 검자루에는 흑건(黑巾)이 매어져 있었다.

  제검혼은 검을 보며 하나의 얼굴을 떠올렸다.

  "흑풍야(黑風夜)의 검이다. 아아……!"

  제검혼은 야인회를 떠나기 전, 흑풍야에게 하나의 명령을 내린 바 
  있다.

  － 소림으로 가서 불등이란 자를 찾게. 그를 찾게 되거든 검을 꽂아 두게.

  흑건이 매달린 검. 그것은 바로 흑풍야가 목숨 이상으로 소중하게 
  여겼던 흑풍마검(黑風魔劍)이었다.

  제검혼은 가슴이 끓어오르는 것을  느끼면서 얼른 몸을 날려 협곡 
  어귀에 꽂힌 검을 거머쥐었다.

  흑건은 그의 손아귀 위에서 가볍게 풀렸다. 그 위에는 피로 쓴 것
  에 틀림없는 검은 글씨가 적혀 있었다. 

  이미 오래 전에 적힌 듯 글씨는 검게 말라붙었다.


  <불등을 찾았음. 그리고 여기 검을 꽂음! 

  주인님이 내가 꽂은 검을 발견하기를… 하늘에 빌고 있소!  

  지금 저는 포위되고 있소. 도망치기 힘듭니다!

  구월 육 일 자시(子時).>


  글씨는 닷새 전에 쓰여졌다.

  흑풍야는 삼대살단(三大殺團)에서 가장 뛰어난 살수이다.

  그는 야인회를 이끌고 있는 입장이며, 제검혼이 쓰러진 사이 중원
  천하를 종횡하며 팔만사천마교의  무사들과 싸우며 제검혼이 이룩
  했던 전설을 이어 갔었다.

  그는 강호에서 열 손가락 안에 끼이는 고수가 아니던가? 한데, 그가 잡혀 가다니…….

  제검혼은 흑건 위의 글을 모두 읽으며 주먹을 거머쥐었다.

  그때였다. 거친  파공성이 들려오더니  사방에서 누런 그림자들이 
  출몰하기 시작했다.

  허름한 황포를 걸치고 손에 철장을 든 인물들인 바, 머리 위에 초
  립(草笠)을 쓰고 있어 얼굴이  보이지 않는데 다가서는 수법이 가
  히 압권이었다.

  괴인들은 미끄러지듯 다가서며 하나의 진세를 구축하기 시작했다. 
  그들은 십팔 인씩 한  조가 되어 하나의 거대한 진세를 이루었고, 
  제검혼을 중심으로 느릿하게 회전하기 시작했다. 한순간에 제검혼
  은 무수한 동심원에 휘말리게 되었다.

  초립괴인들의 수는 무려  일천이었다. 동심원이 오무려질 때는 거
  대한 한 송이 연화가  피어오르고, 흩어질 때는 무수한 꽃잎이 되
  어 일대를 사나운 경기 속으로 휘몰아 넣는다. 

  하나, 제검혼은 그것을 조금도  느끼지 못하는 듯 기척도 하지 않
  았다. 그는 지금 오직 한 가지를 떠올리고 있었다.

  '흑풍야…! 그와 같이  충성심이 강한 사람은 두  번 다시 만나기 
  힘들리라. 그에게 변화가 생겼다면, 바로 나 자신의 변괴와 같다. 
  그가 죽었다면… 불등이란 자는 용서받지 못하리라!'

  제검혼은 흑건을 거머쥐며  몸을 일으켰다. 그는 절정천검이 아니
  라 흑풍마검(黑風魔劍)을 뽑아 들고 일대를 한 바퀴 둘러봤다.

  그 사이 그는 일천  괴인에 의해 뒤덮였으며, 진세가 일어나서 사
  위가 먼지바람에 감추어졌고 하늘마저 숨겨졌다.

  "대단하군. 인간의 몸뚱이를 이용하여 진세를 펼치는 기법이 아직
  도 존재하고 있다는 것이……!"

  제검혼은 나직이 말하며 사방을 쓸어봤다.

  번쩍－! 죽립을 뚫고 번갯불 같은 안광이 흘러나왔다.

  "불등! 어디에 있느냐?"

  그의 사자후(獅子吼) 가운데 사방이 뒤흔들렸다. 일천의 초립괴인
  들, 그들은 하나같이 머리를 깎은 승려(僧侶)들이었다. 그리고 지
  금 펼쳐진 진세는 풍운항마대진(風雲降魔大陣)이라는 것으로 대달
  마의 비전절예였다.

  일천의 초립승려들은 바로 소림의 풍운을 만들어내고 있는 괴인물
  들이었다. 그리고 그들을 이끄는 자는 바로 불등이라는 신비 속의 
  괴승이었다.

  제검혼이 소림에  온 목적은 바로 불등을  만나기 위함이었다. 하
  나, 그는 흑풍야의 실종으로 인해 극도로 분노한 상태였다.

  "불등, 어서 나와라! 네 주인이 왔다!"

  제검혼의 일갈이 터지는 가운데 일대가 뒤흔들렸다. 

  초립을 쓴 승려들은 저도 모르게 오 보씩 뒤로 물러났으며, 그 중
  의 몇 사람은 손아귀가 저릿저릿해 철봉을 떨어뜨리고 말았다.

  "으윽, 저 자가 누구이기에……!"

  "저기서 잡힌 흑풍야란 자보다 백 배는 강한 자다!"

  "어이쿠우!"

  거탑군(巨塔群)처럼 도열해 있던 승려들은 음파에 실린 가공할 진
  력을 견디지 못하고 이리저리 몰리기 시작하였다.

  쿵－! 제검혼이 대지를 밟으며  한 걸음 내딛자, 소리봉이 무너지
  듯 엄청난 진동이 풍운항마대진을 뒤흔든다.

  초립승려들은 다시 휘청이며 뒤로 물러났고, 진세는 걷잡을 수 없
  을 정도로 흐트러졌다.

  초립승려들은 망연자실한 표정이 되어 진세를 구축할 생각도 않고 
  제검혼을 바라보고 있을 뿐이었다.

  그 순간, 돌연 욕설이 터져 나오며 우레 소리가 들려왔다.

  "개자식들! 그래 피라미  하나로 인해 대종사(大宗師)가 전수하신 
  진세를 흐트리느냐?"

  협곡 안에서 누군가가 나타나는데, 마치 거대한 암벽 하나가 다가
  서고 있는 듯했다.

  "후레자식들, 네놈들을 수하로 거느리고 있는 나 자신이 불쌍하게 
  여겨지니 어쩌면 좋으냐? 크크, 곡차(穀茶)를 마시지 않고는 배기
  지 못하겠다!"

  일 장(丈)에 달하는 거구. 머리를 파랗게 밀었고, 아홉 개의 계인
  이 선명하게 찍혀 있다.  하나, 얼굴은 보이지 않았다. 머리는 내
  밀어지나, 얼굴은 가리워지는  구멍 뚫린 방립(方笠)을 이마에 걸
  치고 있었기 때문이었다.

  발 하나가 일 척 구 촌에 달하며, 주먹 크기는 가히 철퇴만하다.

  천하에서 가장 거대한 체격을  지니고 있는 자. 그의 오른쪽 어깨 
  위에는 포승줄에 꽁꽁 묶인 깡마른 중년무사 하나가 얹혀 있었고, 
  왼손에는 아주 거대한 주호 하나가 들려 있었다.

  거인승(巨人僧)은 지축을 뒤흔드는 발걸음 소리를 내며 제검혼 쪽
  으로 다가섰고, 초립을 쓴 승려들은 일제히 허리를 숙였다. 

  그때 거인승의 어깨에 얹혀  있던 깡마른 중년무사는 제검혼을 알
  아보는 듯 돌연 눈에서 눈물을 흘렸다.

  "주…주인……!"

  그가 격해 소리칠 때였다.

  "푸핫핫! 저 자가  너의 주인이로구나? 푸핫핫! 팔만사천마교에서 
  어떤 인물이냐? 푸핫핫! 너와  같이 지독한 놈을 수하로 거느리고 
  있는 자가 누구인지 몹시 궁금했다!"

  거인승은 누런 이를 드러내며 광소를 터트리고 있었는데, 그 소리
  가 너무 커서 초립승들은 고막이 찢어지는 듯한 통증을 느껴야 했다.

  제검혼은 거인승을 보며 미동도 않고 서 있었다. 하나, 자세히 본
  다면 그의 흑포자락이 가늘게  떨리고 있는 것이 보일 것이다. 그
  리고 죽립 아래 가려진 그의 얼굴에 야릇한 격동의 빛이 떠오르고 
  있었다.

  그의 입술이  벌어지려고 할 때, 말발굽  소리와 함께 먼지바람이 
  일어나고 있었다.

  끄으으－윽－! 말울음  소리가 아니라  새울음 소리가 들려오더니 
  두 개의 흰빛이 초립승려들의 몸뚱이를 훌훌 타넘어 날아들었다.

  "오오, 비조(飛鳥)와 비준(飛駿)!"

  "마가법륭의 영수(靈獸)들이다!"

  초립승려들은 환호성을 발하기  시작했고, 주호를 입에 물고 있던 
  거인승은 눈알을 까뒤집으며 사방을 둘러봤다.

  "내가 선주(先主)  다음으로 무서워하던  법륭사부가 오셨단 말인가?"

  그의 눈에서는  가공스러운 정광이 폭사되어  나왔다. 한데, 돌연 
  나타난 옥섬백총(玉閃白 )과 설천비조(雪天飛鳥)는 그를 향해 가
  는 것이 아니라 제검혼을 향해 가고 있었다.

  "녀석들……!"

  제검혼은 천천히 손을 내민다.

  옥섬백총은 질풍처럼 뛰어들었고, 설천비조는 눈이 내리듯 제검혼
  의 어깨 위로 사뿐히 떨어져 내렸다.

  두 마리 신수이금은 숭산  일대를 헤매다가 제검혼의 체취를 맡고 
  이백 리를 단숨에 지나쳐 왔다.

  제검혼은 낭산에서 옥섬백총과 설천비조와 헤어졌다. 그때만 하더
  라도 두 마리 신수이금이 그와 헤어지고 싶어 헤어진 것은 아니었
  다. 뇌향공주가 웅황주(熊黃珠)라는  것을 터뜨렸기에 옥섬백총과 
  설천비조는 제검혼의 체취를 잃어 버리고 만 것이다.

  그 후 두 마리 신수이금은  마가법륭의 체취가 흠뻑 배여 있는 숭
  산에 가서 마음대로 돌아다녔고, 지금 제검혼의 출현을 알고 나타
  난 것이다.

  옥섬백총은 울음 소리를  요란하게 냈고, 설천비조는 날개를 퍼득
  거리며 제검혼의 뺨에 부리를  문질렀다. 그 사이 일천 승려는 절
  을 하기 시작했고, 그로 인해 진세가 허물어졌다.

  설천비조와 옥섬백총의 주인은 바로 마가법륭의 화신이다.

  일천 승려는 마가법륭이 기른 오백금강역사(五百金剛力士)와 오백
  철나한(五百鐵羅漢)들이기에 제검혼이 누구인지 확인하지 않고도 
  제검혼의 신분을 알아차리고 절을 했다.

  "대달마의 화신이시여! 소승들의 경배를 받으십시오!"

  "아미타불… 소림제일인이시여……!"

  꾸벅꾸벅 절을 하는 일천 승려들. 이들은 경전을 외우고 참불하는 
  일반 승려가 아니라, 살인비기(殺人秘技)를 터득한 소림의 호법승
  려들이었다.

  일천 승려가 모조리 오체투지에 들어설 때였다.

  "개자식들! 무조건 절을 하다니, 배알도 없느냐? 일단 저 자의 신
  고식부터 받고 나서 어찌해도 되지 않느냐?"

  거인승은 눈 하나 깜짝하지 않고 욕설을 해댔다.

  그는 바로 불등(佛燈)이었는  바, 바로 마가법륭이 제검혼을 거두
  기 이전에 거두어들인 소림사의 수호승려였다.

  "저런 애송이를 주인으로 모실  수는 없다. 크크, 그러면 나의 이
  전 주인이 나를 욕할 것이다!"

  불등은 입을 벌릴 때마다 욕설을 토했다.

  그는 정녕 제검혼과  일 장을 겨룰 작정인  듯, 두 손바닥을 마주 
  비비기 시작하는데, 바람이라도 분 것일까? 묘하게도 제검혼의 얼
  굴을 가린 죽립이 슬쩍  들추어지더니 아래턱 부분이 선명히 나타
  나는 것이 아닌가.

  너덜한 죽립 아래 감추어  두기에는 너무나도 희고 아름다운 턱선
  이었다. 그 순간 불등은 뻗어 나가려는 손을 멈추고 말았다.

  "……!"

  방립 아래 그의 얼굴이 야릇하게 일그러지고 있었고, 제검혼은 그
  를 바라보며 입술을 열고 있었다.

  "옥풍(玉風)! 여전하군? 푸핫핫! 불등이 바로…바로 옥풍, 자네일 
  줄이야! 푸핫핫! 어느 산에  가서 화적두목 노릇을 하리라 여겼는
  데, 머리를 깎고 중이 되었다니……!"

  "주…주인? 오오, 이럴 수가……."

  거인승의 무릎은 너무나도 간단히 꺾였다.

  거탑 같은 자, 그는 바로 뇌옥풍(雷玉風)이었다. 

  검왕천병을 이끌던 제검세가의 수호신이었고, 타고난 야수성을 거
  둬 준 선대 세가주 제무쌍이 제검혼의 비위로 내정한 인물.

  제검혼이 세가를 떠나던 날, 승천검룡도가 그려진 전포를 훌훌 벗
  어 던지고 떠났던 그가 아니던가!

  제검혼과 뇌옥풍, 두 사람은 근 일 년 반 만에 만나는 셈이었다.

  뇌옥풍이 서둘러 절을 할 때, 그에게 붙잡혔던 흑풍야가 떼구르르 

  굴러떨어지는데, 그 또한 흐느끼고 있었다.

  그는 뇌옥풍에게  잡혀 수십 대 두들겨  맞았으나, 자신의 주인에 
  대한 것은 한  마디도 말하지 않았다. 만에  하나, 말을 했더라면 
  뇌옥풍에게 두들겨 맞지는 않았을 것이다.

  그 주인에 그 수하들, 산상에서는 묘하고도 멋진 만남이 이루어지
  고 있었다.


  뇌옥풍은 제검혼에게 실망하여 세가를 떠난 다음 천하를 방랑했었
  다. 그러던 가운데 그는 중원무학의 대본산(大本山)이라는 숭산에 
  들리게 되었고, 때마침 숭산에 돌아온 마가법륭을 만나게 되었다.

  마가법륭은 뇌옥풍이 불가와  인연이 있다며, 그를 제자로 거두었
  다. 하나, 뇌옥풍의 거친 기질이 어디로 가겠는가?

  그는 마가법륭의 전인이 되었음에도 불구하고 야성적인 기질을 고
  스란히 간직하고 있었다. 하기에 그는 팔만사천마교와의 싸움에서 
  조금도 흔들리지 않고 오히려 신바람이 나서 싸웠는지도 모른다.

  어쩌면 마가법륭은 그것마저 예견하였기에 그의 야성을 그대로 존
  속시켰는지 모를 일이었다.

                                ②

  "본시 마가법륭이 거두신  제자들은 얼마되지 않습니다. 소림사를 
  수호하는 승려들은… 크크, 바로 이놈을 따라서 삭발을 한 세가의 
  진정한 영웅들이랍니다!"

  뇌옥풍은 무릎을 꿇고 있었다.  그는 귀퉁이의 이가 빠진 주발 가
  득 술을 담아서 제검혼에게 바쳤다. 

  제검혼은 한 손으로 술잔을 받아서 마지막 한 방울까지 단숨에 마
  셔 버렸다.

  퀴퀴한 내음이 풍기는 동굴 안, 뇌옥풍과 제검혼이 있으며 흑풍야
  가 머물러 있다.

  흑풍야는 호탕한 사람인지라 뇌옥풍이 자신을 붙잡아 두들겨 팼음
  에도 불구하고 일말의 원망도  하지 않았다. 그 이유는, 뇌옥풍이 
  그에게 절을 하며 사죄했기 때문이며, 그가 훗날 흑풍야의 아우로
  서 행세하겠다고 말을 했기 때문이기도 했다.

  '제검세가… 정녕 위대한 땅이다.'

  흑풍야는 뇌옥풍과 제검혼이 말술을 나눠 마시며 이야기하는 것을 
  듣다가 고개를 끄덕거렸다.

  뇌옥풍은 몇 달 사이  풍운을 일으킨 장본인이었다. 만에 그가 없
  었다면, 소림사는 몽고이십구기(蒙古二十九旗)라 불리우는 단우사
  린의 측근 무사들에 의해 몰락되고 말았으리라.

  바람이 드세다. 제검혼은 꽤 여러 잔의 술을 마셨음에도 불구하고 
  얼굴에서 취기를 흘리지 않았다. 물론 뇌옥풍도 마찬가지였다. 그
  는 더 많은 술을 마시고  싶은 듯 연신 입을 쩝쩝거리며 제검혼을 
  바라봤다.

  "어디로 가시렵니까……?"

  "세가에 간다!"

  "크크, 저도 데리고 가시겠지요!"

  "자네는 남아야 한다. 소림사를 지켜야 한다!"

  제검혼은 단호한 어조로 말했다. 하나, 뇌옥풍은 나름대로 복안을 
  갖고 있다는 눈치였다.

  "소림사가 안전하다면… 저도 갈 수 있습니까?"

  "글쎄……!"

  "주인답지 않으십니다. 크크,  속하는 주인 때문에 아까운 머리카
  락을 깎아 버린 녀석입니다. 속하를 위해 결정을 내려 주십시오!"

  "좋아, 소림사가 안전하다면… 세가에 데려다 주겠다!"

  "푸핫핫! 그렇다면  안전하게 만들겠습니다!  사실… 살계를 어길 
  수 없어 마도고수들이 어디 머물러 있는지 알면서도 손을 쓰지 않
  은 상태입니다!"

  뇌옥풍의 손이 쳐들려진다. 그는 암벽 한 곳을 손으로 가리켰다. 

  울퉁불퉁한 바위 표면이 매끄럽게 깎여져 있으며, 그곳에 숭산 일
  대의 지형도가 자세하게 그려져 있다. 또한 마교 인물들이 머물러 
  있는 이십구 개소에 표시가 되어 있었고, 소림사에 관계되는 인물
  들이 머물러 있는 암자와 사찰도 표시되어 있었다.

  "자네답지 않군?"

  제검혼은 기쁜 기색으로 말했다.

  "적을 알고, 나를 알라.  그렇게 가르쳐 주신 분은 바로 공자님이
  십니다. 바로 공자님의 나이 열다섯 되던 해 봄에!"

  "그랬던가?"

  "푸핫핫! 하여간 기다리십시오. 제가 신호를 울리는 찰나, 무수한 
  승려들이 나타나서 몽고이십구기를 전멸시킬 것입니다."

  "녀석, 피란… 적게 흘릴수록 좋은 것이다!"

  "예?"

  "강자(强者)다운 면모를 보여야 한다. 너는 소림사가 그리도 위대
  한 이유가 무엇인지 아느냐?"

  "글쎄요."

  "소림이 위대한  이유는… 어떠한  경우에 접해서도 무력(武力)을 
  발휘하지 않는 데에 있다.  그것이 진정한 거인의 면모다. 소림사 
  주위에서 잔혹한 피보라를  불러일으킨다면… 소림사의 명예에 먹
  칠을 하게 되는 것이다."

  제검혼이 싸늘히 말하자, 뇌옥풍은 손을 들어 머리를 긁적거렸다. 
  그의 투박한 야수성은 여전했다. 

  그는 누런 이를 드러내며 씨익 웃었다.

  "크크, 그렇다고는 하나… 몇 놈을 뭉그러뜨리는 것은 허락되겠지요?"

  "글쎄, 그것이야 어쩔 수 없겠지!"

  "푸핫핫! 좋습니다!"

  뇌옥풍이 활짝 웃을 때였다.

  "살인은 속하에게 맡겨 주십시오. 비록 불등승에게 잡히기는 했으
  나, 암살에 있어 그  누가 혈왕의 제자들을 상대하겠소이까? 아직 
  말은 하지 않았으나,  일대에는 과거 백야회(百夜會) 무사들이 모
  두 와 있습니다!"

  혼자서 술을 마시고 있던 흑풍야의 말이었다. 그는 잔을 거머쥐어 
  깨뜨리며 보다 차갑게 말했다.

  "기실… 백야회는 구파일방의  명숙 가운데 마교에 희생된 사람들
  로 이룩된 집단입니다.  주인께서 허락하신다면 오늘밤, 백야회의 
  힘을 모두 발휘하여 구파일방이  절대 약하지 않다는 것을 단우사
  린에게 알려 주고 싶습니다!"

  "으음, 그렇다면 백야뇌(百夜惱)도 왔는가?"

  "왔습니다!"

  "어디 있는가?"

  "그분은 소림방장(少林方丈) 천우대사(天愚大師)의 기소에 기거하고 있습니다!"

  "아아……!"

  "불등승에게는 말하지 않았으나,  백오십여 명의 특급살수(特級煞
  手)들이 소림사 안에 들어가 때를 기다리는 상태입니다!"

  "놀랍군. 대체 누가 그런 계략을 만들었는가? 북리단인가? 백야뇌인가?"

  "아닙니다!"

  흑풍야는 조용히 고개를  저었다. 그의 입가에는 미소가 머금어진
  다. 그는 제검혼을 올려다보며 세 자 이름을 토했다.

  "바로… 환무엽(幻武葉) 어르신네올시다!"

  "아아, 무엽! 그 녀석이……!"

  제검혼은 저도 모르게 두 주먹을 거머쥐었다. 

  환무엽은 그에게 동생이나 마찬가지이다. 그는 제검혼에게 끝없는 
  승부욕을 갖고 자신을 성장시켰다. 

  제검혼이 낭산에서 쓰러진 후, 그는 백도맹주(白道盟主)로 화신하
  여 천하무림계를 이끌기 시작했다.  만에 하나, 그의 영도가 없었
  더라면 백도는  마교의 밀정들이 일으킨  혈풍으로 인해 몰락하고 
  말았을 것이다.

  '녀석이 보고 싶군. 그 야무진 녀석이…….'

  제검혼의 눈빛은 흐릿해졌다.  그리고 뇌옥풍 또한 환무엽의 그림
  자를 느끼는 듯 꽤나 서정적인 눈빛을 던졌다.

  "백야회(百夜會)와 야인회(夜人會)에 명령을  내리는 방법은 소림
  사의 거종(巨鐘)을 백팔  번 타종하는 것입니다. 마지막 종소리가 
  여운을 맺기 이전, 적어도 이천 명이 쓰러질 것입니다."


  중원의 무학 가운데 많은 부분은 소림사에서 시작되었다 할 수 있
  다. 특히 소림의 외가무공이 그러하다. 백보신권, 나한권, 복호신
  장, 대력무한공…….

  이루 헤아릴 수 없는  초식들이 소림에서 벗어나 중원강호로 퍼지
  면서 무공의  근간을 이루었고, 그것을 모태로  하여 변환된 각종 
  무예들은 일파의 진전절예로 탈바꿈되지 않았는가. 하기에 강호의 
  무사들은 소림을 영원한 무예의 본산으로 여기게 되었는 바, 그로 
  인해 언제나 존경과 흠모의 대상이 될 수 있었다. 

  하나, 소림(小林)은 군림하지  않았으며 지배하려 들지도 않았다. 
  그들은 그냥  그렇게 초인으로서 천 년을  버텨온 것이다. 하지만 
  강호인들은 누구나 알고 있었다. 소림은 언제나 그들이 필요로 할 
  때 깨어날 것이라고. 

  깨어나는 순간 천 년의  연화(蓮花)가 봉우리를 열며 불심이 만천
  하에 가득 퍼져 나가리라는 것을.



  소림사가 밤의 장막에 뒤덮일 때였다.

  데에에…엥… 데에에…엥…….

  경내에서부터 아주  거대한 종소리가  들리기 시작한다. 종소리는 
  골짜기를 넘고 단애를 넘어 소실봉 가득 번져 나가고 있다.

  향화를 지필 때, 독경의 시작을 알릴 때, 그리고 특별한 고승들의 
  설법이 시작될 때 소림은 타종을 한다. 그러나 일반적인 경우라면 
  종소리가 이십 회를 넘기지 않는다. 하나, 이 밤에 들리기 시작하
  는 종소리는 벌써 오십 회를 넘고 있었다.

  묵직하면서도 여운을 남기는 종소리는  쉬지 않고 울려 퍼지고 있
  었다.

  데에엥… 데에엥…! 이 밤,  끊임없이 울려 퍼지는 종소리 가운데 
  소림은 깨어나고 있었다.

  강호가 악마의 발톱 아래  유린당하고 있을 때, 천년의 침묵을 지
  키며 잠자던 거인의 대지가 조용한 가운데 용트림을 하고 있는 것
  이다.

  종소리가 칠십 회를 넘어서고 있을 무렵, 소림사 경내에서부터 백
  수십 개의  인영(人影)이 섬전처럼 빠른  속도로 월장하여 소림사 
  외부로 빠져 나갔다.

  흰 옷에 흰 영웅건(英雄巾)을  쓴 사람들, 등에 검을 메고 있는데 
  검자루에는 수건이 묶여 있다.

  "……."

  나는 듯이 빨리 움직이면서도 호흡 소리를 내지 않는 사람들. 

  철저한 살수 수련을  받아 호흡이며 눈빛을 자연  가운데 감출 수 
  있게 된 천하제일의 자객들이다.

  이들은 오랫동안 소림사에 머물며 기회를 기다리던 야인회 소속의 
  무사들이었는 바,  이들이 흰 옷을 걸치고  있는 이유는 제검혼에 
  대한 애도의 뜻을 표하고, 복수심을 북돋기 위함이다.

  데에에…엥…! 종소리는  백 회에 가까워졌고,  그 무렵부터 숭산 
  전역에서는 소리없는 가운데 혈풍이 일어나고 있었다.

  수개월 전부터 하나하나  모여들어 소림사 일대에 방대한 병진(兵
  陣)을 치고 있던 적포인들이 있다. 

  가죽 옷자락을 걸쳤고, 귀두도를 지닌 자들.

  소실(少室), 태실(太室),  준극(峻極)의 삼봉을  시뻘겋게 뒤덮고 
  있는 칠천여 무사들이었는데,  이들은 이십구 개 세력으로 분산되
  었으며 각 세력마다 빛깔과  문양이 다른 마번(魔幡) 아래 지휘를 
  받고 있었다.

  몽고이십구기(蒙古二十九旗).

  하나하나 가공할 무위를 지닌 변황의 무사들이다.

  이들은 서토번사(西土番司)의  사십족(四十族)과 더불어 팔만사천
  마교의 양대산맥(兩大山脈)을 이룬다.  이들이야말로 진정한 팔만
  사천마교의 정예들이었다.

  몽고의 땅은 북원(北元)이  일어난 땅이다. 과거에는 대륙을 지배
  했던 북방무사들의 고향이다.

  이들은 소수였지만 강했기에 천하를 지배할 수 있었고, 또한 소수
  였기에 짧은 기간의 지배에  만족하고 분루를 삼키며 물러날 수밖
  에 없었다.

  정병으로 일어난 북원의 후예들. 이들은 지금 마교의 후예로 변신
  하여 중원을 노리고 있는 것이다.

  이들은 소림사를 피로 씻을  때만을 기다리며 매복해 있다가 돌연
  한 피보라에 휘말리기 시작했다.

  적마령기주(赤魔令旗主).

  그는 소피를 보기 위해  허리띠를 끄르다가는 면전에 날아드는 하
  나의 인(刀)에 가슴이  베어졌다. 그것은 너무나도 빠르고 힘있게 
  다가섰기에 그로서는 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.

  팟－! 가슴이 깊이 베어지는데,  묘하게도 피는 그리 많이 흘러나
  오지 않았다. 목숨이 끊어질 정도로만 살과 뼈를 베어 내는 수법. 
  그것은 바로 혈왕무도(血王武道)의 수법이 아니겠는가!

  흑살령기주(黑煞令旗主).

  그는 마작(麻雀)에 여념이  없다가 쓰러졌다. 그는 황룡령기주(黃
  龍令旗主)와  천살령기주(天煞令旗主), 흑풍령기주(黑風令旗主)와 
  더불어 마작에 심취하는  가운데, 바닥에서 치솟아오른 장검에 목
  을 잘리고 말았다.

  퍽－ 퍽－! 둔팍한 소리가 날 때마다 수급이 날아오른다.

  네 명의 거마는 저항도  하지 못하고 쓰러졌고, 그들의 혼백이 구
  천으로 날아오른 상태에서도 그들의  손에 쥐인 마작패는 굴러 떨
  어지지 않았다.

  이십구 개소에서 동시에  혈풍이 일어났다. 그 혈풍은 몽고이십구
  기의 무사들 가운데 지배층에 속하는 자들만 노렸고, 놀랍게도 단 
  하나의 살행도 실패하지 않았다.

  완벽한 살행(殺行)은 이미 업(業)이 아니라 예(藝)이다.

  완벽한 죽음을 주기 위해서는 죽어야 할 자보다 강해야 한다.

  퍽－ 퍽－!  태실봉 위에서, 소실봉 기슭에서,  준극봉 깊은 숲에
  서, 백야회와  야인회의 활약은 상상을 수  배 초월하는 것인지라 
  뇌옥풍은 끼어들 틈을 찾지 못할 정도였다.

  "우라질! 주인에게 나의 높아진 무공을 과시하려 했는데, 밤의 무
  리들 때문에 활약할 기회도 찾지 못하고 말았다."

  뇌옥풍은 화가 치밀어 견딜 수 없다는 듯 머리통을 바위에 부딪쳤
  다. 그의 머리는 거석을  산산이 부수어 버렸고 뿌연 모래 바람을 
  일으켜 올렸다.

  그가 미친 듯이 거석 다섯 개를 부수었을 때였다.

  데에에…엥…! 소림사에서는 백팔  번째의 종소리가 들려왔고, 너
  무나도 아름다운 새벽 안개가 일대를 뒤덮기 시작했다. 

  스르르…, 산자락을 흘러내리듯  안개는 숭산을 하얀 이불로 가리
  웠다.

  짙은 안개는 모든 것을  감춘다. 세속의 욕망도, 깨달음에 정진하
  는 승려의 구도심마저도… 모든 것이 그 속에 가려져 보이지 않는
  다. 그리고 안개로 자욱해진 새벽의 숭산에서 단말마의 비명 소리
  가 터져 나오기 시작했다.

  "크아아－!"

  "카아아－악－!"

  처절한 비명  소리, 그리고 알아듣지 못할  괴성이 사방에서 터져 
  나온다. 

  소림사의 눈을 속이고  잠입했던 몽고이십구기의 하위무사들이 밤
  잠에서 깨어나 시산혈해를 알아보고 울부짖는 가운데 새벽의 정적
  은 깨어졌다.

  수만 명이 이리저리 동요하기 시작했고, 어떤 자는 두려움을 이기
  지 못하고 검으로 목을 찔러 자결했다.

  밤의 무리들이 소림을 포위한  마교의 수뇌급 인물들을 하나도 남
  김없이 척살했기에 그들은 머리 잘린 뱀이 되어 갈피를 잡지 못하
  는 것이다. 

  만에 하나, 소림사에서 몽고어에 능숙한 고승 백여 명이 나타나서 
  그들을 찾아 달변으로 위안하지 않았더라면 소란은 극히 오래갔을 
  것이다.

  안개는 햇살과  더불어 사라져 갔다. 그리고  그 장막이 없어지는 
  것과 동시에 혈풍도 거두어졌다.

  소림의 역사는 또 한 번 승리의 장을 기록하게 된 것이다.


  풀잎 위  이슬이 영롱하다. 제검혼은 등  뒤에 뇌옥풍과 흑풍야를 
  대동한 채 노승 하나와 나란히 걷고 있었다.

  합장한 채 걸음을 내딛는 노승은 천우대사(天愚大師)였다. 

  백오십 세의 노승인데, 배분으로 따지자면 제검혼의 사질(師侄)이
  었다. 그는 지난밤의 혈겁을 괴로워하는지 얼굴에 검은 그늘을 드
  리웠다.

  몽고이십구기의 하부무사들이 쉽게  항복했다는 말을 듣고는 그제
  야 번뇌가 가시는 듯 입가에 단아한 미소를 머금었다.

  "아미타불… 피(血)란 없어야 합니다. 소사숙(少師叔)."

  "그렇습니다!"

  제검혼 또한 입가에 단아한 미소를 짓고 있다.

  풀잎을 밟고 걷는 사이, 두 사람의 무릎까지 축축이 젖었다.

  "아미타불… 소승은  오랫동안 마교에 대해  생각을 해 봤소이다. 
  결과, 단우사린이라는 자는 희대의 병법가(兵法家)임을 알게 되었소이다!"

  "병법가요?"


  "그는… 자신을 신(神)으로  만들고 있소이다. 그러기에 야만스러
  운 변황인들이 그의 휘하에 들게 된 것입니다!"

  "그렇습니다. 그들은 강자(强者)를 숭배하고 있습니다. 사실… 그 
  덕에 저도 한 번의 혈겁을 피한 바 있습니다!"

  제검혼은 산해관에서의  일을 이야기했다.  청해의 무사들이 힘에 
  굴복하였기에 피를 흘리지 않고 승리를 얻을 수 있었던 일.

  천우대사는 연환철차에  얽힌 사연을 들으며  나직이 불호성을 왼
  다. 손때 묻은 염주를  돌리는 노승의 모습에선 천하의 안위를 염
  려하는 모습마저 엿보였다.

  청해는 팔만사천마교의 심장부와는  먼 거리를 두고 있는 곳이다. 
  하기에, 청해의 무사들은 완전 마성에 찌든 이들이 아니라 단우사
  린의 무공에 겁을 먹고 굴복한 사람들에 불과할 뿐이었다.

  그러나 마교에 영혼을  바친 악마들이라면 사정은 달라질 것이다. 
  그 자들은 진정한 힘이  아니라, 마를 숭상하기에 죽을 때까지 굴
  복하지 않을 것이다.

  제검혼은 천우대사의 내심을 읽기라도  한 듯 단호한 어조로 말을 해 나간다.

  "단우사린 휘하에는  백만이 버티고  있습니다. 하나, 단우사린과 
  더불어 죽고 살 자는… 십만에 불과합니다!"

  "아미타불… 십만… 십만이라!"

  "그 중 반이 이미 중토에  들어섰습니다. 그리고 그들 중 반이 모
  두 제거되었고, 이제 반만 남았습니다. 그들 또한 사흘 안에 제거
  될 것입니다.  그리고 나머지 오만은… 조속한  시일 안에 척살될 
  것입니다. 나머지 구십만은  단우사린이 죽는 가운데 해산될 것입니다!"

  제검혼의 눈에서는  샛별의 빛이 떠올랐다. 그  빛 속에는 믿어도 
  좋다는 신념마저 들어 있는 듯했다.

  "아아, 그것이 확실합니까? 소사숙?"

  천우대사는 인간을 우려하는  승려였다. 그는 승리는 원하되 타인
  의 죽음을 원치 않는 무혈의 승리를 바라는 것이었다.

  그야말로 진정한 소림인(少林人)이라 아니할 수 없었다.

  "확실합니다!"

  "아미타불… 그것이 이루어지는 시기는 언제일까요?"

  "관건은… 눈 속의 국화에게 있습니다!"

  "예?"

  "단우사린은 자신을  신으로 만들기 위해,  한 여인을 선택했읍니
  다. 바로 설국(雪菊)입니다.  그녀가 단우사린에게 안기면… 제가 
  지고, 그녀가  단우사린에게 안기지  않는다면 제가 이길 것입니다!"

  "설국이라면… 밀천마국(密天魔國)의 왕녀(王女)가 아닙니까?"

  "그렇습니다. 바로… 대사라(大沙羅)의 전인입니다!"

  "그녀는 이미 단우사린의 여인이 되었다 하던데?"

  "아직 혼례는 치뤄지지 않았습니다!"

  "으음……."

  "그리고 또 한 남자가  나타났습니다. 그는 설국에게 이미 예물을 보냈습니다!"

  "대…대체 누가?"

  "훗훗, 바로 저올시다!"

  제검혼은 빙그레 웃었다.

  "크크, 주인은 여복(女福)도 많으십니다. 크크, 부럽소이다."

  제검혼 뒤에  있던 뇌옥풍은 하마 같은  입을 벌리며 히죽거렸다. 
  하나, 그는 제검혼이 백리향 하나로 만족하지 않는 것을 못내 서운해 하는 눈치였다.

  '하긴… 주인님이야말로 모든 여인이 사모할 분이 아니겠는가.'

  뇌옥풍은 천하에서 제검혼을 가장 잘 이해하는 사람이라 할 수 있
  다. 하기에, 그는 제검혼이 여인을 많이 취하는 것이 아니라 운명
  이 제검혼에게 많은 여인을 주는 것을 이해하는 눈치였다.

  그들의 머리 위에 태양이 떠오를 때, 천우대사는 합장배례했고 제
  검혼은 나는 듯이 움직여 하산(下山)하기 시작했다. 

  그 뒤를  따라 뇌옥풍의 거대한 몸짓이  따라 올랐으며, 흑풍야를 
  비롯한 백야의 인물들이 소리없이 뒤따르고 있었다.

  양광이 강해지며 풀잎 위의 이슬이 스러진다. 내일 새벽에는 다시 
  이슬이 맺히리라,

  그리고 다시 꿈은 시작되리라.


■ 절정검도 제3권 제8장 타오르는 무혼(武魂)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  격동(激動).

  환우천하는 풍운과 폭풍에 휘말리기 시작했다.

  구월이 깊어지며 선홍(鮮紅)의 단풍잎들이 북방의 길 옆을 찬란하
  게 장식하기 시작하는 가운데, 진정 단풍잎보다도 붉은 선혈이 삼
  산오악에서 소리없이 뿌려지기 시작했다.

  낙양성에서 남쪽으로 오십 리 정도 되는 곳. 웅장한 거성 한 채가 
  용이 드러누운 모습으로 자리잡고 있다. 

  환우천하에서 가장 고집스럽고, 정의로운 무사들이 머물러 있다는 
  철혈의 가문 제검세가!

  그곳은 오래 전부터 검은 바람에 휘말리고 있었다.

  콰르르르－릉－! 흑풍은 사방에서부터 치솟아 올랐다.

  동의  만리군림탑(萬里君臨塔)에서,  서쪽의 만화평(萬花坪)에서, 
  남쪽의 자하제신궁(紫霞諸神宮)에서, 그리고  제검세가 북쪽의 백
  리소축(百里小築)에서부터 네 줄기  회오리 바람이 치솟아 오르고 
  있었다.

  천하에 휘몰아친 거센 바람  가운데 제검세가에 몰아 닥친 바람이 
  가장 거칠고 사나운 바람이었다.

  단우사린은 소림을 꺾음으로써  중원의 혼을 꺾으려 했고, 제검세
  가를 궤멸시킴으로써 강호무사들의  맥을 끊으려 했던 것이다. 해
  서, 제검세가를 포위한 자들은 소림에 온 자들보다 더 강하고, 보
  다 마성에 물들어 있었으며 숫자도 훨씬 많았다.

  세가를 뒤덮은  마의 바람은 시간이 갈수록  거세어졌고, 그 속에 
  묻어나는 혈향 또한 짙어지고 있다. 

  제검세가는 지금 바람  앞의 등불인 양 그  존재 자체를 위협받고 
  있는 것이다.

  콰아아－ 콰아아－! 바람 소리가 요란한 가운데 낮은 먹장 구름이 
  내리 덮치며 빗방울이 떨어져 내린다.

  비는 폭우(暴雨)가 아닌 세우(細雨)였다.

  먹물처럼 흘러내리는 검은  안개 가운데, 언제부터인가 무수한 무
  사들이 모여들고 있었다. 

  꾸역꾸역 나타나는 검은  그림자들, 핏빛의 그림자들… 숫자는 대
  략 사만(四萬)정도.

  이들은 사로로 나뉘어져서  제검세가 안으로 들어서고 있는데, 광
  풍질우로 인해 길을 잃고 헤매이고 있었다.

  "우라질! 어이해 기문대진이 뚫리지 않는단 말인가!"

  "천지(天地)와 벽력(霹靂), 파천황(破天荒)의 진세가 하나로 합한 진세이다!"

  "조용히 정복하려  했는데… 우라질! 이제는 하는  수 없다. 화탄
  (火彈)을 써서라도 진세를 무너뜨려야 한다!"

  "북로로 간 이들은 벌써  진세를 뚫었다는 보고가 있다. 한데, 우
  리들만이 벌써 보름째 기문진 안을 헤매다니……!"

  무수한 그림자들이 빗줄기 속으로 퍼져 나가고 있다.

  장도를 허리에 찬  자들이었는데, 얼굴은 복면으로 가려졌고 핏빛
  으로 물든 전포자락에는 팔만사천(八萬四千)이라는 글씨가 새겨져 있다.

  야무(夜舞)와 더불어 제검세가의 영토 안으로 물밀듯이 밀려 가는 
  자들은 바로 서토번사(西吐番司)의 마두들이었다.

  이들은 단우사린이 가장  믿고 있는 무사들이었으며, 언제나 마교
  의 총단 근처에 머물러야 할 자들이었다. 이들은 중원천하가 침묵
  하는 동안 소리없이 중토에 들어섰고, 이제 세가를 파멸시키기 위
  해서 지옥의 향연을 벌이려는 것이다.

  세우 속에 축축이 젖어드는 검은색의 칙칙한 상자 뚜껑이 열리자, 
  매캐한 내음이 퍼져 나간다. 상자 안에서 나온 물건들은 하나같이 
  놀랄 만한 화탄들이었다.  서토번사의 마두들은 일제히 화탄을 집
  어들었다.

  "화탄을 써라!"

  "천마벽력탄(天魔霹靂彈)과 지옥굉천뢰(地獄宏天雷)를  모조리 써라!"

  "하나도 남김없이 불태워 버려야 한다!"

  아수라의 외침과도 같은 고함들이 요란한 가운데 뭉게뭉게 피어오
  르는 흑운 속으로 수천 발의 화탄들이 날아들었다.

  화룡들이 또아리를 틀며  날아오르듯, 천지가 개벽하는 듯한 굉음
  이 울리는 가운데 사방에서 불기둥이 치솟아 올랐다. 

  불기둥이 사백여 개  치솟으며 기문진세가 한결 약화된다. 매캐한 
  초연과 유황 내음이 흐르는 가운데, 뿌연 안개에 휘감겼던 제검세
  가의 땅이 보이기 시작한다.

  광대한 대지를  뒤덮고 있는 거인의 땅  제검세가, 중원에서 가장 
  강한 혼백을 머금고 있다는 제검세가는 야우(夜雨) 가운데 모습을 드러냈다.

  "카카－! 한 놈도 남기지 말라는 마황의 말씀이 계셨다."

  "닥치는 대로 베고 불살라 버려야 한다"

  서토번사의 마두들은 갈가마귀처럼 날아올랐다. 그들은 세가의 중
  심부를 향해 거침없이 짓쳐 들어갔다.

  악마의 무리들, 중원을 유린하려는 마도(魔道)의 전사들, 누가 과
  연 그 가공할 기세를 막을 수 있을 것인가?

  소리없이 내리는 세우발 가운데 중원에서 가장 처절한 혈야(血夜)
  가 시작되고 있었다.


 "오너라!"

  한 청년, 그의 입가에는 비장한 미소가 어려 있다. 

  그는 검을 허리에 매단 상태로 두 다리를 벌린 채 숨을 깊숙이 들
  이마시고 있다. 밀랍처럼 창백한 얼굴이고, 머리는 산발해 어깨를 
  덮고 있다.

  예리하고 강인한 분위기를  자아내고 있는 청년이었는 바, 전신에
  서 풍기는 기도가 마치 하나의 검과도 같았다.

  그는 검자루를 꽈악 거머쥐고 있었다. 한데, 그의 가슴에는 너무
  나도 사랑스럽게 생긴 여아(女兒) 하나가 방긋방긋 웃고 있질 않는가!

  청년은 아기를 꼬옥 안은 채 문 쪽을 바라보고 있었다.

  "많을 수록 좋다(多多益善). 너희 같은 하수들은……!"

  청년의 옷자락은 피로 범벅이 되어 있었으며, 그가 서 있는 곳 근
  처에는 수백 구의 시신이 널려 있었다. 

  그리고 그의 등 뒤에는 전신이 만신창이가 된 이백여 무사들이 검
  을 안은 채 도열해 있었다.

  등천삼십육검(騰天三十六劍), 

  웅풍칠십이검(雄風七十二劍), 

  제검일백팔화(帝劍一百八花).

  하나같이 제검세가의 정예고수들이다.  이들은 벌써 여러 날 동안 
  침식을 잊고 혈전을 치룬 듯 몹시 지친 상태였다.

  하나, 싸울수록 투지가  살아 오르듯 눈동자에서는 강렬한 신광들
  이 불타는 용암처럼 흘러나오고 있었다. 

  "와라! 어서 와라!"

  청년은 아이를 꼬옥 안은 채, 문 쪽을 바라봤다.

  한순간 벼락 치는 소리가  나더니 화염이 뿜어지며 수많은 그림자
  들이 담장을 훌훌 넘고 문을 부수며 날아들지 않는가!

  "카아아－! 저놈을 잡아라! 저놈이 괴수다!"

  "크크, 기문진세로 우리들의 이목을 혼란케 한 다음, 우리들을 암
  살하고 다닌 장본인이 저놈이다!"

  "쓸어 버려라! 더운 피로!"

  휘휙－ 휙－ 휙－! 

  적포인들은 병장기를  휘둘러대며 다가섰고,  아기를 가슴에 안은 
  청년의 입가에는 웃음이 떠올랐다.

  "그래, 내가 바로 이곳의  우두머리이다. 환…무…엽…! 세 자 이
  름을 잘 기억하거라!"

  혼백을 얼려 버릴 듯한 차갑고  강한 음성이 그의 메마른 입술 사
  이로 터져 나왔다.

  보라! 그의 몸이 둥둥 오 장 허공 위로 떠오르는 것을.

  그는 부유하듯 허공중을 선회하였고, 일순 허리에 차고 있던 검이 
  뽑히면서 눈부신 섬광이 일백팔 방위를 뒤덮으면서 작살로 떨어져 
  내렸다.

  검화난락(劍花亂落)… 혈화난락(血花亂落)……!

  검기가 흐를 때마다 피가 치솟아 올랐다.

  "케에에－엑－!"

  "크아아－악－!"

  처절한 비명 소리와 함께 수십 명의 무사들이 혈우성풍 가운데 나
  뒹굴었고, 악마의 무리들이 다가서는 기세는 일순 주춤거렸다.

  환무엽은 호흡이 턱 끝까지 차오르는 것을 느낀다. 전포자락은 찢
  겨 너덜거렸고, 진력이 고갈되어  일검을 쳐낸 후에는 울컥 한 모
  금의 피라도 토해 내고 싶었지만  그는 참아 냈다. 하나, 그는 여
  전히 제검세가의 검왕대좌에 앉은 자의 신위를 잃지 않고 있었다. 

  그의 두 눈은 여전히 불타고 있었고, 그 강렬한 신광으로 인해 마
  교의 무리들은 주춤거려야 했다.

  "버러지들!"

  환무엽은 입술을 잘근거리며 씹고 있다. 그러는 동안 다시 전열을 
  가다듬은 마교의 마두들이 불에 취한 나비 떼처럼 날아올랐다.

  환무엽은 품안에 안은 아이를  더욱 강하게 껴안으며 검을 곧추세
  웠다. 그의 검은 다시  허공중에 무수한 검화송이를 피어냈고, 꽃
  잎이 하나하나 질 때마다 일대에 피비린내가 번져 나간다.

  벌써 백여 번째다. 이러한 혈전이 계속된 것은……!

  그리고 이러한  일은 제검세가의 오백여  장소에서 벌어지고 있었
  다.

  영원히 굴복당하지 않는 검의 가문. 무자비한 피의 폭풍이 가라앉
  는 때는 침범한 마두들이 모조리 섬멸되거나, 세가의 용사들이 모
  두 죽는 그 순간이리라.

  그 이전에는 절대 사라지지 않을 것이다.


  언제부터일까? 제검세가의 외곽지역은  또 한 부류의 무사들에 의
  해 포위되고 있었다. 

  참새가 버마재비를 노리고,  독수리가 참새를 노리듯이 세가를 뒤
  덮은 자들은 또 다른 세력에 의해 포위되고 있었다.

  숫자는 정확히 일만(一萬). 세가 사람들에 비해 소수이며, 세가를 
  덮친 마교의 무사들에 비해서도  소수이다. 하나, 그들은 한 사람
  을 열 사람으로 이용하는  병진세를 구축하고 있기에 일대를 가장 
  완벽하게 포위할 수 있었다.


  세우 가운데, 거친 목소리가 사납게 터져 나왔다.

  "우라질! 어서 쳐들어갑시다! 대체  이게 무슨 꼴입니까? 이 위대
  한 땅이 갈가마귀 떼에게 뒤덮히다니!"

  키가 일 장은  넘어 보이는 거인 승려  하나가 발을 쿵쿵, 구르고 
  있다. 그가 한 번 발을 디딜 때마다 청석판이 두부조각 처럼 으깨
  어져 나가고 있다.

  그는 소림을 떠나온 불등 뇌옥풍이었다. 

  뇌옥풍은 세가가 유린당하는 것을  두고볼 수 없다는 듯 뛰쳐나가
  려다가는 머뭇거리며 힐끗 옆을 바라본다. 

  그의 곁에는 죽립을  비스듬히 눌러 쓴 흑포청년  하나가 서 있었다.

  "서둘 일이 아니다. 옥풍!"

  "어이해 서둘 일이 아닙니까? 주인 나으리!"

  "옥풍! 너는 세가를 믿느냐?"

  "무…무슨 말씀이십니까?"

  "네가 세가의 힘을 믿느냐고 물었다!"

  "믿…믿습니다."

  "훗훗, 그럼 초조감을 버려라! 내가 알기에… 세가는 무너지지 않
  았으며, 앞으로도 무너지지 않을 것이다!"

  웃는 청년은 제검혼이었다. 그는 허물어진 것처럼 보이는 진세 가
  운데에서 신묘한 기운을 느끼고  있었다. 하기에, 세가 전역을 드
  넓게 포위하고 있는  오룡천위에게 포진만 허락할 뿐, 공격지시는 
  내리지 않고 있는 것이다.

  뇌옥풍은 그래도 불안한 듯 흑운에 휘감겨 있는 세가를 초조한 시
  선으로 바라보았다. 세가의  힘을 믿고 방관하기에는 사태가 너무 
  심각하지 않은가!

  그의 입술이 바싹 말라 갈 때 제검혼의 음성이 들려왔다.

  "기문진세가 느껴진다. 천지벽력파천황(天地霹靂破天荒)이라는 진
  세이다. 이러한 진세를 내게 일러 주신 분이 계시다. 바로… 북궁
  선생(北宮先生)이시다!"

  "아아……!"

  "그분은 진세를  전수하시며 이렇게 말하셨다.  이 진세는… 모든 
  것을 두 군데로 몰아 넣는 진세이며, 절정고수 두 사람이 두 장소
  를 지킨다면 능히 백만 대군(大軍)을 가로막을 수 있다고……!"

  쏴아아…! 빗발이 보다 굵어졌다.

  "그럼… 두 사람으로 사만 고수를 막을 수 있단 말씀이십니까?"

  "물론 두  사람은 아니다. 세가 안에는…  소수의 사람들이 있다. 
  대략… 오천 정도이다!"

  "오…오천이오?"

  뇌옥풍은 고개를 갸웃거렸다.  그는 수(數)를 잘 모르지만 세가에 
  대해서는 너무나도 잘 알고 있다. 

  그가 승천검룡무복(昇天劍龍武服)을  걸치고 있을  때만 하더라도 
  세가에는 십여만 무사가 머물러  있었다. 한데, 지금은 오천에 불
  과하다니…….

  "겁쟁이들, 설마… 오천만 남기고 다 도망갔단 말인가? 우라질!"

  뇌옥풍은 몹시 화가 나는 듯 발을 두 번 거듭 굴렀다. 하나, 제검
  혼의 표정은 지극히 달랐다.

  '나는… 무엽, 그놈을 알고 있다. 계집아이처럼 곱살하게 생긴 놈
  이나, 그놈의 뱃속에는 무서운  집념이 스며 있다. 그놈은 비겁자
  가 될 수  없는 놈이며, 그놈이 세가를  이끌고 있는 이상 세가는 
  내가 이끌고 있는 것보다 용맹스러워진다.'

  쏴아아…! 어느덧 비는 폭우가  되어 그의 옷자락을 적셨다. 빗발
  은 몹시 차갑게 느껴졌다.

  '불과 오천이라니…?  싸우다가 오천 명  정도가 죽었다 치더라도 
  생각보다 너무나 적은  숫자다. 흑풍야에게 듣기로는 적어도 칠만
  이 있다고 들었는데, 어이해 그보다 훨씬 적단 말인가?'

  제검혼의 표정은 어느새  차갑게 굳어져 있었다. 장대비가 퍼부어
  지는 가운데 그는 무엇인가에 골몰하는 표정을 지었고, 그러던 한
  순간 그의 눈빛이 돌연 환하게 밝아졌다. 

  문득 그는 뇌옥풍을 바라보며 입술을 떼었다.

  "옥풍!"

  "예?"

  "만에 하나,  내가 단우사린에게 죽었다면…  그리고 네가 그것을 
  알게 되었다면 너는 어찌하겠느냐?"

  "헤헤, 그럴 일이야  없겠습니다만… 헤헤, 그런 일이 벌어진다면 
  속하는 당장 옥관을  타넘어 갈 것입니다. 단우사린을 박살내기 위
  해서……!"

  "그 사이 중원이 텅 빈다면……?"

  "크크, 그야 간단한  일이지요. 쓸 만한 수하  몇 명을 남겨 두면 
  되지 않겠습니까?"

  뇌옥풍은 그렇게 말하다가는 얼굴을 들었다.

  "설…설마……!"

  그는 흠칫하며 제검혼을 바라보았다.

  "시간이 없다. 어서 가 보자!"

  제검혼은 천천히 세가의 정문을 향해 걸음을 내딛기 시작했다. 그
  의 얼굴은 어느덧 살기로 뒤덮여 있었다.

  그가 걸어가며 손을 쳐드는 찰나, 나직한 음성들이 사방에서 들려
  오며 폭우로 인한 짙은 우막 속으로 다가서는 무리들이 보인다.

  "우…우……!"

  "무황께서 허락하시었다. 이제 시작해도 좋다!"

  "보이는 족족 주살(誅殺)하라. 여기 온 자들은 단우사린의 심복들
  이다. 하나도 남겨 놓지 마라!"

  오룡천위, 그들은 암중으로  세가 전역을 포위하고 있다가 제검혼
  이 손을 쳐드는 신호를 시작으로 일제히 세가의 담을 타넘어 들어
  가기 시작했다.

  무려 일만의 무사들이  움직이는데 그 빠르기는 가히 전광석화(電
  光石火)였고 아무런 소리도 들리지 않는다.

  일만 무사들은 하나의 거대한  진세를 이루며 세가 깊숙이 들어서
  기 시작했다. 

  지금 세가를 감싸고  있는 천지벽력파천황의 진세는 옥쇄(玉碎)의 
  진세였다. 막기는 하되  동귀어진을 각오해야 하는 비장의 절진이
  었다. 

  그러나 오룡천위가 대붕이 나래를 펴듯이 다가서는 진세는 포위를 
  하며 안에 가둔 적들을 섬멸시키는 가공의 진세였다.

  이른바 복마멸천겁진(伏魔滅天劫陣). 

  지형을 정확히 파악한  후, 절정의 고수자들만으로 만들어지는 천
  라지망이었다. 능히 하늘을 가두고  땅마저 숨겨 버릴 수 있는 천
  고의 절진이었다.

  제검혼은 세가에 대해 누구보다도 잘 알고 있는 사람이 아니던가.

  "너희들은… 옥관을 넘지 말았어야  했으며, 나의 땅 안으로 들어
  서지 말았어야만 했다!"

  제검혼의 입가에는 차가운  미소가 흘렀다. 십왕무도를 완성한 중
  원제일의 영웅, 그의 피는 화산처럼 끓어오르기 시작하며 두 눈에
  서는 열 줄기 빛이 뿜어져 나오기 시작했다.

  파파팟－ 팟－! 검우(劍雨)가 무자비하게 떨어져 내린다. 


  환무엽은 춤사위를 하듯이 손을  휘저으며 오십여 장 안을 검권에 
  휘말아 넣고 있었다.

  그는 제검세가의 비전검식을  능수능란하게 시전하며 수백 마두들
  을 피보라 속으로 몰아  넣었다. 그의 몸에는 상처가 하나하나 늘
  어나기 시작했고 등판과 옆구리로 암기 십여개가 파고들었다. 

  그러나 그는 휘청거리지조차 않았으며, 검세 또한 점점 더 강인해
  졌다.

  "푸핫핫, 나를 아느냐? 나는 바로 그분의 화신이다!"

  환무엽은 앙천대소를 터뜨리며 검무를 춘다.

  휘휙－ 휙－ 휙－!

  눈부신 은홍(銀虹)이 일어나며 수십 구의 시신이 즐비하게 널리기 
  시작했다. 하나, 꾸역꾸역 나타나는 무사들의 숫자는 보다 많아지
  기 시작했고 환무엽의 낯색은 보다 창백해졌다.

  '아가야, 이제는 더  버티기가 힘들겠구나. 그렇다면… 이제 너를 
  수하에게 안기어 안전한 곳으로 피신시킬 때가 된 듯하구나.'

  환무엽은 갓난아이를 꼬옥 끌어안았다.

  그는 일대를 눈부신 검광에  휘감았다가 신형을 꺾으며 자신의 수
  하들 쪽으로 표표히 떨어져  내렸다. 순간, 무사들은 허탈하고 참
  혹한 표정을 지었다.

  "결국… 헤어질 시간입니까?"

  "오오, 소종사(少宗師)를  저희들에게 맡기시고…  결국 이곳에서 
  죽음을 맞이하시렵니까?"

  "저희들이 혈로(血路)를 뚫을 테니 떠나십시오!"

  무사들은 동심검진을  구성해 마교 무리들의  접근을 막으며 외쳤다.

  "나는 이곳을 떠날  수 없네. 그분의 복수가  중요한 것이기는 하
  나, 이곳을 지키는 것 또한 중요하네! 복수는… 미리 떠난 사람들
  이 하리라 믿네!"

  환무엽은 사뿐히 내려서며 허리를 꺾었다. 그는 탈진한 듯 코에서 
  핏물을 주르륵 흘렸다. 바로 그 순간이었다.

  "녀석, 고집은 여전하구나!"

  대체 어디서 들리는  목소리일까? 환무엽의 귓속으로 낭랑한 목소
  리가 파고들고 있었다.

  "한데, 그 아이는 어떤 아이냐? 그 사이 장가를 갔느냐?"

  "……!"

  환무엽은 고막을 울린 목소리가 들려온 곳으로 시선을 돌렸다. 그곳은 거대한 벽이었다. 

  그곳에서 저벅거리는  발자국 소리가  들리기 시작한다. 그러더니 
  한순간, 벼락 치는 소리와 함께 거대한 벽이 붕괴되면서 그곳으로
  부터 두 사람이 걸어들어왔다.

  한 사람은 흑포에  흑립을 걸쳤으며, 장검 한  자루를 들고 있다. 
  또 한 사람은 지독한 거구이며, 손에는 장봉(長棒)을 들고 있다.

  "이건 또 웬 놈들이냐?"

  "볼 것 없다. 닥치는 대로 베어 버려라!"

  비를 뚫고  나타난 두 사람은  찰나적으로 마교무사들에게 포위가 
  되었고, 수천 자루의 보검이  그들을 향해 짓쳐들기 시작했다. 하
  나, 그들의 걸음은 절대 멈춰지지 않았다.

  한순간, 거인의 입이 활짝 벌어졌다.

  "나는 중이 아니다. 가짜 중이다. 그래서 피를 좋아한다!"

  콰앙－! 장봉이 풍차처럼 흔들리며 동시에 수십 명이 피떡이 되어 
  으스러졌다.

  머리통이 부서지는 자,  허리가 끊어지는 자… 피비린내가 진동하
  는 가운데 일대가 공포의 도가니로 화해 버렸다. 

  거인은 일거에 수십 명을 쓰러뜨린 다음 또 한 걸음을 내딛는다.

  "사실… 내가 자라난 땅에 피를  뿌리는 건 좋지 않은 일이다. 하
  지만 어쩌겠느냐?  이 위대한 땅에 더러운  족속들이 설쳐대는 걸 
  보고 있자니 배알이 뒤틀리는데……."

  장봉이 무지막지한 속도로 허공을 격해 떨쳐진다. 흡사 거대한 부
  채가 펼쳐진 듯, 이루  형용키 어려운 경기가 일대를 돌풍으로 휘
  감아 돌았다.

  허공을 찌르고, 베는  단순한 동작이었지만 마교무사들 수백이 찰
  나지간에 추풍낙엽이 되어 이승과 작별을 고해야 했다.

  불등 뇌옥풍, 그는 한순간 타오르는 야수성을 발휘하였고, 천생신
  력으로 휘두르는 장봉은  마교무사들에겐 처형장의 참형도가 되었
  다. 

  그는 양 떼 속을 헤집고 다니는 한 마리 성난 늑대였다. 

  마교무사들은 일순간에 불어 닥친  공포의 바람에 정신을 잃고 두
  려움에 떨어야 했다.

  뇌옥풍이 일거에 수백의 마도무사들을 쓸어 버린 다음, 장봉을 힘
  차게 땅에 꽂는 순간 격동의 음성이 세가의 무사들 사이에서 터져 
  나왔다.

  "그분이시다. 떠나셨던 세가의 수호신 뇌옥풍님이시다."

  "오오, 그분께서 돌아오신 거다."

  "뇌옥풍님이 세가를 구하기 위해 돌아오신 거다!"

  세가의 무사들이 희열에 떨며 환호성을 질렀고, 뇌옥풍은 누런 이
  를 드러내며 히죽 웃어 보였다. 

  "좋군. 아직도 날 기억하는 자가 있다는 건!"

  그때 환무엽은 흑립의 무사를 향해 시선을 고정시키고 있었다. 그
  의 눈빛이 격동으로  일렁거리는 순간, 흑삼청년의 몸뚱이가 빠른 
  속도로 허공으로 솟구쳐 올라갔다.

  "무엽! 잘 봐라……!"

  그는 환무엽을 향해 소리치며 천천히 검을 끌어올렸다.

  그것은 검도(劍道)가 아니라  검예(劍藝)였다. 아니, 그것은 검예
  마저 초월한 검의(劍意)였다.

  뜻으로 시전하는 절정검도……!

  검신이 소리도  없이 뽑혀지며 일대에는  눈부신 검막이 형성되었다.

  소리도 없이 흘러내리는 광막(光幕) 가운데 수천만 자루의 검영이 
  동시에 나타났고, 그 모든  환영검은 각기 다른 자세로 허공을 끊
  어 나가기 시작했다.

  베고, 후리고, 찌르고… 허공  가득 검이 떠오르며 모든 사람들의 
  입이 따악 벌어진다.

  "완…완전하다……!"

  "오오, 저분은  바로… 대공자시다. 이럴  수가? 저분은 낭산에서 
  돌아가셨는데, 어이해… 다시 오시었단 말인가!"

  환무엽 이하 모든 사람이 몸을 휘청거렸다.

  그리고 허공을 뒤덮은 검우는 혈우를 뿌리기 시작했다. 둔탁한 소
  리와 함께 수백 군데에서 피보라가 솟구쳤고, 무수한 수급이 뎅강
  뎅강 잘려 떠올랐다.

  너무나도 빠른 속도로 살이  베어지고 목이 잘리기에 죽어가는 자
  들은 고통조차 느끼지 못하고 쓰러졌으며, 그로 인해 비명 소리도 
  들리지 않았다.

  환상이었을까? 정확하게 십만검(十萬劍)이 퍼부어졌다고 여겨지는 
  것은……!

  "우라질! 진짜 졌군… 진짜로… 내가 졌군! 이번에야말로 졌다."

  환무엽은 두 눈에서 뜨거운 눈물을 흘리기 시작했다. 그리고 제검
  혼은 절정천검을 거둔 채 그의 앞쪽으로 다가갔다.

  "녀석, 누가  이기고 누가 졌단 말이냐?  너와 나는 형제이거늘……!"

  "형…형제!"

  "푸핫핫! 나는 네가 자랑스럽다. 단우사린의 성동격서지계를 역으
  로 이용했다. 너는 세가를  완강히 지키는 척하며, 세가의 정예들
  을 외부로 내보냈다. 아마도… 세가의 정예 오만(五萬)은 이미 옥
  관을 넘었을 것이다!"

  "우…우라질! 그것마저 알아차리다니……!"

  환무엽은 손을 내밀었다. 그리고 제검혼의 손이 거기 합쳐진다.

  "형(兄), 고맙소. 돌아와 주어서……!"

  "녀석, 울기는… 계집아이처럼!"

  "젠장, 빗물이오. 눈물이 아니오, 빗물이오!"

  환무엽은 아무것도 볼 수 없었다. 

  영웅에게도 눈물은  있다. 아니, 영웅이기에  눈물은 도리어 값진 것이리라.

  환무엽은 제검혼의 생각대로 세가의 정예들을 몰래 외부로 내보냈
  다. 제검혼의 복수를 위해  세가의 진짜 고수들은 변복을 하고 옥
  관을 넘었다. 그들은  이미 오목파(烏木坡) 일대에 다가갔을 것이다. 

  세가의 영웅들, 그들은 철저한 승부근성을 지니고 있었다. 그들은 
  죽은 다음에야 패배를  인정한다. 하기에 대공자인 제검혼이 죽었
  다고 전해 듣는 순간, 그들은 일제히 백의(白衣)로 갈아입고 마교
  의 심장부로 떠나간 것이었다. 

  바로 적의 심장부에서 최후의 일전을 벌이기 위해서.

  그것은 일만 가지의 가능성을  타진한 후 성동격서의 계를 실행시
  킨 단우사린마저도 미처 예측하지 못한 하나의 변수였다.

  "우라질! 비가 왜 이리도 드세오."

  "녀석, 네 덕에 내가 산 듯하다!"

  제검혼의 눈에서도 물막이  흐른다. 세차게 내리는 빗줄기 가운데 
  환무엽은 제검혼의 손을 꽈악 쥐며 떨리는 목소리로 내뱉었다.

  "조금 전의 검은 무엇이오? 가전수법은 아닌데."


 "십왕천검(十王天劍)이다. 바란다면… 네게 전수해 주겠다!"

  "훗훗, 형은 이미 나를 능가했소. 완벽하게… 이제는 형에게 승부
  욕마저 일어나지 않는구려!"

  두 사람의 옷은 빗물에  촉촉히 젖었다. 정녕 기나긴 세월이 지나
  간 후의 회포였다. 

  제검세가의 친자와 양자는 처음으로 마음과 언어에서 하나로 뭉쳐
  지고 있는 것이다.

  환무엽은 제검혼을 바라보며 묘한 웃음을 지었다.

  "형을… 원망했소. 그리고… 존경했었소. 또한… 부러워 했었소."

  "녀석, 너답지 않구나. 사실 네가 아니었더라면 세가는 이미 무너졌을 것이다."

  "아아, 회포를 풀 시간도 없구려! 우라질!"


  환무엽은 툴툴거리며 손을 내밀었다. 그가 품에 안고 있던 포대에
  는 아이 하나가 새근새근 잠들어 있다.

  "받으시오, 형의 아기요."

  "나…나의 아기?"

  "운지(雲芝)요. 이름을 지은 사람은 북리선생(北里先生)이오."

  "이 아이가… 나의 아이라고?"

  제검혼의 눈이 격랑에 휩쓸린 조각배마냥 흔들거렸다. 

  그는 떨리는 가슴을 가까스로 진정시키며 포대를 건네 받았다. 

  포대 안에 귀여운 여자아이 하나가 있었다. 눈매가 사랑스럽고 작
  은 입술이 앙증맞은 아이. 

  그 아이는 바로 사마연연이 낳은 제검혼의 아이였다.

  제운지(帝雲芝).

  제검세가 사람들이 여종사(女宗師)로 여기고 있는 아이다.

  "그 아이가 없었더라면 사람들이 뭉치지 못했을 것이오."

  환무엽은 중얼거리며 허리띠를  질끈 묶었다. 그는 제운지가 제검
  혼에게 안기게 되자, 마음이  홀가분한 듯 가슴을 활짝 펴며 불끈 
  검을 거머쥐었다.

  그의 몸에는 수십 개의 검상(劍傷)이 있는데, 그가 제검혼에게 안
  긴 아기의 몸에는 상처 하나  남아 있지 않았다. 다시 말해, 환무
  엽은 운지를 지키기 위해 자신의 몸을 희생하고 있었던 것이다.

  "아기의 어머니는 안전한  곳에 있소. 하나, 아기의 대모(代母)는 
  위험한 처지에 있소!"

  "대모라니!"

  "후후, 고집장이 소녀 향아(香兒) 말이오."

  "아아……."

  "어서 가서 구하시오. 자칫하다가는  다시는 못 보게 될지도 모르오. 어서……."

  환무엽은 말하며 위로 날아올랐다. 그는 흐르는 눈물을 감추기 위
  해 빠른 속도로 신형을 뒤틀었다.

  그는 대붕전시(大鵬展示)로 훌훌  날아올랐으며 제검혼은 그가 사
  라지는 것을 보며 미소를 지었다.

  "녀석, 너를 믿었다. 그리고  너는 믿을 가치가 있는 녀석이었다. 
  네가 없었더라면… 이곳은 벌써 무너졌으리라!"

                                ②

  백리향은 밀랍보다도  흰 얼굴을 한 채  전신에 경련을 일으켰다. 
  그녀의 오른손에는 철비파(鐵琵琶)가 쥐어져 있고, 왼손에는 나찰
  혈옥검(羅刹血玉劍)이 쥐어져 있었다.

  철비파의 현(絃)은 모조리 끊어졌으며, 나찰혈옥검의 검신에는 핏물이 흠뻑 묻어 있었다.

  "오너라! 내 비록 일개  여인의 몸이나, 절대로 항복은 하지 않는다."

  백리향은 이틀 내내 혼신공력을 다해 싸웠다. 그녀를 따르던 나찰
  옥검대(羅刹玉劍隊) 고수 일천 가운데 칠백이 죽고 삼백만 살아남은 상태였다.

  백리향은 나찰옥검대와 더불어  철저한 수비형의 진세를 구축했었
  다. 그 덕에 제검세가의  북쪽을 통해 세가 안으로 쳐들어갔던 자
  들의 희생은 남쪽을 통해 들어갔던 자들보다 훨씬 컸다.

  "어서… 다가서라. 호호,  이렇게 쓰러지고 싶지는 않았으나… 호
  호, 이것이 운명이라면 순응하겠다."

  백리향은 앙칼지게 웃으며 한 곳을 봤다.

  부서진 창(窓), 거기 피에 흠뻑  젖은 수건 한 장이 걸려 있었다. 
  핏물이 흠뻑 배어 있기는  하나, 그것은 분명 누런 빛깔의 수건이었다.

  '대공자… 아아, 영원히 돌아오시지 못하게 되신 것을 압니다. 그
  리고 이제 소녀는 그 곁으로 갈 것입니다.'

  백리향은 아련한 눈빛을 하며 누런 수건 쪽을 바라봤다. 습막으로 
  가려지는 눈망울 속으로 누군가의 얼굴이 떠올랐다 사라져 갔다.

  '이제… 최후의 순간이다.'

  백리향의 눈빛이 일순 새파란  빛을 토해 낸다. 그녀는 질끈 입술
  을 깨물며 전면의 벽을 응시했다. 그 벽 속에는 아무도 알지 못하
  는 기관장치가 되어 있다. 그것을 건드리게 되면 일대는 아수라지
  옥(阿修羅地獄)으로 화하고 만다.

  백리향은 천하의 기재 북리단에게 사흘이나 간청하여 일대에 기관
  장치를 만들게 했다. 

  북리단은 그것을 만들어  주며 말술(斗酒)을 들이켰고, 최후가 아
  니라면 그것을 사용하지 말라고 신신당부 했다.

  폭우로 내렸던  빗줄기는 어느덧  가늘어졌다. 세우(細雨)가 밤을 
  적시고 그녀의 어깨를 적신다.

  백리향의 뇌리에 문득 북궁선생의 얼굴이 스쳐 지나갔다.

  일대에 설치되었던  천지벽력파천황(天地霹靂破天荒)의 진세는 무너진 지 이미 오래였다. 

  북궁선생은  제검세가가  서토번사(西吐番司)의 사십족(四十族)의 
  결사대에 의해 포위됨을 알고 네 곳에 진세를 매설했다. 

  절진을 완성시키며 북궁선생은 이렇게 당부했다.

  "막기로 나선 이상,  목숨마저도 버려야 할 것이네.  헛헛, 할 수 
  있다는 말을 믿네. 그대가 세가의 여인임을 믿네."

  백리향은 이제 떠날 시간이 되었음을 느낀다.

  '세가로 들어온 날, 난  세가의 여인이 되었다. 그분이 가신 이상 
  조금도 미련은 없다. 조금도…….'

 빗소리가 비파의 선율처럼 흐르는 가운데 사악하기 짝이 없는 악마의 음성이 들려오고 있다. 

  "카아아－ 카아아－!"

  "크크! 벌써 삼천이  죽었다. 무너진 제검세가를 무너뜨리기 위해 
  무려 삼만이 왔거늘, 크크! 빌어먹게도 계집 하나를 잡기 위해 삼
  천이 쓰러졌다."

  수많은 무사들이 백리소축(白里小築)을 향해 모여들었다. 

  서토번사(西吐番司)에는 사십족이 있다.  그들은 단우사린을 종사
  로 섬기었으며, 각  족(族)의 초정예(超精銳)가 일천씩 모여서 사
  만 결사대가 이룩되었다. 

  이들은 몽고이십구기(蒙古二十九旗)와  더불어 비조(飛鳥)를 타고 
  옥관을 넘었고, 몽고이십구기는  소림사를 향해 갔으며, 서토번사
  의 사십족 사만 고수는  천하무림의 이목이 옥문관에 집중된 틈을 
  타서 제검세가로 모여들었다. 

  이들은 사로(四路)로  나뉘었는데, 각로에는  각기 일만 고수들이 모여 있었다.

  동로(東路)는  아리극족(阿里克族)이 주축이며,  북리단이 지키고 
  있는 동궁(東宮)을 향해 물밀듯이 밀려 갔었다.

  서로(西路)는 극렬옥족(克列玉族)이 주축으로, 북궁선생이 지키고 
  있는 곳을 향해 비조를 타고 떨어져 내렸다.

  남로(南路)는 백리족(白利族)이 주축으로, 환무엽(幻武葉)이 머물
  러 있는 곳을 향해 비조를 타고 떨어져 내렸다.

  북로(北路)는 융포족(隆布族)이 주축이었다. 이들 북로의 일만 마
  두들은 백리향을  납치하라는 명을 받고  일거에 백리소축 일대를 포위해 들었다. 

  하나, 북로로 온 무사들은 뜻밖에도 기문대진에 휘말렸고 지난 이
  틀 동안 삼천이 쓰러지는 수치를 당하면서 이제 간신히 백리향 근
  처로 접근한 것이다.

  "저 년을 생포하지 못해도 좋다!"

  "무조건 죽여 버리자! 이제는 더 참을 수 없다!"

  마두들의 두 눈에선 시뻘건  혈광이 뻗어 나오고 있었고, 장창(長
  槍)과 거치도(鋸齒刀), 귀두대도(鬼頭大刀)를 하늘 높이 쳐들면서 
  백리소축 가까이 다가섰다.

  휘리리－링－ 휘리리－링－!

  철갑포(鐵甲袍)를 걸친 팔만사천마교의  마병들은 피에 굶주린 이
  리 떼처럼 백리소축을 향해 몰려가기 시작했다.

  거대한 우막(雨幕)이 제검세가를 뒤덮는 가운데, 꾸역꾸역 혈색철
  포의 무사들이 백리향의 눈앞으로 다가서고 있다.

  "와라! 어서……!"

  백리향은 손가락을 가볍게 오므리고 있다. 그녀는 마지막 남은 진
  기를 수라탄월지(修羅彈月指)로 모아 오른손 식지(食指)에 갈무리
  하고 있었다.

  칠천여 무사들이 그녀를  향해 다가서고 있으며, 뜨락에는 부상당
  한 사람들의 신음 소리가 낮게 깔리고 있다. 

  빗물이 피와 합쳐져서 뜨락을 벌겋게 물들이고 있으며, 무수히 날
  려진 암기(暗器)에서  퍼진 독수(毒水)가  일대의 인공 호수지(毒
  池)로 스며들었기에 물고기들은 모조리  죽어 버렸다. 흰 배를 띄
  워 올리며 죽어 버린  수백 마리 물고기들이 허물어진 가산(假山)
  과 묘한 조화를 이룬다. 일대는 음산하고 귀기스럽기까지 했다. 

  악마의 무사들은 백리소축을 향해 일 보 일 보 다가서고 있었다.

  백리향의 손 끝이 분홍빛으로 타들어 갔다.

  '이제 마지막이야.'

  그녀의 손 끝에서 수라탄월지가 막 튕겨지려 할 때였다. 돌연, 묘
  한 불협화음을 일으키는 발자국 소리가 뜨락을 진동시키기 시작했다.

  저벅저벅, 나직한 발걸음 소리이다. 하지만 인근 십 리 안에 머물
  러 있는 사람은 모조리 그 소리를 들을 수 있었다.

  비의 장막을 뚫고 검은 옷을 걸친 무사 하나가 성큼성큼 다가서고 
  있었다. 하늘 위에서  떨어져 내린 듯, 서토번사의 북방십족(北方
  十族)의 포위망 안에서 홀연히 나타난 자.

  그의 가슴에는 포대가 있고,  포대 안에는 아주 귀엽게 생긴 여아
  (女兒) 하나가 안겨 있었다. 그는 왼손으로 아가의 빰을 어루만지
  며 다가서고 있었다. 

  "나는 죄인이란다. 많은 여인을 울렸으니까!" 

  그는 나직이 중얼거리며 다가섰고, 백리향은 그를 바라보며 얼굴을 일그러뜨렸다.

  얼마 전까지만 해도 그녀가 애지중지 길렀던 운지(雲芝)라는 아이
  가 괴인에게 안겨 있다니……!

  '무엽사형이 죽었단 말인가? 그는  최후까지 남아 싸울 줄 알았는
  데… 아아, 무엽사형이 안고  있던 운지가… 저 자에게 안겨 있다니…….'

  백리향의 얼굴색이 새까매진  바로 그 순간에, 그녀로서는 상상하
  기 힘든 일이 벌어지기 시작했다.

  "저 자가 누구냐? 잡아라!"

  "어이해 저 자가  철벽병진(鐵壁兵陣)을 뚫고 백리소축 쪽으로 다가간단 말이냐?"

  고함 소리가 일대에  진동하면서, 서토번사 북방십족의 고수들 가
  운데 이백여 명이 허공으로 날아올랐고, 순식간에 아이를 안고 나
  타난 무사를 향해 다가섰다.

  그리고 한순간, 그 자들의 무자비한 손속이 떨치어지는 가운데 창
  이 비의 장막을  갈랐고, 예도(銳刀)가 무수한 동그라미를 만들며 
  괴인의 몸 주위를 붉은 빛으로 뒤덮어 버렸다.

  절대절명의 순간! 

  괴인은 아가의 빰에 입술을 가볍게 대었다가 나직이 중얼거렸다.

  "운지, 귀여운 나의 아가! 훗훗, 어린 네 앞에서 피비(血雨)를 뿌
  려야 하는 것이 슬픈 일이구나! 하나, 해야지!"

  그는 슬쩍 허리를 틀었고, 팟－! 거의 탄지지간에 검막을 뚫고 백리향 곁으로 다가섰다. 

  백리향을 비롯한 모든 사람은 두 눈을 빤히 뜨고서도 그가 어떻게 
  오십여 장을 움직였는지 알아보지 못했다.

  "어…엇?"

  "저…저것은, 부…부동명왕보(不動明王步)다!"

  "으으, 두…두려운 자다!"

  일순 칠천여 마두들의  호흡이 거칠어진다. 그때 커다란 죽립으로 
  얼굴을 가리고 나타난 흑의괴인은  백리향 바로 앞으로 다가가 손
  을 쳐들고 있었다.

  "검(劍)을 빌려 주겠느냐?"

  다정하고 은은한 목소리다. 백리향은 고개를 갸웃거리고 있었다.

  '너무나도 낯익은 목소리이다.'

  백리향은 운지를  안고 나타난 흑의괴인의  얼굴 부위를 바라보았다. 

  각(角)이 진  아래턱에는 강인함과  더불어 섬세함이 느껴졌으며, 
  천천히 나타나는 짙붉은 입술은 양귀비화(楊貴妃花)의 꽃술보다도 정열적(情熱的)이었다.

  코가 나타나기도 전, 백리향의 커다란 눈망울에서 왈칵 눈물이 쏟아져 내리기 시작했다. 

  "그…그대는… 오오……!"

  얼굴 윗부분을 볼 필요도 없이 그녀는 그가 누구인지 알아차렸다.

  "대…대공자. 오오, 이…이것이 꿈이 아닙니까?"

  백리향은 제검혼을  알아보고 상반신이  휘청였다. 너무나도 격한 
  감격 가운데 그녀를 철녀(鐵女)로 만들었던 모든 독기가 허물어져 버렸다.

  두 다리가  부들부들 떨렸고, 사지에서 힘이  빠져 나가기 시작했다. 

  백리향은 화관(火關)을 건드려, 일대를 불바다로 만들어 버리려다
  가 휘청이며 앞으로 넘어졌다.

  "꿈이 아니기를……!"

  그녀가 쓰러지며 말할 때였다.

  "향아, 내가 왔다!"

  제검혼은 백리향을 가볍게 부축했다. 또 한 손으로는 그녀의 손에서 나찰혈옥검을 낚아챘다.

  "이제… 다시는 너를 울리지 않겠다!"

  그는 들릴 듯 말  듯 중얼거리다가 검을 허공으로 집어던졌다. 우
  아하고 단순한 동작 가운데  피 묻은 나찰혈옥검이 허공으로 떠올랐다.

  새－액－! 검이 핏빛  그림자를 흘리며 흑궁(黑穹)을 향해 힘차게 날아오른다. 

  오십 장 허공까지 힘차게 치솟아오른 나찰혈옥검이 일순 방향을 틀며 거대한 원호를 그리기 
시작했다. 그리고 검에서 눈을 앗아갈 듯한 강렬한 섬광이 뻗어 나왔다. 

  섬광 속에서 우막(雨幕)이 갈라졌고, 고루거각이 뿌리째 뒤흔들리
  는 뇌정벽력성과 함께 나찰혈옥검은  길이 사십 장에 달하는 혈룡
  (血龍)으로 화하고 있었다.

  혈룡은 너울너울  춤을 추기 시작했고, 무수한  핏빛 비늘이 빛의 
  파편처럼 떨어져 내리는 가운데 북방십족의 거두들은 얼굴을 묘하게 일그러뜨렸다.

  "검…검왕(劍王)이다!"

  "으으, 검신(劍神)이다!"

  "저것은 바로… 백리절정어검술(百里絶頂御劍)이다!"

  "피…피하라!"

  휘휙－ 휙－! 수많은  무사들은 기절초풍 놀라 뒤쪽으로 물러나기 
  시작했고, 나찰혈옥검은 일 마장 안을 핏빛 광채로 휘감으며 삽시
  간에 이백여 명의 수급을 잘라 버렸다.

  검광혈광(劍光血光).

  검기가 일어날 때마다 피보라가 허공으로 치솟았다. 

  나찰혈옥검은 일대를 혈우로  뒤덮다가 핑그르르 회전하여 제검혼
  의 손아귀 안으로 날아들었다.

  제검혼은 검신을  손바닥으로 힘껏  거머쥐었고, 나찰혈옥검은 그 
  순간 고운 가루로 부서져 버렸다.

  "향아, 다시는 검을 쥐지 않아야 한다. 나를 위해서……."

  그러는 동안에 비에 젖은  백리소축 일대는 수많은 무사들에 의해 포위되고 있었다.

  사방으로 흩어져 나가는  마교의 전사(戰士)들을 드넓게 포위하는 일단의 무사들. 

  이들은 오색갑(五色甲)을 걸치고  있는데 하나같이 보무도 당당하게 다가서고 있었다.


 철포비룡위(鐵袍飛龍衛).

  언월대도(偃月大刀)를 무기로 지니고 있으며 철포 가슴에 흰 수염
  을 늘어뜨리고 있다. 숫자는 도합 이천.

  이들은 이미  무수한 격전을 치루었는데도  옷자락에 핏방울 하나 
  묻히지 않고 있었다.

  백포등룡위(白袍騰龍衛). 

  눈처럼 흰 가죽  갑옷을 걸쳤으며, 수중에는 만자탈(卍字奪)을 지니고 있다. 

  묵포뇌룡위(墨袍雷龍衛).

  먹물처럼 검은 전포를  걸치고 있으며, 무기로는 태양철창(太陽鐵槍)을 쓰고 있다. 

  그리고  은포신룡위(銀袍神龍衛),  적포잠룡위(赤袍潛龍衛), 도합 
  일만 무사들이 사방에서 모여들고 있었다.

  "벌레들! 감히 중토로 들어서다니!"

  "지난 백 년간 고독과 싸워 가며 연무를 해 왔다. 바로 이 순간을 
  위해, 우리 일만 위사(一萬衛士)는 피를 말리고 고련을 해 왔다!"

  "흣흣, 어서 덤벼라!"

  "너희들이 강하지 않다면… 우리들의 기다림은 너무나도 무가치한 
  것이 되니, 너희들이 강할수록 좋다！"

  "우…우…우……!"

  오룡천위(五龍天衛) 일만 명은 장소성을 토하며 다가섰다. 

  똑같은 보폭에 똑같은 걸음걸이로  걷는 일만 인의 발자국 소리가 
  하나로 뭉쳐 일대를  뒤흔들었고, 그로 인해 화단이 뒤집어지면서 
  땅가죽이 벌어지기 시작했다. 

  "쳐라! 하나도 살려 두지 마라!"

  "감히 중토를  노리다니! 마교의 악마들!  아느냐, 너희들은 바로 
  지옥문을 향해 들어선 것이다!"

  호통 소리가 요란한 가운데 피비가 뿌려지기 시작했다.

  지하금궁(地下禁宮) 안에서 피를 말리는  수련을 해 오며 일백 년
  을 기다렸던 황부제일의  고수들. 이들의 무기가 번뜩거릴 때마다 
  피보라가 뿌려졌다.

  "케에에－엑－!"

  "크아아－악－!"

  "우…우리는 질 수 없는데, 어이해 진단 말인가?" 

  "중원은… 으윽, 역시 큰 곳이다. 상상하지 않았던 고수들이 속출
  하고 있으니… 크으윽!"

  혈우성풍 가운데 칠천여 마졸들은 속속 쓰러지기 시작했다.

  비는 드세게 뿌려졌고, 비와 더불어 피비가 내리기 시작했다.

  백리소축 일대가 혈풍에  휘말리고 있을 때, 환무엽과 북궁서생이 
  지휘하는 제검세가의 정예들은 세가의 영지 안으로 난입하는 무사
  들을 모조리 사로잡았고, 북리단은 쌍수가 아닌 지혜로써 오천 명
  의 무사들을 지휘하여 거대한 승리를 거둘 수 있었다.

  그리고 세가의 무사들 중 손에  가장 많은 피를 묻힌 사람은 불등 
  뇌옥풍이었다. 뇌옥풍은 어울리지  않는 불호성을 외며 마도의 무
  리들을 척살했다.

  "우라질! 내가  지옥문에 들어가지 않는다면  누가 들어간단 말이냐!"

  하지만 그는 알고 있었다.  지금 흘리는 피가 많을수록 나중에 피
  를 적게 흘리게 된다는 것을.

  그는 하나의 목숨이 떨어질 때마다 나직이 불호성을 외웠다. 진정
  으로 다시는 이러한 혈겁이 일어나지 않기를 바라면서…….


  백리향은 탈진한  채 제검혼의 품에 몸을  기대었다. 입술은 말라 
  갈라졌고, 코에서는 푸른 액체가 흘러나왔다.

  "너무… 늦었어요. 으음……!"

  백리향은 빠른 속도로  허물어졌다. 그녀는 싸우다 내력이 탈진했
  고, 신공을 극한대로  끌어올리는 가운데 오장육부가 자리를 바꾼 
  것이다.

  "하지만… 기쁩니다. 대사형에게 안겨서 죽게 되다니… 죽음이 조금도 서럽지 않습니다."

  그녀의 눈에서 눈물과 핏물이 흘러나왔다. 순간, 제검혼은 그녀가 
  자신을 기다리는 의미에서 걸어 둔 노란 깃발을 떼어 그녀의 얼굴
  을 닦아 주며 중얼거렸다.

  "너는… 산다!"

  "살…살지 못합니다."

  "향아, 이제… 나를 믿어도 좋다.  나는… 너를 살릴 수 있다. 너
  를 위해서가 아니라 나를 위해서!"

  백리향은 제검혼에게 가장  귀한 여인이었다. 천하와도 바꾸고 싶
  지 않고, 자신이 이룩한 절정검도와도 바꾸지 못할 가장 사랑스런 여인.

  백리향은 제검혼의 첫사랑이고 또한 마지막 사랑이었다.

  그녀는 누각 안으로 옮겨졌다.  그녀는 침상 위에 반듯이 눕게 되
  었고, 제검혼은 그녀의 양쪽 유근혈에 쌍장심을 대고 진기를 흘려 넣기 시작했다.

  백리향은 진기전수를 거부하는 눈빛이었다.

  "시간이 없어요. 한데, 저를 위해 내공을 쓰시다니… 아니 되십니다!"

  "너를 위해 못할 게 무엇이 있겠느냐? 그리고… 나를 위해 걱정하지 마라."

  제검혼의 손바닥에서는 가공할 기운이 일어났다.

  벼락치는 소리가 일어나는 가운데 백리향의 사지백해로 엄청난 힘
  이 장강의 물길처럼 흘러들었다. 

  제검혼의 몸  안에는 항거하지 못할 잠력이  스며 있었고, 그것은 
  쓰면 쓸수록 강해지고 있었다. 

  백리향은 처음에는 거부하려 했으나  열류가 몸 안으로 퍼지자 저항을 멈추었다.

  진기가 흐트러진 혈맥을  바로 잡는다. 사지백해로 몰려드는 노도
  와도 같은 기운에 백리향은 정신이 아득해짐을 느낀다. 내상이 치
  유되는 가운데, 그녀는 마치  구름을 타고 노니는 듯한 희열을 느
  끼는 것이다.

  "으…응……."

  그녀의 도톰한 입술이 가볍게  벌어지며 기묘한 신음성이 새어 나
  오고, 백랍 같던 얼굴색이 도화빛으로 물들어 가면서 그녀의 대리
  석 같은 육신이 갓 잡아 올린 싱싱한 생선이 되어 퍼득거린다.

  제검혼은 조용히 백리향의 가슴에서 손을 거두었다. 그가 환한 미
  소를 머금을 때, 문득 그녀의 입술이 열린다.

  "다시는… 제 곁을 떠나지 마세요. 다시는 잃고 싶지 않아요."

  이미 정신을 차렸기 때문일까? 그녀의 속눈썹이 가늘게 떨고 있었다.

  "다시는……."

  하나, 백리향은 더이상 말을 할 수 없었다. 누군가의 뜨거운 숨결
  이 포근하게 입술을 덮어 오고 있었다.

  그녀는 섬섬옥수를 꼬옥  움켜쥐었다. 그리고 한 줄기 이슬방울이 
  뺨을 타고 흐르고 있었다.


  한 시진 후,  제검혼은 향차 두 잔을  앞에 놓고 백리향과 얼굴을 마주 대하게 되었다. 

  백리향의 얼굴은  이전보다도 더욱  아름다운 모습이었다. 그녀는 
  제검혼의 눈길이 부끄러운 듯  살포시 고개를 돌려 밖으로 시선을 향했다.

  창 밖에는 여전히 비가 내리고 있었다.

  향차에서는 모락모락 김이 피어 오른다. 

  "지금쯤 오목파에는 오만 정예가 잠입했을 것입니다. 모두… 북리
  서생의 계교에서 일어난 발상이었습니다. 그는 단우사린이 중원을 
  조롱했던 그  수법을 역이용하여 그들을  조롱하기 시작한 것입니
  다. 그는 십대상맥(十大商脈)과 천산남북로(天山南北路)의 상권을 
  이용하여 세가의  무사들, 그리고  구파일방의 백도고수들을 모두 
  변황에 잠입시켰습니다!"

  "그답군!"

  제검혼은 좀처럼 차를 마시지  않는다. 그가 차를 마시지 않는 이
  유는 하나! 차를 마시면 떠나야 했기 때문이다. 

  뜨락에는 이미 거조(巨鳥)가  대령되어 있다. 그리고 일만 오룡천
  위는 북방을 향해 이동한 후였다.

  쏴아아… 쏴아아…! 창은 빗소리에 흔들리고 있다. 

  백리향의 무릎 위에는 제운지(帝雲芝)가 새근새근 잠들어 있다.

  백리향의 이마 가운데에는  검은 그늘이 드리워졌다. 제검혼은 그
  녀의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 빙그레 웃었다.

  "내가 질까 두려우냐?"

  "그렇습니다!"

  "훗훗, 단우사린은 막강한 무사다. 하나, 그는 나의 적이 되지 못한다!"

  "상대를 경시하지 마십시오!"

  백리향이 자지러진다.

  "경시하는 것이 아니다. 너무나도 잘 알고 있기에 하는 말이다!" 

  "예?"

  "나는 그 자의 무공비밀을 팔  할 정도 알고 있다. 문제는 내공뿐이다!"

  "아아……!"

  "사실… 조금  전까지는 그 자의 세력이  겁났었다. 하나, 이제는 
  다르다. 세가의 영웅들이 거기  가 있다는 것을 아는 순간 자신이 
  섰다. 아마도… 열흘 안에 다시 여기 오게 될 것이다. 그 날, 너를 취하겠다!"

  "으음……!"

  백리향의 볼이 시뻘개졌다.  그녀는 눈길을 내리깔며 나직이 말했다.

  "하나, 방심하지 마세요 밀천마국이 버티고 있으니까요."

  "후후, 사실은 밀천마국을 믿기에  열흘 안에 돌아올 자신이 있다는 것이다."

  "예?"

  백리향의 눈이 휘둥그래진다.

  "설국… 그녀는  대사라의 후예다. 그리고  나는… 묘하게도 대달
  마, 대사라의 전인이 되고 말았다. 바로… 너와 헤어진 그 날!"

  "아아……!"

  백리향의 표정은 이제서야 환하게 깨어났다. 하나, 그녀는 무엇인
  지가 못내 서러운 듯 끝내 두 눈에서 눈물을 흘리기까지 했다.

  오히려 제검혼이 머쓱해 한다.

  "그러나… 설국을 내자(內子)로 취하지는 않겠다!"

  "왜요?"

  "너무나도 많은 여인이 나로 인해 울었다. 또 하나의 여인을 울리고 싶지 않다!"

  "하…하오나, 율법을 어길 수는 없습니다!"

  "훗훗, 그러나… 설국은 내 품에 안기지 않을 것이다!"

  "왜요?"

  "보겠느냐?"

  제검혼은 손바닥으로 얼굴을 일그러뜨렸다. 놀랍게도 얼굴 근육이 
  제멋대로 뭉그러지더니 순식간에 그의 얼굴은 천하에서 가장 추한 
  얼굴로 화하고 말았다.

  "변체환용절기(變體換容絶技)다. 사환술(邪幻術)의  하나란다. 훗
  훗, 누가 이 얼굴을 보고 사랑을 느끼겠는가?"

  제검혼은 자신  있게 웃었다. 추악하게  일그러진 얼굴, 제검혼은 
  그 얼굴로 밀천마국에게 갈 작정이었다.

  "푸핫핫! 누가 이 얼굴을 사랑하겠느냐!"

  제검혼은 웃으며 단숨에 차를  마셨다. 그는 천천히 일어났고, 느릿하게 걸어 나갔다.

  "배웅 나오지 마라. 비가 드세다!"

  제검혼은 중얼거리며 뜨락으로 걸어나갔다.

  뇌옥풍과 환무엽, 그리고 이백여 명의 무사들이 거조와 더불어 그
  를 기다리고 있었다. 한데, 뇌옥풍만은 거조를 타고 있지 못했다. 

  유감스럽게도 그는  너무나도 거대한 체구이기에  거조를 타고 먼 
  거리를 날 수 없게 된 것이다.

  그는 남아서 중원천하에  산재한 마도인들을 황부고수들과 더불어 
  척살하는 일을 맡게 되었다.

  거조는 거대한  날개짓을 하며 날아올랐다. 거조는  세가 위를 한 
  바퀴 크게 선회한  다음, 울음 소리를 남기며  저 멀리 한 점으로 
  사라져 갔다.

  세가는 이제 조용해질  것이다. 한동안은 마교의 침공으로 무너진 
  건물더미를 치우느라 부산하겠지만,  곧 거인의 땅으로 돌아와 웅
  장하고 신비로웠던 모습을 되찾게 될 것이다.

  세가 전역에 걸쳐 비파 소리가 울려 퍼졌다.

  백리향은 정말로 오랜만에 아름다운 곡조를 비파로 튕겨 냈다.

  어느덧 비는 멈추었다. 그리고  바람이 일어난다. 대지를 감싸 안 
  듯 은밀한 바람이 불고 있다.

  제검세가를 끝으로 가라앉았던 거대한 바람, 이제 바람은 다른 곳
  에서 일어날 것이다.

  그 바람의 끝에 무엇이 있을지…….


■ 절정검도 제3권 제9장 얼음궁의 미녀(美女)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  오목파의 대회동.

  마의 기치 아래 백여 일간 이루어졌던 대회동은 후기에 이르러 미
  묘한 변화를 일으키기 시작했다. 

  걷잡을 수 없는 소문이 꼬리에 꼬리를 물고 일어나면서 회동은 이
  상한 방향으로 흘러가고 있었다.

  － 마국(魔國)은 파멸될 것이다!

  － 중원을 친 것은 실수였다. 단우사린의 오판으로 마국은 영원히 
  빠져 나올 수 없는 수렁 속으로 떨어지고 만 것이다.

  걷잡을 수 없는 소문이  퍼져 나가는 가운데, 수많은 무사들이 대
  회동에서 이탈되었으며 밀천마국에서  오기로 한 사자(使者)들 또
  한 예정대로 오지 않고 천 리 밖에서 멈추어 섰다.

  어디 그뿐이랴?  몽고이십구기(蒙古二十九旗), 서토번사십족(西吐
  番四十族)이 몰살했다는 기이한 풍문이 떠돌기 시작했다. 

  끝이 없는 열사의 대지  가운데에 이미 십수만이 모여들었으며 단
  우사린은 만 명의 정예고수들을  앞장세운 채 중원을 향해 이동할 
  준비를 갖추고 있었다.

  그런데 마파람이 드세게 불어 닥치기 시작한 것이다.

  괴이한 소문들은 상인들의 입을  통해 퍼져 나갔다. 그리고 그 소
  문 가운데 단우사린 휘하에  모였던 무수한 이역고수 가운데 태반
  이 야밤도주를 하기 시작했다.

  － 버러지들은 필요 없다. 

  단우사린 또한 보통 인물이 아니었다. 그는 중원에서 어떠한 역풍
  이 불건 상관없다는 태도였다.

  "어차피 불어오는  바람이 한 번은 있을  거라 예상했었다. 후후, 
  어디서 불어오든… 결국은 사라지게 되리라!"

  단우사린, 그는 황금  태사의에 앉아 팔만사천마검의 검신을 애무하듯 쓰다듬는다.

  그는 입가에 야릇한 미소를 띠었는 바, 그 미소 안에는 온갖 마의 
  기운들이 녹아 들어 있는 듯했다.

  둥－ 둥－ 둥－! 그리고 거대한 북소리가 들려온다. 

  북소리에는 혈기를 들끓게 하는 마성이 잠재되어 있었다.

  오목파의 하늘을 가로지르는  거대한 북소리, 그 요란한 북소리는 
  대회동이 절정에 달했음을 알리는 신호였다. 

  이상한 소문으로 사그러들었던 마의 열기가 다시 달아오르고 있었
  다.


  대사막(大沙漠) 너머에는 대초원(大草原)이 있다.

  그곳은 대원조차도 지배하지  못했던 방대한 지역인 바, 그곳에는 
  지난 일천 년간 외부와  고립되어 있는 하나의 소국(小國)이 자리잡고 있었다.

  지역상으로 따지면 실로 방대한 지역에 군림하고 있으되, 그 안에 
  속한 사람들의 숫자는 십여만에 불과했다.

  마를 숭상하되 마가 아닌 인물들이 모여 있는 곳, 그곳이 바로 밀
  천마국(密天魔國)이었다.

  밀천마국은 대사라라는 여신이 일으킨 국가이다. 대대로 여인에게 
  왕권이 전수되는  기이한 전통의  국가였고, 그곳의 왕실(王室)은 
  여타 국가와는  달리 얼음으로 만든  궁전(宮殿) 가운데 존재하고 
  있었다.

  대초원에 자리잡은 밀천마국에 밤이 찾아오면서 사위가 적요 속으로 빠져 들었다. 

  얼음으로 만든 궁전은 평상시와 달리 인기척이 거의 없었다. 보통
  은 수천의 호위무사들이 궁전을 호위하였지만, 오랍파에서 열리는 
  대회동에 참가하기 위해 궁전을 떠난 관계로 일대는 한산하기까지 했다.

  대회동의 결과가 어떠하든 간에 밀천마국의 주도세력은 낙타를 타
  고 오목파로 몰려갔다 할 수 있다. 그들이 떠날 수밖에 없었던 것
  은 그만큼 단우사린의 영향력이 컸기 때문이었다.

  떠나지 않은 사람은  설국(雪菊). 그녀는 백여 명의 왕사(王師)들
  과 더불어 빙궁에 머물렀다.

  그녀가 오목파로 가려다가  머무르게 된 이유는 하나였다. 그녀를 
  취하겠다고 선언하고 나타난 제이의 인물이 있기 때문이었다. 

  그는 자신에 앞서  여사(女使) 하나를 보냈고, 그녀는 밀천마국을 
  사흘 안에 허물어뜨릴  수 있는 신병이기(神兵利器)를 조공품으로 지니고 있었다.

  설국은 단우사린을 내심  증오하고 있는 처지이기에, 그것을 기화
  로 얼음궁전 안에 머물렀다.

  만월(滿月) 아래, 두터운 면사로 얼굴을 가린 여인 하나가 뜨락을 
  거닐고 있다. 비록 얼굴은 면사로 가려져 있었지만 옷으로 가려진 
  몸매만은 흠잡을 데가 전혀 없는 완벽한 모습이었다. 

  그녀는 무슨 고민거리가 있는지  몇 걸음 걷다 만월을 바라보고는 
  나직이 한숨을 토해 낸다.

  선듯 바람이 일어나며 면사의 끝이 날리우자, 섬세한 조각칼로 다
  듬은 듯한 아름다운 아래턱 부분이 나타난다.

  한동안 달을  보던 면사의 여인은 다시  뜨락을 거닐기 시작했다. 
  기기묘묘한 정원석들로  단장된 아름다운  뜨락이었지만 묘하게도 
  여타한 곳과는 달리 한 송이 꽃도 피어 있지 않다. 그리고 근처에
  는 이끼가 그득하며 얼음에 뒤덮인 호수가 있을 뿐이다.

  면사의 여인은 걷다가 다시 걸음을 멈추었다.

  "아직 오지 않았느냐?"

  차디찬 목소리가 면사를 뚫고 흘렀다.

  "오지 않았습니다. 그리고… 단우사린 쪽의 무사들이 어서 떠나시
  라는 독촉을 하고 있습니다!"

  그녀의 뒤쪽에는 수많은  노고수들이 머물러 있다. 그들은 불안한 
  가운데 몸둘 바를 몰라하는 표정들이었다.

  "어서 떠나심이 마땅한 줄 압니다. 왕녀시여!"

  "으음, 단우사린… 그 자는 한 마리 이리에 불과할 뿐이다. 난 그 
  자에게 가지 않을 생각이다."

  "……."

  "그는 우리들이 속는  줄 알고 있으나, 우리들은  그 자의 속셈을 
  다 알고 있다. 그 자는 만통뇌황(萬通惱皇)이라는 측근을 자기 대
  신 죽여 우리들을 감복시키려 했다. 가증스러운 자! 그 자는 나의 
  무사들이 오목파의  회동을 틈타 그를  암살하고자 하는지 상상도 
  하지 못하리라!"

  설국(雪菊), 그녀는 꽤나 차갑고 모진 여인이었다. 

  그녀는 단우사린에게 굴복당한다는 것을 치욕으로 여기고 있었다.

  "왕녀시여! 암살 계획은… 재고하심이 옳은 줄로 아뢰오."

  "단우사린은 절대자입니다. 그를  암살하려는 것은 불가능합니다. 
  자칫하다가는… 그에게 역습당하고 맙니다."

  "그는… 강한  자입니다. 그에게 안기심이  국조를 보존하는 길일 것입니다!"

  늙은 왕사들이 애절히 말했다.

  "호호, 나는 천야환(天夜幻)이라는 벙어리 여인을 보고 나의 마음
  을 돌렸소.  그 여인은 아름답고 순결하며,  지혜가 많소. 그러한 
  여인을 거느리고 있는 사람이라면  능히 나를 안을 만하오. 물론, 
  그 또한 나의 남자는  되지 못할 것이오. 율법에 위배되는 일이니
  까!"

  그녀는 율법이란 단어를 말할  때 어조를 특히 강하게 했지만, 늙
  은 왕사들은 심각한 표정을 지우지 못했다.

  "천 년간 지속된 율법은 이제 버리셔야 합니다."

  "대사라께서 만드신 나라이오나,  이제 그분의 율법을 어김으로서 다시 살아나야 합니다."

  "그대들이 어떻게 말하든지 난 포기하지 않겠소."

  설국은 더욱 차갑게 말을  내뱉었다. 그리고 그녀가 다시 입을 열
  려는 순간, 돌연 예리한 호각 소리가 빙궁을 뒤흔들었다.

  삐－익－! 호각 소리로 밤의 적막은 여지없이 깨어졌다.

  "이…이 소리는?"

  "피보라가 일어난다는 소리인데?"

  "대체 어떠한 자들이 혈풍을 일으킨단 말인가?"

  밀천마국의 고수들은 몹시  불쾌하다는 표정을 지으며 한덩어리로 
  뭉쳐서 호각 소리가 나는 곳을 향해 몰려갔다. 

  모두들 비조를 능가하는 몸놀림이었고, 그들 중 가장 먼저 허공으
  로 쏘아진 그림자는 설국의 하늘거리는 몸뚱이였다.


  도합 이백팔 인. 거조를  타고 내린 자들은 모두 이백팔 인이었고 
  하나같이 매우 늠름한 기표를 지니고 있는 자들이었다. 

  또한 전신에서 퍼져 나오는 가공할 기세는 가히 산악을 허물 듯한 
  것이었는 바, 일대는 그들의 출현으로 인해 순식간에 냉각되어 버렸다.

  그리고 묘한 것은 이들은  밀천마국의 정세를 누구보다 훤히 알고 있는 듯한 태도였다.

  이들은 거조에서  내리는 즉시 오목파에서  온 무사들을 거침없이 
  베기 시작했다. 그들의 검은 나타난 것 이상으로 빠르고 강했다.

  괴무사들의 우두머리는  미끈하게 생긴  청년으로, 그는 단신으로 
  단우사린 휘하 혈전마병단(血戰馬兵團)을 격파하며, 반 시진 만에 
  시체 칠백여 구를 만들었다.

  그의 검은 거의  완전무결했고, 싸움을 지켜보던 무사들은 하나같
  이 전율스럽다는 표정을 지었다.  하나, 단 한 사람만은 못마땅하
  다는 표정이었다.

  "날카롭고 강하기는 하나,  거대(巨大)하지는 못하다. 저 자가 천
  야환의 주인이라면 나는 실망할 것이다. 여자처럼 곱살하고, 꽤나 
  차게 생겼으되… 매력은 별로 없다!"


 설국은 이런 여인이었다.  이것이야말로 설국의 매력이고 또한 설국의 단점이었다.

  단우사린마저 함부로 하지 못하는 여인. 면사로 가려진 그녀는 외
  모는 천하에서 가장 아름다운  얼굴이라 했다. 하나, 지금까지 그 
  얼굴을 본 사람은 없다.

  하여간 밀천마국의 궁정은  피에 뒤덮였다. 단우사린이 보낸 이천
  여 무사들은 한 시진도 되지 못해서 괴무사들에 의해 모조리 쓰러
  지고 말았다.

  이백팔 인의 무사들은 할일을 끝냈다는 표정으로 한편으로 조용히 물러났다.

  한순간 일대는 기묘한 정적에 휩싸여 들었고, 그 정적을 깬 건 여
  인의 싸늘한 음성이었다.

  "검…! 내게 사라신검(沙羅神劍)을……!"

  설국은 옥좌(玉座)에 올라 앉아 손을 쳐들었다.


  그녀의 뒤에는 밀천마국의 기라성 같은 무사들이 즐비하게 도열해 
  있었는 바, 그들은 여차한 경우 몸을 날려 설국을 보호할 듯 긴장
  된 표정들이었다. 

  거조를 타고 내린 무사들은 미동도 않고 있었다.

  가장 뛰어난 활약을 보인  흑포 미청년은 설국을 올려다보는 가운
  데 자신의 피 묻은 장검을 땅에 꽂았다.

  대체 그는 누구일까? 그는 일세에 보기 드문 기린아이고 풍운아였다. 

  그는 장검을 대지 위에 꽂은  채 뒤로 세 걸음 물러나는데, 그 사
  이 설국의 손에는 사라신검이 쥐어지게 되었다.

  "나의 국토를 피로 씻은 자는  용서할 수 없다. 누구든… 피를 뿌
  린 값으로 나의 땅에 피를 흘려야 한다!"

  설국의 눈에서는 유백색 광채가 쏟아져 나왔다. 그녀의 눈길은 아
  름다운 청년에게 집중되었다.

  우두머리로 보이는 청년, 그는 설국의 눈길을 받자 입가에 미소를 
  지으며 천천히 허리를 숙였다.

  "소생은 감히 여왕의 상대가 될 수 없소이다!"

  "뭐라고? 감히… 도망치겠단 말인가?"

  "그것은 아니올시다."

  "그럼 무엇인가?"

  "여왕이 비록 강하시다 하나,  여왕의 무공 장단점은 이미 파악되
  었소이다. 싸운다면 소생은  백초 안에 사라혈천검(沙羅血天劍)을 
  파괴할 수 있소이다!"

  "그…그럴 리가……."

  "훗훗, 저의 상전은 거짓말을 하지 않으십니다!"

  "상…상전이라니? 네가 우두머리가 아니란 말인가?" 

  "천만에……."

  미청년은 싱긋 웃음을 던졌다.  그리고 그의 눈길은 천천히 한 곳으로 향해졌다.

  뜨락 한 곳, 흑포인 하나가 등을 구부정이 숙인 채 서성이고 있었
  다. 그는 기묘한 형태의 돌을 주워 감상하는 중이었다. 

  혈풍이 불 때  단 한 번도 나서지  않았던 인물. 얼굴이 지독히도 
  추악하게 생겼으며, 전신에서 퀴퀴한 냄새를 풍기고 있는 자였다.

  미청년은 그를 바라보며 허리를 숙였다.

  "형님, 이제 나서실 때가 된 듯합니다!"

  미청년은 넙죽 절을 한다. 

  형님! 추악한 자가 그의 형님이란 말인가?

  추면의 괴인은 주워 든 돌이  마음에 들지 않는 듯 뜨락 한구석으
  로 아무렇게나 던져 버리고는  성큼 흑포 미청년의 앞으로 다가섰
  다.

  "클클, 계집 하나로 인해 길이 지체되는구나. 무엽, 너는 어서 오
  목파로 가거라. 나는 곧 뒤따라 가겠다!"

  몹시 거친 목소리였다.

  "형님 혼자 되겠습니까?"

  "클클, 네놈이 형을  뭘로 아는 게냐? 어서  떠나거라. 그리고 갈 
  때, 야환이를 함께 데리고 가라. 그 아이가 지니고 있는 신병이기
  를 북리단 휘하 무사들에게 모조리 나누어 줘라!"

  "예."

  "가서 살펴 보고 있다가 내가 단우사린 앞에 내려가는 찰나, 전고
  수를 일어서게 하라. 그 후의 일은 북리단, 그리고 노선생과 더불
  어 계획하고 처리하라!"

  "예!"

  허리를 넙죽 숙인 청년, 그는 바로 강호제일검 환무엽이 아닌가! 

  '형님… 정말 거인이십니다. 형께서 여기까지 오시는 가운데 제게 
  간단히 전수한 절정검학(絶頂劍學)으로  인해 저의 무공이 가일층 증가했으니…….' 

  환무엽은 클클 웃음을 흘리며 뒷걸음질쳐서 물러났다. 

  그가 떠나자 일대에 있던 제검세가의 무사들, 오룡천위의 주장(主
  將)들도 빠른 속도로 물러갔다.

  이백팔 인은 단 한 명만을 남기고 사라진 것이다.

  밀천마국을 조롱하는 듯한  안하무인적인 행동으로 인해 밀천마국
  의 노고수들은 눈에서 불길을 토하기 시작했다.

  "저 자가 감히… 감히……!"

  "방자한 자!"

  노고수들이 치를 떠는데, 설국만은 또 달랐다.

  "남자라면 저 정도 기백은 있어야 한다. 용모가 형편없기는 하나, 
  기개만은 나의 마음에 드는군!" 

  설국은 정녕 미묘한 성격을 지니고 있었다. 그녀는 추악한 청년의 
  괴팍한 거동에 도리어 매료되는 듯했다.

  뜨락을 거닐던 청년, 그는  바로 제검혼이었다. 그는 오목파에 가
  기 이전 밀천마국으로 날아든 것이다.

  "크크, 단우사린이 노리는 분답게… 용모가 아주 좋군?" 

  제검혼은 면사를 뚫어보는 안력을 지니고 있었다. 그는 설국의 이
  목구비를 정확하게 살필 수 있었다.

  그녀는 필설로 형용하기 힘들 정도로 아름다운 여인이었다. 

  "호호, 그대가 누구인지 모르나…  눈빛이 마음에 든다. 호호, 본 
  왕녀는 그대를 제압해 밀천마국의 승상(丞相)으로 삼겠노라!"

  설국은 사라신검을 쥔 채 천천히 일어났다. 화려한 금포자락이 바람에 나부낀다.

  "훗훗, 내게 진다면……?"

  "그럴 수는 없다!" 

  "그래도 진다면……?" 

  "그대 마음대로 하라. 패자는 승자의 전리품에 불과하니까!"

  "훗훗, 나는 여자를 싫어하는  사람이다. 훗훗, 진다면… 내 종이 
  될 것도 없이… 이대로 그냥 머물라!"

  "호호, 그 말이 무척 마음에 드는군." 

  설국은 까르르 웃다가  표표히 날아올랐다. 그리고 그녀의 신형은 
  제검혼에게 가까이 다가서는  순간 허공중에 못박히듯 멈추어졌고 
  일순, 너울거리며 춤을 추기 시작했다.

  섬섬옥수가 펼쳐지며 기이한 환영이 일어난다. 

  떠올랐다 가라앉았다 하면서 그녀의 신형이 점점 빨라지기 시작하
  더니, 어느 순간 수만 개의  환영을 그려 낸다. 어느 것이 실체고 
  허상인지 분간이 가지 않는다.

  제검혼은 그 순간  그녀가 사라환영무(沙羅幻影舞)를 시전함을 알 
  수 있었다. 

  그는 달마, 대사라의 모든 것을 알고 있었다. 설국이 시전하는 모
  든 검법, 경공은 그가 설국보다도 더 잘 알고 있는 것들이었다.

  승리하기 위해 싸운다면 반 초 만에 설국은 꺾이고 만다.

  제검혼은 설국의 검세를 예측했고,  설국은 그 식대로 검을 썼다. 
  하나, 제검혼은 꽤나 당황한 듯 이리저리 몸을 피했고, 어떤 때는 
  비명을 지르기도 했다.

  초수는 백  초를 헤아리게 되었고, 설국은  만인이 경악할 위세를 
  발휘하며 일대를 설화(雪花)로 뒤덮기 시작했다. 

  "하아아－앗－!"

  '대단하군. 완벽한 사라무정검(沙羅無情劍)이다.'

  제검혼은 내심 고개를 끄덕이며 회심의 미소를 지었다.

  '이제… 승부를 낼 때다.  사라무정검은 대사라의 무공 가운데 가
  장 강한 것이니, 사라무정검으로 덤비다가 패한다면 다시 덤빌 생
  각을 하지 못할 것이다.'

  제검혼은 기다렸다는  듯이 우장을  내밀었다. 요란히 퍼부어지는 
  검세 가운데로 손을 내밀다니? 그것도 복잡한 수식이 아니라 지극
  히 간단하고 단조로운 동작으로…….

  모든 사람이 어처구니없어  하는데, 실로 어처구니없는 일은 사라의 손에서 벌어졌다.

  대체 이런 일이 있을  수가? 밀천마국 최고의 고수 설국의 보검이 
  너무도 간단히 부러지는 것이 아닌가! 

  소리도 없이, 가루도 남기지 못하고…….

  그녀는 너무 놀란 나머지 땅에 엉덩방아를 찧고 말았다.

  일대는 깊은 침묵에 뒤덮여 버렸고, 설국은 벌레 씹은 표정보다도 
  더 참혹한  표정이 되고 말았다. 제쳐진  치맛자락 사이로 대리석 
  같은 다리가 보이는 데도 일어날 줄 모르는 것이 아닌가!

  "……!"

  그녀는 패한 것이 믿어지지 않았다.

  제검혼은 미안하다는 표정으로 어깨를 으쓱거리는데, 정녕 놀라운 
  일은 바로 그 순간에 벌어졌다.

  뽀로롱… 뾰롱… 아름다운 새소리와  함께 눈부신 깃털을 가진 새 
  한 마리가 제검혼의 어깨 위로 훌훌 날아 내리지 않는가!

  "설…설천비조(雪天飛鳥)!"

  "오오, 저 새는 마가법륭이 기르던 새인데?"

  "설…설마… 저 사람이 바로… 인연의 그 사람이란 말인가?"

  모든 사람의 눈이  휘둥그래졌다. 그리고 설국은 망연자실해 하다 
  못해 무릎을 땅에 꿇고 말았다. 

  제검혼 또한 얼굴을 일그러뜨렸고, 속절없는 손짓으로 설천비조의 부리만 건드렸다. 

  "네놈이 산통을 다 깨는구나. 못된 녀석, 내가 대달마의 후예라는 것을 들통나게 하다니…."

  제검혼은 어쩔 수 없다는  듯 연실 웃음을 터트렸는데, 그 추악하
  게 변모된 얼굴과 어울리지  않게 눈부시게 고른 치아가 돋보이고 
  있었다.

  설국은 떨리는 눈길로 그 모습만을 바라볼 뿐이었다. 또한 그녀의 
  가슴 부위가 심하게 흔들거리고 있었다.

  설국, 그녀는 차가운 얼름바닥에  무릎을 댄 채로 입술을 열고 있
  었다.

  "정녕… 그분이시옵니까".

  "그렇소!"

  "전설을 아시옵니까."

  "……!"

  제검혼은 설국이 자신의 추악한 용모를 바라보는데도 조금도 흔들
  거리지 않음을 보며 묘한 낭패감에 사로잡혔다.

  결국 제검혼은 멈칫해야만 했고, 또 한편으론 설국이 소문과는 다
  른 여인이었음을 느끼게 되었다.

  설국은 조용히 몸을 일으키며 말을 건넸다.

  "이제 기다림의 시간은 끝이 난 듯합니다. 저를 따라오시지요"

  그녀는 이미 패배를 당연한 것으로 받아들이고 있는 듯했다. 

  제검혼은 야릇한 기운을 느끼는  가운데 그녀를 따라 빙궁 안으로 들어오게 되었다.

  빙궁은 지극히  화려하게 치장되어  있으며, 기이하게도 얼음으로 
  지어진 내부에는 차가운 공기가  아닌 온화한 기운이 흐르고 있었다.

  빙궁을 세운 사람은 바로 사라(沙羅)였다.

  대달마(大達磨)의 여인. 그녀는  대달마가 승려가 되어 평생을 독
  신으로 산 것을 증오하며 얼음의 궁정을 세웠다.

  아름드리 빙주(氷柱) 일백팔 개가 얼음 천정을 떠받치고 있는 곳, 
  사라장한궁(沙羅長恨宮).

  설국은 제검혼을  응시하고 서 있다. 그녀는  손을 쳐들어 두터운 면사 끈을 거머쥔다.

  "소녀는 대사라의 후예로 율법에 따라 대달마의 여인입니다."

  옥같이 흰 손은 너무나도  희어 햇살이 뼛속으로 투과되어 들어가는 듯했다.

  "보십시오. 저를……." 

  설국은 냉요하게 말하며 손을 아래쪽으로 내렸다. 순간 두터운 면
  사가 찢어지며, 빙궁 안이 일순간 환하게 타올랐다.

  너무나도 흰 얼굴이었다.  음지 속에 피어난 수선화(水仙花) 같은 피부.

  '면사를 뚫고  이목구비를 살펴 보기는 했으나…  이 정도일 줄이야.'

  제검혼의 어깨가 가는 경련을 일으켰다.

  그녀의 미모는 면사를 뚫고  본 얼굴보다 백 배 이상 아름다웠다. 
  설국, 그녀는 바로 미(美) 그 자체였다. 

  너무나도 아름다운 얼굴 가운데 빙정(氷精)같이 차가워 보이는 두 
  개의 눈동자가 박혀 있다.

  "제가 면사를 벗었다는 것은 보통 일이 아닙니다." 

  "……." 

  "율법에 따라 그대는  저의 낭군(郎君)입니다만, 밀천마국의 지배자는 아닙니다."

  "흠."

  "밀천마국의 저력을 간과하지 마십시오."

  설국은 대달마의 전인에게 냉요로운 자태를 흘렸다.

  뇌쇄(惱殺)의 미, 아니  그것은 뇌쇄의 경계를 넘어선 아름다움이었다. 

  가히 저주(咀呪)랄까? 설국의 아름다움은 삼라만상을 냉동시켜 버
  리는 듯했다.

  "대사라는 한(恨)이 많은 분이셨습니다." 

  설국은 눈을 깜박거리지도  않았다. 대체 어떤 이야기이기에 결전
  이 임박했는데도 전대비사를 이야기하는 것일까?

  "그대는 이제 최후의 율법을 시험받으셔야 합니다."

  "최후의 율법?"

  "죽음과… 피의 율법입니다."

  "흠."

  "율법의 시험을 부정하신다면…  단우사린과 싸우기 이전, 밀천마국과 싸우셔야만 합니다." 

  설국의 목소리는 보다 완강해졌다. 

  최후(最後)의 율법(律法)! 그것은 대체 어떠한 것인가? 

  "죽거나… 얻으실 것입니다!"

  설국은 일순 아스라한 눈빛을 던졌다. 지금 설국 눈에서 떠오르는 
  눈빛은 찬란하고도 신비로운 눈빛이었으며, 사랑이 없이는 이루어
  지지 못할 완전의 눈빛이다.

  설마… 설국은 이미 제검혼을 가슴 깊이 받아들이게 된 것일까?

  그것은 제검혼이  미처 예상하지 못한 결과였다.  그는 관옥 같은 
  얼굴을 추악하게 변모시킴으로써 모든 것이 끝날 것으로 알았지만 
  설국, 그녀는 전설의 실현을 무엇보다 소중하게 여기고 있었다. 

  또한 그가 미처 간과한 것은  얼굴은 가릴 수 있었지만 그 신비한 
  빛을 뿌려대는 눈빛만은 가릴 수 없다는 것이었다.

  그 눈빛만으로도 설국은 야릇한 흥분 속으로 빠져들고 만 것이다.

  둥－둥－! 전고 소리가 야망을 맥박 치듯 북돋우고 있다.

  이글거리는 열사(熱沙)의 대지,  오목파(嗚木坡)에서 울려 퍼지는 
  북소리는 지평선 너머까지 드넓게 메아리친다.

  팔만사천마고(八萬四千魔鼓).

  악마의 염원이 스며 있다는 저주의 북소리다. 

  북소리는 백여 일 전  처음 시작되었고, 팔만사천 번 거듭해서 오
  목파에 메아리쳐질 것이다.

  혈(血)과, 야망(野望)과, 군림(君臨)을 일깨우는 가공스러운 북소
  리 가운데…….

  두두두－두두－! 

  보라! 오목파 일대는 십오만 무사들이 타고 온 준마(駿馬)와 신타
  (神駝)의 발굽 소리로 뒤덮이고 있지 않은가? 

  사방에서 꾸역꾸역 모여드는 자들은 한결같이 구리빛 앞가슴에 우
  람한 몸통을 지닌 무사들로서, 이들은 이글거리는 햇빛을 막기 위
  해 두건으로 얼굴을 휘감았다.

  말발굽 소리, 그리고  끝없이 이어질 듯한 북소리.  그 가운데 또 
  하나의 밤(夜)이 깊어 간다.

                                ②

  사막의 밤은 지극히 춥다. 오목파로 모여든 십오만 무사들의 턱수
  염과 가슴의 투실거리는 털에는 서리가 맺히고 있었다.

  이 밤, 너무나도 아름답고 장엄한 대사막의 밤.

  야망의 맥박이 뛰기 시작하는  운명 전야의 밤에, 한 청년의 눈에
  서는 깊은 고뇌가 흘러나오고 있었다. 

  대상(隊商) 차림의 청년, 그는 몹시 고약스러운 눈빛을 던지고 있었다. 

  '어이하여… 아직도 아니오시는 것인가?'

  몸이 조금 여윈 청년,  그는 일단의 상인들 가운데 서성이며 사막
  의 밤을 맞이하고 있었다.

  '저녁에 오시리라  여겼는데, 밤이 깊어  가도록 오시지 않다니…
  ….'

  그는 바로 환무엽이었다. 그는 지금 제검혼이 오기를 기다리고 있었다. 

  그는 유성이 빗줄기처럼 떨어지는 사막의 하늘을 우러르며 고뇌의 
  빛을 쉬지 않고 던졌다.

  '아아, 밀천마국에서 무슨 변괴가 일어난 것이 아닐까?'

  환무엽의 입술은 두세 시진 사이에 새까맣게 타들어 갔다. 

  일대에는 꽤 많은 상인들이 쭈그리고 앉아 있다. 단우사린을 경배
  하기 위해 찾아온 듯한  대상의 무리들. 그러나 이들은 일반 상인
  들과는 거리가 먼 사람들이다. 

  환무엽 일대에  모여 있는 사람은  바로 중원천하를 좌지우지하고 
  있는 일대 거협들이었다.

  소림속가(少林俗家)의 금검무정객(金劍無情客), 

  무당오자(武當五子) 가운데 우두머리인 적송자(赤松者),

  곤륜제일인(崑崙第一人) 옥룡등천(玉龍騰天) 사마극(司馬極), 

  개방의 유일한 십결제자(十結弟子) 만리유개(萬里儒 ), 

  화산(華山)의  제일고수이자 화산장문인이  되는 옥매낭객(玉梅浪
  客) 진장산(陳長山),

  남도무림 총표파자 남천일사(南天逸士), 

  상강어옹(湘江漁翁) 구잠충(俱潛忠),

  유지신룡(陸地神龍) 하마륵(何馬勒)…….

  환무엽 주위에는 중원천하의 이백여 개 방파의 지존(至尊)들이 모
  여 있었다. 그뿐이 아니었다.  제검세가에서 온 무수한 고수들 역
  시 심각한 표정이었고, 혈왕, 월하, 백야의 살수들 역시 죽음과도 
  같은 침묵을 지키고 있었다.

  이들 모두 고뇌의 눈빛을  던지고 있었는데, 모든 사람은 오직 한 
  사람을 기다리고 있었다.

  제검혼, 그들이 기다리는 사람은 일세의 풍운아 제검혼이었다. 

  그는 어이해 오목파로 오지 않는 것인가? 수많은 사람들이 고뇌의 
  눈빛을 흘리는데, 단 한 사람만은 몹시 한가로운 눈빛이었다.

  떨어져 내리고 있는 유성을  헤아리고 있는 미녀 하나, 그녀는 바
  로 벙어리 미녀 천야환이었다. 

  그녀는 마음  속으로 별을 헤아렸고, 그러는  가운데 그녀의 가슴 
  가득 제검혼의 얼굴이 선명히 나타난다.

  밤은 깊어 가고… 팔만사천마고  소리는 긴 메아리를 끌며 끝없이 
  이어지고 있었다.

  '오지 않는다 해도, 시작하리라! 이젠 그 누구도 막을 수 없다.'

  환무엽은 검자루를 힘껏 움켜쥔다.

  '형이 오지 않는다면 운명이리라. 하나, 꺾인다는 생각은 하지 않
  는다.'

  그의 결심이 무르익을 때,  곰방대에서 빨아낸 흰 연기를 토해 내
  며 북궁선생이 말을 해댔고, 기다렸다는 듯이 북리단이 말을 이어
  받는다.

  "조금 더 기다려야 할 것이오. 이공자."

  "노사의 말씀대로 기다려야 할  것이오. 대종사 없이는 승리할 수 
  없소!"

  "으음!"

  "기다립시다. 운명은 이미  우리편으로 돌아섰소. 조금 더 기다려 
  보면 운명이 답을 해 올 것이오"

  "……."


  자야(子夜), 제검혼은 눈을 감은 채 빙궁 바닥에 결가부좌를 틀고 
  앉아 있었다. 

  지금 그의 눈에는 두터운  안대가 둘려져 있다. 그리고 빙궁 내부
  에는 인간의 장벽이 두텁게 펼쳐지고 있었다.

  쓰으으… 쓰으으…….

  검은 바람처럼 흘러다니는  일단의 무사들이 보인다. 이들은 바로 
  밀천마국의 장로(長老)호법급 무사들이었는  바, 하나같이 수중에 
  보검을 들고 있었고 조금도  쉬지 않고 제검혼의 주위를 빙글빙글 
  돌고 있었다.

  이들은 모두 일백팔 명이었는데 제검혼은 결가부좌를 튼 자세에서 
  그들의 공세를 막아내야만 했다.

  그는 네 시진 전부터 비무에 들어섰다. 일어서도 아니 되며, 소리
  를 내어서도  아니 된다. 이러한 결전의  율법은 대사라가 만들었
  다.

  대사라는 대달마로 인한 원한을  대달마의 후예를 통해 풀기 위해 
  죽음의 비무를 율법으로 내세운 것이다.

  휘리리－링－! 파공성이 요란한  가운데 무수한 검화가 피어 올랐
  다. 

  제검혼은 앉은 자세에서 검을 피하고 있는데, 오목파의 일이 걱정
  되는 듯 미간에 땀방울을 매달고 있다.

  '번뇌가 일어난다. 으으,  한시바삐 오목파에 가야 하는데 여기서 
  썩어 빠진 율법에 가로막히다니. 그렇다고 모든 사람을 죽일 수도 
  없고, 일거에 항복시킬 수도 없고……,'

  제혼검은 진퇴유곡의 난경에 처해진 셈이었다. 도끼처럼 내리닥치
  는 무수한  검을 피해야 하며, 또  한편으로는 오목파와의 결전을 
  궁리해야만 한다.

  파파팟－! 밀천백팔노(密天百八老)의 검세가 보다 강력해졌다.

  제검혼은 여러 차례 검을 맞은 상태였다. 그의 신체가 금강불괴가 
  아니였더라면 옷자락은 벌써 피에 젖었으리라.

  '아아, 진세를 깨야만 한다.'

  제검혼은 일대의 진세에  신경을 곤두세웠다. 그의 감각은 초감각
  (超感覺)에 달한다. 더욱이 그는 양심신공(兩心神功)을 익히고 있
  어 동시에 여러 군데를 감지할 수가 있다. 

  하나, 밀천백팔노는 하나같이 절정고수자였으며 각기 다른 검세를 
  시전하고 있어 그들의  검이 어디로 날아드는지 알기는 힘들었다. 
  더욱이 그는 일정한 공간을 벗어나서도 안 되는 상태였다. 

  '새벽까지 버티어야 한다.'

  제검혼은 지금이 자시라는 것을 정확히 느낄 수 있었다.

  검세가 잇따라 들이닥치는 가운데 뿌연 빙무가 피어 올랐다. 제검
  혼은 벌써 이천 초를  피한 셈이었다. 그가 아니었다면 이루지 못
  할 기적이었고,  그로 인해 밀천백팔노는  벌써 그를 무림신(武林
  神)으로 존경하게 되었다. 하나,  그 누구도 율법을 어길 수는 없
  다.

  설국은 초조한 기색으로  뜨락을 이리저리 오가고 있다. 제검혼이 
  즉는다면 그녀도 따라  죽어야 한다. 그리고 제검혼이 살아남는다
  면 그녀와 밀천마국이 통째로 제검혼에게 지배 받게 되리라.

  사박… 사박…, 설국은 초조한 기색으로 이리저리 오고 갔으며 허
  공에는 풍만한 달덩이가 둥실 떠오르기 시작했다. 


  언제부터일까, 제검혼은 전과는 다른 방법을 택하고 있었다. 

  그는 상대를 느끼려 하지 않는 듯 무표정한 얼굴인데, 이상하게도 
  그의 신체는 지극히 미묘한  검기에 따라 이리저리 움직이고 있었
  다.

  파파－! 치리리－릿－!  수백 개의 검화가  허공에 피어 올랐으나 
  제검혼은 옷자락 하나 다치지 않았다. 

  '그렇다. 오오, 대사라는 악녀(惡女)가 아니라 성녀(聖女)였다.'

  제검혼은 눈시울을 붉게 물들이고 있었다.

  그는 오천검(五千劍)을  맞이했는데 하나같이 마공괴초(魔功怪招)였다. 

  제검혼은 오천검을 피하는 가운데  자신이 지니고 있는 모든 절기
  를 완전히 연성할 수 있었다.

  어디 그뿐이랴? 그는 자신도 모르는 사이에 하나의 운신술을 터득할 수 있었다.

  그것은 바로  절정창허표(絶頂蒼虛飄)라는 것으로  지극히 미세한 
  기운을 타고 흘러다니는 수법이었다.

  '대사라는 율법을  통해… 중원을 가르치려  하시는 것이다. 그렇
  다. 이기려 하는 자는 이기지 못한다. 승부에 집착하지 않는 자만
  이… 최후의 승자가 될 수 있다.'

  제검혼은 마음의 벽을 허물고 있었다. 모든 번뇌와 집착, 그는 무
  소유(無所有)의 심경  안으로 빠져 들었으며  그의 기도는 대자연
  (大自然)과 하나로 합쳐지고있었다.

  그리고 어느  한순간, 그의 입가에는 단아한  미소가 피어 오르고 
  있었다. 마치 염화시중의 미소인 양, 모든 것을 포용하는 듯한 그 
  미소 가운데 신비로운 일이 벌어지고 있었다.

  콰아아－ 콰아아－! 대체 이런 일이 벌어질 수가…….

  그의 모공에서 십색신무(十色神霧)가  뿜어지는 가운데 돌연 허공
  에서 하나의 검이 나타나지 않는가!

  보이지도 않고 만져지지도 않는  한 자루의 검, 그것은 바로 마음
  의 검이며 또한 영혼의 검이었다.

  검은 소리도 없이 기운을  일으켰으며, 그 순간 그를 향해 다가서
  던 일백팔 자루의 보검이 찰나적으로 허물어져 갔다.

  "어이쿠우!" 

  "오오, 절정검도(絶頂劍道)다. 바로  마음의 검이고, 하늘의 검이
  며, 대지의 검이다."

  밀천백팔노는 엉덩방아를 찧으며 나가떨어지면서도 즐거운 표정들
  이었다. 결국 제검혼은 이겨 낸 것이다.

  뜨락의 설국은  제검혼이 밀천백팔노를  모조리 쓰러뜨리는 찰나, 
  풀썩 쓰러지며 눈물을 주르르 흘린다.

  한 남자의 뒤에는 한  여인이 있기 마련이다. 천하를 정복하는 자
  는 남자이나, 그 남자는 여인에게 정복당한다던가? 

  제검혼는 일야(一夜) 가운데 마지막 기연을 얻었고, 그 기연 뒤에
  는 설국의 정성이 스며 있다 할 수 있었다. 한데, 정작 승리를 한 
  제검혼의 표정은  기쁜 표정이 아니었다.  우울한 표정도 아니고, 
  슬픈 표정도 아니다.

  그는 천천히 일어나며 미묘한 표정을 지었다. 

  "이제야 검(劍)에 대해 조금 알 듯하군. 검은 바로 마음(心)이며, 
  마음은 하늘(天)이라는 것을!"

  제검혼은 천천히 하늘을  우러렀다. 하늘은 서서히 새벽으로 타오
  르고 있었다. 

  환우천하의 운명이 걸린 날이 서서히 깨어나기 시작하는 것이다.

  "하늘… 이제 그대의 뜻을 알 듯하오!" 

  제검혼은 숨을 천천히 들이마시며 밖으로 걸어나갔다. 

  운명이란 인간의 지혜로써 풀기 힘든 산학일까?

  제검혼은 설국을 포기하기 위해 온갖 계략을 다 썼으나 그의 체취
  를 맡고 날아든 설천비조로 인해 모든 것은 허물어지고 말았다.

  설국은 율법에 절대 충성하는 여인이었다.

  제검혼은 대사라가 정한  율법의 주인공이 아니던가. 그가 얼굴이 
  뭉그러진 문둥이이건, 두  다리가 없는 불구자이건 그녀는 제검혼
  을 기다려야만 한다.

  설국은 율법에  따라 제검혼을 보며 조용히  무릎을 꿇었다. 그건 
  자신의 운명을 그의 처분에  따라 맡기겠다는 복종의 진한 의미가 
  내포된 행동이었다.

  "……!"

  제검혼은 하는 수 없이  얼굴의 역용을 지울 수밖에 없었고, 그의 
  진짜 얼굴이 나타나는 순간 설국은 처음으로 양 볼을 새빨갛게 물
  들이며 한숨을 내쉬었다. 

  '남자 앞에서 가슴이 떨리기는… 난생 처음이다.'

  그녀는 콧등에 땀을 송글송글 매달았다.

  "난 무정한 놈이라오. 그리고  검을 다루는 것처럼 여자를 다루지
  도 못한다오"

  "전… 기다림에 아주 익숙하답니다."

  설국은 약간  떨리는 듯한 음성으로 말을  했으며, 제검혼이 내민 
  손을 잡으며 일어섰다.

  그녀는 제검혼의 옆으로  다가와 다소곳이 섰고, 제검혼은 그녀의 
  풋풋한 내음을 맡으며 만면에 미소를 띠었다.

  '난 역시 어쩔 수 없는 운명이로군. 향아에게 철썩같이 약속을 해
  놨는데… 어떻게 향아의 얼굴을 대해야 할지……'

  문득 백리향의 얼굴이  떠오르자 제검혼은 난감한 마음이 들었다. 
  하나, 설국은 그런 그의  마음을 아는지 모르는지 수정 같은 눈망
  울을 이제 그녀의 평생을 좌우할 한 남자에게 고정시키고 있었다.

  설국의 마음을 얻은 일,  단우사린은 십수 년 내내 이룩하려 했으
  나 이룩하지 못한 일을 그는 반나절 만에 이룩한 것이다.

  그는 아무런 말도 하지 않고 다만 미소만 지어 보였다. 설국은 미
  소가 황홀하다고 느꼈다.

  그리고 그녀가  나직이 한숨을 토해 내는  찰나, 제검혼은 아무런 
  말도 하지 않고 허공으로 훌쩍 날아올랐다.

  "가오."

  전광(電光)이 대지에서 허공으로  치솟아 오르듯이 제검혼은 찰나
  적으로 새벽 하늘로 사라져 갔으며, 그의 모습이 설국의 망막에서 
  사라지는 찰나, 천 년을 버텨왔던 얼음궁전은 뿌리째 무너져 내리
  기 시작했다.

  새벽은 마치 운명처럼 아름답게 타오르기 시작했고 설국의 뺨에는 
  사랑스런 보조개가 움푹 파이기 시작했다.

  그녀는 제검혼의  말을 듣지 못했으되,  제검혼의 마음을 읽었다. 
  제검혼이 죽는다 해도 그녀는  영원히 제검혼을 위해 살아나갈 수 
  있으리라,

  새벽이 좋다.  정녕 좋은 여명(黎明)이  시작되고 있었다. 그리고 
  그 새벽의 하늘을 가르며 설천비조가 날아오르고 있다. 

  그것을 바라보는 설국의 입가에  장미가 만개한 듯 아름다운 미소
  가 번져 나왔다.

  그녀는 설천비조가 날아간 방향을 응시하고 있었고, 그녀의 등 뒤
  로는 밀천백팔노가 그녀의 마음을  읽기라도 한 듯 온화한 미소를 
  지은 채 시립하고 있었다.

  설천비조는 새벽의  하늘 속으로 사라진다. 그리고  그 뒤를 따라 
  밀천마국의 모든 것들이 따라 움직이고 있었다.

  나는 듯 움직이는 밀천마국의  사람들. 지금 그들의 뇌리엔 한 가
  지 생각밖에 떠오르지 않았다.

  설천비조가 머무는 곳에  대달마, 대사라의 전인이 머물고 있다는 
  것이었다.


■ 절정검도 제3권 제10장 최후의 여정(旅程)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  둥－둥－둥－! 끝없이 이어지는 전고(戰鼓) 소리.

  벌써 팔만삼천 번 전고가 울렸다. 팔만사천마교의 예법에 따라 전
  고가 팔만사천 회 두들겨진 다음, 단우사린에 의해 출정의 명령이 
  내려지게 되어 있었다.

  단우사린은 신좌(神座)로 불리는  황금 의자에 앉아 있었고, 그의 
  무릎 위에는 팔만사천마검(八萬四千魔劍)이 놓여 있었다.

  야망이 이글거리는 두 눈,  그리고 완전한 조화를 이루고 있는 아
  름답고 차디찬  용모. 그는 전신(戰神)으로 불릴  수 있을 정도로 
  야망이 크고 외모가 출중한 자였다.

  그는 마교의 마병들이  우러러보는 하늘이지 않는가. 마병들은 그
  가 팔만사천마검을 쓰다듬는 것을 보며 마성을 터트리고 있었다. 

  한데, 둥－ 둥－! 북소리가 거듭되는 가운데 단우사린의 입가에는 
  미묘한 떨림이 일어나기  시작했다. 또한 야망에 불타오르던 눈빛
  마저 차갑게 가라앉고 있었다.

  '언제부터인가… 거대한 기운이 다가서고 있다.'

  단우사린은 악마의 육감을 지니고 있는 자였다. 그는 타인이 느끼
  지 못하는 신적인 기운을 느끼고 있었다.

  그 괴이하고 거대한 기운은 지평선 너머서부터 흘러들고 있었다.

  '아아, 이렇게  강한 기운은 처음이다. 이  기운은… 나의 차갑게 
  식어 버린 피를 끓게 할 정도로 드세다.'

  그의 눈길은 한 곳으로 집중되고 있었다.

  그곳, 가물가물거리는 열무가 피어오르는 지평선 너머에서 하나의 
  검은 점이 너무나도 빠른 속도로 나타나고 있었다.

  북소리가 한 번씩 울릴 때마다 그는 백여 장씩 전진했다. 그가 나
  타남과 더불어 십수만 무사들  가운데 육만여 무사들이 손을 검자
  루에 대기 시작했다.

  둥－ 둥－ 둥－! 팔만삼천, 그리고 구백구십구 번의 북소리.

  또다시 요란히 터져 나오는 북소리들. 북소리가 팔만사천 회에 임
  박할 즈음,  지평선 너머에서 나타난 검은  그림자는 인파의 머리 
  위를 지나쳐서 단우사린 앞으로 표표히 날아 내리고 있었다.

  죽립을 비스듬히 쓴 청년. 그는 팔짱을 끼고 있었는데, 그의 품에
  는 장검 한 자루가 단정히 안겨 있었다. 

  그와 단우사린  사이의 거리는 일백 장이었고,  그 거리는 천천히 
  좁혀졌다.

  저벅… 저벅… 저벅…, 규칙적인  발걸음 소리. 동시에 일대가 떠
  나갈 듯한 함성이 울려 퍼진다.

  "쳐라!"

  "가주(家主)시다! 푸하하! 가주가 오시었다!"

  "우우, 구파일방의 무사들이여! 모두 일어나라! 저기 대종사(大宗
  師)가 보이지 않는가!"

  차앙－ 창－ 창－! 수만 자루의 검이 뽑히는 가운데, 사막 한가운
  데에서 검기가 충전해 오르기 시작했다.

  너무나도 어처구니없는 기변이 아닌가? 

  중토함락을 위한 대회동의  자리에서 중원인들의 함성이 토해지며 
  수만 명의 고수들이 일제히 나타나다니…….

  구파일방의 고수들, 그들의 검은 마의 힘 앞에 허물어진 대중원의 
  정기를 되살리는 의기(義氣)의 검이었다.

  오룡천위의 검은 대명황실을 굳강히 하는 검이 었으며, 세가의 무
  사들이 떨쳐내는 검은 마도의 잔재를 쓸어 버리는 가장 강맹한 패
  기의 검이었다.

  피보라가 수천 군데에서  일어났고, 무수한 무사들이 속속 쓰러지
  기 시작했다. 마교의  무사들은 돌연한 기습에 속수무책으로 당했
  다기보다는 환무엽이 이끄는 일단의 무사들의 무공이 너무 강했기
  에 피를 토하며 쓰러질 수 밖에 없었다.

  열사의 대지는 시뻘겋게  뜨거운 핏물에 젖기 시작하는데, 뜻밖에
  도 단우사린의 기세에는 조금의 변화도 일어나지 않았다.

  그는 수하 일만이 죽는다고 해도  눈 하나 깜작 하지 않을 위인이
  다. 그것은 바로 그  자신이 마교 자체였고 진실된 힘이기 때문이
  었다.

  그는 자신을 향해 다가서는  제검혼을 노려보며 천천히 입술을 떼
  었다.

  "천하에 나를 능가하는 병법가가  있는 줄 몰랐다. 역시… 중원은 위대한 대지였다!"

  "훗훗, 내 계획이 아니다."

  "아니라고?"

  "나의 수하 가운데 하나가 계획한 것이다. 그것도 내가 없는 사이……." 

  운명처럼 두 거인은 가까워지고 있었다.

  "묘한 자로군. 막중한 대사를 수하에게 맡기다니……." 

  단우사린은 천천히 팔만사천마검을 거머쥐었다. 

  제검혼은 절정천검을 매만지며 그에게서  십 장 떨어진 곳으로 다
  가갔다.

  이글거리는 태양  아래 혈풍이 넘실거리고 있고,  두 사람의 마주 
  부딪치는 눈에서는 완전히 다른 눈빛이 흘러나왔다.

  야망에 이글거리는 단우사린의 눈과는 대조적으로 제검혼의 두 눈
  은 너무나도 아름답고 투명해 보였다.

  '저 눈은… 내가 우러르던 신의 눈인데…….'

  단우사린은 아득한 현기증 같은 것을 느꼈다. 그는 제검혼이 또다
  시 이 장 다가서는 것을 보다가 입술을 떼었다.

  "중원에서 왔는가?"

  "그렇다!"

  "으음, 그럼 내가 보낸 십만 무사는?"

  "하나도 남지 못했다!" 

  "으으… 으으……."

  단우사린은 처음으로 얼굴빛이 흐트러졌다. 

  그는 팔만사천마검 자루에서 부서지는  소리가 날 정도로 검을 드
  세게 거머쥔 다음, 천천히 허리를 폈다.

  "하나, 싸움은 이제부터일 것이다!" 

  "훗훗, 한 인간의 힘을 맹신하지 마라!"

  "네가 어찌 나의 야망을 알겠느냐? 벌레 같은 놈!"

  단우사린은 치를 떨며  천천히 손을 들어 올렸고, 팔만사천마검이 
  끌어올려지면서 용권선풍(龍捲旋風)을 갈라 버린 그가공스러운 검
  세가 일어나기 시작했다.

  콰아아－ 콰아아－! 일대가 혈파에 뒤덮이는 순간, 제검혼은 고개
  를 갸웃거리며 미소를 지었다.

  "완벽한 마검도에 들었군. 하나, 그것은 절정검도이지 못하다!" 

  "감히 네가 나에게 충고를 하다니……?"

  "훗훗, 나  또한 마왕검도를 터득했다.  훗훗, 그러기에 자네에게 
  충고할 자격이 있는 것이다!"

  제검혼은 팔만사천마검에서 일어나는  검기를 유유히 피해 나가고 
  있었다.

  지축이 끊어지는  듯하며 가공할 모래 바람이  일어났다. 일 마장 
  안이 흑풍에 휘감기며 포효성이 터져 나온다.

  "우우…우……!" 

  단우사린은 마성이 폭발하는 듯, 광폭한 호통 소리를 내지르며 팔
  만사천마검초를 시전하기 시작했다. 

  거악(巨嶽)을 허물어뜨릴  듯한 검기가 시전되며  모래 기둥 백여 
  개가 쭈욱 일어났고, 수천만 개의 검영이 일 마장 안을 완전히 뒤
  덮었다.

  그가 일으킨 검세는 일대의  모든 싸움을 침묵시킬 정도로 가공스
  러웠다. 그러나 제검혼은 옷자락  하나 다치지 않은 채 허공에 둥
  둥 떠 있었다.

  "단우사린! 검을 버려라!"

  "네놈… 네놈은 누구냐?"

  휘리리－링－ 콰앙－! 허공 가득 혈룡군단이 나타난다. 

  단우사리의 몸뚱이는 한 마리 거대한 혈룡으로 화했으며, 수천 마
  리의 독룡 그림자가 나타나 그의 머리 위로 떠올랐다.

  "제…검…혼… 훗훗, 그리고 사검향(死劍香)이라고도 하지!" 

  "사…사검향, 네가 살아 있었더냐?"

  "글쎄, 목숨이 생각보다 질기더구나!" 

  제검혼은 한 줄기 바람으로 화하고 있었다.

  단우사린이 일으킨  검세가 점점 더  가공해졌으나 그의 몸뚱이는 
  건드리지 못했다. 

  제검혼은 단우사린이 만들어낸  검기를 타고 비행하는 형국이었기
  에 단우사린은 수백 검을 시전했으나 제검흔의 옷자락도 건드리지 
  못했다.

  보라! 투둑－ 툭－! 단우사린의 옷자락이 뜯어지며 그의 몸뚱이가 
  두 배로 팽창되는 것을!

  "크아아! 네놈을 찢어죽이겠다!" 

  단우사린은 치밀어 오르는  마성을 이기지 못하고 마인(魔人)으로 
  화하며 더욱 가공스러운 검세를 일으켰다.

  가공할 검기가 폭사되는  가운데 대사막이 팔만사천마검에 양단되
  기 시작했으며, 이삼 마장 이내가 지진에 휘말려 뒤흔들렸다.

  지반이 뒤흔들리며 모래 바람이 사납게 일어났다. 모래 기둥이 천
  여 개 일어나며 제검혼의 몸뚱이와 단우사린의 몸뚱이는 찰나적으
  로 감추어졌다.

  그리고 어느 한순간 허공을 끊어 버리는 핏빛 검기 가운데, 한 줄
  기 금빛 무지개가 찬란하게 그어지고 있었다.

  단순하기까지 한 직선이 길게  그어지며 모래 기둥과 핏빛 검막은 
  항거도 하지 못하고 반으로 갈라지기 시작했다.

  모든 것을  갈라 버리는 절정검도, 그것은  에술의 경지를 넘어선 
  신의 검술이었다. 너무나도 완벽한……! 

  무사라면 한 번  보는 것만으로도 목숨을 바칠  가치가 있는 가장 
  위대하고 신비로운 일검이 시전되자, 수천 개의 모래 기둥은 동시
  에 절단되었고 허공 한 곳에서 피비가 떨어져 내리기 시작했다.

  부러진 검편(劍片), 그리고  점점이 뿌려지는 피비 가운데 누군가 
  마지막으로 토한 목소리가 허공 가득 메아리쳤다.

  "그대는… 신(神)인가? 하늘인가?"


  열사의 대지에서는 군웅(群雄)들이 회동하고 있었다.

  북원의 준동은  완전히 파멸되었다.  그리고 단우사린을 추종하던 
  무리들은 모조리 흩어졌고,  중원에서 온 영웅들에 의해서 단우사
  린 측근세력들은 모조리 잡혀 죽임을 당했다.

  한데, 그의 모습이 보이지  않았다. 천하의 영웅 제검혼, 그가 보
  이지 않았다.

  사람들이 최후에 들은 비명 소리는 분명 단우사린의 것이었다. 한
  데, 제검혼은 어이해 나타나지 않는 것일까? 

  그는 단우사린과 더불어 죽어 버린 것일까? 

  사막을 샅샅이 뒤지는 백도인들, 그리고 관부의 무사들. 한데, 정
  작 제검흔을 찾아 나서야 할 한 사람만은 태연자약하기만 했다.

  환무엽, 그만은 희죽희죽 웃고 있었다.

  설마… 제검흔이 사라지면 자신이 천하제일인이 되기에 그리도 즐
  겁게 웃고 있는 것일까? 

  그것이 아니라면……?  

  '나는 분명히 보았다. 형(兄)이  단우사린을 죽이고 나서 모래 속
  으로 슬쩍 도망치는 것을. 내가  그의 얼굴을 보자, 그는 눈을 찡
  긋거렸다. 말하지 말라는 듯!'

  '훗훗, 하나… 형은 죽음을 가장할 수 없을 것이오. 며칠 편히 쉬
  게 해 줄 것이나, 언제고 천하무사들 앞에 나서야만 하외다. 이제
  … 무림은 형의 것이오 아시겠소? 무림은 형의 것이오.'

   大尾 