     서장(序章)


       고시(告示)!

       오는 팔월(八月) 십오일(十五日) 정오(正午) 남창부(南昌府)
     등왕각(  王閣) 앞에서 비적괴수(匪賊魁首) 종대명(鐘大鳴)을
     참수(斬首)하기로 함.

       강희(康熙) 육년(六年) 칠월(七月) 이십일(二十日),
     강서안찰사(江西按察使) 유경성(劉慶誠) 백(白).


     제 1 장 역수한(易水寒)


       1

       청(淸) 강희(康熙) 육년(六年) 팔월(八月) 십이일(十二日).

       쏴아아아……!

       남창(南昌) 하늘은 잔뜩 먹구름을 머금고 오전부터 비를
     쏟아 붓고 있었다.
       가을비답지 않게 굵은 빗발은 쉽게 그칠 것 같지 않았다.

       남창은 강서성(江西省)의 성도(省都)로, 파양호(播陽湖)
     서안(西岸)으로 흘러드는 감강( 江)의 우안(右岸)에 위치하고
     있다.

       전에는 예장(豫章), 홍주(洪州)라고도 불렸는데,
     부성(府城)을 둘러싼 높이 삼 장(丈)이 넘는 성벽(城壁)이
     남북으로 길게 뻗어 장관을 이루고 있다.
       남창은 육상뿐만 아니라 시원하게 뚫린 수로(水路)를
     이용할 수 있어서 예로부터 교통이 편리했고 거기에 따라
     상업 또한 번성했다.

       강서성에서 많이 생산되는 쌀과 차, 면화(棉花), 유채(油菜),
     저마(苧麻:모시) 등이 일단 이곳에 모인 후 대륙 각지로
     운반되었다.

       남창의 명소라면 감강의 한 자락을 붙잡아 만든
     청산호(靑山湖)와, 규모는 훨씬 작지만 풍광이 보다 수려한
     현사호(賢士湖)를 들 수 있다.
       뿐만 아니라 보현사(普賢寺), 연경사(延慶寺),
     승금탑사(繩金塔寺) 등 역사가 오랜 고찰(古刹)도 적지
     않았다.

       하지만 남창이 자랑하는 첫째가는 명승(名勝)은 바로
     등왕각이다.
       이 누각은 당고조(唐高祖)가 아들인 등왕(?王)
     이원영(李元孀)을 홍주자사(洪州刺使)로 임명했을 때, 그를
     위해 감강 옆 산 위에 세워 준 것이다.

       등왕각은 무창부(武昌府)의 황학루(黃鶴樓),
     악주부(岳州府)의 악양루(岳陽樓)와 더불어 강남(江南)
     삼대명루(三大名樓)의 하나로 꼽히고 있었다.

       남창 순검사(巡檢司)를 책임지고 있는 순검(巡檢),
     이정(李靖)이 부성(府城)의 남문(南門)에 이른 것은 미시
     말(未時末:오후 세시경) 무렵이었다.
       그 동안, 그는 부두 두 곳과 동(東), 서(西) 두 성문을
     꼼꼼히 살핀 후였다.




       찰란(札欄:명 대의 포방)에서 포두(捕頭)로 있을 때부터
     같이 일했던 심복 장화(張華)가 그를 그림자처럼 따르면서
     유지우산(油紙雨傘)을 받쳐 주고는 있었지만, 쏟아 붓는 듯한
     비는 그런 정도로 막을 수 있는 것이 아니었다.
       이미 양모(凉帽:관인들이 겨울을 제외한 때 쓰는 모자)
     아래에 드러난 이정의 얼굴뿐만 아니라, 해마(海馬)가 수놓인
     보복(補服:관복) 밑의 속옷까지도 흠뻑 젖어 있었다.
       비에 젖은 몰골은 장화가 이정보다 심했으면 심했지
     덜하지는 않았다.

       그때까지 점심은커녕 아침도 제대로 먹지 못한 이정의
     신경은 속이 쓰린 만큼이나 날카롭게 서 있었다.
       이제 오십밖에 안 된 그가 고작 식사 한두 끼를 걸렀다고
     해서 뱃속이 이토록 쓰린 것은, 지난 삼십여 년 넘게 쉬는 날
     없이 마셔 온 술, 백건아(白乾兒) 때문이었다.

       오늘 아침을 먹지 못한 것도, 그가 홀아비인 탓도 있지만,
     지난밤 지나치게 과음한 탓으로 속이 몹시 좋지 않아서였다.
       피곤한 하루 일과가 모두 끝나면 아무도 기다리는 사람이
     없는 빈 방에서, 그는 외로운 심신을 대부분 술로 달래곤
     했다.

       그는 지난 한 달 동안 제대로 눈도 붙이지 못하고 분주히
     뛰어다니며 심신을 혹사해야 했다. 몸이 아무리 무쇠처럼
     단단하다 해도 견뎌 내기 어려운 형편이었다.
       당당한 종구품관(從九品官)인 그가 이렇게 쓰린 속을
     참으면서 빗속을 순시하는 것은, 지금 성내 상황이 그만큼
     급박하게 돌아가고 있기 때문이었다.

       순검이 아니라 그보다 더한 얼사(蘖司:안찰아문(按察衙門))
     소속 경력(經歷:정칠품관)이나 지사(知事:정팔품관)나리조차
     눈알이 뱅뱅 돌 정도로 바삐 움직이는 형국이니,
     이정으로서는 불평을 늘어놓을 수도 없었다.
       지금 남창부성은 잔뜩 당겨진 활시위처럼 팽팽한 긴장 속에
     놓여 있었다. 남창으로 들어오는 주요 길목과 관문은 삼엄한
     경계가 펼쳐진 가운데 철저한 검문이 이루어졌다.
       이런 일련의 사태는 종대명을 처형한다는 한 장의 고시문이
     불러일으킨 후유증이었다.

       처형될 이 죄인을 구하러 올지도 모르는 그 도당이나,
     이들을 은연중에 동정하는 일반 백성들의 동태에 신경을
     쏟느라, 관인(官人)들은 하나같이 신경이 칼끝처럼 날카롭게
     곤두서 있는 형편이었다.
       앞으로 사흘만 무사히 지나면 모든 사태는 정상을 되찾게
     될 것이다.

       그때까지, 만에 하나라도 불상사가 발생하지 않도록 남창에
     들어오는 사람들에 대한 검문을 철저히 해야 하는 것이, 바로
     이정이 해야 할 일이었다.
       그가 성문에 도착하자, 순검사에 소속되어 남문을 책임지고
     있는 차역(差役)과 궁병(弓兵), 정용(丁勇) 들이 상관을 보고
     쏟아지는 빗속으로 급히 뛰어나왔다.

       소모(小帽) 아래 드러난 이들의 얼굴에는 빗물이 줄줄



     흘러내렸고, 입고 있는 청삼(靑衫)과 붉은 배갑(背甲)도 비에
     후줄근하게 젖어 있었다.
       평소 같으면 그들도 비를 피해 근처 주점(酒店)에서 적당히
     시간을 죽이고 있었겠지만, 상황이 어떻게 돌아가는지를 잘
     알기 때문에 모두 자신들의 자리를 지키고 있었다.

       “어서 오십시오, 나리!”

       육 척이 넘는 큰 키에 바위처럼 단단한 몸집을 한 삼십
     중반의 차역은 몸을 꼿꼿이 세우고 우렁찬 목소리로
     소리쳤다.

       “좋아, 좋아! 날씨도 궂은데 정말 수고가 많다. 그래,
     지금까지 드나든 자들 중 수상한 놈은 없었느냐?”

       이정은 건장한 체구를 한 차역의 눈을 직시하면서 물었다.

       “예, 나으리. 지금껏 이곳 남문을 통과하여 성안으로
     들어간 자는 모두 이십칠 명이고 밖으로 나간 자는 그보다
     십여 명이 적습니다. 중추절(仲秋節)이 코앞에 닥쳤기 때문에
     그들 중 대부분이 귀향하는 사람들이었습니다.”

       “그래, 그들에 대해 호패(戶牌) 등 일련의 조사는 철저하게
     했겠지?”

       “예, 그렇습니다.”

       자신있게 큰소리를 치는 차역이지만, 내심 조금은 움찔하고
     있었다. 찔리는 일이 하나 있었던 것이다.
       그는 드나드는 모든 사람을 철저하게 조사했지만, 한 번의
     예외가 있었다. 바로 이정이 오기 한 시진 전쯤에 있었던
     일이었다.

       성문을 통해 들어간 무리들 중에 특별히 그의 시선을 끄는
     중년 부부 한 쌍이 있었다.
       이제 사십 중반은 되어 보이는 그들 부부는, 마치 쇠똥에
     꽃이 꽂힌 듯 너무나 조화가 되지 않는 모습을 하고
     있었지만, 당사자끼리는 금실이 무척 좋아 보였다.

       남자는 청의(靑衣)를 입었는데, 난쟁이를 간신히 면한 키에
     뼈밖에 남지 않았을 정도로 비쩍 마른 몰골이었다. 얼굴은
     희다 못해 푸른 기운까지 감돌았고, 연신 밭은기침을 해대는
     것이 병세(病勢)가 보통 심한 것이 아닌 듯했다.
       비쩍 마른 사내와는 달리, 부인은 터질 듯이 농염(濃艶)한
     몸매를 타는 듯한 홍의(紅衣)로 감싸고 있었다.
       그녀는 잦은 기침으로 괴로워하는 남편 옆에서 시종
     애처로운 시선을 떼지 못한 채, 어떻게 해야 좋을지 몰라
     안절부절못하고 있었다.

       부인의 그런 표정은 보는 사람으로 하여금 안타까운 마음이
     절로 일어나게 만들었다.
       하지만 차역의 생각은 조금 달랐다.
       그 부인의 안타까운 표정 속에는 무엇인가 강한 욕구
     불만이 담겨 있는 것이 아닐까, 하는 것이 그의 생각이었다.
       그가 그렇게 생각하는 것은 바로 그 부인의 눈빛



     때문이었다.

       물기를 가득 머금어 촉촉이 젖은 여인의 눈빛은 무엇인가를
     강하게 갈구하는 듯이 보였다.
       지금도 그녀의 눈빛을 떠올리면, 그는 아랫도리 부근이
     뻐근해졌다.

       그들 부부 차례가 되어 조사를 하려 할 때였다.
       숨쉬는 것이 힘들 정도로 심한 기침을 해대던 사내가,
     급기야는 각혈(喀血)을 하기 시작했다.
       아마 사내의 기침은 그냥 단순한 기침 정도가 아니라,
     악성폐로(惡性肺勞:폐병) 중에서도 말기(末期)에 오는 증상인
     듯했다.

       부인이 어쩔 줄 몰라 하며 물기를 머금은 안타까운
     눈빛으로 자신을 바라보자, 그는 자신도 모르게 마음이
     약해져 서둘러서 그들 부부를 성안으로 들여보내고 말았다.
       비록 자신이 임무를 소홀히 한 것은 사실이지만, 그
     상황에서는 어쩔 수 없었다고 생각하는 그였다.
       이정은 부하의 보고를 들으면서 아무 이상이 없다는 말을
     그대로 믿지는 않았다.

       차역의 표정에 이상한 점이 있어서가 아니라, 수하들의
     사람 보는 눈을 믿을 수 없었던 것이다.
       이들도 인상이 흉악하게 생긴 녹림도(綠林盜) 무리야 쉽게
     알아보고 잡아 낼 것이다. 하지만 역용술(易容術)에 능한
     천지회(天地會)의 고수(高手) 등은 눈앞에 두고서도 잘
     알아보지 못할 것이다.

       그리고 정작 높은 양반들이 두려워하는 것은 바로
     그들이었다.
       그러나 어떻게 하겠는가.
       이번 사태의 시작이 자신들의 머리 위에서 시작되었듯이
     마무리 또한 그렇게 되어질 일이었다. 다만 이정으로서는
     자신이 할 수 있는 일을 최대한 열심히, 하는 데까지
     해보자는 것일 뿐이다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 풍소소혜역수한 1 권 제 1 장 - 1

풍소소혜역수한 1 권


       힘들게 차지한 순검 자리를 업무 태만으로 잃고 싶지 않은
     것이 솔직한 그의 심정이었다.
       그는 찰란을 그만두고 어렵게 지냈던 지난 이 년을
     돌이켜보았다.

       어렵다고 한 것은 경제적인 것도 있었지만 그보다는
     무력감에 빠진 것이 더 컸었다. 팽팽한 긴장 속에 하루하루를
     보내던 그로서는 아무런 일도 일어나지 않는 무료한 날들이
     정말 견디기 힘들었다.

       그를 아끼던 일부 동료들이 힘을 합해 작은
     무술도장(武術道場)을 하나 마련하여 소일거리를 삼게도
     해주었지만, 애들을 가르치는 것은 그의 성격상 맞는 일이
     아니었다.

       자질도 부족하고 나태하게 수련을 하더라도 좀 있는
     집이거나 세력이 있는 자의 애들에게는 적당히 보비위도
     해주어야 했는데, 그에게는 그런 처세술이 없었다.
       단 삼 개월도 견디지 못하고 그는 도장 문을 닫고 말았다.
       이정이 잠시 암울했던 지난날을 더듬고 있을 때, 몸집이
     작으면서도 날렵하게 생긴 궁병 하나가 뜨거운 김이 무럭무럭
     나는 찻잔 두 개를 들고 나타났다. 생긴 모습대로 제법
     눈치가 있는 친구였다.

       궁병은 공손하게 이정에게 차를 권해 올렸다.

       “나으리, 비록 맛은 없지만 좀 드시면 몸이 풀릴
     것입니다.”

       “고맙구나.”

       이정은 간단한 치하의 말과 함께 찻잔을 받아 들었다.
       그는 장화에게도 한잔을 권한 후, 받아 든 차를 단숨에
     들이켰다.

       그것은 향차(香茶)로 값싼 것이었지만 이런 날씨에는 제법
     마실 만했다. 그러나 몸이 풀리는 것 같은 기분도
     잠시뿐이었고, 뱃속이 더욱 쓰려 왔다.
       이제는 황(黃) 노의(老醫)의 말대로 정말 술을 끊어야 할
     때가 되었는지도 모른다는 생각이 머릿속을 스쳐 갔다.

       두두두두……!

       갑자기 말발굽 소리가 요란히 들리면서 성문 밖에서 마차
     한 대가 달려왔다.
       이정이 이(二) 각(刻) 정도를 남문에 머물면서 수하들의
     검문 상태를 점검하고, 다시 북문(北門)으로 떠나려는
     순간이었다.

       이정과 장화의 시선이 약속이라도 한 듯이 동시에 성문



     밖으로 향했다.
       밤색 빛을 띤 두 마리의 건마(健馬)가 이끄는 중형
     오봉대차(烏蓬大車) 한 대가 그들의 시계(視界)로 들어왔다.
       순간 차역은 궁병 둘과 정용 셋을 재촉하여 빗발이 거세게
     몰아치는 성문 밖으로 뛰쳐 나가며 소리쳤다.

       “마차를 멈춰라!”

       차일(遮日) 밑의 어자석(馭者席)에 앉아 있는 중년의
     차부(車夫)는 챙이 넓은 죽립(竹笠)을 쓰고 있었다.

       “워……!”

       그는 관병(官兵)들이 외치는 소리를 듣자, 쥐고 있던
     말고삐를 익숙한 솜씨로 잡아당기며 낮게 소리쳤다.

       덜커`─ 덩!

       마차는 성문에서 이 장 정도 떨어진 곳에 천천히 멈춰
     섰다.
       이정은 예정대로 길을 떠나려다 말고, 갑자기 신형을 돌려
     마차를 향해 걸음을 떼어 놓았다.
       장화는 잠시 눈살을 찌푸렸지만 곧 우산을 들고 이정을
     바싹 쫓아갔다.

       오랜 세월 그를 모셔 온 장화는 이정의 사람됨을 훤히
     꿰뚫어보고 있었다.
       이정은 중요한 일은 자신이 직접 챙기지 않으면 불안해하는
     성격을 가지고 있었다. 좋게 말하면 꼼꼼한 것이고, 나쁘게
     말하면 수하들의 일처리를 믿지 못하는 것이다.

       처음에 수하들은 그런 상사를 좋아했지만 그리 오래가지는
     않았다. 직접 모든 대소사를 챙기는 바람에 수하들은 일을
     배울 수 없었고, 더불어 공을 세울 기회 또한 가질 수 없었기
     때문이다.

       하지만 그런 이정을 장화는 좋아했다.
       일은 대강대강 해치우고 이권만 챙기려는 상관보다는, 이런
     유형의 인물이 그의 마음에 들었던 것이다.
       순검이 된 이정한테서 함께 일하자는 제의를 받기가 무섭게
     찰란에서 곧바로 뛰쳐 나온 것도, 그와 같이 일하는 것이
     좋았기 때문이다.

       이정은 예리한 눈빛으로 마차를 둘러보았다.
       마차는 흔히 볼 수 있는, 승객을 태우고 장거리를 달리는
     합승 마차였다.
       화려하지는 않지만 상당히 튼튼하게 만들어진 것이었다.
     군데군데 흙탕물이 마구 튀겨져 있는 등 상당히 지저분한
     모양으로 보아 빗속에 장거리를 달려온 듯했다.

       하지만 이정의 눈길은 마차 바퀴를 향하고 있었다.
       마차 바퀴가 보통 마차의 바퀴보다 훨씬 컸다. 무엇보다
     복(輻:바퀴 살)이 굵었고, 바퀴의 바깥 부분을 감싼 둥근
     아(牙) 부분도 유난히 두꺼운 것이 그의 시선을 끌었다.
       이런 바퀴를 장착한 마차는 이곳 남창에서는 보기 드문



     것으로, 주로 원거리 운행을 하는 마차이다.

       멈춘 마차 앞에서 차역이 막 검문을 시작하려는 순간,
     이정이 앞으로 나서며 나직이 말했다.

       “이보게, 이번 검문은 내가 맡을 터이니 자넨 가서 좀
     쉬도록 하게!”

       차역은 영문을 모르겠다는 듯한 표정을 지으며 이정 뒤로
     물러났다. 그런 그의 안색에는 한 줄기 어두운 그늘이
     떠오르고 있었다.
       상관의 말은 자신이 힘들까 봐 좀 쉬라는 배려로 볼 수도
     있겠지만, 그보다는 업무 처리 능력을 신임받지 못하는
     거라고 느꼈기 때문이다.

       그러나 그는 성문으로 들어가지 않고, 궁병과 정용들을
     지휘하여 마차의 진로를 차단했다.
       아무리 명령이 있다고 해도, 상관이 빗속에서 검문을
     하는데 수하 된 입장에서 편히 쉴 수는 없는 일이었기에……
       차역이 비켜서자, 이정은 눈을 빛내면서 차부를 향해
     물었다.

       “이 마차는 어디서 오는 길이냐?”

       “예, 나리. 소인의 마차는 강소성(江蘇省)
     강녕부(江寧府:남경)에서 오는 길입니다.”

       사십 중반쯤 되었을까. 체구가 단단해 보이는 중년의
     차부는 공손한 어조로 대답했다.
       강녕부라면 정말 먼 거리였다. 마부가 피곤해 보이는 것도,
     말들이 거친 숨을 내쉬는 것도 이해가 되었다.
       이정은 혼자 고개를 두어 번 끄덕인 후, 짧게 명령했다.

       “문을 열어라!”

       “예, 나리!”

       차부는 급히 어자석에서 내려와 마차 문을 잡아당겼다.

       삐이`─ 걱!

       나무와 나무가 마찰되는 소리에 이어 마차 문이 열렸다.
     뜻밖에도 넓은 마차 안에 타고 있는 손님이라고는 단 한
     사람밖에 없었다.
       사십이 조금 못 되어 보이는 중년 유생(儒生)이었는데,
     짐이라고는 간단히 꾸린 대나무로 만든 책상자 하나와 접은
     우산 하나가 전부였다.

       아마 혼자서 마차를 세내어 타고 온 듯했다.
       이정의 칼끝처럼 날카로운 눈길이 유생의 전신을 훑어
     내렸다.
       넓고 반듯한 이마에 오관은 단정해 보였고 특히
     흑백(黑白)이 분명한 눈은 형형(炯炯)한 빛을 내쏘고 있었다.
     코밑으로 난 두 가닥 수염과 더불어 턱밑의 잘 가꾸어진
     수염이 어울려 보기가 좋았다.




       흠을 하나 잡자면 안색이 너무 창백해 보이는 점이었다.
       어쩌면 오랫동안 글만 읽느라고 햇빛을 보지 못해서
     그런지도 몰랐다.
       이정은 유생이 차려입은 옷차림에 주목했다.
       입고 있는 장포(長袍)와 요장고(:바지)는 노을빛이 감도는
     품질 좋은 주단(綢緞)이었다. 그 위에 걸친
     행괘[行 :마괘(馬 )]와 허리에 두른 요속대(腰束帶)는 흰색
     주단으로 된 것인데 은은한 달빛처럼 부드럽게 빛났다.
       또한 머리에는 명(明) 대의 육합모(六合帽)가 변해서 된
     과피모(瓜皮帽)를 썼는데, 변발한 머리를 뒤로 늘어뜨려
     놓았다.

       발은 주단으로 지은 백말(白襪:흰색 버선)에,
     백록피혜(白鹿皮鞋)를 신고 있었다.
       요속대에는 반 자 가량의 소도(小刀), 전랑(錢囊),
     향하포(香荷包)를 매달아 놓았다.
       하나, 오랫동안의 포두 생활에서 얻어진 날카로운 관찰력은
     다음과 같은 사실도 간과하지 않았다.
       지금 이자가 걸친 옷이 하나같이 새롭게 지은 것이라는 점.
     아마 몸에 달린 장신구는 한 번도 사용하지 않은 신품일
     것이다.

       하지만 정작 눈길을 끈 것은 유생이 쓰고 있는 과피모에
     장식된 금작(金雀)이었다.
       그 장식품은 유생이 신사계층(紳士階層) 중
     거인(擧人:향시(鄕試) 합격자) 신분을 지니고 있다는 뜻이었다.
       원래 신사라는 것은 관료[紳]와 과거합격자[士]를 합한
     명칭으로, 명 대부터는 요역(搖役) 등이 면제되고 형벌에
     있어서도 일반 백성들과는 달리 취급을 받는 일종의
     특권층이었다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 풍소소혜역수한 1 권 제 1 장 - 2

풍소소혜역수한 1 권


       유생의 신분이 짐작되자 그의 눈빛이 조금 부드러워졌지만,
     그것이 직업 의식마저 흐리게 만들지는 못했다.
       그는 상대가 어떤 신분을 지녔든 간에, 지금껏 자신이 해야
     할 일을 소홀히 넘기는 법이 없는 사람이었다.
       그런 그였기에 일교불방(一 不放)이라는 외호 뒤에, 다시
     육친불인(肉親不認)이 덧붙었다. 한번 손을 대면 끝장을 볼
     때까지 결코 놓지 않으며, 공무(公務)에 있어서는 육친도
     관계하지 않는다는 뜻이었다.

       이정은 한걸음 마차 앞으로 다가선 후, 날카로운 눈빛을
     내쏘며 말했다.

       “선비님! 호패를 좀 보여 주시겠소?”

       2

       역수한(易水寒)은 순검의 매서운 눈빛을 받으며 태연하게
     오른손을 품안으로 집어넣어 호패를 붙잡았다.
       그에겐 몇 가지 익숙해지지 않는 일이 있는데, 그 중의
     하나가 관인(官人)에게 검문을 받는 일이었다.
       이제까지 수십 차례나 겪었던 일이었지만, 그때마다 내심
     긴장이 되는 것은 어쩔 수 없었다.

       하지만 이런 상황에서 얻는 것도 적지 않았다.
       검문을 하는 관인의 말 한마디, 눈빛 하나만으로도 자신이
     일을 해야 할 곳의 치안 상태나 분위기가 어떠한가를 알 수
     있었다.

       이처럼 궂은 날씨에 순검이 손수 검문을 하는 정도라면,
     이곳 남창의 차역이나 궁병, 그리고 포두들은 정신을 바짝
     차리고 임무를 수행한다고 보아야 했다.
       역수한은 천천히 호패를 꺼내 순검에게 건네 주었다.
       이정은 호패를 받아 들면서 고개를 한번 끄덕였다.
       사람이란 누구나 죄가 있든 없든 간에 검문을 당하게 되면
     다소간의 표정의 변화를 보이기 마련이다.

       조금 쭈뼛거린다거나, 눈길을 피하려 한다거나, 혹은
     짜증스런 표정을 보인다거나…… 하여튼 뭔가 표정이 변하기
     마련이다.

       그런데 이자는 전혀 그렇지가 않았다.
       오랜 세월 거친 풍우(風雨)를 견뎌 낸 바위처럼 무심했다.
     단순히 표정뿐만이 아니라 조용히 가라앉은 눈빛이 그랬다.
       역시 학문을 열심히 닦고 수양을 쌓다 보면 이런
     기도(氣度)를 몸에 지니게 되는 모양이다.
       이정은 내심 감탄하면서 날카로운 눈빛으로 호패를 세밀히
     훑어보았다.

       <성명(姓名):가성진(柯盛辰).
       출생연도(出生年度):명(明) 천계(天啓) 육년(六年).



       출생지(出生地):강소성(江蘇省) 강녕부(江寧府).
       ─`상기 자는 강희(康熙) 삼년 향시(鄕試)에 합격하여
     거인(擧人) 자격을 획득했음.>

       역수한은 순검이 호패를 유심히 살피는 것을 태연히
     바라보았다.
       호패를 아무리 세밀히 살펴도 이상한 점이라곤 찾아 내지
     못하리라. 그 호패는 이번 일을 대비해 마련한 세 개의 물건
     중 하나인데, 관(官)에서 만든 진품이었다.

       물론 이런 물건을 손에 넣으려면 상당한 양의 은자가 들기
     마련이지만, 자신이 받는 보수에서 그 정도의 비용을
     지출하는 것은 전혀 부담스럽지 않았다.
       이정은 호패를 본 후 다시 한 번 유생을 살펴보았다.
       올해가 강희 육년이니 명 대 천계 육년이라면 지금 나이가
     서른아홉일 터였다. 그리고 삼 년 전에 향시에 합격했다면
     서른여섯에 거인 자격을 획득했다는 말이다.

       이 정도의 나이에 거인이 되었다는 것은, 관리로서 크게
     출세하기에는 너무 늦었다는 뜻이었다.
       호패를 돌려주기 전에 이정은 다시 호패를 찬찬히
     살펴보았다.
       오목(烏木)으로 만들어진 호패는 만들어진 재질과 형식에
     있어서 어느 하나도 국법(國法)이 정한 규정과 어긋나지
     않았다.

       그는 호패를 유생에게 건네면서 지나가는 말처럼 한마디 더
     물었다.

       “가 선비님은 이곳 남창에 무슨 일로 오시는 겁니까?”

       역수한은 호패를 받아 품에 집어넣으면서 입을 열었다.

       “동문수학(同門修學)한 선배 한 분이 이곳 남창에서
     노부자(老夫子)로 있는데, ‘함께 일을 좀 해보면
     어떻겠냐’는 제의를 받고 오는 길이외다.”

       그 눈빛만큼이나 무심한 음성이었다.
       순간, 이정의 표정이 흠칫했다.
       노부자란 막빈(幕賓)의 속된 말이었다.

       당시 지방 관리로 임명된 자는 자신의 출신지와는 다른
     곳에 부임하게 되어 있었다. 관리가 그의 출신 지방 세력과
     연합하여 세력을 쌓지 못하도록 하기 위함인데, 이는 명
     대부터 있어 온 일로, 바로 회피제(回避制)라 부르는
     제도였다.

       그런즉, 지방관은 부임하는 곳의 사정을 잘 알지 못했고,
     또한 형명(刑名), 전곡(錢穀) 등 몇 가지 전문 지식이 필요한
     분야의 일은 글만 읽은 유생으로서는 감당하기가 어려웠다.
       때문에 관리는 개인적으로 그 일에 정통한 사람을 초청해
     도움을 받을 수밖에 없었다.

       바로 이들이 막빈이다.
       실무를 장악한 이들의 힘은 때론 포정사나 순무를 능가하는



     경우마저 드물지 않았다.

       막빈이 같이 일을 하자고 초청할 정도의 인물이라면,
     순검인 자신으로서도 함부로 대할 수 없었다.
       동시에 이정은 가성진의 입성이 하나같이 모두 신품인 것도
     이해가 되었다.

       새로 일자리를 구하려면 외모에 곤궁한 모습을 보여서는
     곤란한 일일 테니, 조금 무리가 되더라도 새로 갖춰 입은
     모양이었다.

       “아, 그렇습니까. 그런데 가 선비님, 그 책상자를 좀 열어
     봐주시겠습니까?”

       이정의 어조가 처음보다는 상당히 부드러워졌지만, 그 뜻은
     상자를 열라는 명령이나 다름없었다.
       한 번 실직을 경험한 후에 어느 정도 누그러진 것이
     사실이긴 하지만, 대하는 상대의 신분에 따라 펴고 굽고 하지
     못하는 성격이 완전히 바뀐 것은 아니었다.
       그 순간 이정은 유생의 눈썹이 한번 꿈틀하는 것을 볼 수
     있었다. 호패까지는 모르지만 짐마저 풀어 보라는 것은 조금
     너무하다는 뜻이리라.
       이정은 오래 공부한 선비에 대한 예우가 아닌 것 같아,
     가볍게 웃으면서 나직이 한마디 덧붙였다.

       “규칙입니다!”

       유생은 비로소 눈살을 바로 펴고 조용히 상자를 열었다.
       상자 안에는 손때가 묻고 표지가 많이 닳은 책들과 제법
     값나가 보이는 문방사우(文房四友)가 들어 있었다.
       이정은 손이 가는 대로 한 권을 집어 들었다.
       흔히 볼 수 있는 이백시선(李白詩選)이었다. 무게를 가늠해
     보아도 보통의 그것과 다를 바가 없었다.
       전에 한 번은 책 속에 감춰진, 독(毒)이 칠해진
     비수(匕首)를 찾아 내어 유삼(儒衫) 차림의 살수(殺手) 하나를
     붙잡은 적이 있었다.

       그자는 책의 안쪽을 교묘하게 오려 내고 그 안에 흉기를
     숨겨 놓았지만, 책의 무게가 보통의 것보다 무거웠던 것을
     이정은 놓치지 않았다.
       그는 책을 상자 속에 내려놓았다.

       “이것으로 다 되었습니다!”

       역수한은 상자를 닫고 가볍게 목례를 보냈다.
       이정은 뒤로 한걸음 물러나서 앞을 향해 손을 한번
     흔들었다.
       신호를 본 궁병들이 길을 열었고, 문이 닫힌 마차는 그대로
     성안으로 빠르게 질주해 들어갔다.

       ‘그런데……?’

       이정은 입가에 쓴웃음을 지었다.
       마차가 떠난 후에야, 가성진을 초청한 막빈이 어느 아문에
     몸을 담고 있으며, 이름이 어떻게 되는지를 미처 물어 보지



     못했던 것을 깨달았던 것이다.
       다시 마차를 세워 물어 보기에는 아무리 책임감이 강한
     그도 썩 내키지가 않았다.

       조금 꺼림칙하기는 했지만 그는 이 문제를 붙들고 더 이상
     씨름할 수 없었다. 성문을 향해 달려오는 또 다른 마차가
     있었기 때문이다.

       “나리, 이번에는 소인에게 맡겨 주십시오.”

       뒤에 물러나 있던 차역이 이번에는 양보할 수 없다는 듯이
     앞으로 나오면서 목소리를 높였다.
       그 음성이 조금 불만스러운 것을 이정은 모르지 않았다.

       “알겠네. 이번 일이 무사히 끝나면 내가 한잔 살 터이니,
     좀 힘이 들더라도 계속해서 수고해 주게.”

       “고맙습니다, 나으리.”

       차역은 재빨리 허리를 숙이며 우렁차게 소리쳤다.

       이정은 장화를 바라보며 고개를 한번 끄덕인 후 걸음을
     떼어 놓았다.
       장화는 날렵한 체구를 재빠르게 움직이며 우산을 들고 급히
     그의 뒤를 따랐다.

       북문으로 길을 재촉하는 이정 일행의 뒤로 차역의 힘찬
     목소리가 들려 오고 있었다.

       “마차를 멈춰라!”


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 풍소소혜역수한 1 권 제 1 장 - 3

풍소소혜역수한 1 권


         *             *             *

       성문을 통과한 마차는 상산남로(象山南路)를 따라가다가
     중산대로(中山大路)에 이르러 방향을 동쪽으로 한 번 틀었다.
       마차가 멈춘 곳은 남창에서 제일 번화한 거리인
     남양대가(南陽大街)의 중심부였다.

       탕! 탕!

       차부는 채찍 손잡이로 등뒤의 창 부분을 가볍게 두어 번
     두드렸다.

       “공자(公子)님, 내리실 차비를 하시지요. 남양대가
     앞입니다.”

       역수한이 마차에서 내렸을 때의 옷차림과 모습은 처음과
     완전히 달라져 있었다.
       옷은 수수한 잿빛의 유삼(儒衫)으로 바뀌었고, 머리에 쓴
     것도 단순한 형태의 표표건(飄飄巾:유건의 일종)으로, 발에
     신은 신도 지금 차림에 맞는 흑혜(黑鞋)로 바뀌어 있었다.

       그의 얼굴 모습 또한 변해 있었다.
       표정이 없기는 마찬가지였지만 코와 턱밑에 달려 있던
     수염이 사라지고 없었다. 때문에 지금 얼굴은 삼십대 후반의
     모습에서 이십대 후반으로 보일 만큼, 십여 년은 더 젊어져
     있었다.

       달라진 것은 차림과 모습만이 아니었다.
       그의 기도 역시 달라져 있었다.
       침착한 모습의 여유가 있어 보이던 중년의 선비에서, 여러
     번 과거에 떨어진 유생의 그것처럼 표정 또한 조금 어둡고
     지쳐 보였다.

       역수한은 책상자는 마차에 둔 채, 우산만 들고 내리면서
     차부에게 말했다.

       “풍엽(楓葉), 고마웠네.”

       차부는 그를 향해 가볍게 흰 이를 드러내며 웃었다.

       “정말 혼자 괜찮으시겠습니까?”

       “뒷일을 잘 부탁하네.”

       말을 마친 역수한은 천천히 걸음을 떼어 놓기 시작했다.
       차부는 더 이상 말해도 아무 소용이 없음을 알고 있었다.
       그가 아는 역수한은 말하지 않으면 몰라도 한번 내뱉으면
     절대 번복하는 법이 없는 사람이었다.

       이제 남은 일은 관포(棺鋪)에다 관(棺)을 하나 주문하여



     조금 손을 보는 정도였다.

       “이럇!”

       풍엽은 긴 가죽채찍을 들어 말 등을 가볍게 후려쳤다.

       두두두`─`

       빗속을 뚫고 마차는 차행(車行:마차 조합)이 자리하고 있는
     북문 쪽을 향해 질주해 갔다.

       역수한이 유지우산을 쓰고는 있지만 그 정도로는 쏟아 붓는
     빗줄기에서 온전할 수 없었다.
       자연 몸은 조금씩 비에 젖어들었고, 추위를 느낄 정도는
     아니지만 으슬으슬 한기가 스며들고 있었다.
       하지만 역수한의 걸음은 한가하기만 했다. 질퍽한 곳을
     피해 유유히 걸어가는 모습은, 급한 것 하나 없는 전형적인
     유생의 걸음이었다.

       거리는 계속해서 내리는 비 때문인지 적막감마저 들
     정도였다. 지나가는 행인은 찾아보기가 어려웠고, 이따금씩
     흙탕물을 마구 튀기며 급히 달려가는 마차들이 더러 눈에 띌
     뿐이었다.

       대로를 따라 세워진 거리엔 비슷한 모습을 한 점포들이 길
     양 옆으로 즐비하게 늘어서 있었다.
       일(一) 각(刻) 정도를 걸은 후 역수한이 멈춰 선 곳은
     남양대가의 중심가에서 조금 벗어나 있는 한 점포(店鋪)
     앞이었다.

       그는 점포의 출입문 위쪽에 걸려 있는 편액을
     올려다보았다.

       <형설재(螢雪齋)>

       바탕을 이룬 나무는 심하게 낡은 것이었지만
     용사비등(龍蛇飛騰)하는 듯한, 자유분방하게 쓴 글씨는
     일품이라 할 수 있었다.
       아마 당시에는 상당한 솜씨를 지닌 문장가가 쓴 글인
     듯했다.

       바로 이곳이 남창을 찾은 사람 중 유생이라면 꼭 한 번씩은
     들르는 명소이다.
       형설재는 강서성 내에서 문방사우(文房四友)를 판매하는
     곳으로는 별로 큰 곳이 아니지만, 구하기 힘든 희귀한 물건을
     많이 소장하고 있는 곳으로 유명했다.

       또한, 당장 점포에 그 물건이 없다고 하더라도 고객이
     찾기만 하면 반드시 그것을 구해다 주는 곳이기도 했다.
       잠시 눈빛을 빛낸 역수한은 주위를 한번 둘러본 후, 아무도
     없음을 확인하고 점포를 향해 재빨리 걸어갔다.

       문대덕(文大德)은 손으로 입을 가렸다. 또다시 하품이 터져
     나왔다.
       날씨가 궂어서인지 찾아오는 손님이라고는, 오전 중에 급한



     상사(喪事)를 당해 들른 자 하나를 제외하고는 전무했다.
       그는 진열된 물건에 먼지를 터는 것도, 점포 안을
     날아다니는 파리 떼를 쫓는 것에도 지쳤다.
       이따금씩 반쯤 열려진 창문 쪽으로 시선을 돌려 보지만
     거리는 인적이 끊어진 지 오래였다.

       무료해진 그는 연신 하품을 하면서 자신도 모르게 고개를
     꾸벅거리기까지 했다.
       아무래도 어젯밤에 초희(草姬)란 년한테 너무 많은 기운을
     쓴 것이 그 원인인 것 같다.

       ‘후후…… 아무래도 나이는 속일 수가 없구나. 예전에는
     하룻밤에 계집 두셋을 상대하고도 멀쩡했었는데…… 어느덧
     나도 이제 오십 줄에 접어들었군. 체력도 몇 년 전에 비해
     눈에 띄게 떨어져 있으니……’

       정신을 차리려면 뜨거운 차라도 한잔했으면 좋겠지만, 지금
     일어나서 물을 끓여야 한다는 것이 정말 귀찮았다. 차라리
     그냥 밀려오는 졸음에 몸을 맡기는 것이 차를 끓여 마시는
     것보다 훨씬 나으리라.

       ‘그러나저러나, 자식이 올 거면 빨리 오지, 누구 애달게 해
     죽일 일이 있나……!’

       문대덕은 누군가를 마냥 기다리는 일에 서서히 짜증이 나기
     시작했으나, 이내 마음을 가라앉혔다.

       ‘에라, 때가 되면 오든지 말든지 하겠지. 그냥 잠이나 좀
     자두자!’

       그렇게 마음을 먹은 그는 의자를 벽에 바싹 갖다 붙였다.
       그리고 허리를 의자 뒤에 깊게 묻었다. 점차 의식이
     몽롱해져 갔다.
       하지만 그는 이내 짜증스런 기분으로 깨어나야만 했다.

       덜`─ 컹!

       급작스레 열리는 문 소리가 그를 다시 현실 세계로
     끌어들였던 것이다.
       깜짝 놀라 반쯤 뜬 몽롱한 그의 시야에, 잿빛 유삼을 걸친
     유생 하나가 안으로 들어서는 모습이 보였다.
       들어온 자가 수수한 차림의 유생인 것을 본 그는 내심
     실망스러웠지만, 어차피 이제 잠을 자기는 틀렸는지라 천천히
     몸을 의자에서 일으켰다.

       그러나 일단 일어서자 졸린 눈과는 달리 입에서는 매끄러운
     말이 술술 흘러나오고 있었다.

       “선비님, 어서 오십시오. 저희 형설재에 잘 오셨습니다.”

       들어온 유생은 역수한이었다. 그는 주인의 인사에 가볍게
     목례를 하고는 진열된 물건으로 시선을 옮겼다.
       나름대로 찾는 물건이 있는 듯 보였다.
       잠시 후, 충분히 구경을 했는지 아니면 원하는 물건을 찾지
     못했는지, 역수한은 주인 쪽으로 천천히 다가갔다.




       “이곳에 오면 희귀한 물건도 구할 수 있다고 친구에게
     들었기에 한번 들렀는데, 내 눈에는 띄지가 않는구려.”

       문대덕은 재빠르게 손님의 위아래를 훑어보았다. 입고 있는
     입성으로 보아 별로 여유있는 차림은 아니었다.
       그러나 손님은 어디까지나 손님인 법, 그는 입술에 침을
     한번 바르고 달변을 늘어놓기 시작했다.

       “손님, 원하시는 것이 무엇인지 말씀만 하십시오. 이곳에는
     설령 경사(京師)에서 구하지 못하는 것이라도 구할 수가
     있으니까요. 종이라면 경황지(硬黃紙), 설도전(薛濤箋),
     오사란(烏絲欄), 관음지(觀音紙), 청강지(淸江紙),
     자청지(磁靑紙) 등 없는 것이 없고…… 붓으로 말하자면 털은
     청양모(靑羊毛), 서수(鼠鬚), 호모(虎毛), 토호(兎毫)로 만든
     것이 있고…… 관(管)은 반죽관(班竹管), 상아관(象牙管),
     대모관(玳瑁管), 파리관( 璃管) 등이 있습니다. 또한 벼루와
     먹으로 말씀드리자면……”

       하지만 문대덕은 계속해서 입을 열 수가 없었다.
       갑자기 역수한이 손을 들어 그의 말을 중단시켰기
     때문이다.

       “아, 소생이 구하고자 하는 것은 단지 붓 한 자루인데……
     유감스럽게도 그 이름은 주인께서 말한 것 중에 들어 있지가
     않구려.”

       문대덕의 눈빛이 붓 한 자루라는 말에 묘하게 변했다.

       ‘설마 이자가 바로 내가 기다리던 그자? 하지만 아무리
     뜯어봐도 닭 한 마리 처치 못 할 소심한 책벌레
     같은데……!’


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 풍소소혜역수한 1 권 제 1 장 - 4

풍소소혜역수한 1 권


       그의 눈빛이 다시 처음으로 돌아왔다.
       비록 이 궁기(窮氣)가 흐르는 유생이 자신이 기다리는
     손님이 아니고, 단지 붓 한 자루만 달랑 사러 왔다고 해서
     박정하게 대할 수는 없었다.
       이곳은 손님에게 친절하기로 유명한 형설재이고, 그는 지금
     이곳의 주인이니까.

       “아, 손님. 말씀만 하십시오. 이제껏 우리 형설재에서는
     손님이 찾는 물건을 구해 드리지 못한 적이 없으니까요.”

       역수한은 형설재 주인의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.

       “소생이 찾는 붓은 용문필(龍紋筆)이라고 하는 것이외다.
     상비죽(湘妃竹)으로 관을 만들고 용수(龍鬚)로 털을 박고
     관에다가는 용(龍)을 그려 넣은 것으로…… 달리는
     군자필(君子筆)이라고도 하지요.”

       순간, 문대덕의 몸이 굳어지면서 눈빛이 기이하게 변해
     갔다.

       “구, 군자필이라고요!”

       반문하는 문대덕의 음성에는 놀람이 가득했다.

       3

       열린 창으로 밖을 재빠르게 한번 훑어본 문대덕은,
     목소리를 조금 낮추었다.

       “허허…… 정말 오랜만에 군자라는 이름을 들어
     봅니다그려. 옛말에 ‘군자는 자기를 알아주는 사람을 위해
     죽는다[君子知己死]’고 했는데, 지금도 그런지
     모르겠습니다?”

       역수한은 미리 약속된 흑화(黑話:은어)를 듣자 망설이지
     않고 그 말을 받았다.

       “하하…… 군자의 그런 의기(義氣)가 시대가 바뀐다고
     변하겠습니까. 내가 듣기로는 오늘날도 여전히 ‘군자의
     마음은 가을 물처럼 맑다[君子之心明如秋水]’고 합니다.
     그런데 강물이나 호수, 바닷물은
     어떻습니까[江水湖水大海水]?”

       문대덕은 얼굴에 사람 좋은 웃음을 지으며 목소리 또한
     은근하게 낮추어서 말했다.

       “비록 머무는 장소는 다르지만 ‘그것들은 모두 원래 한
     근원에서 나온[三水原來出一源]’ 것이지요!”

       주인의 대답에 역수한의 음성도 조금 낮아졌다.




       “주인장, 어떻습니까. 소생이 원하는 물건을 구할 수
     있겠는지요?”

       “정말 손님은 운수가 좋으십니다그려. 마침 폐점에 그런
     붓이 한 자루 있으니 말입니다. 잠시만 기다려 주십시오.”

       말을 마친 문대덕은 내실로 들어갔다가 곧바로 나왔는데,
     손에는 보기에도 값이 제법 나갈 것 같은 붓이 한 자루 들려
     있었다.
       그는 그것을 역수한에게 내밀었다.

       “손님, 여기 있습니다. 물건이 맞나 확인하시지요.”

       역수한은 붓을 받아 들고 자세히 살펴보았다.
       조금 전 자신이 얘기한 대로 자루는 상비죽이고 털은
     용수이며, 죽관엔 짙은 구름을 뚫고 비상(飛翔)하는 용 무늬가
     마치 살아 있는 것처럼 선명하게 그려져 있었다.

       “정말 좋은 물건이군요.”

       “역시 손님은 물건을 볼 줄 아시는군요. 군자필이야말로
     첨(尖), 제(齊), 원(圓), 건(健) 등 붓이 갖춰야 할 사덕(四德)을
     고루 갖춘 명품이지요.”

       주인이 이제 어느 정도 긴장감에서 벗어나 있다는 것은,
     그의 매끄럽게 굴러가는 혓바닥에서도 여실히 드러났다.

       “마음에 듭니다. 주인장, 값을 치르고 싶습니다만……?”

       이 순간, 문대덕의 얼굴에 떠올랐던 웃음은 더욱 짙어졌고,
     목소리 또한 더할 수 없을 만큼 은근했다.

       “허허…… 군자필을 값으로 따지자면 백금(百金)을 받아도
     많은 것이 아니지만, 친구 분의 말을 듣고 멀리에서 오신
     분에게 어찌 은자를 받을 수 있겠습니까. 그냥
     내버려두십시오!”

       순간적으로 역수한의 눈에 이채(異彩)가 떠올랐지만 그것은
     떠오를 때보다 더 빠르게 사라졌다.

       “하하…… 이거 고맙습니다. 친구에게 듣기보다 남창의
     인심은 후하군요. 후일 기회가 닿으면 그 보답을
     드리겠소이다. 그럼……”

       역수한은 붓을 소매 속에 넣은 후, 천천히 등을 돌려
     형설재를 빠져나갔다.
       문대덕의 눈은 창문을 통해, 멀어지는 역수한에게서 떨어질
     줄 몰랐다. 얼굴은 힘든 일을 해낸 사람에게서 볼 수 있는
     짙은 희열(喜悅)로 빛나고 있었다.
       역수한의 모습이 완전히 시야에서 사라지자, 그는 급히
     내실로 들어갔다.

       조금 전까지 밀려오는 졸음을 이기지 못하고 머리를
     꾸벅이던 사람이라고는 전혀 생각할 수 없을 만큼 빠른



     몸놀림이었다.

       역수한은 형설재에서 자신을 볼 수 없을 만큼 멀어졌다고
     생각되자, 급히 호동(胡同:골목길) 안으로 신형을 날렸다.

       휘익!

       이어 발끝으로 바닥을 살짝 차자, 그는 한 마리 새처럼 삼
     장 정도 의 높이를 가볍게 뛰어올랐다.

       빙글!

       공중에서 한번 재주를 넘은 그는 길 옆의 이층집 지붕에
     사뿐히 내려섰다.
       일학충천(一鶴沖天)에서 요자번신( 子飜身), 마지막으로
     평사낙안(平沙落雁)을 차례로 펼친 것이다.

       휘`─`익!

       지붕 위에 올라선 역수한은, 재차 몸을 날려 여러 채의
     지붕을 한 줄기 바람처럼, 징검다리 건너듯 뛰어넘었다.

       스윽!

       그가 신형을 멈춘 곳은 형설재의 지붕 위였다.
       먼저 우산을 우측 어깨 위에 올려놓고, 소매 속에서
     군자필을 꺼냈다.
       신기하게도, 우산은 어깨 위에서 떨어지지 않고 그대로
     꼿꼿하게 섰다. 마치 보이지 않는 손이 그것을 붙잡고
     있기라도 한 듯이……

       그는 양손으로 필간(筆桿)과 필봉(筆鋒)을 나누어 잡고
     가볍게 잡아당겼다.

       쑤`─`욱!

       필봉은 쉽게 필간에서 빠져 나왔다. 붓을 거꾸로 기울이자,
     아이 손가락보다 가늘게 말린 권자(卷子:두루마리 종이)
     하나가 죽관 안에서 손바닥 위로 떨어졌다.
       말린 두루마리를 펴자, 제법 먹물깨나 버린 솜씨로 보이는
     해서체(楷書體) 글자가 나타났다.

       <용재호심장(龍在湖心莊:용은 호심장에 머물고),
     장재청산호귀두변(莊在靑山湖龜頭邊:장원은 청산호 귀두변에
     위치한다).>

       쪽지를 바라보는 역수한의 눈에서는 얼음처럼 차가운 빛이
     폭사되었다. 내용을 읽은 후, 두루마리를 양 손바닥 사이에
     넣고 가볍게 비볐다.

       스으으……

       놀랍게도 두루마리 종이는 미세한 가루가 되어 흩어졌다.

       ‘후후…… 호심장이라! 죽음의 함정치고는 꽤나 시적인



     이름이군!’

       덜`─ 컹!

       이때, 갑자기 형설재 뒤쪽의 창문이 열리고 마디가 고운 손
     하나가 밖으로 불쑥 튀어나왔다. 그 손은 잿빛 비둘기를 한
     마리 붙잡고 있었다.

       푸드`─ 득!

       비둘기는 사람의 손을 떠나 하늘로 날아올랐다.
       그리고 지붕 위를 가볍게 두어 바퀴 선회한 후 방향을
     동쪽으로 잡았다.

       탁!

       소리를 내면서 창문이 닫혔다.
       순간, 역수한이 하늘을 향해 가볍게 손을 쳐들자, 어둠을
     뚫고 날아가는 비둘기를 향해 한 줄기 차가운 은광(銀光)이
     번뜩이며 뻗어 갔다.

       휙!

       날아가던 비둘기가 마치 돌멩이처럼 밑으로 떨어져
     역수한의 손바닥으로 빨려 들어왔다. 역시 자신의 생각대로
     비둘기 다리에는 어린아이 손가락 굵기의 죽관(竹管)이 하나
     매달려 있었다.

       죽관을 풀어 뚜껑을 열자, 조금 전 붓통에서 나온 것과
     같은 모양의 권자가 나왔다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 풍소소혜역수한 1 권 제 1 장 - 5

풍소소혜역수한 1 권


       <소심(小心:주의).
       도룡객역용회삼유생(屠龍客易容灰衫儒生:도룡객은 회삼유생
     차림을 하고 있음).>

       비록 쓰여진 서체는 초서체(草書體)였지만, 군자필에서 나온
     것과 동일한 필체였다.
       역수한의 눈빛이 갑자기 차가워지더니, 무엇을 생각하는지
     미동도 않고 지붕 위에 계속 머물러 있었다.
       일(一) 각(刻) 후.

       덜커`─ 덩!

       형설재의 문이 열리더니 인영 하나가 밖으로 나왔다.
       바로 문대덕이었다.

       쏴아아……!

       비는 여전히 세차게 내리고 거리에는 사람은커녕 쥐새끼 한
     마리 보이지 않았다 .
       그는 입가에 흐뭇한 미소를 흘렸다.
       그가 이번 일에 적임자로 선발되어 호당(戶堂)에서 이리로
     파견된 데는 두 가지 이유가 있었다.

       첫째 제법 매끄러운 혓바닥을 소유하고 있었고, 둘째
     머릿속에 먹물이 적지 않게 들어 있어, 이번에 오는 자를
     응대하는 데 실수할 가능성이 적다고 판단되었기 때문이었다.
       위험한 대신 일이 잘될 경우 돌아올 상(賞) 또한 컸다.
       백은(白銀)도 아닌 누런 금(金)이 무려 스무 냥에다, 한
     달간의 휴가가 주어진다.

       그가 방(幇)에서 한 달에 받는 은자가 고작 은자 열 냥에
     불과하니…… 이번 일로 무려 이 년에 걸쳐 벌어야 할 것을
     단 열흘 만에 손에 넣는 것이다.
       물론 신분이 드러나면 생명이 위험할 수도 있었다.
       그러나 이제, 이렇게 무사히 임무를 끝내지 않았는가.
       거리로 나선 문대덕은 연신 뒤를 돌아다보았다.
       행인이라고는 그림자도 보이지 않았으나, 왠지 모르게
     불안했다.

       한시라도 빨리 이곳에서 떠나고 싶은 마음뿐이었다.
       그는 막 대로에 한 발을 내디디려다 말고 그대로 몸이
     굳어진 듯 멈춰 섰다.

       스으으……

       뭔가, 옷자락이 바람에 스치는 듯한 소리를 들었던 것도
     같았다. 아니, 어쩌면 내리는 빗소리를 잘못 들을 수도
     있었다.
       그러나 그처럼 강호(江湖)에 몸을 담고 사는 사람은, 그것이
     설령 빗소리라 할지라도 그렇게 생각하지 않는다.



       보통 사람이라면 무엇인가 하고 뒤부터 돌아봤겠지만, 그는
     달랐다.

       반사적으로 오른손이 허리춤으로 향했고, 비수(匕首)를 빼
     드는 순간 몸은 선풍처럼 뒤로 돌면서 비수를 힘차게 찔러
     냈다.

       쌔액!

       그러나 곧바로 그는 뭔가 일이 잘못되었음을 직감했다.
       비수는 헛되이 바람을 갈랐을 뿐 아무것도 찌르지
     못했으며, 눈을 부릅떴지만 시야에는 아무것도 들어오지
     않았다.

       깜짝 놀란 그가 미처 내뻗은 비수를 거두어들이기도 전에,
     오른팔이 무쇠로 된 갈고리에 붙잡힌 듯 고통스럽게
     조여지면서 등뒤로 급격히 꺾여져 올라갔다.

       으드득!

       뼈가 부서지는 소리와 함께 손 안의 비수가 힘없이 펴진
     손바닥에서 바닥으로 떨어졌다.
       고통을 못 이겨 벌어진 입에서 미처 비명 소리가
     새어나오기도 전에, 두 번째 충격이 가해졌다.

       퍽!

       뭔가 묵직한 느낌이 문대덕의 아랫배 깊숙한 곳까지
     파고들었다.
       순간 뱃속이 마구 뒤집히는 듯한 통증이 복부에서 시작하여
     순식간에 머리까지 전달되었다.
       곧 이어 눈앞이 캄캄해지면서 문대덕은 무너지듯 쓰러졌다.

       “우웩……!”

       크게 벌어진 그의 입에서 쓰디쓴 위액이, 미처 소화되지
     못한 음식물 찌꺼기와 함께 쏟아져 나왔다.
       문대덕은 쓰러지는 순간까지 자신을 공격한 자의 얼굴 한번
     제대로 보지 못했다. 의식을 잃기 전에 그가 본 것은 흐릿한
     회영(灰影)뿐이었다.

       역수한은 단 두 번의 공격으로 상대를 가볍게 쓰러뜨렸다.
       간단한 것처럼 보이는 이 수법은 제법 내력이 있는 것으로,
     비수를 든 상대의 손을 잡자마자 뒤로 꺾어 팔을 부러뜨린
     것은 선인절매수(仙人折梅手)이고, 무릎으로 하복부를
     가격하여 쓰러뜨린 것은 철우앙천찬(鐵牛仰天鑽)의
     수법이었다.

       그는 무너져 내리는 문대덕의 몸뚱이가 쓰러지지 않도록
     받쳐 안으며, 바닥에 떨어진 비수를 집어 들었다.

       휘익!

       문대덕을 옆구리에 낀 그의 몸이 다시 형설재 지붕 위로
     날아올랐다. 사람 하나를 옆구리에 끼었지만 몸놀림은 한



     줄기 바람처럼 가벼웠다.
       그의 신형은 이내 작은 점이 되어 쏟아지는 빗속으로
     사라졌다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 풍소소혜역수한 1 권 제 2 장 암운(暗雲)

풍소소혜역수한 1 권


     제 2 장 암운(暗雲)


       1

       “악!”

       문대덕은 숨이 끊어지는 듯한 고통스러운 비명을 지르며
     혼절 상태에서 깨어났다.
       뜨겁게 달군 부젓가락으로 뼈를 마구 후벼대는 듯한 아픔이
     그의 뇌를 마구 뒤흔든 직후였다.
       정신이 들자 힘겹게 눈을 떴지만 망막 안으로 비쳐진 것은
     시커먼 어둠뿐이었으며, 그나마 눈앞에서 어지럽게 빙빙 돌고
     있었다.

       자신이 지금 어디에 어떤 몰골로 있는지 생각해 볼 여유도
     없었다. 그는 몸의 곳곳에서 호소하는 극심한 통증에 온통
     정신을 빼앗기고 있었다.
       몸의 상태는 아주 좋지 않았다.
       뼈가 으스러지는 통증은 퉁퉁 부어 오른, 부러져 나간
     오른팔에서 오는 것이었고, 뭔가를 토해 내고 싶은 메스꺼운
     느낌은 아랫배에서 올라오고 있었다.

       하지만 그 두 가지를 합한 것보다 더 견디기 힘든 아픔이
     있었다. 오른쪽 엄지에서부터 시작된 그것은 지금 머릿속을
     완전히 뒤흔들고 있었다.
       기절한 그를 단번에 정신이 번쩍 들게 한 통증이었다.

       “으으……!”

       자신의 몸에 무슨 일이 일어났는가를 알아차린 순간 눈은
     더할 수 없이 커졌고, 입에서는 다시 고통스런 신음이 저절로
     흘러나왔다.
       차가운 기운을 내뿜는 비수(匕首) 한 자루가 왼손 엄지
     사이에 박혀 있었다. 아니, 정확히 말하자면 엄지 첫째 마디를
     파고들어 손가락을 잘라 낸 것이었다.
       지금 자신은 두 무릎이 바닥에 꿇려진 채 있었는데,
     오른팔은 축 늘어진 상태였고 왼팔은 긴 탁자 위에 쫙 펴진
     채 올려져 있었다.

       쏴아아……!

       한 줄기 검붉은 피화살이 잘려진 손가락 마디에서 뿜어져
     나오고 있었다.
       일이 어떻게 돌아가는지 미처 파악하기도 전에, 한겨울
     나뭇잎보다 메마른 음성이 송곳처럼 그의 귀청을 파고들었다.

       “정신이 들었군그래!”

       문대덕은 목소리가 들린 곳으로 급히 고개를 돌렸다.



       왼쪽으로 조금 떨어진 곳에서, 차갑게 빛을 내쏘는 한 쌍의
     눈이 보였다.

       “다, 당신은……!”

       문대덕은 어둠 속에서도 눈의 임자를 정확히 알아볼 수
     있었다.
       그곳에는 자신에게 군자필을 받으러 왔던 그 유생이 싸늘한
     눈빛으로 자신을 쏘아보고 있었다.
       그의 얼굴을 보는 것만으로도 일이 어떻게 된 것인가를
     확실히 알아차린 문대덕의 마음에 스산한 바람이 몰아쳤다.
       그는 눈에 힘을 주어 상대를 보려 했지만 그렇게 할 수가
     없었다. 자신을 쏘아보는 상대의 눈빛이 너무 냉혹하여
     자신도 모르게 고개를 돌려 버렸다.

       그런 그의 두 눈에 가득히 들어오는 또 하나의 커다란
     얼굴이 있었다.
       가늘게 찢어진 눈, 턱에 거의 닿을 듯이 긴 귀, 일직선으로
     쭉 뻗은 긴 코, 눈만큼이나 작은 입 밑에 곧게 뻗어 내린 두
     가닥 검은 수염, 뾰족한 턱밑에도 수염 한 줄기가 더 늘어져
     있었다.

       비록 사람의 얼굴 모습을 하고는 있지만, 진짜 사람은
     아니었다. 바로 성황묘(城隍廟)에 모셔진
     성황신(城隍神:성벽과 도랑의 신)이었다.
       흙으로 빚어 만든 성황신 양 옆에는 판관(判官)들이 줄지어
     서 있었고, 다시 우두(牛頭), 마면(馬面), 흑무상(黑無常),
     백무상(白無常) 같은 귀졸(鬼卒)들이 늘어서 있었다.
       안은 너무 음침하여 아무리 담대한 사람일지라도 저절로
     공포심이 일어날 정도였다.

       문대덕은 비로소 자신이 붙잡혀 있는 곳이 남창 외곽에
     자리한 성황묘임을 알았다.
       또한 자신의 팔이 놓여진 곳이 어딘지도 깨달았다. 그곳은
     바로 공물(供物)을 바치는 데 쓰이는 신안(神案)이었다.
       하지만 그는 그런 한가한 상념에 오래 빠져 있을 수
     없었다.

       “크윽!”

       혼절 상태에서 깨어나게 만들었던 것과 같은 종류의 통증이
     다시 인지(人指)에 가해졌기 때문이다.
       고개를 돌린 시야에 인지 첫째 마디가 공중으로 튀어오르는
     광경이 들어왔다.

       쏴아!

       핏줄기가 앞으로 화살처럼 뿜어졌다.

       ‘으드득!’ 소리가 날 정도로 이를 악 다문 문대덕은,
     원한(怨恨)에 가득 찬 눈빛으로 자신을 그렇게 만든 자를
     쳐다보았다.

       “……!”




       문대덕의 눈이 차갑게 번쩍이는 무심한 눈빛과 두 번째로
     마주쳤다. 두 사람의 시선이 허공을 사이에 두고 잠시 동안
     불꽃을 튕기며 부딪쳤다.
       그러나 이번에도 문대덕은 고개를 떨굴 수밖에 없었다.
     한없이 깊은 심연(深淵)을 절벽 위에서 내려다보는 것 같은
     현기증이 일어났기 때문이다.

       “소, 손님! 도대체 이, 이게 무슨 짓이오!”

       역수한의 입가에 차가운 웃음이 피어났다.

       “형설재의 주인은……?”

       눈빛이 형설재에서 본 유생의 것과 다르듯이 음성 또한
     그랬다.
       똑같은 자임에도 풍기는 기도가 너무 달라 도저히 두
     사람이 같은 인물이라고 믿어지지 않았다.

       “형설재 주인은 바로 난데, 도대체 무슨 소리를 하는
     거요!”

       문대덕은 일단 시치미를 떼고 버티어 보기로 마음먹었다.
       사실 그의 입장에서는 달리 뾰족한 수가 없었다.
       일단 상대가 내막을 어디까지 알고 있는지 알아야 대비책을
     세울 수 있는 법이니까……
       역수한은 말없이 소매 속에서 매미 날개처럼 얇게 말린
     물체를 하나 꺼내 문대덕의 눈앞에 흔들어 보였다.
       어둠 속에서 흐느적거리는 물체를 보는 순간, 그의 가슴은
     철렁 내려앉았다.

       그는 그 물건이 무엇인지 누구보다 잘 알고 있었다.
       그것은 한 장의 인피면구(人皮面具)로, 형설재 주인의
     얼굴을 본떠서 만든, 정신을 잃기 전까지 문대덕이 얼굴에
     뒤집어쓰고 있던 물건이었다.
       정신을 잃은 사이, 그가 자신의 얼굴에서 그것을 발견하고
     벗겨 낸 모양이었다. 그것은 자신의 정체가 완전히
     탄로났다는 뜻이기도 했다.

       문대덕의 입에서 가벼운 신음이 새어나왔다.

       “크흐…… 정말 대단한 안력(眼力)이오.
     구변화신인(九變化身人)이 만든 인피면구인데
     알아보다니……!”

       “구변화신인…… 바로 천면인(千面人)의 제자를 말하는군.
     어쩐지 꽤 정교한 물건이라 했지!”

       이미 정체가 드러난 이상, 그는 더 이상 위장된 신분을
     지닐 필요가 없었다. 자연 그의 말투 또한 달라졌다.

       “정말 대단한 것은 바로 귀하의 안목이오. 지금껏 그가
     만든 면구를 간파한 사람은 한 명도 없었는데 말이오.”

       “그는 죽었겠지?”




       역수한은 다시 처음의 화제로 돌아갔다. 문대덕은 고개를
     떨구었다.

       “그렇소. 아마 지금쯤 물고기 밥이 되었을 거요!”

       역수한의 눈빛이 잠시 흔들렸다.
       하지만 그것은 얼굴 한 번 보지 못한 형설재 주인의 죽음을
     슬퍼해서가 아니라, 자신이 받아야 할 정보를 손에 넣을 수
     없게 되어서였다.
       역수한은 인피면구를 소매 속에 넣고, 신안에 꽂힌 비수를
     뽑아 들었다.

       문대덕의 입 끝이 비틀리며 쓴웃음이 피어났다.
       그는 그제야 자신의 손가락 마디를 잘라 낸 비수가, 바로
     자신의 것임을 알았다. 급할 때 적을 상대하기 위해 평소
     예리하게 갈아 놓았던 비수가 자신의 몸을 해칠 줄이야!
       역수한은 비수를 공중으로 치켜 들더니 사정없이 내리쳤다.

       싸각!

       비수는 거침없이 문대덕의 식지(食指) 끝마디를 잘라 내고
     신안에 박혔다.

       “으아`─`악!”

       다시 한 번 문대덕의 입에서 단말마의 비명이 터져 나왔다.
     머릿속이 허옇게 비는 것 같았다.
       사람의 몸이란 어디 하나 아픔을 느끼지 않는 곳이 없지만,
     그 중 몇 곳은 특히 통증이 심하다. 손가락도 그런 곳 중의
     하나이다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 풍소소혜역수한 1 권 제 2 장 - 1

풍소소혜역수한 1 권


       이런 고통에 비한다면 차라리 사지(四肢) 중 하나가 잘려
     나가는 고통은 시원스럽게 느껴질지도 모른다.
       문대덕은 처음으로 상대에게서 공포를 느꼈다.
       자신에게 아무것도 묻지 않고 이렇게 극심한 고통부터
     가하는 것을 보면 상대는 고문(拷問) 전문가임이 분명했다.
       질문부터 먼저 한다면 어디까지 말을 해줘야 할지, 얼마나
     속여야 할지 고려할 여지라도 있지만, 지금 같은 상황에서는
     그런 잔머리를 굴리는 것조차 불가능했다.
       당하는 상대는 고통이 빨리 끝나기를 바라는 마음에,
     자신이 알고 있는 것을 묻기도 전에 모두 불게 된다.

       ‘이따위 수법에 져서는 안 된다!’

       문대덕은 내심 터져 나오는 비명을 삼키면서 으드득 소리가
     나도록 이를 악물어 봤지만, 그것은 인간의 능력으로 견딜 수
     있는 고통이 아니었다.

       “크악!”

       살과 힘줄, 뼈가 끊어진 후 잘려진 혈관에서 피가 힘차게
     밖으로 뿜어지는 순간, 입이 그의 의지와 상관없이
     벌어지면서 짐승의 울부짖음을 토해 냈다.
       한 순간의 고통이 지나가자, 부르르 떨리던 몸이 조금
     가라앉으면서 이마에선 콩알만한 땀이 비 오듯 바닥으로 굴러
     떨어졌다.

       역수한의 손이 신안에 깊숙이 박힌 비수를 뽑아 드는 순간,
     문대덕의 두 눈빛이 극심하게 요동을 쳤다.
       이미 견뎌 봐서 알지만 끝까지 참아 낼 자신이 없었다.
       문제는 그가 이를 악물고 고통을 참아 낸다고 해서 살길이
     생기는 것도 아니라는 점이었다. 그저 부질없는 고통만
     계속될 뿐이다.

       그러나 또 입을 연다고 모든 것이 해결되는 것도 아니었다.
     입을 연 다음에 기다리는 것이 무엇인지는 뻔했다.
       이렇게 모든 것이 끝나고 마는 것인가.
       그는 머리가 터져 나가라고 생각을 굴려 보지만 살아날
     길은 어디에도 보이지 않았다.
       그렇다면 차라리 고통을 덜 겪고 일찍 끝내 버리고 싶다는
     유혹이 마음 깊은 곳에서 강렬하게 일었다.

       “흐으……!”

       문대덕의 입에서 씁쓸한 웃음이 터져 나왔다. 마치 울고
     싶은 사람이 억지로 웃는 듯한 그런 웃음이었다.

       “조…… 좋소. 내가 졌소. 무엇이든 모두 말할 테니……
     제발 그만 멈추시오!”

       역수한은 상대가 굴복을 하자 오른손의 비수를 왼손으로



     옮겨 쥐며, 문대덕의 합곡(合谷), 양계(陽谿) 등
     수양명대장경(手陽明大腸經)의 이(二) 혈(穴)과 어제(魚第),
     태연(太淵) 등 수태음폐경(手太陰肺經)의 이 혈을 짚어 피를
     멈추게 했다.
       문대덕은 여전히 미간을 잔뜩 찌푸린 채 이를 악 다물었다.
     비록 피는 더 이상 흐르지 않았지만 뼈마디가 욱신거리는
     아픔은 그칠 줄 모르고 계속되었다.
        역수한이 건조한 음성으로 물었다.

       “파양용왕(播陽龍王) 진수심(秦水心)의 은신처(隱身處)를
     말해라!”

       일순, 문대덕의 안면이 묘하게 뒤틀렸다. 그러나 곧 입가에
     뜻을 알 수 없는 웃음을 흘렸다.

       “난 알지 못하오.”

       역수한의 눈빛이 차갑게 빛났다.

       “정말 모르느냐?”

       그는 완전히 말라서 갈라진 입술을 혓바닥으로 핥으며
     역수한의 눈을 똑바로 쳐다보았다.

       “방주님의 은신처는 일급 기밀 사항이오! 나 같은
     하급방도(下級幇徒)들이 알 수 있는 것이 아니오.”

       역수한의 눈빛이 칼날처럼 찔러 왔지만, 문대덕은 피하지
     않았다. 죽음을 각오한 순간부터 어떠한 협박이나 공포도
     두렵지 않았다.
       역수한은 문대덕의 오연한 언동에서 거짓이 아님을
     판단하고 비수를 쥔 왼손을 천천히 움직였다.
       그러나 파양방(播陽幇)의 내삼당(內三堂) 중, 재정(財政)을
     담당하는 호당(戶堂)의 제이향주(第二香主)답게, 문대덕의
     반응은 아주 담담했다.

       “한 가지 궁금한 게 있는데 대답해 주겠소?”

       “뭐냐?”

       역수한은 짧게 내뱉었다.

       “귀하는 내가 형설재 주인이 아님을 어떻게 알았소? 나는
     이틀 동안이나 형설재 주인과 침식을 같이하면서 그의 말투와
     습관을 거의 완벽하게 터득했는데…… 아니면 그 인피면구
     어디에 허점이……?”

       역수한이 천천히 입을 열었다.

       “너의 정체가 탄로난 것은 네 말투나 착용한 면구 때문이
     아니었다.”

       “그렇다면……”

       “원래, 군자필의 값은 공짜가 아니었어. 은자 백 냥이 맞는



     대답이었지.”

       “비, 빌어먹을!”

       문대덕은 죽음을 앞두고 약속된 흑화를 말해 주던,
     시커멓게 입술이 타 들어간 형설재 주인의 얼굴을 떠올렸다.
     목숨이 끊어지는 순간에도 그는 마지막 한 수를 주먹에 꽉
     쥐고 있었던 것이다.
       역수한의 눈빛이 어느 한 순간 차갑게 빛나는가 싶더니, 한
     줄기 한광(寒光)이 어둠을 갈랐다.

       “허`─`억!”

       동시에 문대덕의 입에서 헛바람 들이키는 소리가
     새어나오며 그의 고개가 급격히 앞으로 꺾였다.

       꽈`─ 당!

       그의 이마가 신안에 부딪히며 요란한 소리를 냈다.

       ‘일이 난감하게 됐군. 정보는 도중에서 끊어졌고, 상대는
     내가 올 줄 미리 알고 있었으며, 시일은 이제 사흘밖에 남지
     않았으니……’

       역수한은 가벼운 한숨과 함께 문대덕의 몸뚱이를 어깨에
     메고 서둘러 성황묘를 빠져 나갔다.
       멀지 않은 곳에서 감강 물이 힘차게 흘러가는 소리가 들려
     왔다.

       2

       휘익! 퍽!

       단목(檀木)으로 된 여덟 자 길이의 반사봉(盤蛇棒)이 허공을
     가르는 것과 동시에 둔탁한 소리가 이어졌다.

       “으`─`윽!”

       대열을 조금 벗어나 있던, 화복(華服)을 걸친 상인(商人)
     차림의 중년인 하나가 빗물이 흥건히 고여 있는 바닥에
     쓰러지며 고통을 이기지 못하고 비명을 질렀다.
       가슴에 용(勇) 자가 수놓인 청삼(靑衫)을 입은 정용은 손에
     든, 자신의 키만큼이나 긴 봉을 휘둘러 쓰러진 중년 사내의
     허리를 사정없이 한 번 더 후려쳤다.

       “크윽!”

       중년 사내는 몸을 뒤틀며 오장육부가 끊어지는 소리를
     냈다.
       중년 사내의 고통스러워하는 모습에 만족했는지, 아니면
     그만하면 충분히 다른 자들에게 본보기를 보였다고
     생각했는지, 정용은 별로 크지도 않은 눈을 가늘게 좁히면서
     소리쳤다.

       “또 몸이 근질거리는 놈이 있으면, 마음대로 대열을



     이탈하든지 주둥이를 함부로 놀려 보시지.”

       두 줄로 길게 늘어선 승객들 사이에서 터져 나오던
     불평들이 순식간에 쑥 들어가고 웅성거림도 멈췄다.
       오랜 뱃길에 지친 데다가 억수로 쏟아지는 빗속에 서서
     언제 차례가 올지 모르는 검문을 기다리는 것이 아무리
     괴로운 일이라 해도, 오뉴월 개 패듯 사정없이 얻어맞는
     것보다는 나았다.

       지금 이렇게 길게 줄을 지어 서 있는 사람들은 바로 한
     시진(時辰) 전에 배에서 내린 승객들이었다.
       그들이 타고 온 배는 순강호(順江號)라는, 돛이 두 개 달린
     범선(帆船)으로 강서성 공주부( 州府) 공현( 縣)에서
     출발하여 임강(臨江)을 거쳐 이곳 남창에 도착한 배였다.
       원래 순강호의 최종 행선지는 이곳 남창이 아니었다.
       정상적인 상황이었다면 배는 남창을 경유하여
     구강(九江)까지 운항해야 하는 것이다.

       하지만 지금 자세한 이유는 알 수 없지만, 파양호를 통하는
     물길이 막히는 바람에 그곳까지 갈 수가 없었다.
       구강까지 가야 하는 승객들은 이곳에서 하선하여 다시
     말이나 마차를 이용해야 했다.

       보통 땐 검문이 이렇게 오래 걸리지 않았다.
       특별히 거동이 수상해 보인다거나, 지닌 보따리가 눈에
     띄게 이상한 사람을 제외하곤 모두 손쉽게 관문을 빠져 나갈
     수 있었다.
       그러나 지금은 그렇지가 못했다.
       들고 있는 짐은 모조리 풀어헤쳐졌고, 심지어는 몸까지 이
     잡듯 뒤지는 형국이었다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 풍소소혜역수한 1 권 제 2 장 - 2

풍소소혜역수한 1 권


       어쩌다 보따리에서 비수(匕首) 같은 쇠붙이 하나만 나와도
     그 사람은 대열 밖으로 끌려 나가 빗줄기보다 세찬 몽둥이
     세례를 받았다.
       행여 정용들의 행위에 조금이라도 불만을 털어놓는 자가
     있으면, 조금 전에 보여진 것처럼 말보다 몽둥이가 먼저
     날아갔다. 일단 때렸다하면 머리고 허리고 가리지 않았다.
       조금이라도 눈치있는 승객은 자진해서 그들의 검문에
     순순히 응했고, 그렇지 않은 자들도 워낙 분위기가
     살벌한지라 겁을 먹고 시키는 대로 따랐다.
       남창 부둣가, 순검사에서 설치한 관문(關門) 앞에서
     벌어지고 있는 광경이었다.

       하지만 이런 살벌한 분위기도 오래가지는 않았다.

       찌이익!

       “어머! 도대체 지, 지금 뭐 하는 거예요!”

       비단 찢어지는 소리에 이어 칼끝처럼 날카로운 여인의
     뾰족한 음성이 장내를 흔들었다.

       “닥쳐라, 계집! 관인이 불순분자를 가리기 위해 검문
     중인데 감히 네년이 반항을 하겠다는 거냐!”

       청삼 위에 붉은 배갑을 걸친, 키가 채 오 척 반도 안 돼
     보이는 차역이 눈을 부라리며 소리를 질렀다. 옆에 서 있던
     궁병 셋과, 반사봉을 들고 있던 정용 다섯이 서로 의미있는
     시선을 주고받았다. 그들의 입가에는 하나같이 음충맞은
     웃음이 피어나고 있었다.

       방금 비명을 지른 여인은 스무 살이 조금 넘어 보였다.
     눈처럼 흰 대오(大 )에 같은 빛의 장군(長裙)을 입고 그 위에
     붉은빛의 감견(坎肩)을 덧입고 있었다.
       계란형의 갸름한 얼굴에 그린 듯이 고운 눈썹, 가을 호수를
     연상케 하는 맑은 눈동자는 남정네들의 혼을 빼앗기에
     충분했다. 단지 피부색이 조금 검은 것이 아쉬웠다.

       하화두(荷花頭) 모양으로 틀어 올린, 탐스럽고 윤기가
     흐르는 머리를 한 여인은, 고풍(古風)스러워 보이는
     당비파(唐琵琶)와 유지우산을 안듯이 오른손에 들었고 왼손은
     가슴 부분을 가리듯이 덮고 있었다.

       지금 그녀의 왼팔 소맷자락은 반이 넘게 찢겨져 희멀건
     팔뚝이 드러나 있었다.
       얼굴빛과는 달리 눈처럼 흰 팔뚝은 솜털 하나 보이지
     않았다. 마치 옥장(玉匠)이 백옥(白玉)을 깎아 빚은 듯이
     보였다.

       가린다고 가리기는 했지만 손바닥 하나로 가슴 부분을 다
     가릴 수는 없는 노릇.



       중인들이 바라보는 앞에서 속옷이 드러난 것은 여인으로서
     견디기 힘든 수치가 아닐 수 없었다. 여인의 얼굴은
     수치심으로 새빨갛게 물들었다.

       하지만 여인의 낭패한 모습과는 달리, 그녀의 드러난
     속옷을 바라보는 차역을 비롯한 순검사 관인들의 눈빛은 매우
     끈적거렸다.
       그리고 그것은 가까운 곳에 줄을 지어 검문을 기다리던
     대다수 남정네들도 마찬가지였다.
       여인은 부끄러운 감정을 삭이지 못해 앙칼지게 소리쳤다.

       “아니, 검문을 하면 했지, 왜 아녀자의 몸을 마구 더듬는
     거예요?”

       “이 계집년, 계속해서 그렇게 떠들 테냐? 지금 네년이
     이렇게 관원에게 대드는 것은 분명 몸에 무슨 수상한 물건을
     감추고 있다는 뜻이렷다.”

       말을 마친 차역은 허리에 차고 있던 안령도(雁翎刀)를 뽑아
     들더니 곧바로 여인의 가슴 부분으로 가져 갔다.
       시퍼런 빛을 뿌리는 날카로운 칼날이 몸에 와 닿자 여인은
     두려움에 몸을 움츠렸다.
       그런 여인의 모습에 차역은 입가에 만족한 웃음을
     머금었다.

       “만일 네년이 계속해서 검문에 불응하고 앙탈을
     부린다면…… 아예 옷을 모두 찢어 발가벗겨 버릴 테다.”

       한마디 엄포를 놓고 차역은 서슴없이 왼손을 뻗어 여인의
     가슴팍으로 가져 갔다. 또한 오른손에 들린 도의 날카로운 끝
     부분은 여전히 여인의 가슴에 닿아 있었다.
       순간적으로 여인의 눈에는 복잡한 빛이 스쳐 갔다.
     거기에는 분노와 수치감, 그리고 살의(殺意)까지 섞여 있었다.
       그녀는 곧 모든 것을 체념했는지 입술을 꼬옥 깨물고
     고개를 떨구었다. 하나 차역의 손길이 몸에 닿는 순간 가벼운
     경련을 일으켰다.

       주르르……

       이내 두 줄기 눈물이 양 볼을 타고 흘러내렸다.

       “손을 멈춰라!”

       갑자기 날카로운 소리가 터져 나온 것은 차역의 손이
     여인의 속옷을 헤치고 젖무덤 사이를 막 파고들려는 때였다.

       휘익!

       이어 흐릿한 인영(人影) 하나가 공중에서 차역의 머리 위로
     떨어져내렸다.

       “어떤 놈이 감히 방해를 하느냐!”

       차역은 차갑게 한마디 내뱉으며 여인의 몸에서 손을
     떼었다. 동시에 들고 있던 안령도로 자신의 머리 위로



     떨어지는 인영을 힘차게 베어 올렸다.

       휙!

       안령도는 예리하게 바람을 가르며 차가운 도광(刀光) 한
     줄기를 이끌고 허공으로 솟구쳤다.

       빙글!

       떨어져 내리던 인영은 허공에서 재주를 한바퀴 넘어 차역의
     공격을 피해 그의 등뒤에 내려섰다.
       대경 실색한 차역이 미처 몸을 돌리기도 전에 인영의 손이
     차역의 옷자락을 잡아 가볍게 뿌리쳤다.

       휘익!

       차역의 몸뚱이는 마치 줄 끊어진 연(鳶)처럼 그대로 삼 장
     가량 날아 머리 부분부터 먼저 바닥에 떨어졌다.

       쿠`─`웅!

       빗물이 고인 땅바닥에 얼굴부터 내리꽂혀지자 흙탕물이
     사방으로 튀었다.

       “앗!”

       “웬 놈이냐?”

       상관이 졸지에 쓰러지자 궁병 둘이 놀라 소리치며
     전통(箭筒)에서 화살을 뽑아 시위에 걸었다.
       동시에 정용 셋이 앞으로 튀어나오면서 들고 있던 반사봉을
     불시에 나타난 인물에게 겨누었다.
       그러나 그 인영은 조금도 당황하지 않고 눈에서 차가운
     안광(眼光)만을 폭사시키고 있었다.

       중인들의 시선이 일제히 문제의 그 인물에게 집중되었다.
       사십 조금 넘어 보이는 인영은, 곰의 어깨에 표범의 허리를
     한 몸뚱이를 짙은 고동색(古銅色) 경장(輕裝)으로 감싸고
     있었다. 머리에는 과피모를 썼지만 뒤통수에 의당 있어야 할
     변발의 긴 댕기머리는 보이지 않았다.

       그는 머리통이 훌렁 벗겨진 독두(禿頭:대머리)였다.
       독두 사내는 등뒤에 다섯 자 길이의 지팡이 하나만 달랑
     꽂은 아주 단출한 차림새를 하고 있었다.

       “끄`─`응!”

       머리부터 흙탕물에 처박힌 차역이 신음을 토하며 질퍽한
     땅에서 몸을 일으켰다. 입에서 가는 핏줄기가 끊임없이
     흘러나오는 것으로 보아 가볍지 않은 부상을 입은 듯했다.
       그는 악에 받친 눈빛을 하고 수하들을 향해 힘들게
     소리쳤다.

       “쳐라!”




       기다리고 있었다는 듯이 반사봉을 들고 있던 정용 셋이
     중년 사내를 향해 덮쳐 들었다. 동시에 시위에 화살을 걸고
     있던 궁병 둘이 손에서 시위를 놓았다.

       쉬익! 쉭!

       두 매의 화살은 날카로운 파공성을 동반한 채 중년 사내의
     가슴팍을 향해 번개처럼 날아갔다.
       측면에서는 정용 셋이 뻗은 반사봉이 덮쳐 갔다.

       휘익!

       사내의 몸이 급격히 한바퀴 선회했다.
       순간 사내의 몸을 꿰뚫을 듯 파고들던 두 매의 화살이
     갑자기 종적을 감추었다.

       탕! 타탕!

       “허억!”

       기세 좋게 반사봉을 찔러 가던 정용들은 둔탁한 소리가
     울리는 순간 급히 뒤로 물러났다.
       그러나 그들이 들고 있던 봉은 이미 원래 크기에서 절반
     정도만 남긴 채 부러져 나가고 없었다.
       회전을 하던 사내의 신형이 멈춰 섰다. 그의 왼손에는 조금
     전 궁병이 쏘아 보낸 화살 두 매가, 오른손에는 등에 꽂혀
     있던 지팡이가 쥐어져 있었다.

       “하하…… 오는 정이 있으면 가는 정도 있는 법. 받아라!”

       사내는 왼손을 가볍게 한번 흔들었다.

       쌔액!


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 풍소소혜역수한 1 권 제 2 장 - 3

풍소소혜역수한 1 권


       그의 손에 들려 있던 두 매의 화살이 날카로운 소리를
     이끌면서 허공을 날아갔다.
       중년 사내가 자신들이 쏜 화살을 맨손으로 잡아 낸 것을 본
     두 궁병은 너무 놀란 나머지 자신들을 향해 날아오는 화살을
     보면서도, 얼어붙은 듯 움직일 줄 모르고 있었다.

       푹! 푸욱!

       활로 쏜 것보다 정확하고 빠르게 날아온 화살은, 돌처럼
     굳어 버린 궁병의 몸뚱이 대신에 그들이 들고 있던 활의
     시위를 끊은 후 나무로 된 관문 벽에 깊숙이 박혔다.

       휘윅!

       다시 사내의 신형이 번뜩였다.
       부러진 반사봉을 보고 믿을 수 없다는 눈빛을 하고 있는
     정용들의 몸뚱이로 사내의 지팡이가 세 개의 작은 원을
     그리면서 파고들었다.
       세 명의 정용은 들고 있던 반 토막짜리 반사봉을 어지럽게
     휘두르며 사내의 공격을 막으려 했지만 그것은 마음뿐이었다.

       파파…… 팍!

       지팡이 자체에 생명이 있는 듯, 정용들이 휘두르는 봉
     사이를 교묘히 뚫고 들어가 그들의 가슴을 가격했다.

       “끄으…… 윽!”

       사내가 다시 제자리로 돌아왔을 때, 세 명의 정용은 입에
     거품을 물면서 벼락맞은 고목처럼, 그렇게 쓰러지고 있었다.
       사내의 날카로운 눈빛이 차역에게로 향했다.
       그 순간 마치 뱀의 눈을 접한 개구리처럼, 차역의 몸이
     부르르 떨렸다.

       그러나 겁에 질려 어쩔 줄을 몰라 하던 차역의 눈빛이
     갑자기 밝게 빛났다. 관문이 와락 열리면서 인영 하나가
     번개같이 뛰쳐 나오는 모습을 보았기 때문이었다.
       그 인영은, 하관이 아래로 길게 빠진 초로의 관인(官人),
     바로 순검사 부순검(副巡檢)인 경찬(耿燦)이었다. 이미 그의
     미간은 잔뜩 찌푸려져 있었다.

       “이게 무슨 난리냐?”

       경찬은 허리에 차고 있던 요도(腰刀)를 빼 들면서
     고통스러워하는 차역에게 힐난하듯 소리쳤다.

       “아, 예! 저 계집년이 검문에 불응하기에 따끔한 맛을 보여
     주려는데 저 미친놈이 갑자기 뛰어들어 그, 그만……”

       차역은 지옥에서 보살을 만난 듯이 반가워하며 경찬을



     맞았다. 비록 요사이 나이 어린 상관을 맞은 탓에 성질이
     나기는 했어도…… 무술 실력은 자신들보다 뛰어난 고수였다.
       경찬은 여인의 찢겨진 옷자락만 보고도 어떻게 된 내막인지
     충분히 짐작할 수 있었다. 그도 수하들이 검문을 빙자하여
     가끔씩 부녀자를 희롱하는 것을 잘 알고 있는 터였다.
       그러나 팔은 안으로 굽는다고, 그는 대뜸 대머리 사내에게
     소리쳤다.

       “네놈이 정녕 죽고 싶어 환장을 했구나. 관인에게
     항거하는 것조차 용서받기 어려운 일인데…… 감히 관인을
     때려눕히기까지 하다니!”

       지팡이를 든 중년인의 입가에 차가운 미소가 흘렀다.

       “으하핫…… 아랫것들이 왜 이렇게 무례한가 했더니 다
     이유가 있었군그래.”

       “뭐, 뭐라고!”

       경찬의 눈꼬리가 위로 치켜 올라가면서 눈 밑에 가벼운
     경련이 일었다.

       “윗물이 맑지 않은데 아랫물이 맑을 리 없는
     법[上濁下不淨]…… 도리라고는 쥐뿔만큼도 모르는 놈이
     윗자리를 차지하고 앉았으니, 그 밑에 있는 놈들이 무얼 보고
     배우겠느냐!”

       “닥쳐라!”

       화가 머리 끝까지 치민 경찬의 입에서 벽력 같은 고함이
     터져 나왔다.
       그는 요도를 힘있게 꼬나쥐고 지팡이를 든 사내에게 한걸음
     한걸음 다가갔다.
       상관이 직접 손을 쓰려고 하는데 어찌 수하 된 입장에서
     보고만 있을 수 있겠는가!
       얼굴을 잔뜩 찡그리고 있던 차역도 떨어뜨렸던 안령도를
     다시 집어 들고 사내의 측면으로 다가갔다. 눈치만 보고 있던
     나머지 정용 둘과, 궁병 하나가 사내의 뒤쪽으로 돌아갔다.
       중년인의 입가에 차가운 미소가 어리면서 지팡이 끝이 땅을
     비스듬히 가리키기 시작했다.

       일촉즉발(一觸卽發)!

       장내의 분위기가 다시 험악해져 갔다.

       3

       “아길(阿吉)! 잠깐 멈춰라!”

       경찬이 손속을 펼치려는 순간 승객들 틈에서 우렁차면서도
     맑은 음성이 터져 나왔다.

       “어떤 놈이냐?”

       경찬은 앞으로 쳐 나가려다 멈추고 고개를 돌렸다. 많은



     사람들이 모인 자리였지만 소리지른 자를 찾기는 어렵지
     않았다.
       그것은 그의 눈이 날카로운 탓도 있지만, 소리를 친 사내가
     단연 돋보이는 풍모를 지녔기 때문이었다.
       고함으로 싸움을 멈추게 한 자는 오른손에 유지우산을 든
     황포인(黃袍人)이었다.

       “네놈은 또 뭐 하는 놈……!”

       난데없이 나타난 황포인에게 호통을 치려던 경찬은 백주에
     도깨비를 만난 사람처럼 눈을 휘둥그렇게 떴다.
       황포인은 삼십 중반의 사내였는데, 칠 척 반은 됨직한
     우람한 체격에, 얼굴은 사각형으로 선이 굵었고 눈썹은
     송충이처럼 짙었으며 입술은 마치 주사(朱砂)를 칠한 듯이
     붉었다.

       몸에는 금황색(金黃色) 장포(長袍)에 은백색 행괘를 걸쳤고,
     아래에도 금빛의 요장고를 입고 있었다. 특이한 것은 장포가
     무려 네 군데나 트임이 있는 사차포(四 袍:일명
     전의(箭衣)라고도 함)였다. 뿐만 아니라 장포에는
     오조(五爪)의 망문( 紋)까지 수놓여 있었다.
       황포인은 체구가 건장할 뿐 아니라 몸에서 뿜어져 나오는
     기도도 대단했다. 설령 태산(泰山)이 무너져 내려도 눈썹 하나
     까딱하지 않을 것 같았다.

       경찬의 얼굴에서 점차 핏기가 사라져 갔다.
       새로 나타난 황포인의 복장이 그의 머릿속에 한 가지
     사실을 떠올려 주었기 때문이다.
       그가 아는 한, 비록 고위직에 있는 관인이라 할지라도 의복
     빛깔을 금황색으로 할 수 없었다. 더군다나 장포에 수놓인
     망문의 발톱 또한 다섯 개인 데다, 네 곳이 트인 사차포
     형식이 아닌가!

       그는 황포인의 얼굴로 시선을 옮겼다.
       황포인은 머리에 은초피(銀貂皮)로 된 과피모를 쓰고
     있으며, 그 위에 대추만한 동주(東珠:흑룡강에서 산출되는
     진주)가 하나 박혀 있었다.
       경찬의 눈은 더 이상 커질 수 없을 정도로 부릅떠졌다.

       ‘저 진주는 틀림없이 동주! 그렇다면 이분은 바로……!’
       털`─ 썩!

       경찬이 몸을 급작스레 무너뜨리며 질퍽한 땅에다 무릎을
     꿇었다. 바닥이 흙탕물투성이임에도 불구하고, 손등까지
     덮이는 긴 소매로 땅바닥을 두어 차례 쓴 다음, 머리를
     바닥에 대고 조아렸다. 바로 타천지례(打千之禮)였다.
       차역과 궁병, 정용은 뭐가 뭔지 자세히는 몰랐지만, 자신의
     상사가 무릎을 꿇는지라 그들도 급히 무릎을 꿇었다.
       경찬은 바닥에 머리를 조아린 채 다 죽어 가는 소리로 입을
     열었다.

       “나, 나으리! 소인이 나으리를 미처 알아뵙지 못하고……
     죽을죄를 지었습니다.”

       황포인이 나타나자 지팡이를 들고 있던 고동색 경장 차림의



     중년인은 급히 그 옆에 바싹 붙어 섰다.

       “하하…… 조금 전의 기세로 보면 나를 갈기갈기 찢어
     죽일 것 같더니만, 갑자기 왜 그러는가?”

       황포인은 느긋한 표정으로 경찬을 굽어보았다.
       경찬은 빗물이 흥건한 바닥에다 연신 이마를 찧으면서 다
     죽어 가는 소리를 할 뿐이었다.

       “나으리…… 태산을 앞에 두고도 몰라본 죄, 죽어
     마땅하오나…… 인생을 불쌍히 여기시어 한 번만 용서해
     주십시오. 부디 이번 한 번만……!”

       황포인은 그의 비굴한 행동엔 관심이 없는 듯
     백의여인에게로 고개를 돌렸다.

       “소저, 어떻소이까. 이 정도면 마음이 조금이나마
     풀렸는지요?”

       비록 나직하게 하는 말이었지만 음성은 맑았고 울림이
     길었다. 듣는 이의 마음을 편하게 해주는 힘이 담겨 있었다.
       백의여인은 낭패한 가운데서도 정신을 차려 가슴 부분을
     가리면서 급히 답례했다.

       “저, 정말 고맙습니다.”

       “하핫…… 소매 끝만 스쳐도 엄청난 인연이라는데…… 한
     배를 타고 온 사이로, 이 정도는 당연히 해야 하지 않겠소.”

       “대인, 소녀가 무엇으로 이 은혜에 보답해야 좋을지……”

       “하하, 이런 일은 의당 누구나 해야 할 일인데 보답은
     무슨 보답……”


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 풍소소혜역수한 1 권 제 2 장 - 4

풍소소혜역수한 1 권


       대범하게 한마디 던진 황포인은 경찬에게 고개를 돌렸다.
     그의 표정은 다시 엄숙하게 변했다.

       “그대가 이렇게 잘못을 뉘우치고, 또한 당사자인 이 소저
     분도 더 이상 문제삼지 않겠다고 하니…… 내 이번 일은 이
     정도로 불문에 붙이고, 못 본 것으로 하겠다.”

       “나으리, 고맙습니다. 정말 고맙습니다!”

       경찬은 연신 머리를 진흙탕에 처박으며 고맙다는 말만
     되풀이할 뿐이었다. 옆에 있던 차역 일행도 영문을 모른 채
     같은 행동을 할 수밖에 없었다.

       “하지만 오늘 일을 거울삼아 수하들을 엄중히 단속해야 할
     것이야. 앞으로는 검문을 하더라도 부녀자를 희롱하는 일이
     두 번 다시 있어서는 안 된다.”

       “예, 나으리. 명심하겠습니다.”

       황포인은 다시 백의여인에게로 시선을 돌렸다.

       “자, 이것으로 대강 일이 마무리된 것 같소이다. 소저,
     그만 가시지요.”

       “예, 대인!”

       백의여인은 나직이 대답하고 황포인을 따라 천천히 걸음을
     옮겼다. 황포인이 입가에 환한 웃음을 지으며 말을 이었다.

       “하하, 자꾸 대인, 대인 하니 듣기가 이상하군요. 이것도
     인연이니, 먼저 통성명이나 할까요. 나는 금호(金虎)라 하고,
     조금 전 소저를 도운 이 친구는 국원길(鞠元吉)이라 합니다.”

       어느 사이 금호 곁에서 어깨를 나란히 하고 걷던 중년인이
     고개를 꾸벅했다.

       “국원길입니다. 소저 같은 미인을 만나게 되어 정말
     영광입니다.”

       미인이라는 말 때문인지 여인의 얼굴이 붉어졌다.

       “명분상 이 친구가 나의 보표(保 ) 일을 맡고 있기는
     하지만 실은 친구처럼 지내고 있습니다.”

       금호가 한마디 덧붙였다.
       백의여인은 잠시 망설이는 듯하더니 이내 이름을 말했다.

       “소녀는 봉소소(鳳素素)라 하옵니다.”

       “봉소소라…… 정말 좋은 이름입니다.”




       경찬은 서로 대화를 주고받으며 멀어져 가는 이남 일녀를
     바라보며 의문 가득한 눈을 빛냈다.

       ‘도대체 무슨 일이기에 황족이 경사(京師)에서 이곳까지
     내려왔단 말인가? 저 정도의 차림이면 안돼도
     패륵(貝勒:청황실 작위 중 제오급에 해당)은 될 터인데……
     혹시 삼 일 후의 그 일과 연관이?’

       황포인이 떠난 후 궁병 하나가 조심스럽게 경찬에게
     물었다.

       “나으리, 도대체 그자가 누구이기에…… 나으리께서
     그렇게 쩔쩔매시는 겁니까?”

       “닥쳐라. 그것은 네놈이 알 바 아니다.”

       경찬이 궁병에게 호통을 치고 관문 안으로 들어가 버리자
     차역의 눈에 다시 흉광이 어리기 시작했다.

       “자, 빨리 빨리 줄을 맞춰라! 엉, 꼭 얻어터져야 말을 들을
     테냐!”

       어지럽게 늘어서서 좋은 구경을 하던 승객들은 차역의 고함
     소리가 들리기 무섭게 서둘러 다시 늘어서기 시작했다.
     먹장구름 속에서 쏟아지는 비는 그들의 머리 위로 계속해서
     떨어지고 있었다.

              *             *             *

       천하객잔(天河客棧)은 연산로(鉛山路)에서 조금 들어가서,
     감강의 지류(支流)인 무하(撫河)가 내려다보이는 언덕 위에
     위치하고 있었다. 객잔은 외지고 지은 지가 오래되어 시설도
     많이 낡은 편이었다.

       이 객잔도 번창하던 시절이 있었는데, 그것은 이 무하변에
     남창 선착장이 위치해 있을 때였다. 그 선착장이 사정상 감강
     쪽으로 옮겨진 후부터 찾는 사람이 급격히 줄어들고 말았다.
       하지만 객잔이 번잡하지 않고 조용하다는 이유로, 찾아
     주는 손님들도 조금은 있었다. 비록 비어 있는 방이 손님이
     들어 있는 방보다 많았지만, 계속 문을 열 정도는 되었다.

       십삼일 저녁 술시 말(戌時末:밤 아홉시) 무렵.
       사위(四圍)에 검은 장막이 내려진 후에도 비는 여전히
     내리고 있었다. 이런 칠흑 같은 어둠 속에서도 한 줄기
     흐릿한 불빛이 새어나오는 곳이 있었으니, 바로 천하객잔
     후원(後院) 외진 곳에 자리한 동상방(東廂房) 쪽이었다.

       방안은 금리등(金鯉燈)이 흐릿한 빛을 뿌려 주고 있는
     가운데, 휘장도 내리지 않은 침상 아래에 붉고 푸른 옷들이
     어지러이 널려 있었다. 그리고 침상에는 한 쌍의 중년 남녀가
     나란히 누워 있었다.

       두 사람 모두 얇은 침구로 하반신만 대충 가렸을 뿐,
     상반신은 실오라기 하나 걸치지 않은 나신(裸身)이었다.



     남자는 여인의 팔을 베개삼아 베고서, 그녀의 육감적인
     젖가슴에 얼굴을 묻고 있었다.

       여인의 눈동자는 반쯤 풀려 있으며 전신이 땀으로 흥건히
     젖은 가운데, 홍조(紅潮)가 젖가슴을 중심으로 몸 전체를 붉게
     물들이고 있었다. 사내의 가슴도 여인 못지않게 땀으로
     번들거렸다.
       이 모습으로 보건대, 조금 전에 거센 열풍(熱風)이 한차례
     지나간 모양이었다.

       벌거벗은 남녀가 서로 부둥켜안고 누워 있는데도, 방안에선
     뜨거운 열기가 감도는 대신 어딘지 모르게 음울한 느낌이
     무겁게 깔려 있었다. 그 느낌은 때아닌 가을비가 추적추적
     내리는 것만큼이나 암울한 것이었다.

       누워 있는 남녀는 서로 뒤바뀐 듯한 모습을 하고 있었다.
       사내는 대나무 젓가락처럼 비쩍 마른 데다 키도 고작 다섯
     자 반 정도인데 비해, 여인은 사내보다 두 배는 풍만한
     몸에다 신장이 남자보다 목 하나 정도는 더 컸다.
       그들은 조금 전에 치른 방사로 지친 탓인지 누운 채 가쁜
     숨만 몰아쉬었다.

       그러다 여인은 남자가 베고 있는 팔이 저린지, 그의 머리
     위치를 조심스럽게 바꾸면서 팔을 움직였다. 남자가 여인의
     가슴에 묻고 있던 고개를 약간 들었다.

       “향매(香妹), 팔이 저린 모양이지?”

       “조금은요.”

       남자가 머리를 들며 몸을 일으키려 하자 여인이 얼른 말을
     이었다.

       “삼랑(三郞), 이제 괜찮아졌어요!”

       삼랑이라 불린 사내, 맥전삼(麥田三)은 다시 여인의 팔 위로
     머리를 떨어뜨렸다. 향매라 불렸던 여인, 감난향(甘蘭香)은
     그의 머리를 자신의 풍만한 가슴의 계곡 사이로 잡아당겼다.
       잠시 침묵이 흘렀다.

       후두둑……

        지붕을 두드리는 빗소리가 그 침묵을 비집고 들어왔다.

       “삼랑, 이번 일은 무척 어렵겠지요? 어쩌면 우리는
     다시……”

       “향매, 우리 복잡하게 생각하지 맙시다. 지금껏 우리가
     해왔던 일 중 쉬웠던 일이 어디 하나라도 있었소?”

       “삼랑 말이 맞아요. 하지만 오늘따라 왠지 자꾸만
     불안해져요.”

       “아마, 때에 맞지 않는 저놈의 비 때문일 것이오. 난
     제아무리 어려운 일이라 해도 향매만 있으면 자신이 있소.



     낙양대호(洛陽大豪) 정용호(鄭龍虎)를 죽일 때도, 모두들
     우리가 실패할 거라고 하지 않았소. 심지어는 연(連)
     전주(殿主)마저도 그렇게 말했을 정도니 말이오.”

       “그건 저도 알아요. 그들은 믿으려 하지 않았지만 우리는
     멋지게 해치웠어요. 우리가 손잡고 일을 벌여서 지금까지
     실패한 적은 한 번도 없었지요.”

       “내 말이 그 말이오. 그러니 쓸데없는 걱정 말고 눈이나
     조금 붙여둬요.”

       “하지만 삼랑, 그 유가(劉哥) 늙은 것이 관아 밖으로
     조금도 나오려 들지 않을 텐데, 어떻게 일을 시작할
     작정이에요? 더군다나 그 늙은 것 옆에는 사나운 개
     떼말고도, 몇 마리의 상대하기 까다로운 원숭이도 붙어
     있다고 하던데요.”

       “하하하…… 걱정 말아요. 이미 그를 밖으로 끌어 낼
     계책이 다 마련되어 있소. 일단 밖으로 모습을 드러내기만
     하면, 그는 죽은목숨이나 다름없소. 그깟 들개 무리나 원숭이
     따위를 해치우는 것은 어린애 팔을 비트는 것보다 쉬운
     일이니 말이오.”

       “삼랑! 그래도 한 가지 걱정되는 일이 있어요.”

       “걱정이라니, 무슨 걱정이 있단 말이오?”

       “그 늙은 것의 외호가 철면판관(鐵面判官)이라 가죽 또한
     철판같이 두꺼울 것 아니에요. 그러니 당신의 그 날카로운
     독아(毒牙)도 잘 박히지 않을지 모르잖아요.”

       맥전삼은 감난향이 농담을 하고 있음을 깨닫고 웃음을 띠며
     맞장구를 쳤다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 풍소소혜역수한 1 권 제 2 장 - 5

풍소소혜역수한 1 권


       “뭐, 내 이빨이 들어가지 않는다 해도 방법은 또 있지
     않소. 바로 향매의 이 육중한 몸으로 짓눌러 놓고
     독침(毒針)을 놓으면 되니 말이오. 아니, 어쩌면 독침을
     맞기도 전에 향매의 몸무게에 압사할지도 모르지만……”

       “뭐, 뭐라고요? 삼랑, 정말 이럴 거예요?”

       “아, 수, 숨이 막혀…… 향매…… 제, 제발!”

       감난향이 어떻게 했는지 맥전삼은 숨이 넘어가는 소리를
     하며 빌었다.

       “삼랑, 당신은 내 몸을 안을 때마다, 내가 풍만하고
     육감적일 뿐 조금도 뚱뚱하지 않다고 하더니…… 이제 알고
     보니 입에 발린 말로 나를 속인 것이군요.”

       “아, 자, 잘못했소. 제, 제발!”

       맥전삼이 잘못을 빌자 그녀는 비로소 자신의 가슴에서 그의
     얼굴을 풀어 주었다.

       “하하하……!”

       “호호호!”

       두 사람은 서로 얼굴을 마주보고 웃었다. 앞일이 어떻게
     될지 알 수 없지만 이 순간만은 마음놓고 웃을 수 있었다.

       “이번 일만 끝나면, 나는 보통 사람들처럼 평범한 생활로
     돌아가고 싶어요. 삼랑, 누주(樓主)가 정말 우리를 놓아
     줄까요?”

       “그가 비록 잔혹하고 음흉하지만…… 한번 입 밖에 내뱉은
     말은 꼭 지키는 자요.”

       “정말 그렇게 되었으면 얼마나 좋겠어요. 삼랑을 닮은
     아들 하나에 저를 닮은 딸아이를 낳고 싶어요. 당신을 위해
     음식을 만들고, 애들의 옷을 짓고……”

       “자, 잠깐만. 제발 아들 녀석은 당신을 닮고, 딸아이는
     나를 닮았으면 좋겠소.”

       “뭐, 뭐라고요. 여자 몸은 나 정도가 되어야 품을 만하다고
     말했잖아요. 그런데……”

       “그, 그런 것이 아니라…… 다른 사내놈들도 나와 같지는
     않을 것 아니오. 그, 그래서 하는 말이오.”

       “오호호…… 너무 그리 더듬을 것 없어요. 괜히 한번 해본
     말이니까요. 저를 닮든, 당신을 닮든 아이만 가질 수



     있다면……”

       “향매, 걱정 마시오. 꼭 그렇게 될 것이오!”

       둘의 대화가 잠시 끊어지고 다시 침묵이 흘렀다.
       말은 그렇게 하지만, 둘 중 어느 누구도 내일을 기약할 수
     없다는 것을 잘 알고 있었다. 그것이 바로 그 자신들의
     생활인 것이다.

       잠시 숨막힐 듯한 무거운 공기가 방안을 감돌았다.
       그것을 견디기 어려운지……
       감난향은 맥전삼의 손을 잡아 자신의 가슴 쪽으로 슬며시
     끌어당겼다. 맥전삼의 손바닥에 닿은 부분, 그녀 젖가슴의
     돌기 부분이 다시 딱딱하게 굳어져 있었다.
       맥전삼의 시선이 감난향을 향했다. 그녀의 눈에서 뜨거운
     불꽃이 이글거렸다.

       맥전삼은 아무 말 없이 감난향의 몸을 힘차게 자신 쪽으로
     끌어당겼다.
       이내 방안은 다시 뜨거운 열풍에 휩싸였다.

       쏴아아……

       밖에서는 여전히 세찬 비가 쏟아지고 있었다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 풍소소혜역수한 1 권 제 3 장 풍소소(風蕭蕭)

풍소소혜역수한 1 권


     제 3 장 풍소소(風蕭蕭)

       1

       강서성 얼사의 모든 문서 처리를 책임지고 있는
     경력(經歷:정칠품관) 사공현(司空賢)은 밤늦게 자신의 집을
     찾아온 하일지(河一志)를 조금은 불쾌한 기분으로
     객청(客廳)에서 맞았다. 나이가 육십 가까이 되니 한번 깨면
     다시 잠들기가 어려웠다.

       그런데 지금 그는 자신의 뜻에 반해 잠자리에서 일어났던
     것이다. 이경(二更)을 알리는 북 소리가 울린 바로 직후였다.
       힘든 하루 일과로 몸이 물먹은 솜처럼 무거워진 그가,
     아문에서 퇴청해 잠자리에 든 지 반 시진이 채 안 된 때였다.
       만일 지금 시국이 비상시가 아니고, 찾아온 이가 찰란의
     협위대노야(協尉大老爺:명 대의 대포두에 해당)가 아니었다면
     결코 만나려 들지 않았을 것이다.

       “그래, 하 노야! 무슨 일이신가? 이처럼 늦은 시각에……”

       사공현은 하일지가 차(茶)를 대강 마신 것처럼 보이자, 더
     이상 참지 못하고 물었다.

       “아, 예! 그렇지 않아도 시간이 많이 늦어서
     망설였습니다만…… 심상치 않은 일이 생겨서 이렇게
     찾아뵈었습니다.”

       “그래, 무슨 일인데 그러는가? 뜸은 그만 들이고 어서
     얘기해 보게나. 이거, 숨 짧은 사람은 숨넘어가게
     생겼구먼그래.”

       “사공(司空) 대인(大人), 수상한 자를 하나 체포했습니다.”

       순간, 심상치 않다는 말에 잔뜩 긴장했던 사공현의 표정이
     풀리면서, 흘러나오는 목소리 또한 시큰둥했다.

       “아니, 수상쩍은 자를 잡았으면 심문을 해서 규정대로
     반방(班房:지금의 유치장)에 집어넣으면 되지…… 이곳까지 올
     일이 아니지 않소이까.”

       “그렇긴 하지만, 붙잡은 자가 일반 잡범(雜犯)이
     아니라서……”

       “잡범이 아니라니, 무슨 소린가?”

       “그자는 바로 거리에 붙여진 종가 놈의 참수를 알리는
     고시(告示)를 찢다가 체포되었는데, 품에는 비수(匕首)를
     숨기고 있었습니다.”

       긴 턱을 쓰다듬는 사공현의 표정은 여전히 시큰둥했다.




       “그놈이 호랑이 간을 삶아 먹었나. 감히 고시를 찢었다고?
     거기에다 비수까지…… 당장 주리를 틀어서라도 심문을 해서
     그자의 정체나 배후를 파헤쳐야 되는 것 아닌가.”

       “그, 그렇습니다. 때문에 찰란에서 전문적으로 죄인을
     심문하는 친구가 마음먹고 손을 댔습니다만, 얼마나 독한
     놈인지 전혀 입을 열지 않습니다!”

       “그렇담, 반방에 구금했다가 다시 심문하면 될 일이지
     무엇 하러 이 시각에 나를 찾은 것인가?”

       사공현의 표정엔 흥미가 없다는 빛이 역력했다.

       “말씀드리기 죄송합니다만, 또 다른 문제가 있어서
     그렇습니다. 그자의 몸에는 비수뿐 아니라
     반청복명(反淸復明)의 내용을 담은 격문(檄文)이 있었고……
     또한 성내 각 아문에 근무하는 관인(官人)들의 명단이 주소와
     함께 적혀 있는 권자도 발견했습니다.”

       “뭐라고? 반청복명의 격문과 관인들의 주소와 성명이 적힌
     두루마리 종이가…… 그래, 그 격문 내용이 무엇인가?”

       “말씀드리기가 그렇습니다만…… 옥에 갇혀 참수를
     기다리는 비적 종대명을 구해 내고 과, 관인들을
     쳐죽이자는…… 그런 내용입니다.”

       사공현은 입맛이 썼다.

       반청복명이라……!

       그들은 시대의 조류를 읽을 줄 모르는 어리석은 놈들이다.
     명나라가 망한 지가 언젠데 아무 가능성도 없는 바보 같은
     짓을 꾀한단 말인가! 대체로 그런 자들은 어느 세상에서도
     적응하지 못하고 불평 불만만 일삼는 쓸모없는 쓰레기들이지.

       “이거, 하 노야가 큰 공을 세웠군그래.”

       말은 그러했지만 사공현의 음성에는 빈정거림이 역력했다.

       “아, 아닙니다. 그놈을 체포한 것은 반(潘)
     순포(巡捕)입니다.”

       하일지는 내심 심사가 좋지 않았지만, 지금은 이자의
     비위를 거슬려 좋을 것이 없었다.

       “그래, 내가 무엇을 해주길 바라는가?”

       사공현은 하일지가 원하는 것을 뻔히 알면서도 굳이
     물었다.
       아마 이번 일로, 이 친구는 안찰사 나리에게 큰 상을 타게
     될 것이다. 그러니까 귀찮은 것도 무릅쓰고 이 시간에
     달려왔을 테고……

       “글쎄…… 그것이 좀 그렇습니다. 붙잡힌 자를 반방에



     가두어 두는 것이 좀 불안해서요.”

       “감히 찰란에까지 들어와 그를 어떻게 할 자가
     있을까……”

       사공현은 다시 마땅찮은 얼굴을 하고 있었다.

       “하지만 그자의 일행이 있다면…… 죄송스럽지만 그자를
     뇌옥(牢獄)에 넣을 수 있도록, 사옥(司獄)나리 앞으로
     공문(公文)을 하나 써주시면……! 그쪽이라면 경계가 엄중해서
     안심이 될 듯합니다.”

       “알았네. 잠시만 기다리시게. 곧 나올 테니……”

       사공현은 객청 옆에 마련된 객방(客房)으로 들어갔다.
       어차피 해줄 일이라면 빨리 해서 보내고 잠을 청하는 것이
     몸에 남는 것이리라. 물론, 이런 수고를 끼쳤으니, 나중에
     자신을 못 본 체하지는 않을 것이라는 것도 이미 생각을 해둔
     뒤였다.

              *             *             *

       비는 그쳤다.
       하지만 하늘은 여전히 두터운 먹구름이 뒤덮고 있었다.
       구름만 걷힌다면 만월에 가까운 열사흘날 달이 천지를
     훤하게 비춰 줄 테지만, 사위는 칠흑처럼 캄캄하기만 했다.

       스`─`윽!

       남창 중심부인 남양대가에 위치한 길승객잔(吉承客棧)
     이층의 창문이 소리없이 열리더니, 검은 인영 하나가 창
     밖으로 머리를 내밀었다.

       삼경(三更)이 가까운 시각이었다.
       인영은 조심스럽게 객잔의 화원과 옆 방을 살폈다.
       달빛 한 점 비춰들지 않는 화원은 어둠 속에 조용히
     잠들었고, 불이 켜진 방 또한 보이지 않았다.
       비로소 인영은 뒤로 손을 뻗어 창문을 조용히 닫았다.
     얼마나 조심스러웠던지 문 닫히는 소리가 인영 자신의 귀에도
     들리지 않을 정도였다.

       휙!

       인영은 가벼운 동작으로 지붕 위로 솟구쳐 올랐다.

       스윽!

       인영은 방향을 동쪽으로 잡더니 신형을 날렸다.
       마치 한 줄기 가벼운 연기가 흐르는 듯한 모습으로 지붕
     위를 달렸다.

       번화한 거리의 지붕 위를 일다경(一茶頃) 정도 달리자,
     드디어 인가가 끝나고 숲이 시작되었다. 인영은 망설이지
     않고 숲속으로 몸을 날렸다.
       잠시 후, 어둠 속에서 검은빛으로 출렁이는 작은 호수(湖水)



     하나가 인영 앞에 모습을 드러냈다. 바로 남창이 자랑하는
     명소, 현사호였다.

                       *             *             *

       삐익! 삐익!

       어찌 들으면 새소리처럼도 들리는 호각 소리가 짧게 두 번
     울렸다.
       호수를 굽어보는 언덕 위에 웅크리고 있는 아담한
     장원(莊院) 한 채를 사람들의 눈으로부터 가려 주는 숲이었다.

       “형제들! 이제 불을 켜도 괜찮소. 지금 신호는 청병의
     순라꾼이 완전히 물러갔다는 신호외다.”

       돌과 돌이 부딪치는 듯한 둔탁한 음성이, 어둠 속에 숨을
     죽인 듯 잠겨 있는 대청(大廳)에서 들려 왔다. 바로 새소리가
     들린, 숲에 가려 있는 사합원(四合院) 형식의 장원 안이었다.

       탁! 탁!

       두어 번 화석(火石)과 화도(火刀)가 부딪치는 소리가
     들리더니, 이내 벽에 걸린 두 개의 기사풍등(氣死風燈)에 불이
     밝혀졌다.
       대청 안에는 육십여 명이 넘는 인원이 숨을 죽이고 있었다.
     의자도 없이 모두 맨바닥에 포단(蒲團)을 깔고 앉아 있었다.
       승(僧), 도(道), 속(俗), 유(儒), 개( ) 등 각양각색의 복장을
     하고 있는 인물들의 공통점이라고는, 모두 병장기를
     휴대했다는 것과 눈빛이 하나같이 칼끝처럼 날카롭다는
     점이었다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 풍소소혜역수한 1 권 제 3 장 - 1

풍소소혜역수한 1 권


       그 중에서 단연 한 사람이 눈에 띄었다. 몸집이 유난히
     크고 머리를 빡빡 깎은 자였다.
       노지심(魯智深)이 살아 돌아온 듯, 큰 몸뚱이를 회색빛
     법복(法服)과 가사(袈裟)에 감추고, 허리에는 작은 솥뚜껑만한
     동발(銅鉢) 두 개를 차고 있는 그는 커다란 두 눈을
     화등잔처럼 빛내고 있었다.

       조금 전 어둠 속에서 울린 것과 같은 음성이 그의 입에서
     흘러나왔다.

       “벌써 도착했어야 할 호북(湖北) 등 삼성(三省)의
     형제들과, 총타(總舵)에서 오기로 되어 있던 형제들이 오지
     않은 것이 마음에 걸리는 것은 사실이오. 하지만 우리 강서와
     호남성(湖南省)의 형제들은 다 모였으니, 구체적인 계획을
     세워 보기로 하겠소이다.”

       일순 장내가 술렁거리기 시작했다. 자리한 인원들은 각기
     옆쪽의 사람들을 쳐다보는데 그 눈에는 불안의 빛이
     역력했다.
       승인은 장내의 침울한 분위기가 못마땅한 듯 눈살을
     찌푸렸다.

       “총순찰(總巡察)님의 처형일이 고작 사흘밖에 남지
     않았소이다. 그 분을 구하는 데 좋은 의견이 있으면 기탄없이
     말해 주시오!”

       모두 입을 꾹 다물고 불안한 빛을 띤 눈만 굴리고 있는
     가운데 인영 하나가 일어났다. 꽃무늬가 수놓인 화려한
     화복(華服) 차림의 중년인이었다.

       “태(太) 분타주(分舵主)의 말씀은, 설령 총단의
     십삼태보(十三太保)들이나, 호북 등 삼성의 형제들이 합세하지
     않더라도 일을 시작하겠다는 말씀인 것 같은데…… 무리가
     아닐까 싶소이다.”

       만일 다른 사람이 이런 의견을 내놓았다면 비겁하다는
     소리가 터져나왔을지 모르지만, 상대가 금필수사(金筆秀士)
     검철(黔哲)이라면 얘기가 달랐다.
       일전에 회(會)의 밀사(密使) 하나가 정주현(靖州縣)에서
     청병(淸兵)에게 붙들렸을 때, 치밀한 계획을 세운 후 희생자
     하나 내지 않고 파옥(破獄)을 성공시켰던 인물이 바로 그였던
     것이다.

       지금 중인들 앞에 서서 이야기를 주도하고 있는 승인,
     담(膽)이 몸뚱이보다 더 크다는 철두타(鐵頭陀) 태악(太岳)과
     비교되는 인물이 바로 검철이었다. 그는 현재 회(會)의 호남성
     분타주를 맡고 있다.

       태악의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.
       그가 우려하던 일이 벌어졌기 때문이기도 하지만, 그보다는



     그 말을 한 사람이 다른 사람도 아닌 바로 검철이기에 충격이
     더 컸다.
       이렇게 많은 사람이 모였을 때는 명령권을 가진 윗사람이
     있다면 문제는 간단하다. 그러나 지금처럼 같은 권한을 가진
     사람 둘의 의견이 대립되면, 일이 어느 방향으로 흐르게 될지
     알 수 없어진다.

       지금 자신이 지주(地主)의 입장이어서 회의를 주도하고는
     있지만, 검철의 의견을 무시하고 일방적으로 일을 끌고 갈
     수는 없는 것이다.
       태악은 가벼운 마른기침을 하고 천천히 입을 열었다.

       “물론 검(黔) 형(兄)의 말이 틀린 것은 아닙니다. 하지만
     그렇다고 총순찰이 청병(淸兵)의 손에 죽임을 당하는 것을
     우리가 수수방관(袖手傍觀)만 해서 되겠습니까! 형제들이
     회천대업(回天大業)에 뛰어들 때 이미 목숨 따위는 대의를
     위해 초개처럼 버리겠다고 결심하지 않았습니까!”

       그의 둔탁한 소리는 흔들리는 중인들의 마음을 뜨겁게
     만드는 묘한 힘이 있어, 어느 정도 겁을 집어먹었던 사람들의
     호연지기(浩然之氣)를 불러일으키기에 충분했다.
       검철은 내심 고개를 끄덕였다.

       “이 검철이 비록 담은 태 형보다 작지만 그렇다고 죽음을
     두려워하는 사람은 아니외다. 천지쌍영(天地雙英)의 하나인
     총순찰이 우리가 추구하는 대업에 큰 비중을 차지하는 줄
     모르는 것도 아니고…… 무엇보다 그분을 구해 낼 수만
     있다면 이 몸이 누구보다 먼저 죽을 각오가 되어 있소이다.
     하지만……”

       검철이 잠시 숨을 고르는 사이, 태악이 입을 열었다.

       “바로 그렇소. 회의 중심 인물인 천지쌍영이 한 달간의
     시차를 두고 실종된 지 벌써 반년이 넘었소이다. 어떻게 된
     일인지는 모르지만 지금 총순찰의 처형이 눈앞에 닥쳤소이다.
     우리는 어떤 희생을 치르더라도 반드시 그분을 구해야
     합니다. 그 어떤 희생을 치르더라도……!”

       “나도 그분을 구출하는 것에는 대찬성이오. 다만……
     누구냐!”

       갑자기 말을 중단한 검철이 대청 창 밖을 향해 양손을
     뻗었다.

       쌔애액!

       날카로운 파공성을 동반한 금빛 소필(小筆) 십여 자루가
     그의 소매에서 쏘아져 나와 창을 뚫고 사라졌다.

       휘익! 휙!

       대청에서 인영 둘이 허공으로 치솟는가 싶더니, 곧장
     창문을 향해 날아 나갔다.
       바로 태악과 검철이었다.




       와장창!

       창문이 부서지며 밖에서 인영 하나가 안으로 날아
     들어왔다. 그 인영은 허공에 솟구친 두 사람과 한차례 무서운
     격돌을 벌였다.

       차앙! 땅!

       날카로운 금속성이 울리면서 불똥 수백 개가 어둠 속에서
     사방으로 뿌려졌다.
       세 사람은 엇비슷하게 바닥으로 내려섰다.

       “그, 그 초식은 이, 일월광화(日月光華)……!”

       “그, 그 검은 포, 포월(抱月)?”

       얼마나 놀랐는지, 태악과 검철은 하마터면 쥐고 있던
     동발과 판관금필(判官金筆)을 놓칠 뻔했을 정도였다.
       일월광화 초식은 회주가 창안한 일월십팔식(日月十八式)
     중의 하나이고, 포월검은 사일검(射日劍)과 더불어
     일월쌍검(日月雙劍)의 하나로, 천지회의 한 인물을 대표하는
     신물(信物)인 것이다.

       대청 안에는 검은 야행의(夜行衣)를 걸치고, 머리에는 눈이
     있는 곳만 구멍 두 개가 뚫린 원통형의 오죽립(烏竹笠)을 쓴
     인영이 늠름한 자세로 서 있었다.
       그의 눈빛은 깊고 유현(幽玄)해서 도대체 무슨 생각을 하고
     있는지 알 수가 없었다.

       지금 그의 오른손에는 휘청거리는 연검(軟劍)이 들려
     있었다. 기이하게도 검신(劍身) 중앙에는 은빛을 뿌려 주는
     신월(新月)이 각인되어 있었다.
       특이한 것은 그가 양손에 부드러운 가죽으로 된 검은빛의
     수투(手套:장갑)를 끼고 있다는 점이었다.

       순간 장내에는 엄청난 술렁임이 일어났다.
       육십여 명에 가까운 인물들이 모두 일어나 병장기를 뽑아
     들고 이들 세 사람, 아니, 정확히 말하면 새로 나타난
     흑의인을 에워쌌다.
       흑의인이 주먹 쥐었던 왼손을 펴자, 조금 전 검철이 쏘아
     냈던 삼(三) 촌(寸) 길이의 금필(金筆) 십여 자루가 나타났다.
       흑의인의 입에서 조금 갈라진 듯한 탁한 음성이 흘러나온
     것은 바로 그때였다.

       “형제 여러분들을 놀라게 해서 미안하외다. 하지만 마음이
     급해서 그랬으니 널리 이해해 주시리라 믿소이다!”

       검철은 흑의인이 건네는 자신의 암기, 금광소필(金光小筆)을
     받아 들 생각은 않고 지혜로운 눈을 빛내며 물었다.

       “천부지모(天父地母)……!”

       흑의인은 곧바로 말을 받았다.

       “일형월매(日兄月妹)!



     전인세계후인수(前人世界後人收:선대가 잃어버린 명나라를
     우리 후인이 다시 찾자)!”

       순간 태악의 눈이 환희에 찬 빛으로 변하며 그가 소리쳤다.

       “일월위위조옥호(日月魏魏照玉壺:명나라의 힘이 지금 청의
     본거지인 만주에까지 미치게 만들자)! 다, 당신은 바로 우리의
     총……”

       태악이 곧장 흑의인에게 예를 차리려 했지만 검철에게
     저지당했다. 검철은 여전히 날카로운 눈빛을 내뿜으며 물었다.

       “만일 당신이 회의 총집법이라면 영패(令牌)를 보여
     주시오!”

       “하하, 검 분타주는 의심이 무척 많구려. 내가 지닌
     검(劍)을 봤을 뿐 아니라 군호(軍號)까지 맞추어 보고도 믿지
     못하니 말이오.”

       “만사 불여튼튼인 법이지요!”

       흑의인의 눈빛이 밝게 빛났다. 그는 오른손의 연검을
     허리에 찬 요대(腰帶)에 집어넣고, 왼쪽 소매 속에서 번쩍이는
     금패(金牌) 하나를 꺼내어 검철에게 가볍게 던졌다.

       스으으……!

       금패는 일 장 정도의 거리를 허공에 떠서 천천히 날아왔다.
     무거운 금속으로 된 것이 아니라, 마치 가벼운 종이로 만든
     것이기나 한 것처럼……!
       그러나 그 모습을 바라보는 검철의 눈빛은 조금 긴장되어
     있었으니…… 그는 판관필을 왼손에 옮겨 쥐고 오른손으로
     금패를 받았다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 풍소소혜역수한 1 권 제 3 장 - 2

풍소소혜역수한 1 권


       ‘엇……!’

       순간 그는 팔목이 저려 옴을 느끼고 내심 흠칫했다. 아무런
     무게도 없어 보이던 금패는, 자신의 손바닥 위에 떨어질 때
     갑자기 수백 근의 힘으로 그를 짓눌렀던 것이다.
       하지만 그는 어느 정도 마음의 준비가 되어 있었던 터라,
     크게 당황하지 않고 휘어지는 손목을 고정시키면서 급하게
     왼손을 갖다 붙였다.

       흑의인이 악의가 없었던지, 아니면 자신의 응대가
     적절했던지 검철은 금패를 떨어뜨리지 않고 무사히 받을 수
     있었다.
       금패는 손가락 두 개 정도의 폭에 길이는 삼 촌 정도였다.

       <총집법(總執法)!>

       전면에 음각(陰刻)된 글자는 해서체(楷書體)였다. 검철은
     그것을 뒤집었다. 뒷면에도 똑같은 서체로 음각되어 있었다.

       <회주여친림(會主如親臨:회주가 친히 임한 것과 같다)!>

       검철은 금패를 높이 들어 공손하게 흑의인에게 되돌려주고
     정중히 허리를 굽혔다.

       “상황이 워낙 중요하고 급박해서 큰 결례를 했습니다.
     천지회 호남분타주 검철이 총집법님을 뵙습니다.”

       태악도 뒤따라 예를 갖추었다.

       “강서분타주 태악입니다.”

       흑의인은 금패를 갈무리한 후, 금필을 검철에게 건넸다.
     이번에는 검철도 공손하게 자신의 암기를 돌려받았다.
       태악은 중인들에게 흑의인을 소개했다.

       “형제 여러분들. 지금 직접 보셨다시피 정말 뜻밖에도
     총집법님이 오셨소이다. 큰일을 앞둔 우리로서는
     천군만마(千軍萬馬)를 얻은 것이나 다름없소이다.”

       짝! 짝!

       “와와와……! 총집법님을 환영합니다!”

       장내는 순식간에 환성과 박수 소리로 뒤덮였다.

       2

       천지회 총집법!

       천지쌍영 중의 하나인 그는, 배반한 천지회 형제들과



     청조에 붙어 출세를 한 사람들에겐 염왕(閻王)처럼 두려운
     존재이며, 천지회주(天地會主)의 양팔 중 하나이기도 했다.
       총순찰 종대명이 절세미남(絶世美男)인 데다 손속이
     잔혹하여 옥면상문(玉面喪門)이라 불리는 데 비해, 총집법은
     밖으로 드러난 부분이 전혀 없었다. 회의 당주급(堂主級)
     인물들도 그에 대해 알고 있는 것은 전무했다. 얼굴도, 나이도
     몰랐다. 심지어는 그가 남자인지 여자인지조차도……
       그에게 명령을 내릴 수 있는 사람은 오로지 회주 한
     사람뿐이었다.

       외부에 그가 알려진 것은 단 하나, 풍소소(風蕭蕭)라는
     이름뿐인데, 그것조차 본명인지 아닌지 판단하기 어려웠다.
       종대명이 여러 수하를 데리고 공개적으로 회의 활동을
     한다면, 풍소소는 어둠 속에서 소리없이 혼자 움직였다. 그는
     총집법의 자격으로 각성(各省)을 순회하면서, 회의 배반자나
     청에 붙어 민족을 배반한 무리들을 은밀하게, 그리고
     가차없이 처형해 왔다.

       그런데 그 두 사람이 육 개월 전 한 달의 시차를 두고
     실종되었다. 당연히 회 전체가 발칵 뒤집혔다.
       회에서는 많은 인마를 동원해 사방팔방으로 이들을 찾아
     보았지만, 마치 토우(土牛)가 바닷물에 빠진 듯 전혀 종적을
     찾을 수 없었다.

       그러던 중 바로 한 달 전 청천 벽력 같은 소식이 총타에
     들어왔다. 이곳 남창에서 종대명이 붙잡혀 팔월 보름에
     참수한다는 것이었다.
       이들이 이곳에 모인 것은 바로 종대명을 구해 내기
     위함이었다. 그런데 이 시점에 실종된 두 사람 중의 하나인
     총집법 풍소소가 모습을 드러낸 것이다.

       “하, 함정(陷穽)이었구나!”

       “저, 정말입니까! 뇌옥에 갇힌 자가 총순찰님이 아니라는
     것이?”

       침착한 성격의 검철마저 놀라 소리쳤으니 태악이야 말할
     필요가 없었다. 풍소소가 던진 한마디는 두 사람을
     경악시키기에 충분했다.

       대청 동쪽에 자리한 작은 와실(臥室)로 세 사람은 자리를
     옮긴 후였다. 반원형의 다탁(茶卓)을 중간에 두고
     관모의(官帽椅)에 몸을 묻은 세 사람은 잠시 동안 말을
     잃었다.

       풍소소는 여전히 죽립을 벗지 않고 있었다. 그는 수투를 낀
     손끝으로 찻잔을 두드리며, 두 사람이 진정되기를 기다렸다
     입을 열었다.

       “종 사형의 주검을 내 눈으로 직접 확인했기에 하는
     말입니다. 그런데 죽은 사형이 어찌 뇌옥 안에 있을 수
     있겠소이까?”

       조금 전의 것보다 더 큰 충격이 맞은편의 두 사람을
     강타했다. 뇌옥에 있는 사람이 총순찰이 아니라는 말만 해도



     그랬는데…… 총순찰이이미 죽었다니……

       “흉수(兇手)는 누굽니까?”

       검철과 태악이 거의 동시에 소리치듯 물었다.
       매섭게 빛나는 두 쌍의 눈이 풍소소의 눈을 향해 번쩍였다.
     풍소소는 찻잔을 두드리던 손을 멈추었다.

       “안됐지만 그 얘긴 두 분께 말해드릴 수 없소이다. 오직
     회주(會主)님께만 말씀드릴 사항이라, 두 분께선 널리
     해량하시길!”

       침묵이 방안 분위기를 천근처럼 무겁게 만들었다.
       급한 성격의 태악이 더 이상 참지 못하고 물었다

       “그럼, 총집법께서는 어찌할 생각이신지요?”

       “내가 총타나 호북성 등 나머지 형제들이 이곳 죽음의
     함정으로 오는 것을 막았지만, 우리가 이곳에 모인 이상
     최소한 두 명 정도는 손볼 생각이오.”

       이번에는 성격이 비교적 차분한 검철이 물었다.

       “두 명이라 하심은…… 혹시 순무(巡撫)와
     포정사(布政使)?”

       “지금 검 형제가 말한 놈들 가운데 하나는 내가 직접
     처치하겠지만, 나머지 또 다른 하나는……”

       풍소소는 말끝을 흐리면서 잠시 생각에 잠긴 듯하더니 다시
     입을 열었다.
       그 순간 풍소소의 눈빛이 미세하게 흔들린 것을 눈치 빠른
     검철마저도 알아차리지 못했으니…… 그때 그 역시 다른
     생각에 잠겨 있었기 때문이다.

       “아마도 두 분이 맡아 주어야 할 것 같소이다.”

       ‘또 다른 자라면……?’

       검철은 풍소소가 말한 또 다른 한 명이 누군지 도저히
     짐작이 가지 않았다.

              *             *             *

       자정(子正) 무렵.
       뇌옥의 깊숙한 곳에 자리한, 중죄수(重罪囚)만 수감하는
     흑암방(黑暗房) 입구에는 신분이 각각 달라 보이는 인영 넷이
     서 있었다.

       “나다. 경동(倞洞:감옥 문을 여는 것)하라!”

       인영 중 하나가 굳게 닫혀 있는 석문을 보며 소리쳤다.

       덜`─ 컹!




       석문 옆에 있는, 손바닥보다 작은 구멍이 열리며 번쩍이는
     한 쌍의 눈이 나타났다가 급히 사라졌다.
       밖에 서 있는 사람이 자신의 상관인, 수석(首席)
     쇄두(鎖頭)임을 확인한 감수(監守)는 무게가 천근이 넘는
     석문을 열기 위해 기관(機關)을 작동시켰다.

       쿠쿠`─`응!

       굉음을 내면서 석문이 천천히 위로 올라갔다.
       문이 열리자 사람 넷이 차례로 들어왔다. 앞장선 자는 방금
     고함을 지른 쇄두였고 바로 뒤에 하일지, 그리고 온몸에서 피
     냄새가 진동하는, 이미 시체나 다름없어 보이는 유생 차림의
     죄수 하나…… 마지막으로 하일지와 비슷한 차림의 포두였다.
       감수는 다시 석문을 닫고 급히 그들의 뒤를 따라갔다.
       죄수의 머리는 온통 산발(散髮)이어서 얼굴을 제대로
     알아볼 수 없었으며 손과 발에는 수쇄(手鎖)와 족쇄(足鎖)가
     채워져 있었고, 목에는 보기만 해도 답답한 소청룡(小靑龍)이
     씌워져 있었다.

       이들 일행이 걸음을 멈춘 곳은 철창으로 된 문을 두 개
     지난 후 나타난 감방 앞이었다. 감수가 어린아이 팔뚝만큼
     굵은 철봉으로 된 문을 열었다.

       “들어가, 새끼야!”

       죄수는 쇄두가 엉덩이를 걷어차는 바람에 안의 석판으로 된
     바닥에 내동댕이쳐졌다.
       감수가 뒤따라 들어가 죄수를 편상(編床)에 눕히고, 그 위에
     판자를 내리눌러 꼼짝못하게 한 후 자물통을 걸었다.

       차`─`앙!

       문이 닫히고 어린애 머리통만한 자물쇠가 걸렸다.
       비로소 하일지는 마음이 놓인다는 표정으로 쇄두를 따라
     통로에서 사라졌다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 풍소소혜역수한 1 권 제 3 장 - 3

풍소소혜역수한 1 권


              *             *             *

       같은 시간.
       제형안찰사사(提刑按察使司) 옆에 붙은 관사(官舍)의 한
     곳은 불이 밝혀져 있었다. 바로 안찰사(按察使:정삼품관)
     유경성(劉慶誠)의 서재인, 무사재(無邪齋)였다.
       굵은 대홍촉(大紅燭)이 밝은 빛을 뿌리는 서재는,
     화려하지는 않았지만 기품있게 꾸며져 있었다. 서안(書案)이
     놓여진 창 쪽과 문이 있는 쪽을 제외한 벽엔 고서(古書)가
     빽빽히 채워진 서가가 자리했다.

       창 쪽 벽에는 원(元) 대(代)의 대나무를 즐겨 그린
     방애(方崖)의 묵죽도(墨竹圖) 한 폭이, 칠이 반쯤 벗겨진
     고금(古琴)과 나란히 걸려 있었다.

       사각! 사각!

       편복(便服) 차림의 유경성은 벼루에 먹을 갈고 있었다.
       벼루는 이곳, 강서성 특산인 나문연(羅紋硯)이고, 먹은
     심중(深重)한 맛이 일품인 송연묵(松烟墨)이었다.
       몸은 물먹은 솜처럼 무거웠지만, 잠은 오지 않았다. 억지로
     잠을 청하기보다는 차라리 묵향(墨香)과 더불어 착잡한
     심정을 달래 볼 작정이었다.

       서재 밖 화청(花廳)에는 병장기를 휴대한 갈삼(褐衫) 차림의
     중년인 둘이 지키고 있었다.
       원래 이들은 모두 세 명인데 한 명씩 돌아가며 휴식을
     취하고, 나머지 둘이 밤낮을 가리지 않고 그를 경호하고 있는
     것이다.

       먹이 어느 정도 갈리자, 붓끝에 먹물을 듬뿍 묻혀
     일필휘지로 써 내려갔다. 서체는 행서체(行書體)인데, 바로
     그가 가장 좋아하는 왕희지체(王羲之體)였다.

       <난호유항의(難乎有恒矣:항심을 늘상 유지하는 것은
     어렵다)!>

       사람이 모두 선인(善人)은 될 수 없더라도 적어도
     항심(恒心)은 있었으면 싶은 것이 그가 바라는 바였다.
       모두 어제와 오늘의 언동이 다르고, 겉을 장식하고
     스스로를 속이는 생활에 빠져 있다. 언제나 한마음일 수 있는
     것이 얼마나 어려운 것일까.

       자신 또한, 많은 동문(同門)의 지탄을 감수하면서까지
     청(淸)의 벼슬에 올랐을 때의 첫 마음가짐을 잊지 않고 지내
     왔다고 자신있게 말할 수 있을까?
       부패한 왕조(王朝)야 바뀌든 말든, 지배층의 인물들이
     한족(漢族)이든 만족(滿族)이든 간에…… 정말 백성을 위해
     자신이 배우고 익힌 학문을 펼 수만 있다면, 그 모든 것을
     감수해도 좋다고 생각하고 디딘 발걸음이었다.




       과연 자신이 오늘날에 이르러서도 그런 마음가짐이라고 할
     수 있을까? 어쩌면 자신도 모르는 사이에 부귀를 탐하면서
     마음을 속여 온 것은 아닐는지……
       유경성의 얼굴빛이 침통하게 변해 갔다.
       앞으로 사흘 안에, 아직도 옛날의 왕조를 잊지 못하는 피
     끓는 젊은이들이 불나비처럼 사지(死地)로 뛰어들 것이다.
     그런데 자신은 그것을 그저 보고만 있어야 하니……

       원래 이번 사건은 피살된 자가 만인귀족(滿人貴族)만
     아니었다면 이렇게까지 크게 확대되지는 않았을 것이다.
       살인자가 비록 파양호(播陽湖) 수적 우두머리의 외아들이고,
     죽은 기녀 이화(梨花)가 강서제일의 명기(名妓)라고 하지만,
     사람 몇 정도 죽는 것은 남창에서는 흔한 일 중의 하나에
     불과하다.

       그런데 피살된 자가 만인귀족이면서, 또한 강서순무와 혈연
     관계인 것이 문제였다.
       순무는 자신의 조카가 비적 무리와 기생을 사이에 놓고
     싸우다 피살되었다면, 조정에 면목이 서지 않는다고 생각한
     모양이었다. 그는 이 일을 엉뚱한 방향으로 끌고 가기
     시작했다. 자신과 포정사는 별도리 없이 거기에 장단을 맞출
     수밖에 없게 된 것이 이 일의 숨겨진 내막이다.
       순무는 파양호 수적의 아들을 천지회 총순찰인 종대명으로
     꾸몄고, 자신의 조카는 그를 잡으려다 죽음을 당한 것으로
     사건을 조작했다.

       유경성이 이해하지 못하는 것은, 순무가 왜 하필이면
     살인자 파양호 수적 괴수의 아들을 천지회 총순찰 종대명으로
     가장시켰나 하는 점이었다. 그리고 천지회가 그런 정보도
     모르고 그를 구하러 올까 하는 것도 의문이었다.
       그러나 일은 그의 예측과 달리 순무의 뜻대로 척척
     진행되어 가는 모양이었다. 어떻게 된 일인지 사방에서
     천지회 인물들이 이곳 남창으로 향한다는 보고가 잇따랐다.
       천지회 사람들은 진성이 자신들의 총순찰이라는 말을
     그대로 믿고 있는 모양이었다.

       지금 유경성이 고민하는 것도 바로 이 부분이다.
       살인자가 참수를 당하는 것에는 아무런 이의가 없다.
       하지만 진실 그대로를 밝히지 않고 이렇게 처리하면 죽는
     자도 억울할 뿐 아니라, 이 일과는 아무런 관계도 없는
     천지회 무리들도 상당수가 개죽음을 당하게 되는 것이다.
       게다가 파양호 수적 괴수 파양용왕은 그 나름대로 파양호를
     봉쇄하여 선박의 통행을 막았고, 자신의 아들을 속히 풀어
     주지 않으면 몇 배로 보복하겠다는 협박까지 서슴지 않고
     있는 실정이다.

       그렇지만 유경성으로서는 어떻게 할 방도가 없었다. 강서성
     형옥(刑獄)에 관한 권한이 모두 자신의 손에 있는 것 같지만,
     사실은 그렇지가 못했다. 중요한 범죄를 다루는 데 있어서는
     순무의 지시를 직접 받게 되어 있었다.
       바로 그때였다.

       “허, 험!”




       문밖에서 귀에 익은 헛기침 소리에 이어 맑은 중년 남자의
     음성이 들렸다.

       “유(劉) 대인(大人), 잠시 들어가도 될는지요?”

       “목(木) 대협(大俠), 무슨 일인지 모르지만 어서
     들어오시게.”

       다시 붓을 움직이려던 유경성은 손을 멈추고 나직이
     대답했다.
       서재 문이 열리고 갈삼을 걸친 중년인이 조용한 걸음걸이로
     들어왔다.
       그를 지근한 거리에서 경호하는 형산삼원(衡山三猿) 중의
     둘째인 영원(靈猿) 목인걸(木人傑)이었다.
       목인걸은 공손히 공수(拱手)하여 읍(揖)을 했다.

       “유 대인! 손님이 찾아왔습니다.”

       “목 대협, 지금은 아무도 만나고 싶지 않으니 돌려보내게.
     더군다나 이렇게 늦은 시간에…… 아직도 대문에
     피객패(避客牌)를 걸지 않았다면 지금이라도 걸게.”

       “아닙니다, 대인! 이미 피객패는 걸어 두었지만…… 지금
     오신 분은 대인께서도 만나 보길 원하실 것 같아서 부득이
     대인을 귀찮게 하게 되었습니다.”

       유경성은 고개를 갸웃하더니 이내 표정이 환하게 밝아졌다.

       “목 대협, 혹시 만권당(萬卷堂)의 섭(葉)
     대선생(大先生)이……!”

       “대인께선 반만 맞추셨습니다. 만권당의 사(謝)
     관사(管事)라는 분이 섭 대선생의 서찰(書札)을 가지고
     객청에서 기다리십니다.”

       유경성의 환한 미소는 이제 얼굴 전체로 번지고 있었다.
       만권당의 섭 대선생은 바로 그가 이곳 남창에 부임해서
     마음을 주고 사귄 단 하나의 벗이었다.
       만권당 주인은 성이 섭이고 이름은 지학(志學)인데 보통 섭
     대선생이라 불렸다. 집에 만 권의 경서를 갖추고 있어서
     장원(莊院) 이름까지 만권당이었다.

       원래 학문을 좋아했던 섭지학은 가세가 빈한하여 배움의
     욕구를 채울 수 없어 일찍 상계(商界)로 뛰어들었다.
       뛰어난 머리에다 피나는 노력으로 그는 이십여 년 만에
     누만금(累萬金)을 벌었다.
       그 후 자신의 뿌리라 할 수 있는 이곳에 장원을 세우고
     엄청난 책을 사들였다.

       바로 지금의 만권당이 그것이다.
       두 사람이 만난 것은 각자가 처한 처지 때문이었지만, 이후
     그들은 서로 늦게 만난 것을 한할 정도로, 인간적으로
     친해졌다.

       특히 둘은 공통되는 기호(嗜好)가 있었기에 더욱 빨리



     가까워졌는지도 몰랐다. 다름 아닌 고서(古書) 감상이었다.

       “사 관사를 어서 들라 하시게.”

       유경성은 목인걸을 재촉하여 만권당의 관사를 불러들였다.
     평소에 느긋하던 그의 성품과는 사뭇 다른 모습이었다.

       3

       목인걸은 사 관사를 보낸 후 다시 무사재 안으로 들어왔다.
       유경성은 섭 대선생이 보낸 서찰을 펼쳐 들고 아직까지도
     흐뭇한 표정을 감추지 못하고 있었다.

       “유 대인이 이렇게 기뻐하시는 모습을 보니, 소인 또한
     마음이 아주 즐겁습니다. 기쁨은 나누면 두 배가 된다고 하지
     않습니까. 혼자만 즐거워하지 마시고 저에게도 무슨 내용인지
     말씀해 주시지요?”

       “오랫동안 지학, 이 친구가 구하던 물건이 있었는데, 바로
     왕희지의 난정서(蘭亭敍)이네. 물론 이것은 진본(眞本)은
     아니네만 임사본(臨寫本) 중 가장 진품에 가까운
     신룡본(神龍本)이라네. 이번에 서안(西安)에서 마침내 그
     물건을 구해 왔다는군그래. 그 친구도 내가 얼마나 그 물건을
     보고 싶어하는지 알고 있기에, 이런 늦은 시간임에도 사람을
     보내 내일 함께 감상하자는 것이라네!”

       유경성의 말에 목인걸의 눈은 기쁨보다는 걱정의 빛이 먼저
     떠올랐다.

       “하지만, 대인! 앞으로 사흘 동안은 밖에 나가시지 않는
     편이 좋을 줄로 압니다만…… 특히 이것은 화(禾)
     대형(大兄)의 당부이기도 합니다.”

       “하하핫…… 그런 걱정은 마시게. 안전하기로 따지자면
     만권당이 이곳 아문보다도 훨씬 안전할 걸세.”


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 풍소소혜역수한 1 권 제 3 장 - 4

풍소소혜역수한 1 권


       “하, 하지만 유 대인……!”

       목인걸은 다시 입을 열었지만 유경성이 손을 저어
     제지시켰다.

       “설령 누가 나를 노린다 해도 목 대협 형제 분이 나를
     지켜 주는데, 무슨 일이 있겠는가!”

       목인걸은 자신이 아무리 강권해도 유경성의 고집을 꺾을 수
     없음을 알고 사형과 의논을 해야겠다고 마음먹으며 서재를
     나섰다.
       그들, 세 사형제(師兄弟)가 유경성을 지켜 주기로 결심한
     것은 그가 백성을 위한 정치를 하는 관리이기 때문이었다.
       유경성은 송(宋) 대(代) 포공(包公:포청천)이
     환생(還生)했다고 부를 만큼 공평 무사한 형옥(刑獄) 집행으로
     강서성 백성들의 사랑과 존경을 받고 있었다.

              *             *             *

       팔월 십삼일 축시 말(丑時末:새벽 세시경).
       천지는 캄캄했고 세상은 모두 잠들어 있었다. 얼사에서 반
     마장 가량 떨어져 있는 남창 뇌옥도 마찬가지였다.
       죄수들이 잠든 것은 물론이고, 감수들도 꾸벅꾸벅 졸기에
     바빴다.

       뇌옥 중심부에 자리한 흑암방.
       중죄인만 가둬 두는 독거(獨居)에서 죄수 하나가 감았던
     눈을 떴다.
       시퍼런 빛을 내뿜는 야수의 눈처럼 어두운 감방 안에는
     청광(靑光) 두 점이 번쩍였다.
       사람의 눈이 어둠 속에서 빛을 내뿜는 것으로 보아 평범한
     죄수가 아님을 알 수 있었다.

        뚝!

       조금 둔탁한 소리가 나면서 죄수의 두 손을 봉쇄하고 있던
     나무로 된 수쇄(手鎖)가 부서졌다. 손이 자유로워진 죄수는
     잠시 동작을 멈추고 귀를 기울였다.
       그는 지금 내력(內力)을 일으켜 풍청술(風聽術)을 쓰고
     있었다. 통로에는 횃불이 희미한 빛을 뿌려 주고 있는데,
     소리라곤 쥐새끼 한 마리 기어다니는 기척조차 없었다.
       마음을 놓은 죄수는 몸 전체를 씌워 누른 판자를 고정시킨
     철쇄를 비틀어 조각냈다. 몸을 일으킨 그는 자신의 목에
     씌워진 소청룡을 양손으로 쥐고 살짝 비틀었다.

       뚜욱!

       소청룡 역시 강한 역도(力道)를 견디지 못하고 두 조각이
     되어 그의 목에서 풀려났다. 발을 구속하고 있던 족쇄가
     부서지는 것을 마지막으로, 그는 자신을 속박하고 있던



     구속에서 완전히 벗어났다.

       그가 걸음을 옮겨 창살 쪽으로 다가왔을 때 통로의 횃불에
     의해 그의 용모가 드러났다. 안색이 창백한 죄수는 다름 아닌
     역수한이었다.
       역수한은 잠시 창살 앞에서 호흡을 가다듬었다.
       쇠창살의 굵기는 어른 팔뚝만큼이나 되었고, 그 폭도 어른
     주먹 하나가 간신히 들어갈 정도로 촘촘했다.

       문제는 그것만이 아니었다.
       이 창살들은 소위 말하는 백련정강(百鍊精鋼)으로 된
     것이어서 단금절옥(斷金切玉)의 보도(寶刀)가 있으면 몰라도,
     맨손으로 어쩔 수 있는 것이 아니었다.

       지금 자신이 박정면도(薄情緬刀)만 지니고 있다면, 무
     자르듯 자를 수 있었고, 하다못해 장한수부(長恨手斧)라도
     있었으면 싶었다.
       하지만 뇌옥에 들어오기 위해 그런 병기들은 숨겨 두고 올
     수밖에 없었다. 이제 남은 방법은 단 하나, 오로지 자신만의
     힘으로 해결하는 것이다.

       역수한은 쇠창살 두 개를 양손으로 나누어 쥐더니, 숨을 몇
     번 깊이 들이켰다.
       순간, 놀라운 현상이 일어났다.
       부러지면 부러졌지 휘어지지는 않는다는 백련정강이 서서히
     구부러지는 것이 아닌가.

       바로 선천진기(先天眞氣)의 하나이자,
     서장밀종금강문(西藏密宗金剛門)의
     항마무상대법(降魔無上大法)인, 거령금강력(巨靈金剛力)이
     그의 양손에서 발휘되는 순간이었다.

       쩌`─`엉!

       창살이 휘어지면서 그 사이가 점점 벌어지기 시작했다.
       마침내 쇠창살은 어른 머리 하나가 들락날락거릴 수 있을
     정도의 공간을 확보하였다.
       감방을 빠져 나온 역수한은 통로 양쪽에 즐비하게 늘어선
     독거를 살피기 시작했다. 독거는 한 쪽에 일곱 개씩 모두
     열네 개가 배치되어 있었다.

       하지만 두 개 중 하나 꼴은 비어 있었다.
       독거 안의 죄수들은 편상에 눕혀져 꼼짝도 못하는 모습을
     하고서도 깊이 잠들어 있었다. 유감스럽게도 이곳에는
     역수한이 찾는 죄수가 없었다.
       역수한은 더 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 통로가 끝나는 곳에
     다시 철문 하나가 길을 막고 있었다.
       순간, 그의 눈빛이 파랗게 빛을 내뿜었다.
       통로 앞 판등자(板 子:판자로 된 나무의자)에 감수 하나가
     앉아서 졸고 있었다.

       휘익!

       역수한의 몸이 바닥을 박차고 날아올랐다.




       ‘어, 엇!’

       이상한 느낌에 감수가 졸린 눈을 떴을 때 그의 목은 이미
     역수한의 손에 쥐여져 있었다.

       ‘누, 누구……?’

       그가 뭐라고 외치려 했지만 소리는 목 안에서 맴돌기만 할
     뿐이었다.

       우드득!

       감수는 영문도 모른 채 염라대왕 앞으로 불려 갔다.
       역수한은 감수의 허리에서 열쇠 꾸러미를 풀어 감방으로
     들어가는 통로의 문을 열었다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 4 장 탈옥(脫獄)

풍소소혜역수한 1 권


     제 4 장 탈옥(脫獄)


       1

       “후유우……!”

       진성(秦星)은 아무리 억제하려고 해도 한숨이 절로 터져
     나오는 것을 어쩔 수 없었다.
       이제 서른이 조금 넘은 자신이 앞으로 고작 이틀밖에 더 살
     수 없다는 사실이 도저히 믿어지지 않았다. 마치 자신의 일이
     아닌 남의 일인 것만 같았다. 이것이 현실이 아니고
     악몽이라면 얼마나 좋을까.

       그러나 진성은 또한 잘 알고 있었다.
       이것은 결코 꿈도 아니고, 바로 자신의 눈썹 위에 떨어진
     뜨거운 불덩어리라는 것을.
       그가 그렇게 믿었던 부친도 이번 일에는 별로 힘을 쓰지
     못하는 것이 분명했다. 아무리 강서성에서
     무소불위(無所不爲)의 힘을 자랑하는 부친이라 할지라도
     말이다.

       어떻게 넣었는지 모르지만, 조밥 속에 담겨 두어 번 몰래
     들어온 쪽지에 의하면 나름대로 자신을 구해 내려고 최선을
     다하고 있다고 했다.
       하나, 노력만 하면 무슨 소용이 있단 말인가. 자신은 여전히
     썩은 냄새가 진동하는 이 뇌옥에 갇혀 사흘 후에 다가올
     처형만 기다리는 신세인 것을.

       지난 한 달 동안 자리에 한번 누워 보지도 못하고 이렇게
     선 채로 묶여 먹고 자야만 했다.
       두 팔을 위로 뻗게 해서 쇠사슬로 묶어 놓고, 두 다리 또한
     마찬가지로 벽의 쇠사슬에 고정되어 있는 신세였다.
       이 모든 것이 그 빌어먹을 계집, 이화란 년 때문이었다.
       수하들이 납치해 오겠다는 것을 굳이 마다하고, 남창성으로
     찾아든 것이 실수라면 실수였다.

       하지만 그 계집의 흐드러진 용모를 보는 순간, 그는 조금은
     무모해 보이는 자신의 행동을 전혀 후회하지 않았다.
       그런데 문제는 그년의 높은 콧대였다.
       제아무리 남창제일의 명기(名妓)이고, 다른 손님을 받고
     있는 중이라 하더라도 그랬다. 제년과 한번 놀아 보려고 몇백
     리를 달려온 사람의 정성을 봐서라도 중간에 슬며시 나와야
     했었다.

       그런데 무얼 믿고 그러는지 코빼기도 내보이지 않으니,
     노화가 폭발한 것은 너무나 당연했다.
       정작 문제는 그 계집년이 아니라, 바로 그년을 데리고 놀던
     손님이었다.




       사태가 돌아가는 것을 보고 그놈이 적당히 꽁무니만 뺐어도
     일이 그렇게까지 커지지는 않았을 것이다.
       그런데 몸에 지닌 무공(武功)도 변변치 못한 녀석이 끝까지
     대들었으니, 맞아 죽은 것은 스스로 자초한 일이었다.
       나중에 알고 보니 그렇게 큰소리를 칠 만하기는 했다.
       만일 그 자식의 신분을 알기만 했다면 그렇게 일을
     벌이지는 않았을 것이다.

       계집을 보내지 못하겠다고 버티다가 시비 끝에 죽은 자가
     하필이면 만인귀족(滿人貴族)일 줄이야.
       그것도 보통 귀족이면 말도 하지 않는다.
       적어도 이곳 강서성에서는 날아가는 새도 떨어뜨린다는
     순무의 조카일 줄은 꿈에도 생각 못 한 일이었다.
       그렇지만 않았다면 비록 자신과 수하들이 사람 몇을 죽이고
     상처를 입혔다 해서, 지금처럼 죽을 날만 기다리는 처량한
     신세는 되지 않았을 것이다.

       수천 금이 넘는 은표(銀票)나, 부친의 힘이면 자신의 몸
     하나 빼내는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
       그런데 일이 그렇게 되고 보니……
       한동안 그는 혹독한 고문(拷問)에 정신을 차릴 수 없었다.
       언제나 묻는 것은 똑같았다.

       ‘무슨 사명을 띠고 남창부성에 들어왔느냐?’부터
     시작해서 ‘순무의 조카를 살해한 것은 누구의 지시였냐?’로
     끝나는 질문이었다.

       아무리 그가 자신의 진짜 신분을 말하고, 또한 사건이
     우발적인 것이었다고 진술해도, 심문하는 자들은 도통 믿으려
     들지 않았다.

       아니, 믿지 않는 것이 아니라, 그들은 이미 예단(豫斷)을
     가지고 자신의 진술을 어느 일정한 방향으로 몰고 가는
     듯했다.

       뭔가 좋지 않은 냄새가 강하게 풍기고 있었다.
       일이 이상하게 돌아간다고 단정한 것은 분명 본명을
     밝혔음에도 불구하고 자신이 종 아무개로 불려지는
     순간부터였다.

       그리고 그때부터 더 이상의 고문은 없었다.
       마침내 종 아무개가 바로 천지회의 총순찰인 종대명을
     뜻한다는 것을 깨달았을 때, 그들이 음모하는 바가 무엇인지
     알 수 있었다.

       명색이 순무의 조카가 기원에서 기녀를 놓고 다투다가 맞아
     죽었다고 하면 어떻겠는가. 그보다는 반청복명을 부르짖는
     천지회 인물에게 피살되었다고 하는 것이 여러모로 순무에겐
     좋았을 것이다.

       하나 그런 사실을 깨달았다고 해서 사태가 변할 일은 전혀
     없었다.
       그는 단지 밖의 소식을 은밀하게 전해 주는 인편에
     한시라도 빨리 자신을 이곳에서 빼내 달라고 애원하는 것이
     할 수 있는 전부였다.




       그는 부친의 미지근한 태도에 울화가 솟구칠 대로
     솟구쳤다. 자식이 죽을 날만 기다리는데, 부친은 무엇을
     망설이고 있단 말인가.
       파양방의 모든 수하와 사해맹의 힘을 빌려 남창을 들이쳐서
     자신을 구해 줘야 할 부친은 왜 지금까지 손을 쓰지 않고
     있는가!

       부친에게 달리 후사(後嗣)가 있는 것도 아닌데, 삼대독자인
     자신이 죽어 가는 것을 끝내 지켜보기만 할 작정인가!
       부친에 대한 원망이 가슴 깊이 쌓여 갔다.
       하지만 진성의 상념은 거기에서 끊어졌다.
       통로로 이어지는 곳에서 들려 오는 문 열리는 소리가 그를
     현실 세계로 돌아오게 만들었다.
       신경을 잔뜩 곤두세운 그의 귀에 누군가가 통로로 들어오는
     기척이 들렸다.

       진성은 숨을 죽이고 들어온 자의 신분을 추측해 보았다.
       그러나 아무리 생각해 보아도 짐작조차 할 수 없었다.
       지금 시간은 쇄두나 감수가 순방(巡房)을 돌 시간도
     아니었다.

       잠시 후, 통로 안으로 들어와 이 방 저 방을 기웃거리는
     인영의 모습이 그의 시야에 들어왔다.
       마침내 괴인영은 자신이 갇혀 있는 곳으로 다가왔다.
       두 점의 파란빛이 자신을 바라보는 순간, 진성은 숨이 멎는
     듯한 기분이었다.

       불이래야 통로 전체를 희미하게 밝혀 주는 횃불 하나가
     있을 뿐이었다.
       어둠 속에서 번쩍이는 시퍼런 빛이 분명 사람의 눈빛이라는
     것을 그도 알고 있었지만 그 빛은 그를 섬뜩하게 만들었다.
       그것은 사람의 눈이라기보다는, 차라리 야수의 눈이라 해야
     좋을 만큼 차갑게 번뜩였다.

       하지만 진성은 두렵다고 해서 가만히 있을 수만은 없었다.
       어쩌면 이것은 그가 살아날 수 있는 마지막 기회가 될지도
     모르는 일이니까.

       “여, 여보세요.”

       그는 떨리는 가슴을 진정시키고 먼저 말을 걸었다.

       “나를 불렀느냐?”

       파란 눈빛보다 더 차갑고 건조한 목소리였다.
       소름이 오싹 끼쳤지만 진성은 오직 살아야 한다는 일념에
     용기를 내어 물었다.

       “호, 혹시…… 사람을 찾고 있지 않는지요?”

       “그렇다.”

       괴인의 음성은 여전히 냉막했다.
       진성은 순간적으로 긴장했다.



       사람을 찾는다면, 그의 생각으로는 둘 중 하나였다.
       자신을 구하러 왔거나, 아니면 종대명을……
       그는 아랫배에 힘을 잔뜩 주어 입을 열었다.

       “이약용문신가백배(鯉躍龍門身價百倍:잉어가 용문을
     뛰어넘으면 그 몸값이 백 배가 된다)!”

       하지만 진성은 이내 실망감으로 맥이 빠졌다. 자신을
     바라보는 괴인의 눈빛이 전혀 변하지 않았기 때문이었다.
       만일 부친이 자신을 구하기 위해 외부에서 고용한
     인물이라면, 설령 자신의 얼굴과 목소리는 모른다 해도, 이
     흑화까지 모를 리는 없었다.
       자신의 말을 들은 즉시

       ‘수입파양기중천균(水入播陽其重千鈞:물이 파양호에 들면
     그 무게가 천 균이다)!’이라고 했을 것이다.
       뿐만이 아니었다.
       괴인은 몸을 돌려 떠나려 하고 있었다. 이것으로 사태는
     분명해졌다.

       적어도 이자는 자신을 구하러 온 자가 아니었다.
       진성은 다급해지자 자신도 모르게 목소리가 높아졌다.

       “자, 잠깐요!”

       괴인이 걸음은 멈추었지만 별로 흥미를 느끼는 모양은 아닌
     것 같았다.
       그러나 진성은 이대로 포기할 수 없었다.

       “보아하니 당신은 종대명, 종(鐘) 대협(大俠)을 찾고 있는
     모양이오만……”

       괴인은 그의 말에 어느 정도 흥미가 생긴 듯했다. 하지만
     음성은 여전히 얼음장같이 차가웠다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 4 장 - 1

풍소소혜역수한 1 권


       “그가 갇힌 곳을 아느냐?”

       “으흐흐…… 이곳까지 은밀히 잠입한 것을 보아, 당신이
     대단한 능력의 소유자인 것은 잘 알겠소! 하지만……”

       “하지만……?”

       어둠 속에서 메마른 음성이 그의 다음 말을 기다린다는
     듯이 튀어나왔다.
       순간, 진성은 등에 진땀이 흐르는 것을 느꼈다.
       이자는 종대명을 구하기 위해서 왔을까, 아니면……
       도대체 상대의 목적이 무엇인지 알 수 없기에 머리를 어느
     방향으로 굴려야 할지 판단이 서지 않았다.

       삼십여 년을 넘게 살아 오면서 한 생각보다 지금
     머릿속에서 스쳐 가는 생각이 더 많았다. 눈앞의 이 괴인만이
     지금 상황에서 자신이 쥘 수 있는 유일한 구명줄이었다.
       고심 끝에 자신이 선택한 마지막 패를 펼치기로
     마음먹었다. 진성의 바싹 말라붙은 입술이 천천히 벌어지기
     시작했다.

             *             *             *

       동쪽 하늘이 희미하게 밝아 오고 있었다.
       날이 밝았지만 밖은 음산했다. 하늘엔 여전히 두터운
     먹구름이 낮게 드리워져 있었다.

       금호(金虎)는 해가 뜨기 전부터 창가에 서 있었다.
     황금호랑이라는 뜻의 이 이름은 그의 본명이 아니다.
       본래 이름은 애신각라대호(愛新覺羅大虎)였다. 애신각라라는
     성(姓)은 만족 중에서도 귀족(貴族)만이 쓸 수 있는 성으로,
     금(金)이라는 뜻이다.

       금호라는 지금 이름은 그 성에서 금을 취하고, 이름에서 호
     자만 따온 것인데, 그의 한인(漢人) 사부(師父)가 지어 주었다.
       그도 거기에 별로 불만이 없었다.
       어떻게 하면 그에게 보다 많이 한족을 이해시킬 것인가
     하는 사부의 고심과는 다르게, 그는 사부에게서 오직
     무공만을 배웠다. 그가 금호라는 이름을 싫어하지 않는 것은
     이 이름이 마음에 들었다기보다는 자수가 적어 발음하기
     편해서였다.

       그는 지난밤 일찍 잠들어 새벽녘에 자리에서 일어났다.
       먼 뱃길에 시달린 몸은 피곤했지만 정신은 더없이 맑았다.
     그것은 무술(武術)을 수련할 때부터 길러진 습성이었다.
       오래 전 사문(師門)에서 무술을 닦을 때는 밤새는 것을
     아무렇지도 않게 생각했었다. 무학을 수련하는 중에 생긴
     의문이 풀리기 전에는 잠을 잘 수가 없었기 때문이다.

       왜 진기(眞氣)의 흐름은 자신의 뜻을 거역하는가, 왜 그



     초식(招式)은 내 뜻대로 펼쳐지지 않는 것인가…… 의문이
     풀리지 않으면 밤을 꼬박 새우는 것은 보통이었다.
       처음에는 자신이 한족(漢族)이 아닌 것을 꺼려 상승무학을
     전해 주길 망설이던 사부도 무학에 대한 그의 열정을 알고 난
     후로는 마음을 바꿀 정도로 그는 무학에 열중했다.
       그때는 아무리 늦게 잠들어도 새벽녘이면 자리에서 벌떡
     일어났다.

       지금은 그렇게 일찍 일어날 필요가 없는데도, 몸은 오랜
     습관을 고수하려 들었다.
       다만 일어나서 하는 일이 달랐으니…… 전처럼
     운공(運功)을 하고 투로(套路)를 연습하는 것이 아니라, 그저
     멍하니 앉아 있는 것이 고작이었다.

       고통이란 익숙해지지는 않아도, 시간이 흐를수록 강도는
     약해지는 모양이다.
       그는 지난 일을 천천히 돌이켜보았다.
       그때처럼 가슴이 찢어지는 듯한 고통은 아니지만 여전히
     가슴은 아팠다.

       지금은 지난 일이라 생각할 수 있지만, 당시만 해도 그럴
     수 없었다. 가슴이 찢어지는 듯한 그 통증은, 사랑하는 사람을
     잃어버린 자가 아니면 도저히 알지 못할 것이다.
       그것도 하나가 아닌 둘씩이나 한꺼번에 잃어버린 사람의
     아픔은……!

       갑자기 낭패스런 모습을 하고 있던 봉소소의 얼굴이 눈앞에
     어른거렸다.
       아길은 왜 그녀를 도우라고 명령했는지 그 나름대로 판단한
     듯했다.

       아마 자신이 그녀한테 다른 뜻을 품었다고 본 것 같았다.
       자신이 원래 남의 일에 그렇게 참견하는 성격이 아닌 것도
     잘 알고, 특히 여자에게 관심을 보이는 것을 보지 못한
     아길로서는 그렇게 생각할 수밖에 없었으리라.
       아길의 그런 생각은 스스로를 신명나게 한 모양이었다.
       아길은 가능하면 금호와 봉소소, 둘이 가까워질 수 있도록
     나름대로 애를 썼다.

       봉소소에 대해 좀더 자세히 알려고 말을 많이 시켜 봤지만
     그녀는 웃기만 할 뿐 좀처럼 입을 열지 않았다.
       성내에 들어와서 봉소소는 금호 일행과 헤어졌다.
       아길은 금호더러 적극적으로 나서지 않는다고 투덜댔지만,
     그는 웃음으로 얼버무렸다.

       금호는 아길의 생각이 틀렸다는 것을 굳이 말하지 않았다.
       봉소소 같은 미인을 보면 남자로서 욕망이 동하지 않는
     것은 아니지만, 이미 자신의 마음은 한 여인으로 가득 차
     있기에 다른 여인이 비집고 들어올 틈이 없는 것이다.
       이제는 추억 속에만 살아 있는 그녀는, 눈처럼 흰 옷
     입기를 좋아했었다.

       때문에 어제 부두의 관문 앞에서 백의여인의 옷자락이
     찢어지는 순간, 그는 마치 자신이 사랑했던 그녀가 봉변을
     당하는 듯한 분노를 느꼈다.



       만일 그가 무술을 익히기 위해 몇 년간의 세월을
     그녀에게서 떠나 있지만 않았더라면 지금 같은 상처는
     간직하지 않아도 좋았을지 몰랐다.
       스승의 만류도 뿌리치고 집으로 돌아왔을 때, 사태는 이미
     돌이킬 수 없는 지경이었다.

       흰 옷 입기를 좋아하던 그 여인은 사랑하는 사람에서
     형수로 바뀌어 있었다.
       그날부터 그의 기쁨이자 고통은 그녀를 먼발치에서나마
     매일 보는 일이었다.
       그 고통을 이기지 못하고 그는 다시 집을 떠나 사부에게
     갔다.

       지금 곁에 두고 있는 아길을 만난 것은 그 여정에서였다.
       하지만 그 이별이 다시는 그녀를 볼 수 없는 이별이 될
     줄이야.

       그가 다시 집에 돌아온 것은 너무나 충격적인 소식을 접한
     후였다.
       그리고 그 소식은 사실이었다.
       그녀와 형…… 그리고 그녀를 닮은 조카는 천지회 무리에게
     참혹하게 살해되었던 것이다.
       그들이 총순찰이라 부르는 자, 바로 종대명이라는
     흉적(凶賊)에 의해 자행된 살겁(殺劫)이었다.
       그가 여기에 온 이유는 단 한 가지, 바로 그 종대명이 죽는
     모습을 직접 보기 위해서였다.

       자신의 손으로 직접 그자의 숨통을 끊어 줄 수 있으면 더할
     나위 없이 좋겠지만……
       이것으로 사랑했던 사람의 원혼(寃魂)이 조금이나마 위안을
     얻기를 바라는 마음뿐이었다.
       아니, 자신의 괴로움이 그 순간부터 그치기를 바라는
     것인지도 몰랐다.

       갑자기 그의 미간이 찌푸려졌다.
       문밖에서 들어가야 된다느니…… 못 들어간다느니,
     실랑이를 벌이는 소리가 들려 왔기 때문이다. 앞의 음성은
     생소했지만 뒤의 것은 아길의 목소리였다.
       들리는 소리로 미루어 순포(巡捕)들이 검문을 하는
     모양이었다.

       그러나 그 소동은 그리 오래가지 않았다. 아길이 자신의
     신분을 밝혔기 때문이리라.
       그는 새벽부터 벌어지는 소란에 의혹이 앞섰다.
       무슨 일이기에 관인들이 저렇게 객잔을 수색하는 것일까?
     일상적인 검문이라 하기에는 너무 이른 시각인데……
       금호가 미처 생각을 정리하기도 전에 급박한 발소리와 함께
     방문이 열리며 아길이 들어왔다.

       “나리! 크, 큰일났습니다.”

       “무슨 일이기에 아침부터 그리 호들갑을 떠는가. 하늘이
     무너지기라도 했단 말인가?”

       국원길의 목소리가 예사롭지 않음을 느끼면서도 금호는



     짐짓 표정의 변화를 보이지 않았다.

       “나으리, 어젯밤 탈옥(脫獄)이 있었다고 합니다.”

       “탈옥이라고?”

       침착한 성격의 금호도 더 이상 태연하게 있지 못하고 놀란
     음성을 토해 냈다.
       금호는 불길한 예감이 들었지만 깊은 심호흡으로 마음을
     가다듬고 말을 이었다.

       “설마 종대명이 탈옥한 것은 아닐 테지?”

       “왜 아니겠습니까. 지금 성안이 발칵 뒤집혔는데…… 바로
     그 종가 녀석 때문이랍니다.”

       ‘어떻게 그런 일이!’

       금호는 너무 엄청난 충격과 허탈감에 천장만 올려다보았다.

       “종대명 같은 중죄수라면 분명 경계가 엄중했을 텐데……
     어찌 이런 일이……”

       “소인도 자세한 내막은 알지 못합니다만, 감방을 지키던
     쇄두 둘과 감수 셋이 죽고…… 밖을 지키던 자들 중 십여 명
     이상이 목숨을 잃었다고 합니다. 또한 탈옥한 종대명은
     종적을 감쪽같이 감추었다고 합니다. 날개가 달려 하늘로
     솟구치기라도 한 듯 말입니다.”

       한동안 넋을 놓고 있던 금호가 갑자기 광소를 터뜨렸다.

       “크하하…… 좋아. 어쩌면 이것은 하늘이 내게 준, 친히
     복수할 수 있는 절호의 기회일지도 모르지. 으핫하하……”


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 4 장 - 2

풍소소혜역수한 1 권


       2

       퍽!

       와장창!

       백자화병(白磁花甁)이 바닥에 떨어져 박살이 나면서 안에
     담겨 있던 물과 국화(菊花) 송이가 조각난 파편들과 함께
     머리 위를 덮쳐 왔지만, 대청에 부복한 사람들은 어느 누구도
     그것을 피하려 들지 않았다.
       아니, 피하려 들기는커녕 다음에 떨어질 불호령을
     떠올리면서 몸을 더욱 움츠리기에 바쁜 형편이었다.
       그것은 하일지에게 있어서도, 이정에게 있어서도
     마찬가지였다.

       바로 강서순무가 집무하는 아문의 공당(公堂) 안,
     공무(公務)가 개시되는 진시(辰時:오전 아홉시) 무렵이었다.

       “그래, 그런 중요한 소식을 이제야 알린단 말이냐! 이것은
     너희들이 나를 무시하고 있다는 증거렷다!”

       자리에서 벌떡 일어나 고함을 질러대는 강서순무,
     애신각라흑검(愛新覺羅黑黔)의 코에서 뜨거운 연기가
     솟아나는 듯했다.
       육십이 넘었으면서도 아직 사십대의 체력을 자랑하는
     그였다. 체력뿐만 아니라, 담력도 강해 어지간한 일에는 눈썹
     하나 까딱하지 않았다.

       그런 그가, 시커멓기 때문에 흑웅(黑熊)이라 불리는 그의
     얼굴이, 얼마나 흥분하고 있는지 지금은 붉게 물들어 있었다.
       고개를 푹 숙이고 있던 하일지가 기어 들어가는 목소리로
     대답했다.

       “저희들은 순무대인을 놀라게 할까 두려워서…… 그를
     붙잡은 후에 보고를 드리려고 했던 것이 그만……!”

       “뭐, 뭐라고! 그래도 찢어진 입이라고 감히 변명을 해대.
     그래, 그래서 그놈을 잡았느냐? 잡았으면 어서 내 앞으로
     데려와 보아라!”

       애신각라흑검은 하일지가 되지도 않는 변명을 늘어놓자
     더욱 열이 뻗치는 모양인지 커다란 메기 주둥아리 같은 입을
     벌려 소리쳤다.

       “아, 아직은…… 하지만 곧 잡아들이도록……!”

       하일지는 여전히 고개도 들지 못하고 머리를 조아렸다.
       애신각라흑검은 열이 뻗칠 대로 뻗쳤지만 시간이 흐르자
     조금은 냉정을 되찾았다.
       사실 성질대로 하자면 하나같이 목을 쳤으면 좋겠지만,



     탈옥한 놈을 찾는 일이 무엇보다 시급했다.

       “좋다. 너희들이 모레 정오까지 그놈을 잡아오기만 하면
     내 이 일을 더 이상 추궁하지 않겠다…… 하지만 그렇지 못할
     시는…… 흥! 네놈들 모두 옷을 벗는 정도가 아니라, 목 위의
     물건이 한 놈도 무사하지 못할 줄 알아라! 내가 그깟
     사옥(司獄) 한 놈만 가지고 문책을 할 줄 알았다면…… 흥,
     정녕 큰 오산이다.”

       “고, 고맙습니다, 대인. 기필코 기한 내에 탈옥한 놈을 꼭
     잡아들이도록 최선을 다하겠습니다. 부디 그만
     고정하십시오.”

       하일지의 자신있다는 말투에, 그는 혹시나 하는 기대를
     가지고 조금 부드러운 목소리로 물었다.

       “그래, 무슨 뾰족한 대책이라도 있느냐?”

       “예, 모든 길에는 임시 관문을 설치하고, 그놈들이
     은신했을 가능성이 있는 곳마다 인원을 최대한 풀어 수색하는
     중입니다. 놈이 날개를 달고 있지 않는 한 반드시 잡히고 말
     겁니다.”

       하나, 대답을 들은 애신각라흑검은 울화가 치밀어 못
     참겠다는 듯한 표정을 지었다. 별로 마음에 쏙 드는 대답이
     아니었던 모양이다.
       그러나 그 또한 지금은 별다른 수가 없음을 잘 알고
     있었다.

       “좋다. 모두들 잘 들어 두어라. 만일 너희들이 그때까지 그
     종대명을 잡아들이지 못하면…… 흥! 난 한입 가지고
     두말하는 사람이 아닌 것을 잘 알 테지. 꼴도 보기 싫으니
     모두 물러가라!”

       물러가는 자들의 뒤통수를 노려보던 애신각라흑검은 입맛이
     아주 썼다. 마치 곰의 쓸개를 씹은 것처럼……
       만일 이 일의 진상이 외부에 퍼지기라도 한다면 보통 일이
     아니었다.
       사실 그가 겁내는 것은 위에서의 문책이 아니었다. 문책을
     당한다면 제일 먼저 뇌옥의 사옥이나 찰란의 협의대노야 등이
     당할 것이고, 최종적으로 간다 해도 안찰사에게서 그칠
     것이다.

       그가 두려워하는 것은 자신이 꾸민 음모가 백일하에
     드러나는 일이었다.
       자신의 조카가 천지회 총순찰을 붙잡으려다 피살을
     당했다고 보고를 했고, 그것 때문에 조정에서는 조카에게
     진국공(鎭國公:청실 종실봉작 중 제6급)이란 작위(爵位)를
     추증해 주기까지 했다.

       그러니 사실이 백일하에 드러나면 보통 문제가 아니었다.
     작위를 박탈당하는 것은 문제도 아니었다. 이것은 바로
     황제를 속이는 기군망상(欺君罔上)의 대죄인 것이다.
       만에 하나 운이 좋아 이번에는 무사히 넘어간다 하더라도
     앞으로의 출세에 지장이 많을 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.




       ‘무슨 일이 있더라도 내 네놈을 반드시 잡아들여 베고 말
     테다!’

       애신각라흑검의 눈에서 다시 시퍼런 불똥이 번뜩였다.

               *             *             *

       부드러운 침상에 몸뚱이를 누인 진성은, 문득 자신이
     우습게 느껴졌다. 아니, 자신뿐만 아니라 사람 사는 일 자체가
     그랬다.
       정말 오랜만에 제대로 된 음식(飮食)이 그의 목구멍을
     통과하는 순간 느껴지는 그 느낌이란 대체 무엇인가.
       평소 같았으면 거들떠보지도 않았을 고량죽(高粱粥)이 그
     어떤 값비싼 요리 못지않게 맛이 있다니…… 아마 양이 많지
     않았던 것도 그 느낌에 일조를 했으리라.

       뇌옥에서 굶주렸던 후라, 기름진 음식으로 포식을 하면
     탈이 날 것을 염려한 해수칠호(蟹手七號), 그 늙은 것의
     배려였다.
       해수급 인물은 대체로 무공 실력은 별로이지만, 부친에
     대한 충성심만은 대단했다.
       그가 뇌옥을 빠져 나온 후 맨 먼저 이곳을 떠올린 것도
     가장 가까운 장소라는 점 외에 해수칠호의 충성심을 신뢰했기
     때문이었다.

       후식으로 나온 것도 그랬다.
       값싼 차에 대추 두어 개를 띄운 것인데도 그가 마셔 본
     어떤 차보다 향기로웠다. 그가 술로 달라고 명령하다시피
     했음에도 해수칠호가 가져다 준 것은 차였다.
       음식은 그렇다 치고 마실 것까지 술이 아닌 것은
     불만스러웠지만, 그래도 딴에는 자신을 생각해서 그런
     것이겠거니 했는데, 마셔 보니 그런대로 맛이 괜찮았다.
       따뜻한 물로 목욕을 하고 굶주렸던 뱃속이 어느 정도 차자
     계집에 대한 욕구가 솟구쳤다.

       계집의 부드러운 속살을 맛보지 못한 지 고작 한 달 반밖에
     되지 않았음에도, 마치 그것이 몇 년이나 된 듯싶었다.
       진성은 자신의 내부에서 온갖 욕구가 치솟자 비로소
     자유로운 몸이 되었음을 실감했다.
       하지만 아직은 완전히 자유로운 것이 아니었다. 부친과
     합류하기 전까지는……

       아마 지금쯤 성안은 발칵 뒤집혔을 것이다.
       하지만 자신의 종적을 찾는 것은 그리 쉽지 않으리라.
       길게 잡아도 앞으로 두 시진(時辰)이다. 그때가 되면 부친과
     만나게 될 것이고, 그 다음에는 철면판관이 아니라, 설령
     황제(皇帝)라 할지라도 자신을 어떻게 하지 못할 것이다.
       적어도 그는 그렇게 믿고 있었다.
       갑자기 진성은 고개를 들어 맞은편 의자에 말없이 앉아
     있는 사내를 바라보았다.

       자신을 그 지옥 같은 곳에서 구출해 주었으니
     은인(恩人)이라면 은인이랄 수 있는 자다.
       하지만 고마운 느낌은 들지 않았다. 그가 자신을 구하기



     위해 들어온 것도 아니고, 자신 또한 거기에 맞는 대가를
     치르기로 언약했으므로……

       당시 진성은 과감한 결단을 내렸다.
       만일 천지회에서 종대명을 구하기 위해 사람을 보낸다면
     이런 분위기를 지닌 자를 보내지는 않을 것 같았다.
       그것도 단 한 명은……
       그가 이 사내의 정체에 대해 한 가지 결정을 내렸을 때는
     정말 도박을 하는 심정이었다.

       천지회에서 이자를 보낸 것은 종대명을 구출하기 위해서가
     아니라 그를 죽여 입을 막기 위해서라고…… 무슨 기밀이
     유출되는 것을 막자는 것이 아니라, 명색이 회의 총순찰이
     백성들이 모인 자리에서 참수 당하는 수모를 막자는
     속셈이었을 것이다.

       그것은 회의 사기에 큰 문제가 될 테니까.
       진성은 그때 역수한의 몸에서 풍기는 기운이 어떤 종류의
     것인지를 잘 알고 있었다. 음울한 그 기운은 바로 죽음의
     향기였다.

       살수(殺手)……!

       진성은 이자가 살수라고 확신했고, 그 판단은 딱
     들어맞았다.
       그 대가로 지금 자신은 이렇게 푹신한 침상에 몸을 누일 수
     있었다.
       뇌옥에서 처음 보았던 느낌과는 다르게, 지금은 이자가
     그렇게 괴물처럼 보이지는 않았다.
       핏자국이 낭자한 잿빛 유삼은 곡당이 가져다 준 흑색
     장삼(長衫)으로 바뀌어 있었고, 어지럽게 흩어져 있던 머리도
     대강 손질을 한 후 묶어서 뒤로 늘어뜨려 놓았다.
       어둠 속에서 시퍼렇게 빛나던 그 눈도 더 이상 빛을 발하지
     않고 있었다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 4 장 - 3

풍소소혜역수한 1 권


       과연 이자가 감옥에 있던 그 인물과 동일인일까?
       그는 그것에 대해 고개를 끄덕였다.
       그것은 그가 아직도 이 괴인에게서 느끼는 두려움에서
     완전히 벗어나지 못했기 때문이었다.
       이자의 외양이 제법 사람 모습을 갖추었고 자신은 그
     음침한 감옥을 벗어났어도, 진성은 이 인물이 주는
     공포감에서 완전히 벗어날 수가 없었다.
       뇌옥 안에서 보여 준 놀라운 그의 손속은 지금 생각해도
     등골이 오싹했다.

       감수에게서 빼앗은 열쇠로 자신이 갇혀 있던 뇌옥의 문을
     열고 들어온 그는, 자신을 묶었던 쇠사슬도 간단히 풀어
     주었다.
       그도 쇄두와 감수의 실력이 별로 대단할 것이 없다는 점은
     잘 알고 있었다.
       만일 몸 상태가 정상적이었다면 그들 정도는 자신도 충분히
     해치울 수 있었다.

       하지만 그들의 목숨을 끊을 때 보여 주던 그 잔혹한 수법,
     손을 써야 되는 상황이 되면 아무런 망설임도 없이
     살초(殺招)를 날리는 그 과감성…… 일단 손을 썼다 하면
     상대는 어김없이 죽어 자빠졌다.
       뇌옥을 나서기까지 그의 손에 쓰러진 자는 진성이 헤아린
     숫자만 해도 이십여 명이 넘었다.
       그렇다고 그는 살인(殺人)을 즐기는 모습도 아니었다.
       뭐라고 해야 좋을까…… 마치 그저 해야 할 일을 하는 그런
     모습이었다.

       배가 고플 때 밥을 먹고, 갈증이 날 때 물을 마시듯 그렇게
     사람을 죽이는 것이다.
       이런 자야말로 진정 두려운 자인 것이다.
       진성은 부친 밑에 있는 많은 고수 중 사람 목숨을 파리
     정도로 생각하고, 철부(鐵斧)를 휘둘러 단번에 수십 명을 죽인
     살성(煞星)을 잘 알고 있다. 바로 인도(人屠)라는 외호(外號)를
     지닌 임무정(林無情)으로, 파양방에 둘밖에 없는
     경수급(鯨手級) 고수이다.

       본인이 자랑처럼 몇 번이고 떠벌렸기 때문이 아니라, 직접
     자신의 눈으로 임무정이 사람들을 도살(屠殺)하는 모습을 본
     적이 있었다.

       사람을 죽일 때 그의 눈은 희열로 빛났고, 입가에는
     미소까지 띠고 있었다. 목과 허리를 거침없이 동강내며
     철부(鐵斧)를 휘두르던 그의 모습이 지금도 눈에 선하다.
       그 광경을 보고서야 왜 그에게 인도라는 외호가 붙었는지
     알 수 있었다.
       하지만 임무정과 이자 중 누가 더 두려우냐고 묻는다면,
     단연 인도 임무정이 아니라 바로 이자를 꼽을 것이다.
       이자를 쭉 지켜보고 나서 그가 내린 결론은 절대로 허튼
     말을 할 자가 아니라는 점이었다.




       진성은 자신의 몸에 가한 금제(禁制)가 발동하면 정말
     끔찍할 정도로 고통스러울 것이라는 그의 말을 진정 믿었다.
       그 금제가 발동되는 일이 없도록 그는 마음속으로 빌었다.
       그러려면 무엇보다 빨리 부친에게로 가서 이자에게 약속한
     대가를 지불해야 한다.

       지금 진성의 신경은 온통 문밖에 쏠려 있었다.
       자신을 부친에게 데려다 줄 해수칠호한테서 밖으로 나와도
     좋다는 신호가 오기만을 기다리는 중이었다.

       3

       석양 무렵.
       뒤에 술독을 잔뜩 실은 커다란 짐마차 한 대가 남창성 내
     한 관문 앞을 지나고 있었다.

       어자석에는 허리가 심하게 굽어 실제 나이보다 더 들어
     보이는 육순 가량의 차부 하나가, 노랫가락을 흥얼거리며
     흔들리는 마차에 곡조를 맞추고 있었다.

       枯藤老樹昏鴉
       小橋流水人家
       古道西風瘦馬
       夕陽西下
       斷腸人在天涯

       마른 등나무, 큰 고목, 저녁 까마귀
       작은 다리, 흐르는 물, 사람의 집
       옛길, 서쪽 바람, 야윈 말
       서쪽에 해는 지는데,
       애끓는 사람 하늘 끝에 있네

       갑자기, 차부가 미간을 찌푸리며 말고삐를 잡은 손에 힘을
     주었다.
       눈앞의 상황이 이상했기 때문이었다.
       평소에는 사람만 서 있던 관문 앞이었는데, 지금은
     그렇지가 않았다. 튼튼해 보이는 목책(木柵)이 위용있게
     대로를 가로질러 세워져 있었다.

       “멈춰라!”

       관문 앞에 위엄있게 서 있던 관병(官兵) 하나가, 다짜꼬짜
     소리치며 날카롭게 날이 선 장창(長槍)을 차부에게 겨누었다.
     동시에 그의 동료 둘은 화살을 시위에 걸고 있었다.
       하지만 곡당(曲唐)은 관병이 그렇게 사납게 창까지 갖다
     대지 않더라도 순순히 마차를 멈췄을 것이다. 삼십여 년이
     넘게 이곳 남창에서 술을 실은 마차를 몰고 다닌 그였지만,
     지금까지 단 한 번도 관병의 말을 거역해 본 적이 없었기
     때문이다.

       고삐를 잡아채 마차를 멈춘 곡당은, 먼저 공손히 머리를
     숙여 관병들에게 인사를 차렸다.

       “나으리, 수고가 많으십니다.”




       나이로 따지면 자신의 자식 놈보다 어리지만, 상대는
     관병이다.
       그들이 마음만 먹으면 자신의 영업은 지금처럼 순조로울
     수가 없다.
       평소에는 자신이 이렇게 인사를 하면 그들도 대개는 웃어
     주었다.

       그러면 곡당은 미리 준비했던 물건을 그들에게 건넸고,
     그것으로 검문은 끝이었다.
       건네는 물건은 약속이나 한 것처럼 항상 똑같았다.
       만향주가(晩香酒家)의 오래 묵은 술인 여아홍(女兒紅)을
     담은 커다란 술병인데, 지키는 관병이 손가락을 꼽는 숫자에
     따라 한 병을 건네기도 하고 여러 병을 건네기도 했다.

       그러나 지금은 아니었다.
       하루에도 몇 번씩 대해 얼굴이 익은 관병도 아니거니와,
     그들의 얼굴빛이 얼음처럼 차갑게 느껴져서였다.
       곡당의 생각은 맞았다. 그에게 건네진 것은 웃음이 아니라,
     한층 더 몸 가까이에 바싹 다가온 창끝이었다.

       “빨리 포장을 걷어라!”

       곡당은 재빨리 어자석에서 뛰어내렸다. 그는 상황이 여의치
     않음을 깨닫고 물건에는 손도 대지 않고 그냥 몸만 내렸다.

       “나으리, 무슨……!”

       하지만 곡당은 재빨리 입을 다물어야 했다. 그의 가슴팍
     부근으로 시퍼런 창날이 파고들었기 때문이다.

       “늙은이, 입을 다물고 시키는 대로 말을 들어! 만일 한
     번만 더 뻥긋하면 가슴에 구멍을 뚫어 줄 테니……!”

       “예, 나으리!”

       곡당은 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 느끼며 재빨리 마차에
     쳐진 포장을 걷었다.
       다섯 자가 넘는 높이에 장정이 한 손으로 간신히 안을 수
     있는 독이 열두 개가 있었다.

       “뚜껑을 열어라!”

       “나…… 윽!”

       미처 말도 꺼내기 전에 곡당은 옆구리에 통증을 느껴
     비명을 지르고 말았다.
       뒤따라온 관병이 손에 든 창으로 옆구리를 찔렀기
     때문이다.
       붉은 핏물이 겉옷에 배어나오고 있었다. 피부가 한 치 가량
     찔린 정도여서 그렇게 대단한 상처는 아니었다.
       하지만 관병의 말이 장난이 아님을 깨닫기에는 그것으로
     충분했다.

       곡당은 힘들게 마차 위로 몸뚱이를 끌어올렸다. 그 뒤를



     따라 관병이 올라왔다.
       술독을 여는 곡당의 손은 부들부들 떨리고 있었다.
       여기 담긴 술은 십 년 이상 묵은 여아홍(女兒紅)이다.
     그렇지만 이곳에서 개봉을 하면 향기가 다 날아가 버린다.
     상품으로서의 가치가 떨어질 수밖에 없는 것이다.
       그러나 그 어떤 것도 목숨에 우선할 수는 없는 법!
       담황색 액체가 보이기도 전에 향긋한 술 냄새가 코를
     찔렀다.

       “나으리, 닫아도 될는지요?”

       조금이라도 빨리 닫고 싶은 곡당의 생각은 다음 순간
     산산이 부서지고 말았다. 관병이 그 긴 창날을 거꾸로 세우고
     술독 안에 찔러 넣었기 때문이다.

       “다음 것!”

       관병은 아무런 느낌도 손에 와 닿지 않자 창을 위로 치켜
     올리면서 소리쳤다.
       뒷줄부터 시작해서 모두 아홉 개의 독에 대한 검사가
     끝났지만, 관병은 그만둘 생각이 없는 듯했다.
       남은 독 세 개마저 개봉을 해야만 했다.
       그 관병이 다시 창을 거꾸로 붙잡았다.
       바로 그때였다.

       “이봐, 요달(寥達)! 지금 뭐 하고 있는 거야!”

       그 관병 뒤로 같은 옷차림의 동료 하나가 허리에 안령도를
     찬 채 모습을 드러냈다.
       순간, 곡당의 얼굴에 화색이 돌면서 뭔가 하소연하는 듯한
     표정으로 말을 하려다가 급히 입을 다물고 말았다.
       지금 상황에서 그를 아는 체했다가는 별로 좋지 않을 것
     같아서였다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 4 장 - 4

풍소소혜역수한 1 권


       “보면 몰라서 그래? 상부의 명령대로 쥐새끼 한 마리 빠져
     나가지 못하도록 조사하는 중이잖아.”

       “쯧쯧…… 사람이 막혀도 이렇게 꽉 막히다니! 그 말은
     보다 검문을 철저히 하라는 얘기지, 이렇게 남의 재산을
     훼손해도 된다는 얘기는 아니지 않는가. 아니, 제가 물고기가
     아닌 이상 설령 술독에 숨어 있다 하더라도 숨을 쉬어야
     살지, 이 사람아!”

       “이런 젠장할! 내가 그걸 몰라서 이러는 줄 알아? 나중에
     경을 치지 않으려면 이렇게라도 해야 할 것 아냐! 일단
     죽으라면 죽는 시늉이라도 해야지. 우리 같은 졸병이
     별수있어!”

       “자, 자, 그만 하고 보내자고. 살피려면 마차 바닥이나
     살펴야지. 혹시 바닥에 붙어 달아날지 모르니 말일세. 설마
     술독에 숨기야 했겠어?”

       “사람을 놀려도 분수가 있지! 그래 그놈이 박쥐인가,
     바닥에 붙어서 그렇게 오래 견딜 것 같아?”

       말은 그렇게 하면서도 요달은 허리를 숙여 마차 바닥을
     샅샅이 훑어보는 것을 잊지 않았다.

       “이 사람, 참, 형님 말 한번 잘 듣는군그래.”

       그런 요달의 행동을 웃음띤 얼굴로 지켜보던 배성(裵成)은
     낙담해 있는 곡당의 등을 한번 툭 치면서 말했다.

       “이보시오, 곡 노인장. 어서 가보시오. 재수가 없었다고
     생각하시구려.”

       곡당은 우거지상이 되었지만 뭐라고 항변할 분위기가 아닌
     것을 잘 알고 있기에, 뚜껑이 열린 열두 개의 술독을 묵묵히
     차례로 닫았다.
       어차피 이 술은 상품(商品)으로서의 가치는 끝난 셈이다.
       곡당이 다시 어자석에 올랐을 때, 그는 등이 축축이 젖어
     있음을 깨달았다.
       채찍을 든 손을 간신히 들어 말 등을 힘껏 한번 후려쳤다.

       두두두……

       마차는 왔던 길을 향해 돌아가기 시작했다.
       다시 만향주가에 들러 새 술독을 실어야 했다.
       마차가 떠난 자리에는 지나치기만 해도 취해 비틀거리게
     만드는 주향(酒香)만이 허공을 맴돌았다.

              *             *             *

       정원 앞에서 서성이던 목인걸은 하늘을 쳐다보았다.



       서쪽 하늘은 짙은 자회색에서 암회색으로 바뀌어 가고
     있었다. 서서히 대지에 땅거미가 지기 시작했다.
       그러나 어둡기로 말하자면 목인걸의 마음도 잿빛 하늘
     못지않았다.

       유 대인은 어젯밤에 일어난 죄수의 탈옥 사건에 큰 충격을
     받은 것이 틀림없었다.
       새벽같이 보고를 받은 직후 얼사의 아문에 나가는 유
     대인의 표정이 그처럼 무거웠던 적은 한 번도 없었다.
       적어도 지난 한 달 동안에는……

       당연히 목인걸은 유 대인이 오늘 저녁 약속된 만권당의 섭
     대선생과의 만남을 취소할 것으로 생각했다.
       때문에 사제(師弟)인 추풍비원(追風飛猿) 초순풍(草順風)과
     교대를 하자마자 오랜만에 숙면을 취할 수 있었다.
       하지만 그가 잠에서 깨어나 잔뜩 긴장되어 있는 사형(師兄),
     통비선원(通臂仙猿) 화장화(禾章華)의 얼굴을 보는 순간, 그는
     자신의 판단이 잘못되었음을 깨달았다.
       그는 유경성의 난정서에 대한 열정을 과소 평가하고 있었던
     것이다.

       사형의 말에 의하면 유 대인은 관사로 돌아오자마자 길떠날
     채비를 갖추었다고 했다.
       유 대인을 만류할 수 없다고 판단한 화장화가 한 가지
     조건을 내걸었다. 유 대인의 호위로 얼사의 편의대(便衣隊) 중
     뛰어난 자 이십여 명을 대동하자고 한 것이 그것이다. 하나
     그것마저 거절당하고 말았다.

       공무에 바쁜 관인을 자신의 사사로운 경호에 동원할 수
     없다는 것이 유경성이 거절한 이유였다.
       화장화 또한 쉽게 물러서려 들지 않았다.
       원칙보다 중요한 것이 대인의 안전이라고 계속 고집하자,
     유경성은 현실적으로 그들을 대동하고 싶어도, 지금 그들은
     탈옥수를 잡기 위해 눈코 뜰 새가 없다고 했다.
       결국 평소 관사를 경비하는 회의팔구(灰衣八狗)가 유
     대인을 수행하는 것으로 타협이 지어졌다.

       목인걸이 뜰을 서성이는 동안 유 대인은 화장화와 초인풍의
     호위를 받으며 정방(正房)에서 밖으로 나왔다.
       목인걸은 허리에 찬 장검(長劍)의 끈을 한 번 더 조이고
     천천히 앞장서서 관사를 빠져 나갔다.
       대문에는 이미 안장이 얹혀진 네 필의 말이 준비되어
     있었고, 그 앞에는 건장한 체구에 회색(灰色) 경장(輕裝)
     차림을 한 여덟 명의 장한이 병장기를 갖춘 채 말 등에 앉아
     기다리는 중이었다.

       유 대인은 거추장스러운 보복을 벗어 버리고, 전의(箭衣)에
     행괘(行 )를 걸쳤다.
       물론 안장에는 한 벌의 궁시(弓矢)를 갖추는 것을 잊지
     않았다. 소매 또한 언제든지 시위를 당길 수 있게 걷어 올린
     모습이었다.

       유 대인이 말에 오르는 것을 확인하고 뒤따라 등자에 발을
     거는 목인걸의 입에 고소(苦笑)가 어렸다.
       유 대인이 자신의 사예(射藝)에 대해 대단한 자부심을



     가지고 있는 줄은 알지만, 정작 무공이 뛰어난 강호인에게는
     통하지 않는다는 것을 이해하려 들지 않았다.
       뿐만 아니라 지금은 날이 저물어 어둠의 장막이 대지를
     덮는 때였다.

       궁시란 것은 보기에 그럴듯한 과시용이라면 모를까,
     실전에는 별로 쓸모가 없는 물건이라는 것이 목인걸의
     생각이었다.

       먼저 회의팔구 중 넷이 앞에서 길을 열고 그 중간에 유
     대인과 형산삼원, 맨 뒤에 회의팔구 중 나머지 네 명이
     따랐다.

               *             *             *

       유경성이 떠난 지 이 각이 지났을 무렵, 관사 앞에 두 개의
     인영이 나타났다.

       “나리, 저것은 피객패입니다. 이제 어떻게 하시겠습니까?”

       국원길은 조금 난처한 표정으로 금호를 바라보면서 물었다.
       금호의 눈에도 대문 높이 걸린 피객패가 보이지 않는 것은
     아니었다.
       원칙대로라면 주인의 뜻을 존중해서 이대로 발길을 돌려야
     마땅하겠지만 그로서는 그럴 수가 없었다.

       “하하…… 언제부터 아길 네가 그렇게 예의에 신경을
     썼는지 모르겠구나!”

       “나으리도…… 이래봬도 이 국원길이 그렇게 앞뒤가 꽉
     막힌 사람은 아닙니다. 비록 이자가 한인(漢人)이긴 해도
     존경받는 인물이라 들었습니다.”

       “나하고는 관계없는 일이다.”

       “알겠습니다. 그럼!”

       국원길은 대문에 달린 구리로 된 사자 머리를 붙잡고 두어
     번 강하게 두드렸다.

       탕! 탕!

       잠시 후, 작은 쪽문이 열리면서 염소 수염을 한 늙은이
     하나가 밖으로 나와 금호의 옷차림을 보더니 공손히 허리를
     굽혔다.

       “어떻게 찾아오셨는지요?”

       국원길이 앞으로 한걸음 나서며 말했다.

       “우리는 유 대인을 찾아왔는데…… 안에 계신가?”

       “어디서 오신 나으리 분들인지는 모르지만, 지금은 유
     대인을 만나실 수가 없습니다.”




       “이분 나으리는 경사에서 오신, 아주 높은 어른이야.
     노인장은 빨리 안으로 들어가 유 대인에게 마중을 나오란다고
     전하시게.”

       염소 수염 노인은 선뜻 안으로 들어갈 생각을 않고 그대로
     선 채 머뭇거리기만 했다.
       국원길은 이 노인이 좋은 말로 해서는 듣지 않을 것 같다는
     생각이 들었지만, 그렇다고 무작정 힘을 행사할 수도 없는
     노릇이어서 슬며시 금호를 바라보았다.
       금호는 그의 뜻을 알고 쓴웃음을 지은 채 앞으로 한걸음
     내디뎠다.

       “이보게, 노인장. 어서 유 대인에게 전하시게. 경사에서
     내려온 친구가 뵙자고 한다고. 이렇게 전하기만 하면 유
     대인이 절대 꾸지람하지는 않을 것일세.”

       염소 수염의 노인은 다시 한 번 금호 일행을 뚫어지게
     쳐다본 후 물었다.

       “우리 대인과는 잘 아는 사이십니까? 그렇더라도 지금은
     정말 대인을 만나실 수 없습니다.”

       순간, 금호는 이 노인이 이렇게 망설이는 것이 단지 유
     대인의 지시 때문만은 아니지 않을까 하는 생각이 들었다.

       “그렇다면 유 대인께선 지금 출타 중이신가?”

       “그, 그것이 저……”

       “출타 중이면 유 대인이 가신 곳을 말해 주게.”

       그래도 노인은 쉽게 입을 열려 하지 않았다.
       그도 그럴 것이, 그는 유 대인뿐만 아니라 그를 호위하는
     세 명의 협사로부터 유 대인의 행적을 절대 누설해선 안
     된다고 신신당부를 받았기 때문이었다.
       순무나 포정사가 찾을 경우를 제외하고는 어느 누구에게도
     발설하지 말라는 지시였다.

       그렇지만 지금 눈앞에 있는 손님들 또한 보통 사람은 아닌
     것이 분명해 보였다. 어느쪽을 선택해야 유 대인에게 이로운
     것인지 그로서는 선뜻 결단을 내릴 수가 없었다.
       점차 노인의 입술이 바싹바싹 말라 가기 시작했다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 5 장 습격(襲擊)

풍소소혜역수한 1 권


     제 5 장 습격(襲擊)


       1

       “해수칠호(蟹手七號)는 왜 이렇게 늦지?”

       진수심(秦水心)은 밀실(密室) 안을 서성이다 짜증 섞인
     한마디를 내뱉었다.
       이제 그의 인내심이 서서히 한계를 드러내기 시작하고
     있었다.

       일에 대비해 입었던 날렵한 경장(輕裝)을 벗어 던지고 평소
     입는 용문(龍紋)이 수놓인 화려한 황포(黃袍)를 걸친
     진수심은, 어디로 보아도 육순의 노인 같지 않았다.
       칠 척에 가까운 큰 키에 떡 벌어진 어깨 하며, 허리도
     아직은 젊은이 못지않게 꼿꼿했다.
       신체만 그런 것이 아니라, 마음 또한 잘 담금질된
     정강(精鋼)처럼 강했다.

       비록 십여 년 전부터 손에 직접 피를 묻히지 않은
     그였지만, 아직도 손에 두 자루의 쌍룡호수구(雙龍護手鉤)만
     쥐여지면 그 누구라도 간단히 해치울 수 있었다.
       하지만 지금 밀실 안을 서성이는 진수심은 그 악명 높은
     파양용왕이 아니라 한 아들의 아버지인, 나이 든 노인에
     불과했다.

       아무리 마음을 진정시키려 해도 어쩔 수가 없었다.
       그가 태연하게 의자에 앉아 있을 수가 없어 이렇게 밀실
     안을 서성인 지도 벌써 반 시진 가까이 되었다.
       기다리는 시간이 길어질수록 어쩌면 자신이 잘못
     생각했는지도 모른다는 조바심이 서서히 마음을 무겁게
     짓눌러 왔다.

       아들을 데려오는 중대한 일을 그렇게 무력한 늙은이에게
     전적으로 맡긴 것은, 아무리 생각해도 잘한 일이 아닌 것
     같았다.

       위험 부담이 많아 자신이 직접 가지는 못하더라도, 믿을 수
     있는 수하들을 딸려 보내지 못한 것이 내내 마음에 걸렸다.
       그러나 많은 사람을 내보내면 오히려 주목을 끌 우려가
     있어 훨씬 위험하다는 수하들의 주장, 특히 자신의 신변을
     책임지고 있는 임무정이 워낙 강하게 반대해서, 그는 그 일을
     달랑 노인 하나에게 맡겨 둘 수밖에 없었다.

       한 달 전 그 사건으로 아들놈이 옥에 갇힌 이래 지금까지
     그는 제대로 등을 붙이고 잠을 잔 적이 없었다. 먹는 것도,
     무슨 맛인지도 모르고 그저 배가 고프면 습관적으로 쑤셔
     넣었을 뿐이다.




       남이야 뭐라고 하든 간에 진성은 눈에 넣어도 아프지 않을
     자식이었다. 도대체 어떻게 얻은 자식이었던가! 바로 제
     어미와 맞바꾼 목숨이 아닌가 말이다.
       제 어미는 그 녀석을 낳다가 난산으로 죽었고, 그 이후로는
     많은 계집을 가까이했어도 이상하게 아이가 생기지 않았다.
       하지만 아무리 그가 파양호의 제왕(帝王)이라 하더라도,
     이번 일은 쉽게 해결될 일이 아니라는 것을 그 자신도 잘
     알고 있었다.

       자신의 힘이 비록 약한 것은 아니지만, 그렇다고 관부를
     상대로 정면으로 부딪칠 수 있을 정도는 못 되었다.
       무엇보다 자신의 파양방을 비롯하여 이강삼호(二江三湖)의
     수상세력(水上勢力)의 연맹체인 사해맹(四海盟)에서, 이 일을
     모른 체하는 것이 무척이나 섭섭했다.

       하지만 강제로 도움을 얻을 수는 없는 일이었다.
       사해맹이라는 연맹을 맺은 취지는 집단의 이익을
     수호하자는 차원에서였지, 어느 개인의 사적(私的)인 문제까지
     해결해 주자는 것이 아니었다.

       그렇다고 아들이 처형당하는 것을 두 손 놓고 지켜보고
     있을 수만은 없었다. 그는 가지고 있는 힘을 총동원하여
     아들을 구하려고 필사적으로 노력했다.

       처음에는 어느 정도 가능성도 보였었다.
       관리들이란 입으로는 법(法)이 어떻고 저떻고 떠들어대지만
     사실 그들이 바라는 것은 오로지 하나, 은자였다. 그들이 받는
     녹봉(祿俸)으로는 절대로 그들이 향유하는 생활 수준을
     유지할 수 없다.

       그에겐 관리들이 바라는 은자가 얼마든지 있기에, 수천
     냥의 은자도 아끼지 않고 마구 뿌렸다.
       일은 순조롭게 진행되어 갔다.
       이제 곧 아들이 풀려날 수 있겠다고 생각되어질 무렵, 그
     빌어먹을 순무란 놈이 일을 꼬이게 만들고 말았다.
       진수심은 뇌물로 더 이상 일이 진행되지 않자, 수단을
     협박으로 바꾸었다.

       만일 아들이 무사히 돌아오지 않으면, 남창성
     고위관리(高位官吏) 어느 누구의 가족도 안전하지 못할
     것이라며 노골적으로 협박했다.
       그는 말만이 아니라, 본보기로 수하들을 풀어 몇 명의
     관리를 죽여 보이기까지 했었다.
       그리고 다음으로 그가 실력 행사를 한 것이 파양호의
     수로를 봉쇄한 것이었다.

       수로(水路)를 통해 경사로 올라가는 모든 배가 파양호에서
     멈춰졌다.
       파양호가 봉쇄되면서 많은 손실을 보게 된 남창성의
     거상(巨商)들과 진수심의 입김이 통하는 향신층(鄕紳層)들이,
     이 난국을 수습하기 위해 나름대로 관부(官府)에 손을
     써봤지만, 어느 정도 풀려 가던 일도 두 사람에게 가면 곧
     벽에 부딪히고 말았다.

       바로 순무 애신각라흑검과 안찰사 유경성이 문제의 두



     인물이었다.
       순무야 제 피붙이가 죽었으니 그렇다고 치더라도, 유경성의
     고집은 또 무엇이란 말인가!
       정말 그 작자는 자신이 송 대 포공의 화신(化身)이라도
     되는 듯이 법을 시행하려 들었다.
       파양호를 봉쇄하는 극단의 방법을 썼음에도 아들을 옥에서
     빼내지 못한 진수심은, 최후의 강수를 구사하기에 이르렀다.
       그는 지상매괴(指桑罵槐:뽕나무를 나무라는 척하면서
     홰나무에게 경고를 하는 것)의 계책을 쓰기로 했다.

       먼저 아들이 처형되기 직전 유경성을 죽여
     애신각라흑검에게 경고를 하기로 마음먹고,
     살수집단(殺手集團)인 흑월루(黑月樓)에 유경성의 죽음을
     청부했다.

       동시에 성내 몇 군데에 동시 다발적으로 수하들을 보내,
     본보기로 수십 명을 죽이고 방화(放火)를 할 작정이었다.
       일이 그렇게만 되면 순무도 아들의 처형을 강행할 수는
     없을 것이다.

       만일 그래도 아들이 풀려나지 못하면, 그는 순무마저도
     죽여 없앨 작정이었다. 아들을 살려 내지 못한다면, 이 일에
     관련된 자를 하나도 남김없이 죽이겠다는 그의 결심은 누구도
     저지할 수 없을 만큼 단호했다.

       그런 와중에 자신에 대한 살해 음모를 임무정이 발각해 낸
     것은 자신이 아직 운이 좋다는 뜻이었다.
       그가 정말 놀란 것은 자신에 대한 그런 음모보다 자신을
     죽이려는 자들의 배후 세력이었다.

       사해맹!

       바로 자신의 도움을 거절했던 사해맹이 칼끝을 돌려 자신을
     제거하려고 한 것이다.
       그들은 자신이 아들을 구하려고 파양호를 봉쇄하는 등
     초강경으로 관부와 부딪치자, 맹 전체의 이익에 손실이
     가해진다는 판단을 내렸던 모양이었다.

       진수심은 이런 정보를 입수하자 즉시 손을 썼다.
       그들이 파견한 살수(殺手)와 접촉할 맹의 앞잡이를 처치한
     다음, 살수가 오면 죽음의 함정으로 인도하도록 손을
     써두었다.

       그가 아들이 있다는 장소에 직접 나가지 못하고 이렇게
     처박혀 있는 것은, 누군지 모를 살수에 대한 몸조심의 의미도
     있었다.

       그런데 죽은 아들놈 어미가 돌봤는지, 일은 뜻밖에도
     엉뚱한 곳에서 쉽게 풀려 나갔다.
       밤새 잠들지 못하다가 동이 튼 후, 막 잠이 들려는 순간에
     길보가 날아들었다.
       진성이 이미 뇌옥을 빠져 나와 안전한 곳에 도착했다는
     것과, 빨리 자신에게로 오고 싶다는 내용이었다.
       아들은 종대명을 죽이러 잠입해 들어온 살수에게 구원을
     받았는데, 그 대가로 황금 이백 냥을 주기로 약속했다는 말이



     덧붙여 있었다.

       진수심은 너무 기뻐, 처음에는 보고를 듣는 자신의 귀를
     의심할 정도였다.
       하나 그의 눈앞에 펼쳐진 서찰은 아들의 친필임이
     분명했다.

       아들이 무사히 살아 오기만 한다면 그깟 황금 이백 냥이
     아니라, 천 냥도 아깝지가 않았다.
       그는 급히 모든 업무를 제쳐 놓고 아들을 이곳으로
     안전하게 불러들일 계획에 몰두했다.
       아들의 안전을 눈으로 확인한 후, 당장 해야 할 일이
     있었던 것이다.

       다름 아닌 유경성 문제였다.
       아들이 무사히 돌아온 상황에서 그를 죽여 득 될 일은
     하나도 없었다.
       물론 그도 흑월루에서 어떤 살수를 파견했는지는 자세히
     몰랐다. 지금이라도 그들을 저지시킬 수 있는 것인지……
     만약 불가능하다면 유가에게 경고라도 해주어야 했다.
       만일 안찰사가 자객의 손에 죽는다면, 그 책임 추궁은 그들
     파양방에 떨어질 것이 불을 보듯 뻔한 일이었다.
       아들을 구하지 못했다면 관과 일전불사도 사양할 그가
     아니었지만, 상황이 달라진 지금은 그것처럼 어리석은 일도
     없었다.

       하지만 약속된 시각이 훨씬 지나도 아들에 대한 아무런
     소식이 없자, 더 이상 참지 못하고 의자 옆에 늘어져 있는
     설렁줄을 당기려 했다.
       바로 그때였다.

       “허험, 방주님, 소인 임무정입니다.”


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 5 장 - 1

풍소소혜역수한 1 권


       귀에 익은 수하의 음성이 막 줄을 잡아당기려던 손길을
     멈추게 했다.

       “임(林) 대장(隊長)인가. 어서 들어오라.”

       문이 열렸다. 검은색 경장(輕裝)을 날렵하게 차려입고
     허리에는 두 자루 설화부(雪花斧)를 꽂은, 도끼눈을 한 중년인
     하나가 들어왔다.
       눈빛이 마치 뱀의 그것처럼 번들거리는, 차가운 인상의
     사내였다.

       그는 진수심 앞에 허리를 숙여 보인 후 긴장된 어조로 말을
     꺼냈다.

       “방주님, 좋지 않은 소식입니다.”

       순간, 진수심의 안색이 흐려졌다.

       “그 동안 성아(星兒)에게 무슨 일이 생겼단 말이냐?”

       “소방주(少幇主)님껜 아직 아무 일 없습니다만,
     설여검(舌如劍)에게서 소식이 끊겼다 합니다.”

       “설여검이라면…… 살수가 접선 장소로 삼은 형설재에
     파견된 자, 호당 제이향주 문대덕을 말하는 것이냐?”

       “그렇습니다. 지금 들어온 보고에 의하면 점포 문은 닫혀
     있고 그의 종적이 묘연하다고 합니다.”

       진수심의 안색이 더욱 흐려졌다. 임무를 띠고 파견된
     수하가 실종되었다고 한다면 그것은 불길한 징조였다.
       임무정은 방주의 안색을 한번 더 살핀 후, 조심스럽게 입을
     열었다.

       “방주님! 지금의 상황에서는 무엇보다도 방주님의 신변
     안전이 제일 중요합니다. 하오니 그자를 직접 만나시는 것은
     재고해 보심이 어떨는지요.”

       “하면, 무정…… 너의 생각은 성아를 구했다는 그자가
     의심스럽단 게냐?”

       “그렇습니다. 지금 상황에서는 그 어느 누구도 믿을 수가
     없습니다. 명령만 하시면 속하가 알아서 손을 쓰겠습니다.”

       진수심은 수하의 말이 자신에 대한 충성심에서 우러나오는
     것임을 잘 알고 있었다.
       비록 성격은 거칠고 차가우나, 자신에 대한 충성심만은
     손톱만큼도 의심할 수 없는 자가 바로 임무정이다.
       진수심이 아들 때문에 판단력이 평소보다는 흐려졌으나,
     그는 이 세계에서 잔뼈가 굵은 능구렁이였다.



       그는 단호하게 말했다.

       “굳이 그럴 필요까진 없다. 일단은 성아가 무사히 이곳에
     도착하는 것이 무엇보다 중요한 일이다. 그러니 그때까진
     다른 생각을 가지지 말도록 하라.”

       “그대로 봉행하겠습니다.”

       진수심은 임무정이 물러가자 교의(交椅)에 몸을 묻고
     음산하게 웃었다.

       “크흐흐…… 좋다! 네가 내 아들을 구한 것이 오직 은자
     때문이라면 그에 합당한 보상을 해주겠다. 하지만 다른
     의도가 있다면…… 크흐흐…… 거기에 대해서도 알맞는
     대가를 치르게 해주지.”

               *             *             *

       같은 시간.
       엄지손가락만한 크기의 두루마리를 바라보는 눈이 빛나고
     있었다. 급하게 휘갈겨 쓴 몇 자 안 되는 글이었지만,
     그에게는 무엇보다 중요한 내용이 담겨져 있었다.

       <급신(急信).
       문대덕이 실종되었음!
       호심장은 어떤 방문객도 맞은 적이 없음.
       해수(蟹手) 삼십이호.>

       화르르`─`
       한 순간 두루마리의 존재는 촛불에 의해 사라졌다.

       ‘후후후…… 그렇겠지. 그런 함정에 간단히 당할 자였다면,
     그 세계에서 그런 명성을 얻지도 못했겠지. 그럼, 나도
     나름대로 준비를 해야 겠군!’

       진수심이 숨어 있는 밀실에서 그리 멀지 않은 장소에서
     일어난 일이었다.

               *             *             *

       두두두`─`

       곡당이 모는 짐마차가 술의 마지막 배달처인
     군방원(群芳院)에 도착한 것은 유시 말(酉時末:저녁
     일곱시)경이었다.
       이미 사위는 어둠의 장막이 내려진 후였지만 원내는
     누각(樓閣)마다 걸린 갖가지 형상의 백화등롱(百花燈籠)으로
     대낮을 방불케 할 만큼 밝았다.

       원래는 이보다 이른 시각에 도착해야 했지만, 뚜껑이 열려
     향기가 날아가 버린 술을 거래처에 배달할 수 없어, 다시
     만향주가에 들르느라 그만큼 지체가 된 것이다.
       그때부터 그는 정신없이 돌아쳐서 무려 다섯 군데의 기원과
     일곱 개의 주루를 돌며 술을 배달했다.




       보통 두 바퀴만 돌면 됐었는데, 오늘은 그것이 세 바퀴로
     늘어났기에 피곤함도 그만큼 더했다.
       곡당은 가는 곳마다 늦었다고 심한 불평을 들었지만 관병이
     그렇게 했다는 데에야 그들로서도 더 이상 닦달하지 못했다.

       “후유!”

       대문을 통과한 마차가 군방원의 주고(酒庫) 앞에 멈춰 서자
     곡당은 나직이 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
       오늘 보낸 하루는 다른 때의 일 년보다도 길게 느껴졌다.
       아닌게아니라, 지금 그의 몸은 천근같이 무거웠고 피곤함이
     눈 주위에 덕지덕지 묻어나고 있었다.

       어자석에서 일어나 뻣뻣하게 굳은 허리를 한번 매만진 후,
     곡당은 바닥으로 내려섰다. 그는 힘겨운 걸음걸이로 마차
     뒤쪽으로 갔다.

       그가 술독을 내리기 위해 막 마차에 올라서려는
     순간이었다.

       스`─`윽!

       주고 안에서 흐릿한 인영 셋이 바람처럼 밖으로 뛰쳐
     나왔다.
       임무정과 흑의경장 차림의 수하 두 명이었다.
       일순, 곡당은 흠칫 놀랐다. 그러나 나타난 사람의 얼굴을 본
     순간 급히 허리를 굽혔다.

       “아니, 대경수(大鯨手)님께서 이렇게 직접
     나오시다니……!”

       임무정은 입가에 가벼운 미소를 지으며 물었다.

       “해수칠호, 그래 짐은 모두 무사한가?”

       “예, 중간에 잠깐 문제가 생겨 지체는 되었습니다만……
     다행스럽게도 무사합니다.”

       “그래, 수고 많았다. 방주께서 너의 공을 잊지 않고 푸짐한
     상을 내리실 거다.”

       “고, 고맙습니다. 공이라기보다는 의당 해야 할 일을 했을
     뿐입니다.”

       임무정이 가볍게 손을 쳐들자, 두 명의 수하는 날렵한
     동작으로 마차 뒤에 올라 각자 커다란 술독을 하나씩 들쳐
     메고 주고 안으로 들어갔다.

       “이쪽 일은 우리가 알아서 할 터이니…… 안에 들어가서
     술이나 좀 들고 가도록 해라. 아마 애련(愛蓮)이 년이
     기다리고 있을 게다.”

       오랜 긴장으로 피로가 가득 쌓인 곡당의 눈에서 갑자기
     생기가 돌기 시작했다.




       “애, 애련이라고 하셨습니까. 저, 정말 고맙습니다.
     그럼……”

       곡당은 급히 어자석에 올라 마차를 안쪽으로 몰고
     사라졌다.

       “후후…… 저 영감 모쪼록 오늘밤에 너무 무리하지 말아야
     할 텐데…… 잘못하면 내일 아침에 걷기는커녕 제대로 서지도
     못하기 쉬울 테니……”

       임무정은 사라지는 마차를 보고 혼자 나직이 중얼거렸다.
     무슨 생각을 하는지 그의 눈빛이 야릇하게 번쩍이고 있었다.

       주고 안에는 이미 횃불이 두 개나 환하게 밝혀져 있었다.
       술독의 뚜껑은 이미 한번 열린 적이 있어서 쉽게 벗겨졌다.
     불빛 아래 주황색 액체가 강한 주향을 내뿜으면서 출렁이고
     있었다.
       임무정은 두 개의 술독을 번갈아 바라보며 입을 열었다.

       “이약용문신가백배! 소인, 임무정입니다. 소방주께서는
     어서 나오시지요.”

       쏴아아!

       그의 말이 끝나기 무섭게 왼쪽의 술독이 갑자기 요동을
     치더니 담겨있던 술이 허공으로 튀어올랐다.

       휘익!

       동시에 그 아래에서 인영 하나가 벌떡 일어났다. 그 인영은
     자신의 머리 위로 떨어지는 술벼락을 피할 생각도 않고
     소리쳤다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 5 장 - 2

풍소소혜역수한 1 권


       “수입파양기중천균!”

       밖으로 뛰쳐 나온 인영은 다름 아닌 진성이었다. 옷이
     술벼락을 맞아 흥건하게 젖었지만 그는 전혀 개의치 않았다.
       그는 급히 임무정을 향해 달려갔다.
       그의 걸음은 상당히 힘겨워 보였고, 사실 비틀거리기까지
     하고 있었다.

       오랫동안 옥에 갇혀 몸이 곯은 데다, 여기까지 오는
     동안에도 협소한 공간에서 웅크린 자세로 꼼짝하지 못한
     때문이었다.
       진성, 그는 교묘하게 이중으로 뚜껑이 만들어진 술독 속에
     숨은 채 이곳까지 왔다.

       밑의 삼분지 이는 사람이 숨을 수 있도록 되어 있는 빈
     독이고, 나머지 윗부분에 술을 부어 전체가 술이 가득 찬
     것처럼 보이게 만든 것이다.
       물론 보통 사람이야 이렇게 작은 공간에 몸을 은신하기가
     쉽지 않지만 무술을 한 사람들에게는, 설령 축골공(縮骨功)을
     익히지 않았다 하더라도 그리 어려운 일이 아니었다.
       또한 술독은 아래에다 호흡을 할 수 있도록 구멍을 뚫어
     놓아 그 안에서 하루 이틀 정도는 불편한 대로 지낼 수 있는
     구조로 되어 있었다.

       “소방주님! 괜찮으십니까?”

       임무정은 진성을 부축하며 물었다.

       “임(林) 대숙(大叔), 괜찮습니다. 괜찮고말고요……”

       진성은 괜찮다고 말하면서도 말끝이 떨리고 있었다.
       임무정을 보는 순간, 정말 살았다는 느낌이 그로 하여금
     맥이 풀리게 만들었다.
       그런 진성을 바라보는 임무정의 눈빛이 한 순간
     어두워졌다. 짐작은 하고 있었지만 소방주의 몰골은 정말
     말이 아니었다.

       두 눈은 움푹 들어갔고, 광대뼈는 툭 튀어나온 데다, 팔을
     잡아 보니 뼈만 남은 것 같았다.
       물론 이 몰골도 감옥에서 빠져 나올 때의 모습은 아닐
     것이다.

       곡당이 목욕을 시키고 상처를 돌본 후, 옷까지 새로
     갈아입힌 것이 이 모양이니, 뇌옥에서 빠져 나왔을 때의
     모습이 어떠했는지는 짐작이 되고도 남았다.
       방주가 소방주의 이런 모습을 보면 얼마나 마음 아파할까에
     생각이 미치자 임무정은 마음이 무거웠다.
       이렇게 진성과 임무정이 서로 부둥켜안고 잠시 말을 잊고
     있을 때였다.




       쏴아아`─`

       남은 술독의 뚜껑이 마저 위로 솟구치며 인영 하나가 또
     밖으로 뛰쳐 나왔다.
       역수한이었다.
       역수한은 곡당이 처음 이 계획을 내놓았을 때 잠시 생각을
     해본 후, 그에게 첫 배달은 진짜 술독만 싣고 가도록 했다.
       그 자신이 순검에게 직접 검문을 받아 본 결과, 이들이
     하는 검문이 형식적이 아님을 알고 있었기 때문이다.
       그렇지 않아도 엄중한 검문을 하는 중인데, 중죄수가
     탈옥을 한 후의 검문이야 얼마나 철저할 것인가는 불을 보듯
     뻔한 일이었다.

       그의 생각은 그대로 맞아떨어졌다.
       관병들은 두 번째부터는 곡당의 마차를 그리 심하게
     조사하지 않았다. 역수한과 진성은 곡당이 맨 나중에 실은
     술독에 몸을 숨겨 이곳까지 무사히 도착할 수 있었다.
       진성은 역수한이 밖으로 뛰쳐 나오자 얼른 임무정에게
     소개했다.

       “임 대숙, 인사를 나누십시오. 바로 이 소협이 제 목숨을
     구해 준 분입니다.”

       순간 임무정의 눈에서 한 줄기 후회스런 빛이 스쳐 갔다.
       그는 원래 소방주가 무사한 것을 보기만 하면, 문제의
     인물이 밖으로 나오기 전에 쳐죽이려는 생각을 품고 있었다.
       지금 같은 상황에선 내력이 불분명한 자를 방주에게
     접근시키고 싶지 않았기 때문이었다.

       그런데 소방주를 보는 순간 너무나 처참한 몰골에 놀라
     잠시 다른 생각을 하느라 그만 절호의 기회를 놓치고
     말았으니……

       “소협, 이 임 대숙은 우리 파양방의 이대경수(二大鯨手) 중
     한 분으로 부친의 경호(警護)를 책임지고 있습니다.”

       “임무정이오. 어쨌든 소방주를 구해 줘서 고맙소. ”

       임무정이 먼저 차갑게 내뱉었다.

       “대가를 받고 하는 일이오!”

       역수한의 대답도 그 못지않게 퉁명스러웠다.

       2

       감난향은 팔이 조금 저리자 슬며시 자세를 바꾸었다.
       이번에 팔이 저린 것은 맥전삼이 자신의 팔을 베개로 쓰기
     때문이 아니라, 오랫동안 꼼짝도 않고 숨소리조차 크게 내지
     못한 채 엎드려 있었던 탓이었다.

       저린 것은 팔만이 아니었다.
       허리 부근도 저려 왔는데, 바로 그녀의
     독문암기(獨門暗器)인 갈미추혼전(蝎尾追魂箭)을 꽂아 놓은
     연피대(軟皮帶)가 허리를 눌러 왔기 때문이다.



       길이가 여섯 치밖에 되지 않아 어떻게 보면 애들
     장난감처럼 보이기도 하는 이 수전(手箭)은, 보기와 달리
     무서운 위력을 지니고 있었다.

       화살촉에 양미독갈(兩尾毒蝎)의 극독(劇毒)이 발려 있어
     한번 피맛을 보기만 하면 반드시 그 주인의 목숨을 빼앗곤
     했다.

       지금 그녀가 엎드려 있는 곳은 취송강(翠松岡)이라 불리는
     곳이었다.
       울창한 송림(松林) 사이로 난 길이 갑자기 폭이 좁아지면서
     경사가 상당히 가파르게 위로 솟구쳤다.
       이곳 취송강은 유경성이 만권당으로 가려면 반드시
     통과해야 하는 길목이었다.

       숲을 뚫고 비치는 별빛으로 보건대 시각은 술시
     초(戌時初:저녁 일곱시 무렵)는 되어 보였다. 이것은 그녀가
     이곳에 잠복한 지 벌써 두 시진(時辰)이 넘었다는 뜻이었다.
       몸에 찰싹 달라붙게 덮어쓰고 있는 것은 바위색을 띤
     은형포(隱形布)로, 지금 그녀가 엎드려 있는 모습을 진짜
     바위와 전혀 구별할 수 없게 해주었다.

       맥전삼은 길 건너편에 자리한 송림 속에 은신해 있었다.
       그 역시 가지가 무성한 아름드리 거송(巨松) 밑동에,
     송문(松紋)이 수놓인 은형포를 뒤집어쓰고 미동도 않고
     있었다.

       ‘오는군!’

       귀를 바싹 땅에 대고 있던 감난향은 땅이 울리는 소리를
     들으며 속으로 중얼거렸다.
       오랫동안 지청술(地聽術)을 수련한 그녀의 귀는, 소리를
     듣는 순간 인마(人馬)의 수가 적어도 열은 넘겠다고 판단했다.
       그녀는 손에 빼 든 작은 비수를 힘주어 쥔 채 때가 되면
     끊어야 할, 길을 가로질러 팽팽하게 매어진 줄을 뚫어지게
     노려보고 있었다.

       그 줄은 연주파운노(連珠破雲弩)와 연결되어 있어, 끊기만
     하면 수십 매(枚)의 몰우강전(沒羽鋼箭)이 한꺼번에 발사되게
     되어 있다.
       그녀와 맥전삼은 이곳에서 유경성이 도저히 살아 나갈 수
     없는 죽음의 함정을 파놓고 기다리는 중이었다.

       앞에서 달려가던 회의사구가 속도를 늦추고 이열(二列)로
     대열을 바꾸는 것을 보고, 목인걸은 취송강에 도착했음을
     알았다.

       이제 저 언덕만 넘으면 곧바로 만권당이 시야에 들어올
     것이다.
       지금까지 아무 일이 없는 것으로 보아 별다른 위험은 없어
     보였다. 아마 자신이 너무 신경을 곤두세웠는지도 몰랐다.
       하지만 유 대인이 만권당에 무사히 도착할 때까지 마음을
     놓는 것은 금물이다.

       그는 언제라도 뽑을 수 있도록 왼편 허리 부근에 자리한



     장검의 검병(劍柄)에 눈길을 한번 준 후, 고삐를 천천히 당겨
     말의 속도를 줄였다.
       옆에서 나란히 달리던 사제(師弟) 초순풍도 말의 속도를
     늦추면서 목인걸과 보조를 맞추었다.
       추풍비원이라 불리는 사제는 체구에 걸맞게 경공(輕功)이
     특히 뛰어났다.

       그는 무엇이 그리 즐거운지 입가에 미소까지 머금고
     있었다.

       “목(木) 사형(師兄), 이제 저 취송강만 넘으면 바로
     만권당이지요?”

       “그래, 하지만 아직 마음을 놓기엔 이르다.”

       “듣기에 만권당의 섭 대선생이 내놓는 은침차(銀針茶)가
     무척 일품이라 하던데요.”

       “난, 그깟 차 따위에는 별로 관심이 없다. 혹시 술이라면
     모를까……”

       “술이라면 우리가 남악(南嶽:형산)에서 마셨던
     후아주( 兒酒:원숭이가 과일을 따서 만든 술)를 따라갈 만한
     것이 어디 있겠습니까?”

       술 이야기를 해서인지 목인걸은 갑자기 목이 칼칼해졌다.
       이럴 때에 정말 사제 말대로 후아주나 한 모금 했으면
     얼마나 좋을까! 달콤하지만 마시다 보면 어느 사이 취기가
     듬뿍 오르고, 그러면서도 뒷맛이 깨끗한 술이 바로
     후아주였다.
       후아주를 생각하니, 목인걸은 자신도 모르게 군침이 돌았다.

       “사제, 후아주 얘기를 하니까, 한잔하고픈 생각이
     간절해지는구나.”


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 5 장 - 3

풍소소혜역수한 1 권


       “이번 일이 끝나면 산에 오르는 대로 한번 진탕 마셔
     보지요. 아마 지금쯤 선후봉(仙 峰)에는 후아주 향기가
     진동을 하고 있을걸요?”

       초순풍도 입맛이 당기는지 눈빛을 빛내면서 맞장구를 쳤다.
       뒤에서 유경성과 보조를 맞추어 말을 몰던 화장화가 갑자기
     말의 배를 가볍게 걷어차며 앞으로 달려나왔다.

       “사제들, 무슨 이야기를 그렇게 재미있게들 하지?”

       목인걸이 뒤를 돌아보며 웃음을 날렸다.

       “사형도 별걸 다 아시고 싶어합니다그려.”

       초순풍도 시치미를 떼면서 말했다.

       “사형, 정말 아무 얘기도 아니었습니다.”

       통비선원이라 불리는 화장화, 그는 유달리 팔이 길어 무릎
     훨씬 아래에까지 손이 닿았다.
       형산삼원 중 원숭이에 가장 가까운 모습을 하고 있는
     사람이 바로 그였다.
       스승인 원(猿) 장로(長老)가 자신의 모습을 많이 닮았다
     해서 제일 아끼는 제자이기도 했다.

       그는 생김새와 달리 성품이 털털하고 정이 많을 뿐 아니라,
     사제들을 아끼고 사랑하여 형산파(衡山派) 제자들 사이에서
     신망이 매우 두터웠다.

       “아니긴 뭐가 아닌가. 뒤에까지 술 냄새가 솔솔 풍기는
     것을 보니…… 보나마나 술 얘기를 하고 있었겠지!”

       목인걸이 초순풍에게 눈짓을 하며 입을 열었다.

       “하핫…… 그러고 보니 사형은 팔만 그런 것이 아니라
     코마저 손행자(孫行子:손오공)를 닮은 듯합니다!”

       순간, 화장화의 눈썹이 위로 곤두섰으나, 이내 풀어지며
     입에서는 너털웃음이 흘러나왔다.

       “하하하……! 목(木) 사제(師弟), 너 정말 많이 컸다.
     이제는 이 사형을 가지고 놀려고 들 정도니……!”

       초순풍이 재빨리 끼여들며 한마디 덧붙였다.

       “대사형(大師兄), 목 사형더러 가지고 놀다가 제자리에
     곱게 모셔 놓으라고만 하시죠, 뭐.”

       “뭐, 뭐라고…… 하하핫! 이런…… 순진한 초(草)
     사제(師弟)마저 완전히 물이 들었구나, 물이 들었어!”




       “하하핫!”

       세 사형제는 얼굴을 마주보며 호탕하게 웃어 제쳤다.
       뒤에 여유있게 말을 몰아 오던 유경성은 형산삼원이
     사이좋게 웃으며 담소를 나누는 것을 보고 앞으로 말을 달려
     나왔다.

       “무슨 재미있는 얘기이기에 그렇게들 즐거우신가? 나도 좀
     같이 웃었으면 하는데.”

       “유 대인! 지금 사제들이 술 이야기를 하고 있는데……!”

       화장화가 웃음띤 얼굴로 유경성을 돌아보며 입을 여는
     순간이었다.

       이히힝!

       말들의 고통스런 울음 소리가 어둠에 잠긴 취송강에 연이어
     울려 퍼졌다.
       화장화는 안색이 급변하며 앞으로 시선을 돌렸다. 그의
     시야에, 앞서 길을 열며 달리던 회의사구가 타고 있던 말들이
     그대로 무릎을 꿇으면서 쓰러지는 모습이 들어왔다.
       말에 타고 있던 회의사구는 황급히 몸을 허공으로 솟구치는
     중이었다.

       “대사형, 유 대인을 보호하십시오!”

       목인걸이 소리치면서 그대로 말 등에서 날아올랐다.

       휙! 휘익!

       바로 그 뒤를 초순풍이 따랐는데, 분명 목인걸보다 늦게
     솟구쳤지만 어느새 그를 앞지르고 있었다.
       두 사람의 신형은 길 오른쪽에, 바위가 어지럽게 자리한
     언덕을 향하고 있었다.

       어느새 뽑아 들었는지 그들의 손에 잡힌 장검(長劍)에선
     한광(寒光)이 번쩍였다.
       바로 그때였다.

       슉슉슉`─`!

       날카로운 파공성(破空聲)이 어둠을 갈랐다.

       “크아`─`악!”

       말이 나자빠지면서 몸을 솟구쳤던 회의사구가 처절한
     비명을 지르며 바닥으로 떨어졌다.

       어둠 속에서 맥전삼의 눈이 빛나고 있었다.
       말의 무릎 높이로 미리 설치해 놓은 예리한
     은형철사(隱形鐵絲)로 만든 반마삭(絆馬索)에, 달려오던
     말들의 무릎이 그대로 잘려 나가면서 쓰러졌다.
       놀라 위로 솟구쳤던 회삼장한(灰衫壯漢)들도, 감난향이 줄을



     끊어 발사한 연주파운노의 몰우강전에 맞아 떨어졌다.

       그리고 유경성을 보호하던 형산삼원 중 두 사람이 감난향이
     숨어 있는 곳으로 몸을 날리는 광경이 한눈에 들어왔다.
       모든 것이 그가 예측했던 대로 움직이고 있었다.
       그는 입가에 회심의 미소를 지으며 쥐고 있던 줄을 힘껏
     잡아당겼다.

       목인걸과 초순풍이 막 감난향이 숨어 있는 언덕 위에 발을
     내딛는 순간이었다.

       슉슉슉`─`!

       날카로운 파공성을 동반한 수십 매(枚)의 몰우강전이
     어둠을 가르며 두 사람을 향해 날아갔다.

       “헛!”

       목인걸보다 먼저 바닥에 내려선 초순풍은 등뒤에서 들려
     오는 파공성에 헛바람을 들이키면서 장검으로 반원(半圓)을
     그었다.

       여봉사폐(如封似閉) 초식으로 형산파의 이름을 널리 떨치게
     한 백원검법(白猿劍法)의 구명절초(救命絶招)였다.
       같은 순간 목인걸의 장검 또한 같은 초식을 펼쳐 내고
     있었다.

       창, 창!

       날아드는 화살은 두 사람이 휘두르는 장검에 부딪히자,
     요란한 금속성을 내면서 사방으로 튕겨 나갔다.
       화살은 기관으로 쏘아 내는 쇠뇌라서 거기에 실린 힘이
     엄청났다.

       가까스로 화살은 튕겨 냈지만 그 바람에 검을 쥔 손의
     호구가 진동해 초순풍은 하마터면 검을 놓칠 뻔했다.
       하지만 워낙 뜻밖의 기습인지라 방어를 한다고는 했지만
     온전히 화살비를 피해 낼 수는 없었다.

       “악!”

       초순풍의 입에서 짧은 비명이 터졌다.
       날아들던 화살 중의 하나가 그의 왼쪽 허벅다리 윗부분에
     깊숙이 파고들었던 것이다.
       화살은 족양명위경(足陽明胃經)에 속한 비관혈( 關穴)을
     꿰뚫고 소전자(小轉子)라 불리는 대퇴골경(大腿骨頸)
     아랫부분에 깊숙이 박혔다.

       “사제! 괜찮아?”

       초순풍 옆에 날아내린 목인걸이 깜짝 놀라 소리쳤다.
       다행히 그는 부상을 입지 않았다.
       그가 초순풍보다 검법이 뛰어난 점도 있었지만, 대부분의
     화살은 먼저 착지한 초순풍에게 집중되었던 점이 그에게는
     행운이었다.




       “괘, 괜찮지가 못해요. 왼쪽 다리의 비관혈에 한 방
     맞았어요!”

       초순풍의 음성에는 고통스런 기운이 역력했다. 이미 그의
     이마에는 송골송골 식은땀이 맺혀 있었다.

       “비, 빌어먹을……!”

       목인걸은 장검을 힘주어 쥔 채 주변을 경계하며 사제의
     다리를 살펴보았다.
       화살이 박힌 부분은 이미 검붉게 물들어 있었다.
       화살에 독(毒)이 묻혀 있지만 않다면, 초 사제가 입은
     상처는 생명이 위험할 정도는 아니었다.

       하지만 지금은 화살을 뽑을 수가 없었다.
       언제 다시 적의 공격이 있을지 모르는 상황이어서 상처를
     치료할 여유가 없는 것이다.
       치료를 할 수 없는 상황에서 섣불리 화살을 뽑는 것은
     부상을 악화시키는 어리석은 짓이다.
       목인걸은 품에서 손가락 두 개 폭의, 작은 호로병 모양의
     자기병(瓷器甁)을 꺼내어 사제에게 던져 주었다.

       “사제, 만일을 모르니…… 영단(靈丹)을 좀 먹어 두게.”

       약병에는 형산파 비전영단(秘傳靈丹)인
     백초속명단(百草續命丹)이 들어 있었다.
       상처도 상처지만, 화살촉에 독(毒)이 있을 경우를 예상해서
     미리 대비하려는 것이다.
       목인걸이 사위(四圍)를 경계하는 사이 초순풍은 영단을 한
     알 꺼내어 복용했다.
       이미 두 사람의 얼굴은 돌덩어리처럼 무겁게 굳어져
     있었다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 5 장 - 4

풍소소혜역수한 1 권


       자신들은 적의 그림자도 보지 못한 사이에 일행 네 명이
     죽었고 한 명이 부상을 입었다.
       적은 이미 만반의 준비를 갖추고 그들이 오기만을 기다리고
     있었음이 분명했다.

       ‘어떻게 우리들이 이 시간에 여기를 지나가는 줄 알고
     있었을까?’

       목인걸의 마음속에는 풀 수 없는 의문이 일었다.
       유 대인이 만권당 섭 대선생의 초대를 받은 것은 어젯밤
     늦은 시각이어서 아직 열두 시진도 지나지 않았다.
       그리고 이 사실을 아는 자는 이쪽에서는 유 대인과 자신들
     삼형제, 그리고 관사의 늙은 집사(執事) 한 사람뿐이었다.
       회의팔구조차도 떠나기 전까지는 행선지를 알지 못했고,
     집사에게도 떠날 때 신신당부해 두었다.
       만일 무슨 일이 있어 순무나 포정사가 찾을 경우에
     대비해서였다.

       이런 상황에서는 비밀이 샜다면, 적어도 자신들 쪽은
     아니었다.

       ‘그렇다면 만권당이라는 얘긴데……’

       하지만 의문을 푸는 것은 나중이었다. 우선은 이 위기를
     벗어나는 것이 급선무였다.
       빨리 암습자를 처치하지 않으면 안 되었다. 적어도 유
     대인에게 위해가 가해지기 전에 끝내야 했다.
       목인걸은 벌어진 상황을 재빨리 정리했다.
       먼저 회의사구에게 쏘아진 강전들은 이쪽, 자신들이
     날아내린 쪽에서 발사되었다.

       그러나 정작 자신들을 향해 날아온 화살은 길 건너편에서
     발사되었으니……
       적은 양쪽에 매복해 있든지, 아니면 여러 곳에 연주노를
     장착해 놓고 기관장치를 이용해 쏘는 것이 분명했다.
       목인걸과 초순풍은 두 눈을 부릅뜨고 내려선 곳을 자세히
     살펴보았지만, 주변에 널린 것은 바위뿐이고 적이 은신할
     만한 곳은 어디에도 보이지 않았다.

       “목 사제, 초 사제! 모두 괜찮은가?”

       조금 떨어진 곳에서 유 대인을 보호하고 있는 화장화가
     소리쳤다.
       비록 그의 몸은 유 대인 옆에 있지만 마음은 사제들에게 가
     있었다.
       조금 전에 들은 초순풍의 비명이 그의 마음을 어지럽혔다.
     하나, 지금 상황에서는 유 대인의 곁을 떠날 수가 없었다.

       “이쪽은 괜찮습니다. 이곳은 우리가 알아서 처리할 테니,
     사형은 유 대인 곁을 절대 떠나지 마십시오!”




       초순풍이 먼저 큰 소리로 외쳤다.
       고통을 숨긴 그의 음성은 옆의 목인걸만 알 뿐 떨어진 곳에
     있는 화 사형은 알 턱이 없었다.
       목인걸은 그런 사제를 대견해하는 눈빛으로 바라보았다.
       사형마저 이곳으로 온다면 흉수의 수를 모르는 상황에서 유
     대인을 보호할 만한 사람이 없다.
       아직 회의사구가 남았지만 그들의 실력으론 감당하기 힘든
     적임이 분명하다.

       어느새 자신의 고통을 잊고 대국을 생각할 정도로 사제는
     성장해 있었다.
       초순풍은 멋쩍은 웃음을 지으며 목인걸을 보았다.

       “사형, 서둘러야겠습니다!”

       “그래! 속전속결로 처리하자.”

       목인걸이 먼저 길 저편을 향해 날아올랐고, 초순풍이 조금
     불안한 자세로 뒤따라 신형을 날렸다.
       감난향은 숨소리조차 죽이고 있다가 두 사람이 공중으로
     몸을 띄우는 순간, 은형포를 소리없이 걷어 냈다.
       그녀는 부드러운 피대에서 여섯 매의 갈미추혼전을 뽑아
     허공에 몸을 띄운 두 사람을 향해 날렸다.

       슈우우`─`!

       대기를 가르면서 갈미추혼전은 유성(流星)처럼 빠르게
     목인걸과 초순풍을 향해서 날아갔다.

       휙!

       그녀는 날린 암기가 상대에게 적중되는 것을 기다리지 않고
     그대로 무릎을 구부렸다 펴면서 허공으로 솟구쳤다.

       쌔애액!

       갈자반미(蝎子返尾) 초식으로 펼쳐진 한 쌍의
     갈자구(蝎子鉤)는, 어지러운 구영(鉤影)을 수놓으며 확 펼쳐진
     그물처럼 두 사람의 몸을 덮어 갔다.
       미세한 파공음이 등뒤에서 들리는 순간, 목인걸은 일이
     좋지 않음을 직감했다.

       소리로 보아 사람이 아니라, 암기임이 분명했다.
       그는 앞으로 날아가던 신형을 빙글 한바퀴 돌리며 장검을
     휘둘러 천녀산화(天女散花) 초식으로 검막(劍幕)을 만들었다.

       땅! 땅!

       무서운 기세로 날아오던 갈미추혼전은 목인걸의 검막에
     막혀 사방으로 튕겨졌다.
       그러나 목인걸이 내뻗은 검을 미처 회수하기도 전에
     감난향의 쌍구가 허공을 덮으며 위쪽에서 날아들었다.
       더욱 어려운 상황이 된 것은 그의 몸이 더 이상 허공에
     머물지 못하고 밑으로 떨어지고 있다는 점이었다.




       ‘좋지 않다!’

       그는 급히 오른발로 왼쪽 발등을 밟고, 그 탄력으로
     떨어지는 신형을 비스듬히 솟구쳤다.
       순간, 떨어져 내리던 감난향의 몸이 한바퀴 빙글 돌았고,
     갈자구가 비스듬히 사선을 그리며 목인걸의 목을 찍어 갔다.
     바로 정문일침(頂門一針) 수법이었다.

       초순풍은 사형 덕분에 암기의 공격에서 무사히 땅으로
     내려설 수 있었다. 내려서자마자 고개를 돌린 그의 눈에
     공격을 받는 사형의 모습이 들어왔다.
       하나, 이 상황에서 그에겐 사형을 도울 방법이 없었다.
       막 감난향의 쌍구가 목인걸의 머리통과 목덜미를
     파고들려는 순간!

       슈우욱!

       어둠 속에서 화살 한 대가 날카로운 파공성을 대동한 채
     감난향의 등뒤로 날아들었다.
       감난향은 잠시 망설였다.
       몸이 부상을 입더라도 이대로 쌍구를 찔러 상대를 처치해야
     하는지, 다음 기회를 노리고 후퇴해야 하는지 얼른 판단하기
     어려웠다.

       ‘여기서 물러나면 상대에게도 기회가 주어진다.
     그렇다면……!’

       이를 악 다문 감난향은 몸을 옆으로 비틀며 그대로
     내리찍는 쌍구에 남겨 놓았던 삼(三) 성(成)의 진력(眞力)을
     모두 실었다.

       퍽!

       둔탁한 파육음(破肉音)이 터지면서 두 자루의 갈자구가
     목인걸의 머리통과 목덜미를 깊숙이 파고들었다.

       “크악!”

       구슬픈 비명 소리를 뒤로하고 시뻘건 피가 희뿌연
     뇌수(腦髓)와 뒤섞여 허공에 흩어졌다.

       푹!

       같은 순간, 날아들던 화살은 감난향의 몸뚱이를 파고들었다.
       그녀가 몸을 비트는 바람에 원래 표적이 되었던 등 대신에
     옆구리를 관통당했다.
       하지만 감난향의 운이 다하지 않았던지, 화살은 위에서 세
     번째 갈비뼈를 부러뜨렸으나 더 이상 안쪽으로 파고들지는
     못했다.

       쿵!

       요란한 음향과 더불어 목인걸의 몸뚱이가 땅에 처박히는
     것과 동시에 감난향의 비틀거리는 신형이 바닥에 내려섰다.



       그녀의 옆구리에는 두 자 반이 넘는 화살대가 밖으로 나와
     있었으며 그 주위는 온통 피로 범벅이 되어 있었다.
       그녀는 쌍구를 한 손에 모은 후, 나머지 손으로 몸 밖으로
     드러난 살대를 잡아 힘껏 밑으로 꺾었다 .

       ‘뚝’ 소리와 함께 살대가 부러지며 안에 박혔던 살촉이
     그녀의 살 속을 마구 휘저었다.
       그녀의 고운 아미(蛾眉)가 순간적으로 보기 흉하게
     일그러졌지만, 입 밖으로는 한마디 신음도 내지 않았다.
       일시에 여러 사람들의 몸이 마치 제자리에 얼어붙은 듯이
     꼼짝도 하지 못했다.

       두 번째 화살을 시위에 걸던 유경성은 말할 것도 없었고,
     얼굴에 핏기가 가신 화장화 역시 마찬가지였다.
       유경성을 에워싸고 있던 회의팔구 중 남은 네 명의 눈은
     두려움으로 가득했다.
       강호에 위명이 자자한 형산삼원 중 하나가 이렇게 허무하게
     목숨을 잃을 줄이야! 자신들이 직접 보지 않았다면 도저히
     믿지 못했을 일이 바로 눈앞에서 벌어진 것이다.

       3

       “사형……!”

       건너편에 내려선 초순풍의 입에서 절규가 터져 나왔다.

       휘익!

       그는 왼쪽 다리의 통증을 무시한 채, 땅을 박차고 허공으로
     솟구쳤다.
       시뻘겋게 핏발이 선 눈에는 오직 사형을 죽인 홍의여인의
     모습만 들어올 뿐, 다른 어떤 것도 보이지 않았다. 머릿속도
     단 한 가지 생각뿐이었다.

       ‘죽`─ 인`─ 다!’


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 5 장 - 5

풍소소혜역수한 1 권


       이런 상황에서도 차마 유경성 곁을 떠나지 못하던 화장화의
     눈이 급작스레 커져 갔다. 송림의 그늘진 곳, 바로 초순풍의
     뒤쪽에서 인영 하나가 유령(幽靈)처럼 소리없이 떠오르는
     모습을 본 것이다.

       “셋째, 위험하다!”

       입에서 외마디소리가 터져 나오는 순간, 그의 몸이
     번개처럼 날아올랐다. 이미 그의 손에는 시퍼런 빛을 발하는
     장검이 쥐어져 있었다.
       그 순간만은 유 대인의 안위도 생각 밖이었다. 그 어떤
     것도 사제의 목숨보다 소중할 수는 없었다.
       비록 초순풍이 사형의 복수심에 불타는 마음 때문에 눈이
     반쯤 뒤집혀 있었지만, 대사형의 경고성은 들을 수 있었다.
       허공에서 급히 몸을 뒤로 뒤집는 순간, 하늘 높은 곳에서
     자신을 향해 내리꽂히는 인영을 볼 수 있었다.
       인영은 짙푸른 빛깔의 장삼(長衫)을 입고 있었다.

       쌔애액!

       인영보다 먼저 초순풍을 덮친 것은, 한광을 발산하는 한
     쌍의 짧은 사모(蛇矛)였다.
       초순풍은 급히 오른발로 왼쪽 발등을 딛고 그 반동을
     이용하여 다시 신형을 위로 솟구쳤다. 적의 공격은 아예 못
     본 척하고, 덮쳐 오는 청삼인을 향해 검을 힘껏 찔렀다.

       동귀어진(同歸於盡)……!

       적이 그것을 꺼려 피하면 다행이고, 아니면 적과 같이
     죽거나 최소한 대가를 받아 내자는 의도였다.
       유성처럼 떨어지는 청삼인, 맥전삼과 아래에서 솟구치는
     초순풍이 막 충돌하기 직전이었다.
       맥전삼의 입가에 냉소가 어리며, 왼손으로 사모의 손잡이에
     장치된 기관(機關)을 눌렀다.

       슈욱! 쌩!

       갑자기 사모의 창날이 철반(鐵盤)에서 분리되어 가는
     은련(銀鍊:은사슬)을 꼬리에 달고서 쏜살같이 날아왔다.
       맥전삼의 사모에는 음독한 기관이 장치되어 있었다.
       창날을 박아 넣은 강간(鋼桿)은 비어 있었고, 안에는
     은사슬이 들어 있어 기관을 누르면 용수철이 튕겨지면서
     창날이 쏘아지게 되는 것이다.

       초순풍은 어쩔 수 없이 찔러 가던 검을 떨쳐 내어 날아오는
     창날을 튕겨 낼 수밖에 없었다.

       따땅!

       검에 부딪힌 창날은 튕겨 나가는 것처럼 보였지만, 반원을



     그리며 되돌아왔다.

       차르륵!

       쇠사슬은 그대로 초순풍의 장검을 두어 바퀴 휘감아
     버렸다.
       맥전삼은 일이 자신의 뜻대로 되자 회심의 미소를 지으며,
     손에 쥔 사모를 힘껏 잡아당겼다.
       검이 손에서 벗어나려 요동을 치자, 당황한 초순풍은 검을
     쥔 오른손에 내력을 집중시켰다.

       쩡!

       아주 짧은 순간이지만 은사슬은 일직선으로 팽팽하게
     당겨졌다.
       초순풍은 검을 놓치는 것은 면했지만, 검봉(劍鋒)의 방향이
     옆으로 살짝 비틀어지는 것까진 어쩔 수 없었다.
       자연 그의 상반신이 무방비 상태로 드러났다.

       슈욱!

       그 틈을 비집고, 맥전삼의 두 번째 사모가 그의 가슴을
     파고들었다.

       푹!

       “컥……!”

       파육음이 일어나는 순간, 초순풍의 입에서 외마디 비명이
     그 뒤를 이었다.

       쏴아아!

       구멍이 뚫린 그의 가슴에서 피화살이 뿜어져 나왔다.

       휙!

       두 사람의 몸은 한 덩어리가 된 채 추락하다가, 지상의 일
     장 높이에서 둘로 갈라졌다.

       쿠`─`웅!

       초순풍의 몸뚱이가 요란한 소리를 내며 땅위에 처박히는
     것과는 달리, 맥전삼은 빙글 한바퀴 공중제비를 돌아 사뿐히
     바닥에 내려섰다.
       초순풍의 가슴에서 빠져 나온 사모는 선혈(鮮血)로 뻘겋게
     물들어 있었다.

       화장화가 현장에 날아내린 것은 바로 그때였다.
       그는 바닥에 처박힌 채 꼼짝도 않는 초순풍의 모습에서,
     이미 숨이 끊어졌음을 알았다.

       하나, 그는 사제의 죽음 앞에 분노나 슬픔을 느낄 여유가
     없었다. 목인걸을 처치한 후, 상처를 간단히 치료한 감난향이
     한 쌍의 갈자구를 휘두르며 정면에서 덮쳐 왔기 때문이다.



       화장화는 이를 으드득 소리가 나도록 갈아붙이며,
     백원적과(白猿摘果) 초식으로 검을 찔러 갔다.

       휘이익!

       강한 역도가 실린 검끝이 휘파람 소리 비슷한 음향을 토해
     냈다.
       감난향은 덮쳐 가던 자세에서, 허리를 옆으로 비틀어
     화장화의 측면을 공격했다.
       깜짝 놀란 화장화는 몸을 번개처럼 회전시키며
     회원사비(廻猿斜飛) 초식으로 검을 아래에서 위로 쳐 올렸다.

       쨍그랑!

       날카로운 금속성이 울리는 순간, 그의 검은 감난향이 내민
     왼손의 갈자구에 걸렸다.
       곧 이어 나머지 갈자구가 비스듬히 뻗어 나오며 그의
     오른쪽 어깨의 견정혈(肩井穴)을 찍어 왔다.
       화장화의 몸이 급격히 아래로 주저앉듯이 낮춰졌다. 그는
     자연스럽게 어깨를 공격하는 갈자구를 피하며, 갈고리에 걸린
     검을 빼냈다.

       엉덩이가 바닥에 닿기 직전, 그의 몸이 한바퀴 돌며 검으로
     감난향의 두 다리를 베어 갔다.

       휘익!

       감난향의 몸이 허공으로 솟구쳐 한바퀴 공중제비를 넘어
     아래로 떨어졌다. 한 쌍의 갈자구는 교차되었다가 떨어지며
     정문일침(頂門一針) 초식으로 화장화의 정수리를 파고들었다.
       화장화의 고개가 뒤로 황급히 젖혀졌다.
       등이 바닥에 닿을 정도로 젖혀진 상태에서 그의 몸이
     미끄러지듯이 뒤로 물러났다. 바로 절정에 달한
     철판교(鐵板橋) 신법인데, 지금 상황에서는 가장 적절한
     수법이었다.

       “향매, 도와 줄까?”

       싸우는 두 사람 옆에서 호시탐탐(虎視耽耽) 가담할 기회를
     노리던 맥전삼이 물었다.

       “나는 괜찮아요. 삼랑은 빨리 유가를 처치하세요!”

       감난향은 연거푸 쌍구를 날리며 소리쳤다.

       “알았어, 향매! 내가 유가를 죽일 때까지 조금만 더 버텨
     줘!”

       말이 끝나기도 전에, 맥전삼의 몸은 유경성이 있는 곳을
     향해 쏜살같이 날아가고 있었다.
       순간, 화장화의 안색이 확 변했다.
       이렇게 되면 사제들의 복수를 하기는커녕 유 대인마저
     위험해진다. 남은 회의사구 정도로는 청삼인의 일초(一招)도
     감당하기 어려울 것이다.




       그는 금방이라도 몸을 빼내 유 대인 곁으로 가고 싶지만,
     그것은 마음뿐이었다. 날아드는 감난향의 쌍구를 막아 내는
     것만도 쉽지 않았기 때문이다.
       화장화는 마음이 급해지자 더욱 검법이 어지러워져 갔다.
       본래 백원검법은 이름 그대로 흰 원숭이의 동작을 본떠서
     창안된 것으로, 경령(輕靈), 민첩(敏捷), 회전(回轉),
     섬전약동(閃轉躍動)하는 기법이 많이 들어 있었다.

       검법이 위력을 발휘하려면 빠른 발놀림으로 상대를
     현혹시키는 원후보(猿 步)가 뒷받침되어야 했다.
       연속적인 동작으로 상대의 중심을 흩뜨려 놓은 후, 빠른
     일격으로 적을 제압하는 것이 검법의 요결(要訣)이었다.
       그런데 자신은 사제들의 죽음에 충격을 받고 흥분된 나머지
     상대를 단 일 격에 처치하려고 했다.

       마음이 급하니까, 전신에 힘이 너무 들어갔고, 자연
     백원검법이 지닌 장점을 살리지 못했다.
       맥전삼이 유경성을 공격하러 간 후부터 감난향의
     구법(鉤法)은 변해있었다. 상대를 맹렬히 공격하는 것 같아도,
     사실은 화장화가 몸을 빼내지 못하도록 이곳에 묶어 두는
     것이 목적인 위장 공격이었다.

       “오호호……! 화 대협, 지금이라도 늦지 않았아요. 유
     대인한테 손을 떼고 물러난다면 목숨만은 살려 주지요!
     목숨은 하나뿐이니, 잘 생각하는 것이 좋지 않을까요?”

       감난향은 붉디붉은 입술을 벌려, 그렇지 않아도 복잡한
     화장화의 속을 뒤집어 놓았다.

       “닥쳐라, 이 요녀(妖女)! 나, 통비선원 화장화가 살아 있는
     한, 유 대인의 몸은 머리털 하나 건드리지 못할 것이다.”

       “오호호……! 정말 대단한 자신감이네요. 과연 그대의
     검법도 입만큼이나 실력이 있나 어디 한번 볼까요!”


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 5 장 - 6

풍소소혜역수한 1 권


       말이 끝나기 무섭게 감난향의 쌍구가 어지럽게 날아들었다.
       그녀의 갈자구는 허허실실(虛虛實實) 화장화의 요혈만을
     공격해 왔다.
       비록 전력을 다한 공격은 아니지만 그렇다고 소홀히
     받아넘길 수도 없는 것이 화장화의 입장이었다.
       시간이 흐를수록 그는 속이 탔다. 적을 제압하지는
     못하더라도 몸을 빼낼 틈은 벌어야 했던 것인데, 상대는 전혀
     그런 틈을 주지 않는 것이 아닌가!

       맥전삼이 덮쳐 오자, 유 대인을 에워싸고 있던 회의사구가
     일제히 앞으로 나서며 한 일(一) 자로 적을 막아 섰다.
       이미 각자의 손에는 시퍼런 빛을 번쩍이는
     안령도(雁翎刀)가 들려 있었다.

       유경성은 입을 굳게 다문 채, 전통에서 조령전을 꺼내
     철태궁에 걸었다. 만월(滿月)처럼 시위를 힘껏 당긴 유경성은
     비정비팔(非丁非八)자세에서, 달려오는 맥전삼을 향해 시위를
     놓았다.

       슈우욱!

       시위를 떠난 화살은 유성(流星)처럼 허공을 갈랐다.
       그러나 맥전삼이 손에 든 사모를 슬쩍 휘두르자, 화살은
     그대로 두 동강이 나며 힘없이 땅에 떨어졌다.

       휘익!

       연속적으로 날아드는 화살을 떨구면서 그는 십 장 거리를
     단숨에 삼 장 이내로 단축시켰다.
       회의사구는 겁을 먹고는 있었지만, 그렇다고 꽁무니를 뺄
     수는 없었다.
       서로 눈짓을 한번 교환한 그들은 일제히 맥전삼을 향해
     몸을 날렸다.
       맥전삼의 입꼬리가 가늘게 말려 올라가며 냉소가 어렸다.

       “타앗!”

       커다란 기합을 지르며 공중으로 몸을 날린 맥전삼은 쌍모로
     군사난비(群蛇亂飛) 초식을 펼쳐 회의사구를 마중해 갔다.

       슉! 슉! 슉!

       날카로운 파공성을 동반한 두 자루의 사모는 돌연 수십,
     수백 개로 늘어나며 어지러운 그림자를 사면팔방으로
     쏘아댔다.
       회의사구는 깜짝 놀라 안령도를 마구 휘두르며, 자신들을
     향해 날아오는 사모를 쳐내려 했다.
       하지만 아무 소용이 없었다.
       독사(毒蛇)가 먹이를 덮쳐 들듯이, 사모의 날은 어지럽게
     휘두르는 안령도를 가볍게 튕겨 내며 회의사구의 몸뚱이를



     파고들었다.

       “커억!”

       “큭!”

       회의사구는 각자 목과 가슴 부위를 감싸안으며 쓰러졌다.
       그들의 손가락 사이로 뜨거운 선혈(鮮血)이 샘물처럼
     솟구치며 흘러나왔다.
       유경성은 조령전을 다시 시위에 메겼지만, 거리가 너무
     가까워 쓸모가 없었다.

       스르르`─`

       메겨졌던 화살이 힘없이 떨어졌다.
       맥전삼은 회의사구의 시신을 날아 넘어 유경성을 마주볼 수
     있는 자리로 내려섰다.

       그의 눈은 먹이를 노리는 독사의 눈처럼 차갑게 번뜩였다.
       철태궁을 부서질 정도로 힘껏 움켜쥔 유경성도 뒤질세라
     눈을 빛냈다. 그의 표정 어디에도 죽음을 두려워하는 모습은
     찾아볼 수 없었다.

       “흐흐흐…… 유 대인나리! 이제 그만 죽어
     줘야겠소이다!”

       “죽일 테면 어서 죽여라. 선비를 죽일 수는 있을지언정,
     모욕을 가할 수는 없는 법이다.”

       “크흐흐…… 역시 높은 나리의 말은 보통 사람들과 뭐가
     달라도 다르구려. 하지만 나는 그런 어려운 말은 모르니……
     이제 그만 죽어 주시지!”

       맥전삼은 오른손 사모로 힘껏 유경성의 가슴팍을 향해
     번개처럼 찔렀다.
       유경성은 이를 악물고 철태궁을 휘둘러 사모를 쳐냈다.
       그러나 맥전삼이 처음 펼친 것은 허초(虛招)였다.
       유경성이 손에 든 활을 힘껏 휘두르는 순간, 가슴이 완전히
     열리고 말았다.

       그 허점을 틈타 맥전삼은 중궁(中宮)을 밟으며 번개처럼
     유경성의 안쪽으로 파고들어, 왼손의 사모를 유경성의
     목줄기에 찔러 넣었다.
       유경성은 모든 것이 끝나는 것을 알면서도 눈을 크게 뜨고
     사모를 뚫어져라 노려보았다.

       슈우우!

       바로 그때, 그의 등뒤에서 날카로운 파공성이 날아들었다.
       동시에 감난향의 다급한 목소리가 뒤따랐다.

       “삼랑, 뒤를 조심해요!”

       맥전삼은 뒤돌아보지 않아도 대강 일이 어떻게 된 것인가를
     알아차렸다. 보나마나 감난향이 방심한 탓에 화장화를 놓쳤을



     것이다.

       스으윽!

       그의 몸은 생각과 동시에 움직이고 있었다. 앞으로 찔러
     넣던 사모를 회수하며 몸을 옆으로 미끄러뜨렸다.

       휙!

       간발의 차이로 화장화의 검은 맥전삼을 스쳐 지나며 그대로
     유경성을 찔러 갔다.

       “이, 이런!”

       화장화는 깜짝 놀라 검의 방향을 비틀며 신형을 세웠다.
     그의 검끝이 유경성 반 자 앞에서 아슬아슬하게 멈추었다.
       유경성은 고마움이 담긴 시선으로 화장화를 보는 순간 깜짝
     놀라 소리쳤다.

       “앗! 화 대협의 손이……!”

       화장화의 왼쪽 팔이 손목 부근에서 싹둑 잘려 있었던
     것이다.

       “대인, 이깟 팔목 하나쯤 없어진 것이 무슨 대수겠습니까.
     어서 관아로 되돌아가십시오.”

       “하, 하지만, 화 대협을 놓고 어떻게 나 혼자만
     살겠다고……”

       “그 말씀이야말로 소인(小仁)이 아니겠습니까. 대인, 크게
     보셔야 합니다!”

       화장화의 목소리는 조금 떨려 나왔다.
       이미 사제 둘을 잃어버린 그였다.
       유경성이라도 살려 내야만 했다. 자신이 죽고 사는 것은 그
     다음 문제였다.
       유경성은 입술을 질끈 깨물었다. 그는 활을 손에 놓고 말
     등에 손을 얹었다.

       스윽!

       그는 가볍게 말 등에 올랐다.
       그가 막 발로 말의 배를 가볍게 걷어차려는 때였다.

       “가기는 어딜 간다고!”

       목소리와 동시에 홍의여인이 하늘에서 떨어지듯 유경성이
     탄 말 앞에 떨어졌다.
       그녀 역시 부상을 당한 상태였다. 화살에 찔린 옆구리
     상처에 이어 오른쪽 어깻죽지가 시뻘겋게 물든 상태였다.
       유경성은 더 이상 생각해 볼 여유가 없었다.
       급히 전통에 손을 뻗어 손에 잡히는 대로 화살을 움켜쥐고
     홍의여인을 향해 집어던졌다. 그 순간 그의 발은 말의 배를
     걷어차고 있었다.




       감난향이 허리를 비틀어 몸을 날리며 쏘아 오는 화살을
     피하는 순간,

       히이잉!

       두두두!

       고통을 이기지 못한 말은 급히 네 발굽을 일제히 놓으며
     쏜살같이 앞으로 달려나갔다.

       “어디 누가 빠른가 한번 볼까!”

       감난향의 입가에 냉소가 어렸다 싶은 순간, 이미 그녀의
     몸은 허공을 날고 있었다.
       감난향이 화장화를 놓치고 어깨에 부상을 당한 것은,
     화장화가 통비공(通臂功)을 연성한 줄을 몰랐기 때문이었다.
       갑자기 그의 팔이 한 자 정도 늘어나며 갈자구를 붙잡자,
     속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
       깜짝 놀란 그녀는 즉시 나머지 갈자구로 그의 손목을
     찍었지만, 화장화는 그 공격을 무시하고 검으로 감난향을
     찔렀다.

       결과는 양패구상(兩敗俱傷)이었다.
       화장화가 왼쪽 손목을 잃은 대신, 감난향 또한 오른쪽
     어깨에 깊은 상처를 입었다. 비로소 몸을 빼낼 기회를 얻은
     화장화는 곧장 유경성에게 달려온 것이다.

       무공을 모르는 유경성쯤이야 향매 혼자서도 충분히 처치할
     수 있으리라고, 맥전삼은 확신했다.
       장거리라면 모르되, 단거리라면 향매의 경공술(輕功術)로
     달려가는 말을 따라잡는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
       그는 화장화가 감난향을 뒤쫓아가지 못하도록 길을 막았다.
       화장화는 유경성을 쫓아가는 홍의여인을 저지하고
     싶었지만, 마음뿐이었다.

       비로소 자신이 할 일은 다했다는 것을 깨달았다.
       유 대인이 무사하고 않고는, 이제 말의 다리와 그의 운에
     달린 문제이리라.

       자신의 뼈를 묻어야 할 곳은 바로 여기였다.
       그는 오른손에 쥔 장검을 힘주어 잡았다.
       같이 죽을 수 있다면 더 바랄 나위가 없겠지만, 지금
     자신의 형편에서는 욕심일 것이다.

       ‘가능하면 상대의 팔 하나라도……!’

       화장화의 몸이 천천히 앞으로 나아가기 시작했다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 6 장 도룡(屠龍)

풍소소혜역수한 1 권


     제 6 장 도룡(屠龍)


       1

       같은 시간, 역수한은 주고(酒庫)를 나서고 있었다.
       임무정과 진성이 길을 안내하듯 앞장섰고, 그는 묵묵히
     뒤를 따라갔다.

       그들 일행은 세 개의 잘 가꾸어진 화원(花園)과 두 개의
     월동문(月洞門)을 지나갔다. 길을 가는 동안 사람은커녕
     그림자도 볼 수 없었다.

       후원(後院)을 따라 난 길이라 인적이 드물기도 했겠지만,
     아마 미리 손을 써두었기 때문인 듯했다.

       굽은 길을 돌아서 울창한 죽림(竹林)이 나타나는 순간,
     임무정의 발걸음이 느려졌다.
       역수한의 눈에 죽림 속에 세워진 소축(小築)이 보였다.
       바로 군방원에서 가장 귀한 손님을 받는 별원(別院)인,
     녹죽거(綠竹居)였다.

       갑자기 역수한의 온몸이 팽팽히 긴장되며 머릿속이
     활발하게 움직이기 시작했다.
       드디어, 진수심이 머물고 있는 장소에 도착한 것이다.
       그러나 역수한은 마음이 조금 무거웠다.
       바로 임무정의 눈빛……, 그것은 소방주를 구해 온 은인을
     보는 눈이 아니었다.

       하지만 그들이 자신을 어느 정도 의심할지는 모르지만……,
     정확한 신분은 모른다고 그는 생각했다. 정체를 알았다면,
     주고 안에 죽음의 함정을 설치해 놓았을 것이다.
       진수심을 죽이는 일에는 많은 난관이 따를 것이다.
       그 동안 일을 해오는 데 있어서, 그는 언제나 주동적인
     위치에 서 있었다.

       죽일 대상이 머물고 있는 장소를 한차례 세밀하게 탐색한
     후, 표적이 머무는 시간을 확인한다.
       언제 어떤 상황에서 손을 쓸 것인가, 그리고 어떻게 물러날
     것인가를 결정하는 사람은 바로 자신이었다.
       그러나 지금 그는 상황을 하나도 파악하지 못한, 피동적인
     입장에 놓여 있었다.

       어떤 상황에서 진수심을 만나게 될지 몰랐다.
       그는 넓은 장소에서 수하를 여럿 배석시킨 뒤, 안전한
     거리를 두고 자신을 맞을 것인가, 아니면 밀실 같은 곳에서
     소수의 인원만 둔 채 가까운 거리에서……?
       상황에 따라 자신이 일을 하는 방법도 달라질 수밖에 없다.
       그는 자신의 병기를 휴대하지 못한 것이 아쉬웠지만 그리
     크게 신경 쓰지는 않았다.




       지금 그의 무공(武功)의 경지는, 십팔반병기(十八班兵器) 중
     어떤 것이라도 손에 쥐는 대로 익숙하게 사용할 수 있고,
     어떤 물체, 하다못해, 나뭇잎까지도 암기로 대용할 수
     있었기에……

       그들이 죽림 속으로 난 길을 지나 ‘녹죽거’라고 쓰인
     화청(花廳) 앞에 이르렀을 때였다.

       스윽!

       양쪽 기둥 뒤에서 허리에 아미분수자(蛾眉分水刺)를 꽂은
     회삼장한(灰衫壯漢) 둘이 바람처럼 앞으로 튀어나왔다.
       둘 다 삼십 전후로 보였는데, 마치 쌍둥이처럼 닮은
     모습이었다. 둘은 허리를 깊숙이 숙이며 소리쳤다.

       “소방주님과 대경수님을 뵙습니다! 지금 방주님이 눈이
     빠지게 기다리고 계시는 중이오니, 어서 안으로 드시지요!”

       임무정이 반색을 했다.

       “아! 번강쌍교(飜江雙鮫)구나. 좋아, 마침 손이
     필요했는데…… 잘됐다.”

       “네……?”

       번강쌍교라 불린 두 명의 장한, 진장량(陳壯良)과
     진보륭(陳保隆), 두 형제는 영문을 모르겠다는 표정으로
     임무정을 바라보았다.

       “너희 형제는 이자의 몸을 조사해라. 머리카락까지 모두
     뒤져 샅샅이 살펴보도록!”

       순간, 안색이 변한 것은 역수한이 아니라 진성이었다.
       뇌옥에서 이곳까지 오는 동안 잠시도 떨어져 있지 않았기
     때문에, 그가 쇠붙이라고는 바늘 하나 지니고 있지 않다는
     것을 잘 알고 있었다.
       진성은 이런 거친 대우가 그의 심기를 거슬릴까 두려웠다.
       그는 부친이 있는 곳까지 왔으면서도 아직까지 역수한이
     두려웠다.

       하나 뜻밖에도 역수한은 순순히 몸수색에 응했다.
       번강쌍교는 임무정의 말대로 그의 몸 구석구석을 샅샅이
     뒤져 보았지만, 아무 성과도 올리지 못했다.
       임무정의 눈빛은 여전히 싸늘했다.

            *             *             *

       저 모습이 바로 내 자식의 얼굴이란 말인가!
       비쩍 마른 진성의 얼굴을 본 순간, 진수심의 눈빛이 심하게
     흔들리며 흐려져 갔다.
       만일 임무정과 함께 들어오지 않았다면 도저히 알아볼 수
     없을 정도로 아들은 초췌하게 변해 있었다.

       역수한은 화청(花廳) 안 광경을 재빨리 머릿속에



     집어넣었다.

       삼간으로 구성된 화청은 소위 일명이암(一明二暗)이라는
     공간구성 법으로 이루어져 있었다. 가운데 넓게 탁 트인 곳을
     당(堂:거실)이라 부르고, 그 좌우에 와실(臥室:침실)을
     배치하는 방식이다.

       지금 그는 당 안에 들어와 있었다.
       당의 정면에는 커다란 두루마리 그림이 걸려 있고, 그 양
     옆에는 다음과 같은 대련(對聯:문이나 기둥 같은 곳에 붙이는
     두 쪽의 글씨)이 붙어 있었다.

       <녹죽상류천지춘(綠竹常留天地春)
       자란자결산천수(紫蘭自結山川秀)

       녹죽은 늘상 천지의 봄기운을 지니고 있고
       자란은 스스로 산천을 빼어나게 만든다.>

       벽에서 좀 떨어진 곳에는 긴 월아탁(月牙卓)이 놓여 있고,
     그 위에 화려한 무늬가 수놓인 화병과 향로, 촛대 등이
     장식되어 있었다.
       당의 높은 부분에 관모의(官帽椅)가 하나 놓여 있었고,
     그곳에 용문(龍紋)이 수놓인, 화려한 황포(黃袍)를 걸친
     초로의 노인이 앉아 있었다.

       칠 척에 가까운 훤칠한 키에 넓은 어깨, 꼿꼿한 허리 등이
     아직 젊은이 못지않게 정정했다.
       비록 배가 조금 튀어나오긴 했지만, 눈빛이 아주 강렬했다.

       “아성(阿星)아!”

       관모의에 앉아 있던 노인이 벌떡 일어나며 소리쳤다.

       “아버님!”

       진성이 노인에게 달려갔다.
       임무정은 날카로운 눈빛으로 옆의 역수한을 지켜보며
     잠시도 눈길을 떼지 않았다.
       만일 조금이라도 수상쩍은 행동을 보이기만 하면 즉시
     요절을 내겠다는 듯이, 손은 설화부가 꽂힌 허리 근처에
     머물러 있었다.

       방심을 하지 않는 것은, 번강쌍교, 진장량과 진보륭 형제도
     똑같았다.
       진성과 노인은 뜨겁게 서로 껴안았다.

       “성아!”

       “아버님!”

       한동안 두 사람은 말을 잊고서 서로의 몸만 어루만지고
     있었다.
       한 순간, 진성의 몸이 굳어지며 부친에게서 떨어져
     나오려는 듯이 보였다.
       그러나 노인이 등을 자애롭게 한 번 두들기며 귀에 대고



     나직이 속삭이자, 진성은 부친을 다시 힘껏 껴안았다.
       역수한은 눈앞에서 벌어지는 부자 상봉의 모습을 보며,
     자신과 진수심 간의 거리를 측정했다.
       약 오 장 정도, 자신이 두 번 도약하면 손을 쓸 수 있는
     거리였다.

       자신의 옆에 임무정과 번강쌍교가 그림자처럼 붙어 있지만,
     이들 세 사람으로 자신을 막아 내진 못할 것이다.
       다만 하나, 풀리지 않는 의문이 그로 하여금 선뜻 손을
     쓰지 못하게 만들었다.
       당 안에 진수심을 호위하는 수하들이 보이지 않는 점이
     어쩐지 꺼림칙했다. 그렇다고 서로 숨결을 느낄 만큼
     가까이서 만나는 자리도 아닌데……

       역수한은 공력(功力)을 일으켜 풍청술(風聽術)을 펼쳤다.
       잠시 후, 역수한의 고개가 한번 끄덕여졌다.
       미약하지만 사람의 호흡 소리를 들을 수 있었는데, 적어도
     열 명은 될 듯했다.

       아마도 양쪽 와실에 숨어 있는 것이리라……
       그렇다고 해도 너무 허술한 경호였다.
       만일 죽이려고 마음만 먹는다면, 숨은 수하들이 뛰쳐 나와
     손을 쓰기 전에 진수심을 죽일 수 있는 상황이었다.

       ‘진수심 같은 능구렁이가 이런 경우를 대비하지
     않았을까……?’

       그 순간, 손을 쓸 좋은 기회가 사라졌다.
       황포노인은 진성을 떼어 놓고 손뼉을 가볍게 두어 번 쳤다.

       짝! 짝!


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 6 장 - 1

풍소소혜역수한 1 권


       손뼉 소리가 끝나기도 전에, 양쪽 와실에서 다섯 명씩 모두
     열 명의 인원이 당으로 걸어나왔다.
       그 중 아홉 명은 날렵한 금빛 경장(輕裝) 차림의
     장한(壯漢)들인데, 손에 강차(鋼叉:끝이 세 갈래로 갈라진
     창(槍)의 일종)를 한 자루씩 들고 있었다.

       나머지 한 명은 자삼인(紫衫人)이었다.
       허리가 심하게 굽었고 등에는 낙타의 그것처럼 혹이 불룩
     튀어나온 타자(駝子:꼽추)였다. 만일 굽은 허리만 아니었으면
     상당히 건장한 체구였을 위인이었다.
       그 자삼인의 손에 자색빛을 띤 작은 상자가 하나 들려
     있었다.
       황포노인이 임무정을 향해 소리쳤다.

       “임 대장, 은공(恩公)을 이리 가까이 모시고 오시오!”

       임무정은 자삼의 꼽추를 보는 순간, 잠시 어리둥절한
     표정이 되었다가 이내 평정을 회복했다.
       하지만 역수한은 그 짧은 순간을 놓치지 않았다.

       “자, 방주께서 부르시니, 앞으로 나갑시다!”

       역수한은 임무정을 따라 앞으로 걸어갔다. 그 뒤를 잔뜩
     긴장을 한 번강쌍교가 따랐다.

       “거기서 멈추시오!”

       아홉 명의 장한들은 진수심과 진성을 에워싸며 일제히
     강차를 앞으로 내밀었다.
       바로 진수심과 일 장 정도 거리를 둔 지점이었다.
       만일 그 말을 어기고 가까이 다가간다면, 그들은 그대로
     역수한의 몸뚱이를 산적(散炙)처럼 꿰뚫을 듯한 흉험한
     기세였다.

       아직은 때가 아니었기에, 역수한은 순순히 그 자리에서
     멈췄다.
       황포노인이 천천히 입을 열었다.

       “은공의 존성대명(尊姓大名)이 어찌 되는지 궁금하외다.”

       역수한은 건조한 음성으로 대꾸했다.

       “줄 것을 주고, 받을 것을 받으면 될 뿐……, 이름은 알아
     무엇 하시겠소.”

       “하핫……! 이거 노부가 생각이 짧았구려. 최(崔)
     노이(老二), 어서 그 상자를 건네게!”

       “예, 방주님!”




       자삼인은 천천히 역수한 쪽으로 다가간 후, 손에 든 상자를
     공손하게 건넸다.

       “은공, 받으시지요.”

       역수한은 아무 말 없이 그것을 받는 순간, 의아한 빛이
     눈에 떠올랐다.
       열여섯 냥(兩)이 한 근(斤)이니, 만일 황금이라면 적어도 일
     균(一鈞:30근)은 되어야 하나, 무게는 아무리 무겁게 보아도
     채 두 근이 되지 않았다.
       분명 황금은 아니었다.
       그렇다고 은표(銀票)도 아닌 것이, 상자는 나무 무게를
     제외하고도 제법 묵직했던 것이다.
       그러나 역수한이 궁금해하는 것은, 상자 속의 내용물이
     아니라, 바로 자삼인의 신분이었다.

       그는 남창으로 오기 전, 조서회(鳥鼠會)에 상당량의 은자를
     지불하고 파양방에 대한 정보를 구해 보았다.
       보고서에 의하면, 파양방은 정점에 방주가 있고 밑에는
     경수급(鯨手級) 고수가 둘이라고 했다. 바로
     경위대장(警衛隊長), 인도 임무정과 노도대장(怒濤隊長),
     흑심독수(黑心毒手) 하불청(河不淸)이 그들이었다.
       경수급 밑으로는 사수급( 手級) 고수 여섯 명이 있고, 그
     밑에 또다시 악수급(鰐手級)이 열두 명 있다고 했다. 제일
     밑에 자리한 자들은 해수급(蟹手級)인데, 이들은 모두 백 명이
     넘는다고 했다.

       스무 명의 고수 중 꼽추노인이 있다는 얘기는 전혀 없었다.
     하지만 몸에서 풍기는 기도로 보건대, 단순한 심부름꾼은
     아니었다.
       얼굴빛이 백지장처럼 창백했고, 표정은 아주 냉막했다.
     주름이 가득한 얼굴이었지만, 눈빛 하나는 임무정 못지않게
     차가웠다.

       ‘그렇다면……!’

       역수한은 잠시 생각을 굴린 후, 진수심에게 물었다.

       “방주, 안에 든 것은 무엇이오? 금으로 보기에는 너무
     가볍고, 은표로 보기에는 너무 무거운데……”

       “하하핫……! 은공은 솜씨만 뛰어난 것이 아니라, 관찰력
     또한 대단하시구려. 바로 그 안에는 광동성(廣東省)
     염주부(廉州府) 앞바다, 주모해(珠母海) 윤주도(潤州島)
     부근에서 나는 진주(珍珠)가 큰 것으로 들어 있소.”

       “그렇다면, 바로 명나라 때 합포진주(合浦珍珠)로 명성을
     떨쳤던 그 진주!”

       “하핫……, 역시 견문이 좁지 않구려. 보면 알겠지만, 한
     알에 능히 은자 삼천은 받을 수 있는 것으로만 모두 열 알이
     들어 있소. 황금으로 환산한다 해도 천오백 냥에 해당하는
     물건들이니, 우리 아성을 구한 대가로 부족하진 않을
     것이오.”




       역수한은 고개를 한번 가볍게 끄덕였다.
       그는 사실 상자 속에 무엇이 들어 있건 상관이 없었다.
       그러나 지금 상황에선 주머니를 열어 확인해 보지 않을 수
     없었다.
       그의 손이 상자 뚜껑을 붙잡는 순간, 장내에는 무거운
     긴장감이 감돌았다.
       상자를 열다가 손을 멈춘 역수한은 날카로운 눈빛으로
     황포노인을 쏘아보았다.

       “만일 일이 잘못되면, 영식(令息)의 목숨 또한 나와
     같이하게 될 것이오!”

       진수심은 그의 위협에도 불구하고 전혀 걱정하는 빛 없이,
     사람 좋은 웃음을 흘릴 뿐이었다.

       “하핫……, 조심성이 많은 것은 강호인의 생리상 당연한
     것이오만, 소인(小人)의 마음으로 군자(君子)를 의심하는 것은
     조금 지나친 것 같소.”

       역수한은 내가진력(內家眞力)을 충분히 끌어올려 전신에
     유포시켰다.
       상자 속에 암기를 설치하는 일은 그 세계에서는 드문 일이
     아니었기에……
       바로 그때 그의 귀가 쫑긋 서며, 눈이 이채를 발했지만
     이내 스러졌다. 뚜껑을 여는 역수한의 손이 아주
     조심스러웠다.

       덜`─ 컹!

       뚜껑이 열리자, 오색 광채가 어린 찬란한 은광(銀光)이
     장내를 훤히 비쳤다. 은백색을 띤, 작은 대추만한 크기의
     진주가 다섯 개씩 두 줄로 상자 안에 담겨 있었다.

       “은공, 마음에 드는지요?”

       진수심이 자신감이 충만한 목소리로 물었다.

       “좋은 물건이외……!”

       미처 역수한이 말을 마치기도 전이었다.

       펑!

       요란한 소리와 함께 상자 안에서 검은 안개가 뭉게뭉게
     피어나며 눈 깜짝할 순간에 역수한의 얼굴을 포함한 상체
     전체를 뒤덮었다.

       “비, 비겁한……!”

       역수한은 급히 상자를 닫았지만 이미 늦었다.
       독무는 상자가 열린 순간 밖으로 모두 빠져 나왔고, 그는
     이미 몸을 비틀거리며 무너지고 있었다.
       황포노인이 광소를 터뜨렸다.

       “크하하핫……! 네놈이 아무리 대단한 무공을 지녔다



     할지라도, 소혼식골무(銷魂蝕骨霧)는 당하지 못할 것이다.”

       순간, 안색이 시퍼렇게 질린 것은 진성이었다.

       소혼식골무!

       이것은 이름 그대로 혼을 소멸시키고 뼈를 갉아먹는다는
     무서운 독무(毒霧)였다. 만일 역수한이 저대로 죽기라도
     한다면, 자신의 몸에 펼쳐진 금제를 풀 길이 없어지고 만다!
       대경 실색한 그가 소리쳤다.

       “하(河) 이숙(二叔)! 내 몸에는 그가 베푼 금제(禁制)가
     있어요!”

       바로 그때, 꼽추노인이 굽어 있던 허리를 펴며 진성에게
     소리쳤다.

       “성아! 염려 마라. 아비가 저놈의 목숨은 붙여 놓을
     테니…… 네 금제를 풀지 않고는 견디지 못할 것이다.”

       으드득!

       뼈마디가 부딪치는 듯한 소리가 연속적으로 꼽추노인의
     몸에서 울려 퍼졌다.
       동시에 굽어 있던 그의 허리가 곧게 펴지며, 불룩 솟아
     있던 혹이 점차 가라앉기 시작했다.
       진성은 이미 일의 진상을 알고 있었는지 놀라지도 않고,
     꼽추노인에게 달려갔다.

       “아버님, 어쨌든 그는 제 목숨을 살려 준 자입니다!
     그런데……”

       “염려 마라. 그자에게 다른 의도가 없었다면 약속한 대로
     저 진주는 그의 것이 될 것이다.”


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 6 장 - 2

풍소소혜역수한 1 권


       허리가 완전히 펴진 진수심은 얼굴에서 얇은 매미 날개처럼
     생긴 인피면구를 벗겨 냈다. 드러난 얼굴은 바로 의자에 앉아
     있는 가짜 진수심과 똑같았다.
       그는 달려오는 진성을 얼싸안고 등을 두드렸다.
       두 부자가 감격적인 상봉을 하는 모습을 보고 있던 가짜
     진수심, 흑심독수 하불청이 금의장한들을 보고 소리쳤다.

       “여봐라, 무엇들 하느냐! 저놈을 빨리 묶어라!”

       “존명(尊命)!”

       앞에 강차를 들고 있던 아홉 명의 대한 중 두 명이 동시에
     복창을 하고 대열을 벗어났다. 그들은 재빠른 동작으로
     역수한에게로 다가갔다.

       임무정은 입가에 고소(苦笑)를 머금고 번강쌍교를 재촉하여
     당 밖으로 나갔다.
       그는 와실에서 금의구준(金衣九俊)이 나오는 것을 본 순간,
     일이 좀 이상하게 돌아가고 있음을 느꼈었다. 정상적인
     상황이라면 방주의 경호는 자신의 직속인
     회삼팔교(灰衫八鮫)가 맡아야 했었다.
       방주가 이런 계획을 세워 놓고도 자신에게
     일언반구(一言半句) 귀띔도 주지 않았다는 사실이 그는
     섭섭했다.

       방주가 무사하면서도 일이 잘 처리되었으니 의당 기뻐해야
     옳겠지만, 입맛이 쓴 것은 어쩔 수가 없었다.
       그것은 그와 하불청이 앙숙 관계였기 때문이다.
       자신이 잘되는 것은 하불청이 배아파했으며, 또한 그
     반대도 마찬가지였다.

       그것은 소방주인 진성이 후계자(後繼者)로 적당치 않은
     재목인 탓이었다. 두 사람은 은연중에 진수심의 후계자가
     되기를 바라고 있었던 것이다.
       아마 이번 계획은 하불청의 머리에서 나왔을 것이다.
     자신은 고작 그자를 만나지 말라고 진언한 정도인데……
       방주에 대한 충성심만은 그 누구한테도 떨어지지 않는다고
     자부하는 그였지만, 머리를 쓰는 데는 하불청에게 미치지
     못하는 것은 그도 인정하는 사실이었다.

       이번에 하불청이 큰 공(功)을 세운 셈이었다.
       이제 그만큼 그에 대한 방주의 신임이 두터워질 것이다.

       검은 안개, 소혼식골무는 순식간에 피어난 것처럼 소멸도
     빨랐다.
       안개가 걷힌 바닥에는 여전히 나무상자를 손에 쥔 역수한이
     창백한 낯빛을 하고 누워 있었다.
       금의구준의 셋째인 홍방(洪方)이 만일을 대비해 정신을
     잃고 있는 역수한에게 강차를 겨누었고, 넷째인 오맹(吳猛)이
     허리에 차고 있던 우근삭(牛筋索)을 꺼냈다.



       우근삭은 엄지손가락 정도 굵기인데 길이는 일 장이
     넘었다.

       “자식, 그래도 욕심은 있어서 쓰러지는 순간에도
     진주상자는 꼭 붙잡고 있네!”

       감탄인지 비아냥거림인지, 오맹은 주절거리며 왼손으로
     역수한의 손에서 진주상자를 빼내려 했다.
       하지만 얼마나 굳세게 붙잡고 있는지 상자는 전혀 미동도
     하지 않았다.

       “이런 우라질 자식 같으니라고……!”

       오맹은 짜증을 내며 오른손에 든 우근삭을 내려놓고,
     양손으로 진주상자를 붙잡았다. 두 무릎을 조금 굽히고 그는
     양쪽 팔에 힘을 가득 실었다.

       2

       퍽!

       “커`─`억!”

       둔탁한 소리에 이어 처절한 비명이 울려 퍼졌다.
       엉거주춤한 자세로 역수한의 손에서 상자를 빼내려던
     오맹의 몸이, 무너지듯 스르르 주저앉고 있었다.
       어디를 어떻게 다쳤는지 그의 입에서 흰 거품이 흘러나오는
     가운데, 눈알은 이미 뒤집혀져서 흰자위만 번뜩였다.
       역수한은 오른발로 금의인의 국부(局部)인 회음혈(會陰穴)
     상부를 걷어찬 후, 왼발로 무너져 내리는 자의 하복부를
     앞으로 짧게 끊어 찼다.

       휘익!

       금의인의 몸은 허공을 날아, 뜻밖의 사태에 멍하니 서 있는
     일곱 명의 금의장한들에게 날아갔다.
       일곱째인 강웅(姜雄)이 재빨리 강차를 내려놓고, 날아오는
     오맹의 몸을 받아 들었다.
       하지만 날아오는 몸뚱이에 엄청난 역도가 실려 있는 것을
     미처 생각하지 못한 그의 몸은, 오맹을 안은 채 뒤로 주르륵
     밀려났다.

       깜짝 놀란 강웅은 두 발에 힘을 주면서 쓰러지지 않으려고
     애를 썼지만 허사였다.

       콰`─ 당!

       뒤로 서너 걸음을 물러서고도 힘을 해소시키지 못한
     강웅은, 오맹을 안은 채 발랑 나자빠지고 말았다.
       그 광경을 지켜보던 금의구준이 일제히 강웅에게로
     달려갔다.

       쌔액!

       비로소 정신을 차린 홍방(洪方)이 아직 누워 있는 역수한의



     배를 향해 강차를 힘차게 내리찍었다.

       휘리익`─`!

       역수한의 몸이 옆으로 뒤집어지며 찔러 오는 강차를 가볍게
     피했다.

       쩡! 쩡!

       홍방의 강차는 헛되이 화청 바닥의 청석(靑石)을 찍으며
     불꽃을 튕겨 냈다.
       역수한은 재빨리 발로 바닥을 차며 몸을 일으켰다.
       멋진 금리천파(金鯉穿波)에 이은 이어타정(鯉魚打艇)
     신법이었다.

       어느 사이 집어 들었는지 역수한의 왼손에는 오맹이
     내려놓은 일(一) 장(丈) 길이의 우근삭이, 반대편 손에는
     여전히 진주가 든 상자가 쥐어져 있었다.

       “죽어라!”

       홍방이 강차를 치켜 들며 역수한을 재차 찔러 왔다.
       하지만 그보다 빨리 홍방에게 덮쳐 오는 흑영(黑影)이
     있었다.

       휘리릭!

       한 줄기 검은 무지개가 영사(靈蛇)처럼 뻗어 나오며 홍방의
     목을 강하게 휘감았다.

       ‘컥!’

       홍방은 비명을 지르려고 했지만, 목소리는 입 안에서 뱅뱅
     맴돌 뿐 밖으로 흘러나오지 못했다. 숨을 쉴 수 없게 된 그는
     눈을 퉁방울만하게 뜨며 입을 딱 벌렸다.

       우지직!

       강한 역도가 우근삭에 실리는 순간, 그의 목뼈가 둔탁한
     소리를 내며 부러졌다.
       역수한이 금의장한을 막 처치한 순간, 황포를 벗고 역용을
     지우던 하불청이 깜짝 놀라 소리쳤다.

       “무엇을 하느냐! 어서 쳐라!”

       간신히 몸을 일으킨 강웅과 나머지 여섯 명의 금의구준은,
     상관의 호통에 놀라 이미 숨이 끊어진 오맹을 내버려두고
     역수한에게 덮쳐 갔다.
       역수한의 입가에 차가운 미소가 어리는 순간, 왼손은
     상자를 힘껏 움켜쥐고 있었다.

       빠지직!

       나무상자가 소리를 내며 부서졌지만, 진주는 그대로 손
     안에 남아 있었다.



       그 왼손이 가볍게 휘둘러진 순간,

       슉! 슉! 슉!

       오색 영롱한 빛을 머금은 열 줄기 은빛 광채가 파공성과
     함께 금의구준에게 날아갔다.

       “윽!”

       “크악!”

       무서운 기세로 달려들던 일곱 명의 금의구준은, 고목이
     쓰러지듯 볼썽사납게 나자빠졌다.
       진주는 정확히 금의구준의 미간(眉間)에 박혀 있었다.
       어쩌면 이들은 세상에서 가장 값비싼 암기에 맞아 죽는
     자들일 것이다.

       몰골이 형편없이 상한 아들을 붙잡고 가슴속에 쌓인 회포를
     풀던 진수심이 고개를 돌렸을 때는, 상황이 이미 돌이킬 수
     없게 변해 있었다.
       금의구준은 모두 싸늘한 시신이 되어 바닥에 누워 있었고,
     임무정의 모습 또한 보이지 않았다.
       진수심은 깜짝 놀라 소리쳤다.

       “임 대장, 어디에……!”

       하나, 그는 도중에 입을 다물고 허리로 손을 가져 갔다.
     역수한이 그를 향해 날아들었기 때문이다.
       역수한은 오른 팔목에 우근삭을 감았고, 왼손에는
     금의구준이 떨어뜨린 강차를 들고 있었다.

       휙!

       진수심이 허리에서 쌍룡호수구를 꺼내 막으려는 순간, 인영
     하나가 진수심의 앞으로 떨어지며 역수한의 공격을 막았다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 6 장 - 3

풍소소혜역수한 1 권


       땅!

       진수심을 찔러 가던 강차는 옆으로 튕겨 나갔고, 막아 선
     인영 또한 뒤로 두어 걸음 물러났다.
       인영은 다름 아닌 하불청인데, 손에는 역수한의 강차를
     막아 낸 용수자(龍鬚刺)가 쥐어져 있었다.
       역수한은 이미 속전속결을 결심하고 있는지라 조금도
     망설이지 않았다.

       강차가 튕겨 나오는 순간, 오른손에서 우근삭이 풀려
     나가며 하불청의 목을 휘감아 갔다.

       휘리리`─`익!

       독사(靈蛇)가 풀숲 사이를 날듯이 뻗어 나가는 우근삭은
     예리한 파공성을 내고 있었다.
       그 순간, 그의 귓전에 모기 소리처럼 작은 소리가
     파고들었다. 바로 전음입밀(傳音入密) 수법으로 전해 오는
     말이었다.

       “역(易) 대협(大俠), 임무정이 오기 전에 빨리 해치워야
     됩니다. 당하는 척하고 물러설 테니, 사정 보지 말고
     공격하십시오!”

       역수한은 이미 상자를 열기 직전 한 번 들었던
     전음(傳音)이었던지라, 우근삭을 뻗어 내는 손에 힘을 가했다.
       하불청이 용수자를 내뻗어 날아오는 우근삭을 막으려
     했지만, 그것은 마치 살아 있는 영물(靈物)처럼 급격하게
     꺾이며 가슴 부위를 후려쳤다.

       짜악!

       “억!”

       하불청의 가슴이 한 일(一) 자로 갈라지며 그 사이에서
     시뻘건 핏 줄기가 쏴아, 하고 뿜어져 나왔다.
       휘청거리던 그의 몸이 무너지듯 뒤로 넘어갔다.
       공교로운 것은 그가 넘어진 시기와 방향이었다.
       진수심이 쌍용호수구를 들고 막 역수한을 협공(協攻)하려는
     순간, 하불청이 비틀거리며 부딪쳐 온 것이다.
       진수심의 쌍구가 뻗어 나가는 길목을 그의 몸이 가로막는
     형국이 되고 말았다.

       진수심은 하불청이 상대의 공격을 단 이 초(二招)도 막지
     못하고 허무하게 당할 줄은 정말 몰랐다. 그것도 자신 쪽으로
     쓰러질 줄은 더 더욱 알지 못했다.

       “어, 어! 하 대장……!”

       진수심이 당황하여 뻗어 나가던 쌍용호수구를 회수할 때,



     강차가 번개처럼 날아들었다.
       당황한 그는 오른손에 든 호수구로 가슴을 보호하며,
     왼손의 호수구를 뻗어 강차를 막았다.

       쩡!

       맑은 금속성과 함께 호수구와 강차가 서로 얽혔다.
     호수구가 세 갈래로 갈라진 강차의 틈바구니에 끼인 모습이
     되었다.
       상대의 주병기를 제압한 것이나 다름없었기에, 자연
     진수심은 회심의 미소를 지었다.
       손을 비틀어 강차를 옆으로 밀어 내면서, 오른손의
     호수구로 역수한의 미간을 찍어 갔다.
       쌍룡쟁주이십사구(雙龍爭珠二十四鉤) 중 일곱 번째 초식인
     용창주(龍槍珠)였다.

       쌔애액!

       호수구는 역수한의 미간을 향해 무서운 기세로 떨어졌다.
       이제 곧 그의 미간에 호수구가 박힐 순간,

       휘리익!

       날카로운 파공음과 함께 한 가닥 검은 무지개가 뻗어 나와
     손목으로 파고들었다.
       그는 진력을 있는 대로 실어 공격했기 때문에, 중간에
     호수구를 회수하는 것이 어려웠다. 그의 손목은 우근삭에
     그대로 휘감기고 말았다.

       그 순간, 옆쪽으로 밀려나던 역수한의 강차가 엄청난
     역도를 싣고서 반대쪽으로 강하게 밀어붙였다.

       ‘억……!’

       진수심은 손목이 부러질 것 같은 통증을 느끼며, 왼손에
     내력을 집중했다.
       이미 그의 입가에 떠올랐던 미소는 사라진 지 오래였다.
       사태는 아주 좋지 않았다.
       완맥(腕脈)을 제압당한 오른손은 진력이 이어지지 않아,
     상대의 미간 두 치 앞까지 파고든 호수구를 더 이상 내리찍지
     못했다.

       뿐만 아니라 왼손의 호수구 또한 강차에서 뿜어지는 역도에
     눌려 그의 손을 벗어날 듯이 요동을 치는 중이었다.
       삽시간에 그의 얼굴빛이 시뻘겋게 변했다.
       진성은 자신의 눈앞에서 벌어진 일련의 사태가 도저히
     믿어지지 않았다.

       그러나 빨리 무슨 수를 쓰지 않으면 부친이 위험했다.
       그는 주위를 두리번거리며 손을 쓰는 데 도움이 될 만한
     병기를 찾았다. 다행히 이 장 정도 떨어진 곳에 금의구준이
     떨어뜨린 강차가 눈에 들어왔다.
       그는 비틀거리는 걸음으로 그곳으로 달려가 강차를 집어
     들었다.




       갑자기 역수한의 강차가 처음보다 두 배는 강한 힘으로
     호수구를 밀어붙였다.
       진수심은 최대한 버텼지만 호구(虎口)가 파열되는 순간,
     왼손의 호수구가 바닥에 떨어졌다. 뒤이어 오른손의
     호수구마저 허공을 날고 있었다.

       “제기랄……!”

       진수심은 급히 뒤로 신형을 날렸다.
       그러나 역수한의 공격이 한걸음 더 빨랐으니……

       휘리익!

       진수심의 오른손에서 풀려난 우근삭이, 번개처럼 빠르게
     그의 목줄기를 휘감아 버렸다.

       ‘악!’

       숨이 콱 막히는 듯한 충격이 목 부분에 가해졌다. 진수심은
     양손으로 목에 감긴 우근삭을 붙잡고 그것을 풀어 내려고
     전력을 다했다.

       ‘크`─`악!’

       갑자기 우근삭을 붙잡은 진수심의 손이 힘없이 미끄러졌다.
     기해혈(氣海穴)에 엄청난 충격이 가해진 것과 거의 동시였다.
       왼쪽 무릎을 진수심의 기해혈에 찔러 넣은 역수한은,
     상대의 손이 풀리는 순간 우근삭을 힘주어 잡아당겼다.

       으드득!

       진수심의 목뼈가 단번에 부러지며, 뒤로 고개가 힘없이
     젖혀졌다.

       “죽어라!”

       눈이 벌게진 진성이 외마디소리를 지르며 역수한의 뒤에서
     덮쳐 온 것은 바로 그때였다.
       그의 손에는 날카로운 강차가 들려 있었다.
       역수한은 몸을 옆으로 옮겨 진성의 공격을 피하며, 왼손의
     강차를 가볍게 휘둘렀다.

       퍼억!

       강차는 둔탁한 소리를 내며 진성의 오른쪽 어깨에
     적중되었다.

       “으윽!”

       진성은 오른쪽 비파골(琵琶骨)이 부서지는 충격 속에
     그대로 무너져 내렸다.

       꽈`─ 당!

       역수한이 우근삭을 목에서 풀어 내자, 진수심의 몸뚱이가



     벼락맞은 고목처럼 바닥에 쓰러졌다.
       진성의 두 눈 가득히 쓰러지는 부친의 모습이 들어와
     박혔다. 그의 눈앞이 안개가 낀 것처럼 흐려졌다.

       “왜, 왜……?”

       그는 바닥에 누운 채 피를 토하듯 외마디소리를 지르다가
     그대로 혼절하고 말았다. 어깨뼈가 부서진 고통보다, 아버지를
     죽일 살성(煞星)을 자신이 인도해 온 사실이 그를 절망케
     했으리라.
       쓰러진 진성을 바라보는 역수한의 눈빛이 음울하게
     가라앉아 갔다.

       바로 그때,

       와장창!

       문이 부서질 듯 열리며 임무정과 번강쌍교가 당 안으로
     뛰어 들어왔다.
       그들은 죽어 넘어진 진수심을 보는 순간, 일제히 경악성을
     질렀다.

       “방, 방주님!”

       셋 중에서 제일 침착한 사람은 그래도 임무정이었다.
       그는 허리에서 한 쌍의 설화부를 빼 들며 소리쳤다.

       “진보륭, 빨리 나가 경보(警報)를 발령해라!”

       진보륭도 사태의 위급성을 충분히 깨닫고 있었다.
       그는 급한 마음에 대답도 하지 않고, 밖을 향해 몸을
     날렸다.
       순간, 역수한의 손에서 강차가 벗어났다.

       슈우욱!


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 6 장 - 4

풍소소혜역수한 1 권


       강차는 하늘을 가르는 번개처럼 빠른 속도로 허공을
     갈랐다.
       막 당 밖에 한 발을 내디딘 진보륭은 등뒤에서 파공성이
     일자, 급히 몸을 바닥으로 굴렸다.
       위험한 순간을 피했다고 생각해 고개를 들었을 때였다.
       그의 안색이 백지장처럼 하얗게 탈색되어 갔다.
       허공을 스쳐 지나야 할 강차가 누가 잡아당기기라도 한 듯
     급격히 아래로 떨어졌기 때문이다.
       그는 피해야 한다고 생각했으나, 그것은 마음뿐이었다.

       “크`─`악!”

       한 줄기 비명을 뒤로하고, 강차는 그대로 그의 가슴 부위를
     관통한 채 청석판(靑石板) 깊숙이 박혔다.
       시뻘건 선혈이 분출하는 몸뚱이는 잠시 동안 부르르
     떨리다가 이내 멈추었다. 네 활개를 펴고 죽어 넘어진 그의
     모습은, 마치 꼬챙이에 꿰뚫려 죽은 개구리를 연상시켰다.
       형의 죽음을 본 진장량의 두 눈이 확 뒤집혔다.
       허리에 찬 아미분수자를 뽑아 들기 무섭게 역수한을 향해
     몸을 날렸다.

       하지만 그의 몸은 앞으로 갈 수 없었다. 한 손에 설화부를
     모아 쥔 임무정이 남은 손으로 그의 뒷덜미를 붙잡고
     소리쳤다.

       “지금 네 혼자 힘으로 형의 복수를 하기엔 역부족이다.
     내가 저자를 막고 있을 동안, 빨리 사람들을 불러와라!”

       하지만 이미 형을 잃은 분노에 사로잡힌 진장량은 그의
     말이 귀에 들어올 리 없었다. 그는 임무정의 손에서 빠져
     나오려고 몸을 바둥댔다.

       “진장량! 이것은 명령이다!”

       진력을 돋우어 소리친 임무정의 목소리가 천둥처럼 크게
     울리자, 비로소 그는 정신을 차릴 수 없었다.
       진장량은 피가 흐르도록 입술을 깨물며 당 밖으로 몸을
     돌렸다.
       임무정은 진보륭이 당한 전례가 있는지라, 진장량을
     보호하듯 막아 서며 언제 전개될지 모르는 역수한의 공격에
     대비했다.

       역수한은 재빨리 주위를 살펴보았다.
       바로 발 밑에 한 자루의 용 무늬가 수놓여진 갈고리가 눈에
     들어왔다. 진수심의 애병인 쌍룡호수구였다.
       그는 오른발을 가볍게 뻗어 그것을 앞으로 걷어찼다.

       슈우웅!

       호수구는 번개가 작렬하듯 무서운 기세로 날아갔다.



       순간, 기다리고 있었다는 듯 임무정이 날아오르며, 설화부로
     호수구를 찍었다.

       따땅!

       불꽃이 튀는 가운데 기세 좋게 날아가던 호수구는 옆으로
     튕겨 나갔다.
       역수한은 내심 일이 귀찮게 되어 간다고 생각하며 임무정을
     향해 몸을 날렸다.
       일이 커지지 전에, 먼저 그를 죽여야 했다.
       임가 놈만 처치하면, 이제 남은 자들은 지휘자가 없는
     오합지졸에 불과하다.
       순간, 아무도 예측하지 못한 일이 일어났다.

       “악……!”

       당을 무사히 벗어나, 녹죽거 전원(前園)에 막 한 발을
     내딛던 진장량이, 갑자기 외마디 비명을 지르며 앞으로
     나동그라졌던 것이다.

       “진, 진 이교…… 무슨 일이냐!”

       임무정은 수하가 쓰러진 곳을 바라보며 소리쳤다.
       그러나 진장량은 대답하지 못했다. 이미 그의 숨이
     끊어졌기 때문이다.
       임무정의 눈빛이 미혹으로 흔들리고 있었다.
       잘 달려가던 자가 아무 이유 없이 쓰러질 리는 만무했다.
     분명 역수한이 손을 쓴 것은 아니었다. 그는 자신의 눈을
     피해 손을 쓸 위치가 아니었기에……

       ‘그렇다면 또 다른 자가!’

       호수구를 걷어차는 것과 동시에 몸을 날려, 임무정 앞에
     떨어지던 역수한도 영문을 모르기는 마찬가지였다.

       ‘도대체 누가……?’

       하지만 의문은 곧 풀렸다.

       “역 대협, 가능한 빨리 임가를 처치하십시오. 일단 시간을
     벌긴 했지만, 오래가진 못할 것입니다!”

       그것은, 죽은 듯이 쓰러져 있던 하불청의 전음이었다.
       곧바로, 역수한의 우수에서 우근삭이 임무정의 허리를 향해
     뻗어 나갔다.

       휘리이익!

       임무정은 승삭(繩索) 종류의 병기는 변화가 다양해 수비가
     곤란한 것을 잘 알았다. 이런 연병(軟兵)을 쓰는 자에겐 바싹
     붙어 변초(變招)할 여유를 주지 않는 것이 최선이었다.
       하나, 지금 그는 상대가 공격하기 좋은 거리를 이미 내준
     상태였다.

       “타앗!”




       임무정은 사납게 기합을 토하며 몸을 공중으로 띄운 후,
     휘부단암(揮斧斷巖) 초식으로 설화부를 휘둘러 역수한의
     머리를 찍어 갔다.
       일단 몸을 날려 상대의 공격을 피하면서, 우근삭이 변화를
     일으키기 전에 거리를 좁혀 공격하겠다는 의도였다.

       쌔애액!

       두 줄기 번개가 작렬하듯 허공을 가르며 한 쌍의 설화부가
     역수한에게 떨어졌다.
       순간, 역수한의 눈이 차갑게 빛났고, 손목이 급격히 위로
     꺾어졌다.

       슈욱!

       무서운 기세로 앞으로 뻗어 나가던 우근삭의 끝 부분이
     갑자기 위로 치솟았다. 마치 질주하던 독사(毒蛇)가 머리를
     급작스레 쳐드는 듯한 모습이었다.
       임무정의 입가에 차가운 미소가 어렸다.
       자신의 설화부는 한 개의 무게가 무려 스물네 근이나
     되었고, 위에서 아래로 찍어 가는 중이었다. 그런데 상대는
     흐느적거리는 우근삭을, 그것도 아래에서 위로 쳐 올리는
     것이다. 당연히 승산은 자신에게 있었다.

       그는 양손에 끌어올린 진력을 모두 설화부에 실었다.
       위로 치솟는 우근삭과 무서운 기세로 쳐 내려오는 두
     자루의 도끼가 허공에서 부딪쳤다.

       따`─ 땅!

       놀랍게도 금속성이 울리는 가운데, 우근삭에 부딪힌 도끼는
     그대로 튕겨 나갔고, 찰나 임무정의 목이 무방비 상태로
     노출되었다.

       슈욱!

       독사의 혓바닥 같은 우근삭은 그 틈을 놓치지 않고,
     임무정의 목줄기에 자리한 염천혈(廉泉穴)에 깊숙이
     파고들었다.

       “커억!”

       그의 입에서 흘러나온 비명이었지만, 임무정은 도저히
     자신이 당했다는 사실을 믿을 수가 없었다.

       ‘한낱 우근삭이 중병(重兵)인 설화부를 튕겨 내다니!’

       그러나 머릿속이 휑하니 비어 가며 사지백해(四肢百骸)에서
     힘이 모두 빠지는 순간…… 그는 자신이 패했음을 인정할
     수밖에 없었다.

       스르르`─

       설화부가 손에서 힘없이 미끄러졌다.




       콰`─ 당!

       그의 몸뚱이가 바닥으로 무너져 내렸다.
       많은 미련이 담긴 눈이 안타까운 빛을 내쏘았지만, 이내
     스러졌다.

       “하핫…… 역시 역 대협의 무공은
     명불허전(名不虛傳)이군요! 진 방주와 임무정을 손바닥
     뒤집듯이 해치우시다니……!”

       하불청이 가슴을 부여잡은 채, 역수한의 곁으로 다가오며
     말했다.
       그는 손에 무음투골정(無音透骨釘) 세 개를 움켜쥐고
     있었다.
       바로 조금 전 진장량에게 선사했던 암기로, 여차하면 즉시
     쳐내어 임가 놈의 몸뚱이에 박아 넣을 작정이었다.
       사실 그는 조금 전의 상황을 불안한 마음으로 지켜보고
     있었다. 우선 병기와 위치에서 역수한이 크게 손해를 보는
     입장이었다.

       물론 그럴 리야 없겠지만, 그가 임가 놈에게 패하기라도
     한다면 보통 낭패가 아니었다.
       그렇게 되면 진장량의 죽음도 자신의 짓이라는 것이 드러날
     뿐 아니라 그의 오랜 꿈이 무산되고 말 것이다.
       지금 하불청은 환하게 웃고 있었다.
       사실 그가 우근삭에 다친 부위의 상세는 그리 가벼운 것이
     아니었다. 많은 사람을 속이려면 그럴듯한 상처가 있어야
     했기에 그만한 고통쯤은 감수해야 한다고 생각하는 그였다.

       그런데 지금 그는 고통을 전혀 느끼지 못하고 있었다.
       바로 가슴 벅찬 희열 때문이었다.
       역수한의 눈빛이 하불청의 손에 든 암기를 한번 훑어 갔다.
       조서회의 보고에 의하면 하불청은 무음투골정을 잘 쓴다고
     했다. 바로 저것이 밖으로 달려가던 회삼장한을 쓰러지게
     했을 것이다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 6 장 - 5

풍소소혜역수한 1 권


       역수한의 눈빛은 얼음처럼 차갑기도 했지만, 어떻게 보면
     경멸하는 눈빛처럼 보이기도 했다. 적어도 하불청은 그렇게
     느꼈다.
       움찔한 그는 급히 암기를 갈무리했다.

       “마, 만일에 대비해서……”

       하불청은 말까지 더듬으며 변명을 했지만, 역수한의 음성은
     차갑기만 했다.

       “암도(暗道)는?”

       눈빛만이 아니라 음성에서도 하불청은 상대가 자신을
     어떻게 생각하는지 알아차릴 수 있었다.
       방주 자리를 노리는 배신자!
       그것은 어쩌면 ‘도둑이 제발 저린다’는 식의 괜한
     자격지심인지도 몰랐다.
       하지만 신경 쓰지 않기로 했다.
       누가 뭐라고 해도 이번 일의 최후 승자는, 바로 자신인
     것이다.
       그는 가능한 한 부드럽게 입을 열었다.

       “저쪽의 녹죽상류천지춘이라는 대련을 쳐들면, 밖으로
     빠져 나가는 지하통로가 보일 것입니다.”

       역수한은 아무 말 없이 등을 돌렸다.

       3

       “끄`─`응!”

       가냘픈 신음 소리가 들리더니 정신을 잃었던 진성이
     깨어났다. 바로 역수한이 벽 쪽으로 한걸음을 옮겨 놓는
     순간이었다.

       “대, 대협! 저, 저놈은요!”

       진성이 눈을 뜨는 것을 본 하불청이 당혹감을 감추지
     못하고 소리쳤다.

       “내가 청부받은 것은 진수심뿐이었소!”

       “하, 하지만…… 그를 살려 놓으면!”

       “내 일은 아니오!”

       그 동안 정신을 가다듬은 진성은 강차를 지팡이삼아 몸을
     일으켰다.
       목이 부러진 모습으로 죽어 넘어진 부친의 모습이 눈에
     가득 들어와 박혔다. 앞에는 임무정의 시신도 널브러져



     있었다.

       “아, 아버님!”

       비틀거리며 부친의 시신을 향해 다가가던 진성의 걸음이
     멈췄다.
       그의 두 눈이 휘둥그래졌다.

       “아, 아니! 하, 하 이숙!”

       그의 눈에 역수한과, 죽은 줄 알았던 하불청이 나란히 서서
     얘기하는 모습이 들어왔기 때문이다.
       다음 순간, 그는 모든 것을 알아차렸다.

       “당신이 배, 배신을!”

       역수한의 표정은 아무런 변화가 없이 여전히 차가웠지만,
     하불청은 슬그머니 고개를 돌렸다.
       아무리 흑심(黑心)이라 불리는 그였지만, 이 순간만은
     진성과 얼굴을 마주하기 곤란했던 것이다.

       “아버님이 당신을 얼마나 중용했는데…… 배, 배반을
     하다니!”

       강차를 왼손으로 힘겹게 쳐든 진성이 비틀거리며 두 사람을
     향해 다가갔다.
       하불청은 역수한을 향해 도움의 눈길을 보냈다.
       진성이 두 사람에게 일 장 거리로 접근했을 때, 역수한이
     번개처럼 몸을 날렸다.

       팟`─ 팟`─ 팟!

       그의 오른손 다섯 손가락이 확 뿌려지며 진성의 가슴에
     위치한 흉향(胸鄕), 대포(大包), 신장(神藏), 신봉(神封),
     유문(幽門) 등 오대요혈(五大要穴)을 한꺼번에 찍었다.

       “우`─`웩!”

       뒤로 한걸음 물러서는 진성의 입이 벌어지며, 검은 피를
     한모금 토했다.

       “죽, 죽이겠다!”

       진성은 숨을 헐떡이며 소리쳤다.
       역수한이 나직이 말했다.

       “오음봉혈수(五陰封穴手)는 풀렸다.”

       그 소리에 가장 놀란 사람은 다름 아닌 하불청이었다.

       “대, 대협!”

       진성 역시 의외라는 듯 역수한을 쏘아보았다.

       “금제를 풀었다고!”




       “약속이었으니……”

       말을 마친 역수한은 몸을 돌려 암도가 있는 벽을 향해
     걸어갔다.
       진성은 잠시 자신의 몸 상태를 점검했다. 봉쇄되었던
     진기(眞氣)가 단전(丹田)에서 꿈틀거리는 것을 느낄 수
     있었다.
       역수한은 뇌옥에서 폐쇄된 무공을 회복시켜 준 후, 곡당의
     은신처에서 다시 오음봉혈수로 금제를 가했다. 그 금제가
     이제 풀린 것이다.

       진성은 진기를 있는 대로 끌어올리면서 왼손에 든 강차를
     힘주어 잡았다. 오른쪽 어깨가 견딜 수 없이 쑤셨지만 지금
     그런 고통에 연연할 때가 아닌 것이다.
       역수한은 자신 쪽에서 점점 멀어지고 있었고, 곁에는
     하불청이 용수자를 빼 들고 자신을 노려보는 중이었다.

       “개새끼, 죽어라!”

       진성은 몸을 날리며 외쳤다.
       진성의 강차가 상대의 가슴을 꿰뚫기 직전, 한걸음 앞서
     그의 심장(心臟)을 파고드는 이물질이 있었다.

       “윽……!”

       진성의 부릅뜬 눈이 하불청을 집어삼킬 듯이 노려보았다.
       하불청은 용수자를 빼내면서 왼발로 그의 하복부를 밀었다.

       콰`─ 당!

       진성의 몸뚱이가 고목이 쓰러지듯 뒤로 넘어갔다.
       역수한은 뒤돌아보지 않고, 앞으로 똑바로 걸어갔다.
       대련을 들어올리자 암도가 나타났고, 이내 그의 모습은
     사라졌다.

       희열과 수치가 뒤섞여 있는 조금 복잡한 눈빛……!
       진장량의 몸에서 암기를 꺼내 갈무리하고, 당 안에 들어와
     진수심의 시신을 보는 하불청의 눈빛이 그랬다.
       그러나 방주를 배신했다는 수치보다는 방주 자리를 쟁취한
     기쁨이 더 컸다.
       그는 고개를 한번 옆으로 흔들었다. 마치 그런 자신의
     감정을 정리하려는 듯이……

       강호 일이란 으레 그런 것이다.
       이번 일은 진수심이 자초했다고 해야 했다. 그는 한 아들의
     아버지이기에 앞서 일천여 방도들을 책임진 사람이었는데……
       아들에 대한 맹목적인 애정 때문에 잠시 그 사실을 망각한
     것이다.

       만일 진수심이 자식을 살리기 위해 무리한 수를 두지만
     않았다면, 자신의 꿈은 적어도 십 년은 더 지나야 이루어졌을
     것이다.
       그의 눈길이 암도가 숨겨진 대련 쪽으로 옮겨 갔을 때 그의
     표정도 변해 있었다. 두려움으로 눈동자가 조금 수축되어



     있었다.

       ‘역시 역수한이다!’

       비록 자신의 작은 도움이 있기는 했지만, 빈손으로 들어와
     파양방주 진수심과 인도 임무정을 어린애 팔을 비틀듯이,
     그렇게 간단히 해치우다니……!
       비로소 강호에서 인구(人口)에 회자(膾炙)되는 여덟 자의
     경구(驚句)를 진정으로 이해할 수 있었다.
       영견염왕(寧見閻王), 물견삼살(勿見三煞)!
       염라대왕을 만날지언정, 삼살은 만나지 마라!
       염왕은 명부(命簿)에 기재된 대로 목숨을 거두어 가기에
     때가 아니면 살아날 길이나 있지만, 삼살은 만나는 그 순간이
     바로 죽는 때였기에……

       역수한은 바로 그 삼살 중의 하나였다.
       얼음처럼 차가운 그 눈빛은 그가 사라진 지금도 하불청을
     전율케 했다.
       하지만 아무래도 좋았다.
       아무리 무서운 살성(煞星)이라 해도, 이후 그를 볼 일은
     없을 것이다. 그것으로 충분했다.

       이제 그는 오랜 소원을 성취한 것이다.
       이인자(二人者)의 자리에서 일인자(一人者)의 자리로 올라선
     것이다.
       머지않아 자신에게 다가올 찬란한 미래를 떠올리는 순간,
     그의 눈은 꿈을 꾸듯 몽롱해졌다.
       파양방의 차기 방주가 되어 있을 자신의 모습을 그는 미리
     보았던 것이다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 6 장 - 6

풍소소혜역수한 1 권


              *             *             *

       숨을 거칠게 몰아쉬는 화장화의 눈에 희미하게
     명멸(明滅)하는 별빛이 들어왔다. 별빛이 어두운 것이 아니라,
     자신의 눈이 흐려지고 있는 것이리라……
       죽음을 눈앞에 둔 순간, 가장 먼저 떠올린 생각은 피신한
     유 대인의 안위가 아니었다. 바로 먼저 간 사제들이었다.

       ‘과연 그들의 죽음이 그만한 가치를 지닌 것일까?’

       그는 처음으로 이번 일에 회의가 들었다.
       산을 내려올 때만 하더라도 확신에 찬 그였는데…… 지금
     생각하니 잘 알 수가 없었다.
       화장화의 마음은 납덩이를 매단 것처럼 무거웠다.

       ‘유 대인은 무사히 관아에 되돌아갔을까?’

       만일 유 대인이 홍의계집의 손에서 벗어나지 못했다면,
     정말 자신들은 헛된 죽음을 하는 것이리라. 그렇게 되지 않기
     위해서라도, 유 대인은 꼭 살아야 했다.
       하지만 그의 생각은 더 이상 이어지지 못했다.
       심장 부위에 꽂힌 사모가 뽑히는 순간, 그의 생명도 같이
     끊어졌기에……

       맥전삼은 화장화의 가슴에서 사모를 뽑은 다음, 사모에
     묻은 피를 화장화의 옷자락에 쓰윽 닦았다.
       그의 왼쪽 가슴 부근은 반 자 길이의 검상(劍傷)이 나
     있었다. 바로 최후의 발악을 하는 화장화에게 입은 상처였다.
       그는 지혈생기산(止血生肌散)을 뿌린 후, 상처를 동여맸다.
       간단한 처치가 끝나자, 그는 감난향이 사라진 쪽으로 몸을
     날렸다.

       휙!

       그의 신형이 바람처럼 빠르게 달려나갔다.
       일이 잘되었으면 지금쯤은 그녀도 일을 다 끝냈을
     시간이었다.

              *             *             *

       히히잉!

       말은 고통을 이기지 못하고 오른쪽 뒷발을 땅에 꿇었다.
       갈미추혼전(蝎尾追魂箭)이 날아와 박힌 직후였다.
       비틀거리던 말이 쓰러지는 순간, 유경성은 등자에서 급히
     발을 빼고 말이 넘어지는 반대편으로 몸을 날렸다.
       숲속에 난 길이 끝나고 관도(官道)가 시작되는 곳이었다.
       무사히 땅에 내려서기는 했지만, 그의 눈은 이내 어둡게
     물들어 갔다. 질주하는 말의 뒤를 쫓아온 홍의여인이 서 있는
     것을 보았기 때문이다.



       감난향의 입에서 교소가 흘러나왔다.

       “오호호……!”

       그녀는 무엇이 그리 통쾌한지 고개까지 뒤로 젖히고
     정신없이 웃어댔다.

       ‘장부(丈夫)란 한 번 죽지, 두 번 죽는 것이 아닌 법!’

       유경성은 겁은 집어먹은 자신을 속으로 질책하며, 허리를
     꼿꼿이 세우고 어깨를 쭉 폈다. 눈에서 다시 정광(精光)이
     번쩍였다.

       “시끄럽다, 요녀(妖女)야! 암습으로 사람을 죽이는 일이
     그리 자랑스러운 것이냐!”

       갑자기 감난향이 웃음을 딱 멈추었다.
       물론 유경성의 호통 때문이 아니라 마음이 후련해지도록
     마음껏 웃은 뒤였기 때문이다.
       그녀는 붉디붉은 입술을 벌리고 비아냥거렸다.

       “나으리! 이제서야 이 몸에 화살을 먹일 때의 호기가
     살아났군요. 우리 같은 사람이야 배운 도둑질이 그것뿐이니
     그렇다고 해요. 하지만 나으리같이 많이 배워 높은 자리에
     계신 분이, 그래, 자신을 지키던 사람을 내버려두고 혼자만
     살자고 도망치는 것은 자랑스런 일인가요?”

       순간, 유경성의 눈에 고통의 빛이 스쳐 갔다. 어떤 이유를
     댄다 하더라도, 부상을 입은 화장화를 내버려둔 채 혼자만
     살자고 도망친 것은 정말 부끄러운 일이었다.
       그들은 조정에서 주는 녹을 먹는 관인도 아니었고, 오직
     협기(俠氣) 하나로 자신을 지켜 주러 온 협객(俠客)이
     아니었던가!
       유경성은 고개를 똑바로 들었다.

       “요녀, 네 말이 맞다. 정말 그것은 부끄러운 일이었다.
     하나, 그것이 너의 행위를 자랑스럽게 만들어 주진 못할
     것이다! 자, 죽이려면 빨리 죽여라!”

       감난향은 갈자구를 힘주어 쥐고 유경성에게 다가갔다.
       더 이상 도덕이나 윤리를 들먹이는 이야기를 계속하고 싶지
     않았다.
       강자(强者)만이 살아남는 곳에서 컸고, 또한 그렇게 살아
     왔던 그녀였다. 그 세계에서는 사람 죽이는 일이 찬양받을
     일이었지, 수치스런 일은 절대 아니었다. 상대를 죽일 수만
     있다면 암습보다 더한 일도 사양치 않는 그들이었다.
       지금까지의 경험으로 볼 때, 유경성의 죽음을 두려워하지
     않는 태도는 다소 뜻밖의 일이었지만, 그렇다고 그녀에게
     부끄러운 감정을 불러일으키진 못했다.

       “나으리가 대장부인 것을 감안해서, 고통없이 죽여
     주겠어요!”

       감난향은 말을 끝맺기가 무섭게 갈자구를 유경성의
     목줄기를 향해 날렸다.




       쌔애액!

       무서운 기세로 날아드는 갈고리를 유경성은 두 눈을 크게
     뜨고 쳐다보았다.
       길지 않은 인생이었지만, 큰 후회는 없었다.
       굳이 미련이 남는다면, 많은 사람들에게서 변절자라는 말을
     들으면서까지 투신한 관계에서 더 이상 뜻을 펴지 못하게 된
     것 정도였다.
       갈고리가 사납게 날아들어 단숨에 유경성의 목을 찢으려는
     순간,

       피잉!

       감난향의 등을 향해 파공성을 동반한 검은 빛줄기가
     날아들었다.
       감난향의 미간이 보기 흉하게 찌푸려졌다. 몸의 상태도
     좋지 않은데 훼방꾼까지 나타나다니! 이미 왼쪽 옆구리에
     화살 한 대가 박힌 후인지라, 또다시 상처를 입으면 위험했다.
       유경성을 죽이지 못하는 것은 아쉽지만 어쩔 수 없었다.

       휘익`─`

       몸을 비튼 감난향은 왼손으로 가슴을 보호하면서 오른손의
     갈자구로 날아드는 빛줄기를 후려쳤다.

       땅!

       귀청을 찢는 금속성이 울리면서 날아들던 흑광이 옆으로
     튕겨났다.
       순간, 감난향은 갈자구를 쥔 손의 호구가 파열되지
     않았을까 할 정도로 강한 충격을 받았다. 순간적으로 팔이
     찌릿하게 저려 왔다.

       ‘좋지 않구나!’

       휘익!

       그 틈에 인영 둘이 날아내렸다. 하나는 감난향과 유경성
     사이에 떨어졌고, 다른 자는 옆으로 튕겨져 바닥에 떨어지는
     흑광을 붙잡았다.
       인영들은 다름 아닌 금호와 국원길이었다.
       그들은 관사의 집사에게서 유경성이 만권당으로 향했다는
     말을 얻어듣기 무섭게, 경공술(輕功術)을 있는 대로 발휘해
     달려온 것이다.

       유경성은 등뒤에서 날아드는 인영 둘을 볼 수 있었다.
     살았다는 감격 속에, 그는 급히 뒤로 물러났다.
       금호는 유경성을 돌아보며 침착하게 입을 열었다.

       “유 대인, 많이 놀라셨지요. 이제는 마음을 놓으셔도
     됩니다.”

       “어느 분인지 잘 모르겠지만……, 정말 고맙소이다!”




       감난향은 새로이 나타난 자가 자신에게 등을 돌린 채
     태연하게 유경성과 대화를 나누자, 그 등판을 공격하고 싶은
     강한 욕구를 느꼈다.
       하지만 옆에서 지팡이를 들고서 자신을 쏘아보는 자의
     매서운 눈빛이 그녀를 움직이지 못하도록 했다.
       지팡이를 날려 자신의 공격을 저지하고, 지팡이가 땅에
     떨어지기 전에 날아와 붙잡는 경공은 그녀의 경계심을
     불러일으키기에 족했다.

       더군다나, 지팡이에 실린 역도(力道)는 갈자구를 쥔 팔이
     지금까지 뻣뻣할 정도로 강했으니……

       ‘빨리 삼랑이 오지 않으면 길(吉)보다 흉(凶)이
     많겠구나!’

       국원길은 지팡이를 든 채, 싸늘한 시선으로 홍의여인을
     보며 말했다.

       “부인! 지금이라도 어려움을 알고 물러나면 목숨은 살려
     주겠소. 이제까지 나는 부녀자, 특히 부상당한 사람을 죽인
     일이 없어서 하는 말이오.”

       순간 유경성이 깜짝 놀라 소리쳤다.

       “대, 대협! 그 요녀를 놓아 보내시면 안 됩니다. 관사를
     지키던 여덟 명의 장한은 물론이고, 형산삼원도 이미 둘이나
     죽었고……”

       이번에는 국원길이 경악을 감추지 못하고 외쳤다.

       “대인! 형산삼원이 바로 이 부……, 계집에게 죽었단
     말입니까?”


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 6 장 - 7

풍소소혜역수한 1 권


       “그녀 혼자서 한 짓은 아니오. 동료가 하나 있는데, 내가
     도망칠 때까지 부상 중인 화장화, 화 대협과 대치하고
     있었소이다.”

       금호는 국원길을 보았다.
       국원길은 그가 강호(江湖) 일을 잘 모른다는 점을 떠올리고,
     소리쳤다.

       “나으리, 형산삼원은 비록 일류고수(一流高手)는 아니지만
     자신들의 앞가림 정도는 할 줄 아는 자들입니다. 그런데
     그들이 당했다면…… 이 계집 또한 보통 내력이 있는 것이
     아닌 듯합니다!”

       감난향은 입술을 지그시 깨물었지만 이미 결론은 난
     상태였다.
       맥전삼이 합세를 하면 모를까, 자신 혼자서는 이들을
     물리치고 유경성을 죽이는 것은 도저히 무리였다. 아니, 저
     대머리 사내를 상대하는 것도 역부족일지 모르는 형편이다.

       “좋아요. 대인의 관대한 처분에 감사드리며, 오늘은 이만
     물러가지요. 그런데 존성대명(尊姓大名)을 말해 주면, 나중에
     이 은혜를 갚을 수 있을 텐데요!”

       국원길의 표정이 떨떠름하게 변해 갔다. 마치 덜 익은
     땡감을 억지로 씹은 듯이……
       한번 뱉어 놓은 말이 있긴 했지만 사태는 자신이 감당할 수
     있는 선을 벗어난 듯해, 그는 홍의여인의 말을 못 들은
     척하고 금호한테 시선을 던졌다.
       유경성이 소리칠 때 몸을 돌려 홍의여인을 살피던 금호는
     국원길의 시선을 접하자 모른 체할 수 없었다.
       그러나 유경성의 뜻도 살리고, 아길의 체면도 세워 주는
     일은 그리 간단치 않았다. 잠시 궁리를 한 후, 그는 입을
     열었다.

       “부인이 내 삼(三) 초(招)만 받아 낸다면, 책임지고 유
     대인을 설득해 무사히 돌아갈 수 있도록 해주겠소! 하나
     패한다면 유 대인을 따라가야 할 것이오.”

       “오호호……! 사내는 일구이언을 안 하는 줄 알았더니……
     사내도 사내 나름이네요. 자신이 내뱉은 말의 여운이 아직
     사라지지도 않았는데 벌써 딴소리를 하는 것을 보니!”

       순간 국원길의 얼굴이 벌겋게 물들었다.
       하지만 뭐라고 반박할 말이 없는 그였기에, 꿀 먹은
     벙어리처럼 입을 다물고 침묵을 지켰다.
       금호는 소매를 걷어붙이고 앞으로 나섰다.

       “부인이 부상을 입은 것을 감안해서, 병기를 쓰진 않겠소.
     하지만, 부인은 병기나 암기, 아무것이나 마음대로 사용해도
     좋소!”




       말을 듣는 감난향의 표정은 그리 밝지 못했다.
       어느 정도 수준에 이른 고수라면, 비록 빈손이라 할지라도
     병기를 든 사람 못지않게 무서운 것이다.
       그러나 달리 그녀에겐 선택의 길이 없었다.

       “호호호……! 좋아요. 공경(恭敬)이 복종(服從)보다
     못하다고 했으니……”

       감난향은 양손의 갈자구를 한번 부딪쳤다.

       창!

       맑은 금속성이 멀리 퍼져 가는 순간, 감난향이 다시 말을
     이었다.

       “내 손의 병기는 눈이 없으니…… 혹시 죽더라도 날
     원망하진 마시길……!”

       “하하핫! 죽음을 당한다면, 자신의 부족한 실력을 탓할
     뿐이지 달리 누굴 원망하겠소!”

       시원스레 내뱉은 금호는 두 다리를 조금 굽히고 왼손은
     펴서 가슴에, 오른손은 주먹을 쥐어 감난향 쪽으로 내밀었다.
       감난향은 이 일전에 자신의 목숨이 달려 있는 까닭에
     최선을 다할 수밖에 없었다. 양손에 쥔 갈자구를 교차시켜
     가슴을 두텁게 보호했다.
       그녀는 공격할 생각은 아예 없었고, 오직 수비만 할
     작정이었다. 상대가 자신을 죽일 뜻이 없는 것도, 유리하다면
     유리한 점이었다.

       “제일초(第一招)!”

       금호는 소리치며 앞으로 몸을 날려 오른손의 주먹을
     감난향의 복부를 향해 힘차게 내질렀다.

       휘익!

       주먹이 몸에 이르기도 전에 파공성이 일면서 강한 역도가
     감난향의 몸을 덮쳐 갔다.
       감난향은 이를 악물고서 왼손의 갈자구로 가슴을 보호하고,
     오른손의 갈자구를 앞으로 뻗어 쳐오는 주먹을 마중해
     나갔다.

       순간, 금호의 권법이 변했다.
       쥐었던 주먹이 반쯤 펴지며 갈고리 모양으로 변해서
     갈자구를 붙잡으려 했고, 동시에 가슴을 가렸던 왼손이
     주먹이 되어 번개처럼 쳐 나왔다.

       “그, 금지은장(金指銀掌)! 다, 당신은…… 바로
     항산(恒山)의 죽검선생(竹劍先生)의……!”

       감난향의 입에서 경악성(驚愕聲)이 터져 나왔다.
       하지만 그녀의 손은 그 순간도 쉬지 않고 있었다.
       우수의 갈자구가 독갈반미(毒蝎返尾) 수법으로 뒤집어지며,



     금삭곤선수(金索困仙手)를 펼치는 손을 찍어 갔다. 곧 이어
     좌수의 갈자구가 가슴을 떠나며 독갈로미(毒蝎露尾) 초식을
     펼쳐 내어 쳐 나오는 주먹을 위에서 아래로 공격했다.
       금호는 재빨리 손을 거두고 소리쳤다.

       “하핫, 알고 보니…… 대막금갈자(大漠金蝎子)의 무공을
     익혔군그래. 자, 제이초(第二招)!”

       금호의 갈고리 모양을 이루었던 손이 난화(蘭花)처럼 활짝
     펴지며 갈자구를 튕겨 냈고, 쳐 나오던 주먹이 다시
     호조(虎爪) 형상으로 바뀐 후, 갈자구를 붙잡았다.

       “헛!”

       깜짝 놀란 감난향은 헛바람을 들이키며 급히 갈자구를
     회수하려 했다.
       하지만 난화진혈수(蘭花震穴手)에 튕겨진 갈자구는 이미
     그녀의 오른손을 벗어난 후였고, 왼손의 갈자구 역시 호조
     모양의 손에 붙잡히고 말았다.
       그녀는 진력을 모두 실어 붙잡힌 갈자구를 빼내려 했지만
     요지부동이었다.

       “제삼초(第三招)!”

       금호가 크게 외쳤다.
       난화진혈수를 펼쳤던 손에서 인지(人指)가 튀어나왔다.
       탄지건곤(彈指乾坤)의 초식은 정확하게 감난향의
     선기(璇璣), 화개(華蓋) 이(二) 혈(穴)을 찍어 갔다. 두 혈도는
     임맥(任脈)의 중요 혈도인지라, 한번 제압당하면 진기(眞氣)를
     끌어올릴 수 없게 된다.
       바로 그때,

       “유가야, 죽어라!”

       핑! 핑!

       결의에 찬 음성에 이어 날카로운 파공성이 일어났다.
       순간, 공격을 하는 금호의 손이 잠시 멈칫했지만 다시
     앞으로 뻗어 나갔다. 믿는 바가 있었기 때문이다.
       그의 믿음대로 국원길이 유경성 쪽으로 날아오르며
     소리쳤다.

       “감히 누구 앞에서 암습(暗襲)을……!”

       그의 손에 들린 지팡이가 바람개비처럼 돌아갔다.

       따`─ 땅!

       소리없이 유경성을 향해 날아가던 뱀 머리 모양의
     철정(鐵釘)이 지팡이에 맞아 우수수 떨어졌다.
       감난향은 산전수전 다 겪은 강호인답게 판단이 빨랐다.
       상대의 손이 잠시 멈칫하는 사이 갈자구를 버리고 급히
     뒤로 몸을 날렸다.

       슉!




       간발의 차이로 금호의 손가락은 허공을 찔렀고, 감난향은
     뒤로 몸을 뺄 수 있었다.
       그것으로 충분했다. 감난향이 갈미추혼전을 꺼내 드는
     데는……

       암기를 떨구기 위해 지팡이를 든 사내가 유경성 앞으로
     몸을 날리자, 나무 위의 맥전삼은 즉시 양손의 사모를 떨쳐
     금호의 뒤를 덮쳐 들었다.
       금호는 홍의여인을 재차 공격하려다 이미 삼 초가 지났음을
     깨닫고 신형을 멈추었다.
       비록 제삼자의 방해가 있었지만, 분명 약속은 약속이었다.
     자신마저 식언(食言)을 한다면……
       그가 등뒤에서 일어나는 바람 소리를 들은 것은 바로
     그때였다.

       감난향은 상대가 멈칫하자, 양손에 나눠 쥔 갈미추혼전을
     힘껏 뿌리면서 몸을 빙글 회전시켰다.

       쌔애액!

       그녀의 허리에 감겨 있던 붉은 요대(腰帶)가 풀려나며
     금호의 가슴을 향해 뻗어 나갔다.
       금호는 이를 악물고 살계(殺戒)를 열기로 결심했다.
       비록 식언을 하는 일이 되지만 어쩔 수 없었다. 어느쪽으로
     피해도 상대의 공격권에서 벗어나기 어려웠던 것이다.
       그는 뻗어 나가려던 손을 회수해 허리 어림으로 옮겼다.

       번`─ 쩍!

       그의 몸이 회오리바람처럼 돌아가는 순간, 은빛 찬란한
     검광(劍光)이 무지개처럼 피어나며 하늘과 땅을 뒤덮었다.
       그의 몸을 향해 쏘아졌던 암기와 요대, 사모는 검광에
     부딪히는 순간 조각조각나며 사방으로 흩어졌다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 6 장 - 8

풍소소혜역수한 1 권


       “악!”

       “으`─`윽!”

       그런 속에서 두 번의 처절한 비명 소리가 울려
     퍼졌으니……

       “네, 네놈이 칠절검법(七絶劍法)을 이…… 익혔다……
     니!”

       비틀거리며 힘겹게 바닥에 내려선 맥전삼이 믿을 수 없다는
     듯이 외쳤다. 손에 든 그의 사모는 자루 부분만 달랑 남아
     있었다.
       그의 눈앞의 펼쳐진 세상은 마치 안개가 낀 것같이
     하나같이 흐릿했다.
       맥전삼은 사방을 두리번거렸다. 감난향을 찾고 있는 것이다.
     한 순간 그의 몸이 그대로 멈춰 서며 동공이 더할 수 없이
     크게 확대되어 갔다.

       “향…… 매!”

       그의 입이 벌어지며 안타까운 절규가 토해졌다.
       그의 흐릿한 망막 속에 감난향의 누워 있는 모습이 들어온
     순간이었다.
       핏기가 완전히 가신 얼굴로, 감난향은 눈을 뜨고 누워
     있었다.

       하지만 크게 치켜 뜬 그녀의 눈은 안타까운 맥전삼의
     음성에도 불구하고 아무런 반응도 보이지 않았다.
       어느새 그녀가 누워 있는 주변은 핏물로 흥건했다.
       힘겨운 모습으로, 맥전삼은 감난향 쪽을 향해 걸음을 떼어
     놓기 시작했다. 두어 발걸음을 옮겼을까……!
       갑자기 그의 몸뚱이가 비틀거리며 무릎이 꺾였다. 마치 술
     취한 사람이 발을 헛디디기라도 한 듯이……
       왼쪽 어깨에서 시작되어 오른쪽 허리까지 이어진
     혈선(血線)이 점차 확대되어 갔다.

       쏴아아`─`!

       쩍 벌어지는 틈으로 샘물처럼 솟는 선혈이, 잘려진 내장
     부스러기와 함께 쏟아져 나왔다.
       그런 모습을 하고서도 그는 다시 일어서려 하고 있었다.
       하지만 그것은 그의 마음뿐이었다.

       꽈`─ 당!

       반쯤 일어나던 몸뚱이가 썩은 고목이 쓰러지듯 넘어갔다.
       천천히 숨이 끊겨 가는 맥전삼의 눈은 여전히 감난향 쪽을
     향해 있었다.




       “나으리! 어디 부상이라도……?”

       국원길이 걱정스런 표정을 지은 채 금호에게 소리쳤다.
     그의 얼굴빛이 창백한 것이, 상당히 좋지 않아 보였던 것이다.

       “아, 아니! 나는 괜찮다!”

       하지만 말과 다르게 금호의 기분은 편치가 않았다.
       그것은 분명 후각을 마비시킬 정도로 풍겨 오는 짙은
     혈향(血香) 때문만은 아니었다.
       두 사람의 남녀는 평범한 사이가 아닌 듯했다.
       그들은 어떤 관계였을까?
       어쩐지 자신이 못할 짓을 한 것만 같은 기분을 쉽게 떨쳐
     낼 수 없었다.

       그는 손에 들린 연검(軟劍)을 내려다보았다.
       칠휴(七休)라 불리는, 휘청거리는 연검엔 피 한 방울 묻지
     않았지만, 그것은 평소보다 더욱 차갑게 빛나고 있었다.
       유경성의 안색 또한 좋지 않았다.
       이미 수없이 사람의 목을 자르는 광경을 본 그로서도, 지금
     눈앞에 펼쳐진 처참한 광경은 오랫동안 잊을 수 없을 것
     같았다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 7 장 경혼(驚魂)

풍소소혜역수한


     제 7 장 경혼(驚魂)


       1

       “앗! 내가 왜 여기에 누워 있지?”

       순무아문(巡撫衙門)의 관사(管事), 이범신(李范晨)은 눈을
     뜨는 순간 영문을 몰라 하며 중얼거렸다.
       순무나리의 은밀한 심부름을 하기 위해 상춘원(常春院)으로
     말을 달리던 그는, 채 이(二) 리(里)를 못 가서 따끔하는
     느낌과 함께 정신을 잃고 말 등에서 떨어졌던 것이다.
       대로에서 상춘원으로 가는 지름길인, 호동을 반쯤 지나고
     있을 때였다.

       자신의 상태를 깨닫지 못한 이범신이 눈을 뜨고 보니,
     여전히 자신은 그 호동에 누워 있는 것이 아닌가!
       금방이라도 포효하며 일어설 듯한 석사자상(石獅子像)
     밑이었다.
       그는 뭔가 잃어버린 것이 없나, 하고 품을 뒤져 보았지만,
     없어진 것은 아무것도 없었다.
       가장 중요한 물건, 바로 순무나리가 상춘원주에게 주라는
     서찰도 품속에 아무 이상 없이 그대로 들어 있었다.
       상춘원의 일지춘(一枝春)에게 줄 옥지환(玉指環)도, 마누라
     몰래 꼬불쳐 두었던 은자 스무 냥도 고스란히 있었다.
       다만 그가 타고 온 말만이 저만큼 떨어진 곳에서
     어슬렁거리고 있었다.

       “이거……, 내가 여우에게 홀렸나……?”

       이범신은 다시 한 번 고개를 갸우뚱했지만, 별자리를 봐도
     시간은 별로 흐르지 않은 상태였다.
       뭔가 조금 이상했지만, 시간이 지체되면 나리에게서
     불호령이 떨어질 게 뻔했다. 그는 급히 말에 달려가 안장에
     올라탔다. 한시가 급한지라, 그는 말의 배를 힘껏 걷어찼다.

       두두두`─`

       아픔을 느낀 말은 다시 네 발굽을 놓으며 달려가기
     시작했다.
       하지만 이범신, 그는 서찰이 살짝 한 번 개봉되었다 다시
     봉해진 것은 꿈에도 몰랐으니……

       날카로운 한광을 빛내는 한 쌍의 눈이, 석사자상이 세워진
     집의 지붕 위에서, 멀어지는 이범신을 지켜보고 있었다.

                *             *             *

       애신각라흑검은 심신이 날아갈 듯했다.
       뜨거운 물에 몸을 담가 땀을 쭉 뺀 후, 냉수로 옮겨 갈



     때의 기분은 무엇에 비할 수 없을 만큼 상쾌한 것이다.

       욕실에서 나와 침의(寢衣)로 갈아입고, 그는 정력(精力)에
     좋다는 보양강장주(補陽强壯酒)인 독룡잠(毒龍潛)을 한잔 따라
     마셨다.

       “커`─`억! 좋구나!”

       그의 입에서 저절로 탄성이 흘러나왔다.
       목욕을 마친 후, 계집을 기다리며 마시는 술맛을 무엇에
     비해야 할까?
       몸에 침의 하나만 달랑 걸친 애신각라흑검의 모습은,
     비대한 몸집에 특히 튀어나온 배로 인해 커다란 곰이 자루를
     뒤집어쓴 듯 우스꽝스럽기만 했다. 하지만, 그의
     면전(面前)에서 웃을 수 있는 사람은 최소한 이 저택 안에는
     없었다.

       오늘 새벽, 그의 노화(怒火)를 삼천 장이나 솟게 했던
     충격도 저녁 무렵에는 태반이 해소된 상태였다. 그의 영민한
     머리는 보름날까지 종대명, 아니, 진성을 잡아들이지 못할
     경우도 이미 대비해 놓고 있었다.
       어차피 진짜 종대명이 아니었다. 아무나 형구(刑具)를 채워
     형장(刑場)에 세운들 누가 눈치챌 수 있겠는가! 진성과 그
     아비 되는 파양호의 수적두령도, 뒤가 구린 점이 있으니
     함부로 떠벌리지는 못하리라.

       죽은 조카의 복수를 못 하는 것이 분하기는 했지만, 앞으로
     기회는 또 있을 것이다.
       마음이 가라앉자, 비로소 강한 남성의 욕구가 일어났다.
       그에겐 한 가지 기벽(奇癖)이 있는데, 한번 건드린 계집은
     두 번 다시 거들떠보지 않는 것이 그것이다.
       그가 상처(喪妻)한 후에도 첩(妾)을 두지 않은 이유가
     거기에 있었다. 단 하나, 예외인 계집이 있었는데, 바로
     이화였다.

       그런데 하필이면 자신의 조카 녀석이 그 계집에게 눈독을
     들이다 비적에게 맞아 죽었던 것이다.
       그 생각을 하면 지금도 그는 입맛이 썼다.
       죽은 조카에 대한 애석함 때문이 아니라, 감히 조카가
     자신의 계집을 넘보았다는 사실 때문이었다.
       새로운 계집만을 찾는 그의 기호를 기원(妓院)의
     운영자들은 잘 알고 있었다. 그래서 새로 쓸 만한 계집이
     들어올 때마다 한번 왕림해 주십사고 청하곤 했다.
       그렇지 않아도, 죽은 이화(梨花) 년을 대신해서 쓸 만한
     계집을 하나 구했다는 전갈을 상춘원(常春院)의
     총관(總管)한테 받은 것이 바로 어젯밤이었다.

       아니, 대신하는 정도가 아니라, 이화에 비하면 꿩과
     봉황(鳳凰)처럼 차이가 난다는 말까지 덧붙였다.
       하지만 그들이 계집을 형용하는 말은 늘 그런 것이니, 어느
     정도 가감을 하고 들어야 했다.
       그때는 이 일이 끝난 후 보자고 시큰둥하게 답을
     했지만…… 상황을 나름대로 정리하게 되자 갑자기 생각이
     바뀌었다.




       하나, 지금 상황은 자신이 한가하게 기원을 드나들 입장이
     못 되었다. 그가 한번 움직이면, 수행 인원만 해도 십여 명이
     넘는 형편인 것이다.
       아무래도 대외적인 이목을 생각하지 않을 수 없었기에,
     대신 이쪽으로 보내라고 이(李) 관사(管事)를 보낸 터였다.
       연거푸 들이킨 술로 인해, 그의 검은 얼굴이 보기 좋게
     붉어졌을 뿐 아니라 기분도 상당히 괜찮아졌다.
       한 달이 넘게 금욕을 한 탓에 지금 그의 아랫도리는 뻐근한
     상태였다.

       무엇을 생각하는지 그의 눈이 게슴츠레해져 갔다.

                       *             *             *

       같은 여인이라도 밤에 보면 낮보다 훨씬 더 예뻐 보인다.
       적당히 화장(化粧)을 한 후 은은한 불빛 아래 보는 여인의
     경우, 어지간히 못생긴 여자가 아니라면 모두
     절세미인(絶世美人)처럼 보이는 법이다.
       특히 남자가 술이라도 한잔 걸쳤을 때는 더욱 그렇다.

       바로 지금처럼……
       그러나 그런 것을 감안하고라도, 지금 눈앞에 자리한
     계집은 정말 미인이었다.
       애신각라흑검이 그 동안 겪은 계집만 해도 몇십 대의
     수레에 꽉꽉 차고도 남을 숫자지만, 지금 눈앞에 자리한
     향옥(香玉)처럼 빼어난 미인은 없었다.
       정말 이화 년보다 몇 배 낫다는 상춘원 총관의 말은 과장된
     것이 아니고, 오히려 부족하다고 해야 할 것이었다.
       계집은 사내의 욕정(欲情)을 자극하는 듯한 짙은
     도홍(桃紅)빛의 대오(大 )와 월화군(月華裙:한 주름 안에
     오색을 갖추어 마치 달빛이 비치는 것 같은 치마)이라 불리는
     장군(長裙)을 차려입고 있었다.

       갸름한 얼굴에 그린 듯한 아미(蛾眉) 하며…… 연지를
     바르지 않아도 될 만큼 붉은 입술…… 단지 이화보다 못한
     면이 있다면, 눈이었다.
       특별히 눈이 못생겼다는 말이 아니라,
     삼백안(三白眼:흰자위가 검은자위의 세 배인 눈)은 아니라는
     말이다.

       모란두(牧丹頭) 모양으로 틀어 올린 탐스럽고 윤기가
     흐르는 머리는 봉잠(鳳簪)으로 마무리되어 있었다.
     은어(銀魚)의 비늘처럼 흰 손은 초엽금(蕉葉琴)을 안듯이 들고
     있는데……

       그는 악(樂)에는 문외한인지라 그쪽에는 별로 관심이
     없었다. 오직 눈이 가는 것은 봉긋이 솟은 가슴 쪽이었다.
       옅게 바른 백분(白粉)에서 풍기는 것인지, 아니면
     체향(體香)인지는 모르지만, 사향(麝香) 같기도 하고
     난향(蘭香) 같기도 한 은은한 향 내음이 그를 더욱 들뜨게
     했다. 아마 그래서 이름도 향옥인 모양이었다.
       더 이상 견딜 수 없게 된 그는 욕망이 이글거리는 눈빛을
     하고서 말했다.

       “향옥아, 어서 옷을 벗어라! 너를 보고 있자니, 더 이상



     참을 수가 없구나!”

       향옥이라 불린 기녀의 얼굴이 도홍빛으로 물들어 갔다.

       “아이, 나으리도…… 먼저 제가 타는 봉구황(鳳救凰)이나
     한 곡 들으시고 천천히……!”

       “아니다. 나는 그런 이해 못 할 소리보다는…… 네 몸을
     연주할 때 나는 소리가 듣고 싶다!”

       향옥의 얼굴이 더욱더 붉어졌다.

       “그렇지만 나으리! 밖에 계신 분을 물리치신 후에……!”

       “아! 철탑(鐵塔)과 인면화주(人面花蛛)를 말하는
     모양인데…… 그들은 방에서 무슨 소리가 나든 상관치
     않으니…… 마음쓰지 말아라!”

       “하지만 나으리…… 천녀(賤女)는 누가 지켜보고 있다고
     생각되면 몸이 다, 달아오르지 않사옵…… 니다!”

       애신각라흑검은 잠시 망설였다.
       이곳에 부임한 이래로 신변 보호에 각별히 신경을 쓰는
     그였다. 처음부터 그는 안찰사아문에서 파견한 관병을 그다지
     신용하지 않았다.
       그래서 이곳으로 올 때부터 그는 철탑이라는 강호인을
     보표(保 :호위병)로 고용하고 있었다.
       그러던 터에 진성의 일이 터졌다.
       그는 철탑 혼자로는 안심이 되지 않아, 철탑에게 부탁하여
     그의 단짝이라는 인면화주까지 추가로 고용했다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 7 장 - 1

풍소소혜역수한


       물론 막대한 보수를 줘야 했다. 하지만 그 어떤 것도
     생명보다 귀한 것은 없을 뿐더러, 은자는 주체할 수 없을
     정도로 넘쳐 흐르는 그였다.
       그 둘은 받는 은자 액수에 걸맞게 엄밀한 호위를 해주었다.
     그림자처럼 잠시도 자신의 곁을 떠나지 않고 지켜 주는데,
     심지어는 측소(側所:변소)에 갈 때도 따라올 정도였다.
       특히 지금은 진성 놈이 탈옥을 한 상태였다. 그럴 리야
     없겠지만, 만에 하나 있을지도 모를 보복을 걱정하지 않을 수
     없는 형편이었다.

       하지만 계집의 말도 일리는 있었다.
       누군가가 지켜보고 있다고 한다면, 흥이 나지 않을 수도
     있다. 그리고 몸이 나무토막처럼 빳빳한 계집은 품으나마나인
     것이다.

       이미 향옥도 이곳에 들어오자마자, 비녀를 시켜 철저한
     몸수색을 시킨 후였다. 몸에 쇠붙이라고는 바늘 하나도
     없다는 것을 확인한 후에야, 이곳으로 들여보내진 것이다.

       “알았다. 내 그들을 물릴 테니…… 너도 어서 거추장스런
     옷을 벗도록 해라!”

       “예, 나리!”

       향옥은 수줍은 듯 고개를 떨구었다.

       “철탑과 인면화주는 별도의 명이 있을 때까지 물러가
     있거라!”

       애신각라흑검은 목소리를 가다듬고 창 밖을 향해 소리쳤다.

       “존명(尊命)!”

       서로 다른 두 목소리가 동시에 울리면서 멀어져 갔다.

       세상에는 여러 소리가 있지만, 어느 누구도 다음 두 가지는
     싫어하지 않을 것이다.
       하나가 은자가 부딪칠 때 나는 소리라면, 나머지 하나는
     계집이 옷을 벗는 소리였다.
       애신각라흑검도 그 예외는 아니었다. 아니, 누구보다도 그
     소리를 좋아했다.

       스르르`─`

       고운 비단천이 몸에서 떨어져 나오며 나는 소리는
     선부(仙府)의 어떤 악곡(樂曲)보다도 듣기가 좋았다.
       위의 대오를 반쯤 벗은 향옥이 고개를 돌렸다.

       “나으리! 불을 좀……!”




       “다른 것은 몰라도 그것만은 안 된다! 내 즐거움 중의
     하나가 바로 계집의 나신(裸身)을 보는 것인데……!”

       “그럼 잠시만이라도 고개를 돌려 주세요. 아니면, 눈이라도
     감아 주시든지……!”

       그 청마저 거절을 하려다가 그는 생각을 바꾸고 고개를
     끄덕였다.
       계집이 옷을 벗는 것을 보는 것도 좋지만, 상상하는 것
     또한 나쁘지 않을 것 같았다.
       불을 끄는 것과는 달리 고개만 돌리면, 언제든지 실오라기
     하나 걸치지 않은 모습을 볼 수 있으니……

       “알았다. 내 고개를 돌릴 테니…… 너무 지체해서 내
     간장을 녹일 생각은 말아야 한다!”

       “고맙습니다, 나리!”

       달짝지근한 향기를 풍기는 계집의 말을 뒤로하고, 침상에
     걸터앉은 애신각라흑검은 천천히 고개를 벽 쪽으로 돌렸다.

       스르르`─`

       귓가에 파고드는 소리를 들으며 그는 상상의 날개를
     펼치기에 바빴다.
       옷깃 위로 살짝 드러난 목은 얼마나 길며, 어깨선은 어떤
     절묘한 선을 그릴까……, 옷 위로 보아도 제법 봉긋 솟은
     젖가슴은 얼마나 예쁜 봉우리를 이루고 있을까?

       “다 벗었으니…… 이제 침상으로 들어갈게요. 그때까지
     돌아보시면 절대 안 돼요, 나으리!”

       보지 말라면 더욱 보고 싶은 것이 사람의 심리이다.
       하물며 젊은 여인이 실오라기 하나 걸치지 않은 모습을,
     보지 말라고 보지 않을 사람이 어디에 있을 것인가!
       그는 욕망에 들뜬 눈을 하고 고개를 돌렸다.

       “오!”

       그의 입에서 들뜬 탄성이 흘러나왔다.
       침상으로 걸어오려던 향옥의 알몸이 그대로 돌이 된 듯
     멈춰 섰다.
       향옥의 나신은 옷을 입었을 때보다 훨씬 더 육감적이었다.
       학의 목처럼 긴 목과, 유려한 어깨를 타고 흐르는 선……
     그 아래에 자리한 높이 솟은 젖무덤…… 그 위에 얹힌 유두가
     파르르 떨리고 있었다.

       “아이, 나으리! 부끄러워요!”

       향옥은 애신각라흑검이 타는 듯한 눈으로 자신의 젖가슴을
     뚫어질 듯 쳐다보자 급히 양손으로 가슴을 가렸다.
       가린다고 했지만, 그녀의 작은 손으로 가리기에는 그녀의
     가슴은 너무 높이 솟아 있었다.
       향옥이 가슴을 가리자, 애신각라흑검의 눈은 젖무덤에서
     점점 아래로 내려가기 시작했다.




       “보지 마세요, 나으리! 제발……!”

       향옥은 애신각라흑검의 눈길이 자신의 아랫배 쪽으로
     향하자, 급히 한 손을 내려 그곳을 덮듯이 가렸다.
       애신각라흑검은 계집이 부끄러워 어쩔 줄을 몰라 하자
     호탕하게 웃으며 눈길을 다시 상반신으로 옮겼다.

       “하하, 향옥아! 그럼, 젖가슴은 무엇으로 가릴 테냐!”

       향옥은 얼굴이 빨갛게 물들은 채 어쩔 줄을 몰라 했다.
     손은 두 개밖에 없는데 가려야 할 곳은 세 곳이나 되었던
     것이다. 그녀는 그의 눈을 피해 천장으로 고개를 들었다.

       “엄마야!”

       순간, 그녀의 얼굴이 하얗게 변하며 몸이 그대로 무너져
     내렸다.

       “향옥아! 왜, 왜 그러느냐?”

       애신각라흑검은 돌연한 사태에 깜짝 놀라, 급히 향옥에게
     달려가 그녀를 부축했다.
       무엇 때문인지 몰라도 이미 향옥은 완전히 정신을 잃은
     상태였다.

       “향옥아! 저, 정신차려……?”

       향옥의 몸을 흔들며 그녀를 깨어나게 하려던
     애신각라흑검은 왜 향옥이 정신을 잃고 쓰러졌을까 하는 데
     생각이 미쳤다.
       그는 천장 쪽으로 고개를 들었다.
       순간, 그의 얼굴에서 핏기가 확 가시며 경악성이
     튀어나왔다.

       “누, 누구…… 냐?”

       천장에선 청광(靑光)을 내뿜는 눈 한 쌍이 차갑게 번뜩이고
     있었다.
       그것은 검은 야행의(夜行衣)로 몸을 감싼 복면인(覆面人)의
     눈이었는데, 그는 마치 박쥐[  ]처럼 천장에 붙어 있었다.

       2

       스`─`윽!

       천장에 거꾸로 붙어 있던 복면인은 무게가 전혀 없는
     그림자처럼 가볍게 바닥에 떨어져 내렸다.
       어느새 뽑았는지, 복면인의 오른손에는 연검(軟劍)이 들려져
     있었다. 특히 검신(劍身) 중앙에 각인된 신월(新月)이 촛불
     빛을 받아 차갑게 빛났다.

       이미 애신각라흑검은 충격에서 벗어나 정상을 되찾고
     있었다.
       비록 몸은 살찐 돼지처럼 비대해졌고 손에서 병기를 놓은



     지 십여 년이 지났지만, 그도 전에는 용사(勇士)라 불렸던
     무인(武人)이었다.

       그는 소리를 질러 철탑과 인면화주를 부르고 싶은 유혹을
     누르느라 애를 썼다.
       하지만 파랗게 빛나는 복면인의 안광(眼光)과 차가운
     은광을 뿌리는 연검이 그를 주저하게 만들었다.
       휘청거리는 연검을 사용할 정도의 고수라면, 맨손으로
     상대할 상대가 아니었다. 자칫 잘못하면 그 둘이 도착하기도
     전에, 자신이 시체로 변할 가능성이 컸다.

       그는 복면인이 눈치채지 못하도록 은밀히 침상 옆쪽 벽에
     걸린 보도(寶刀)를 곁눈질했다. 그 칼은 황상(皇上)이 하사한
     은린도(銀鱗刀)로, 쇠를 진흙 베듯 하는 이기(利己)였다.

       ‘저 칼만 손에 넣을 수 있으면 한번 해볼 만할
     텐데……!’

       그는 시간을 벌어 기회를 노리기로 하고 입을 열었다.

       “아마 재물을 털러 들어온 독각대도(獨脚大盜)인
     모양인데…… 정말 장소를 잘못 택했다. 이곳은 바로
     순무관사(巡撫官舍)이니 말이다.”

       그는 특히 ‘순무관사’라는 부분에 힘을 주어 말하면서
     복면인의 눈치를 살폈다.

       ‘만일 이놈이 단순한 도적(盜賊)이라면 이쯤에서 물러날
     것이고……, 그렇지 않다면!’

       그러나 복면인은 눈의 청광만 번뜩일 뿐 아무 말이 없었다.
       그의 눈빛에서 아무것도 알아 내지 못한 애신각라흑검은
     조금 쑥스러운 어조로 말을 이었다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 7 장 - 2

풍소소혜역수한


       “보다시피 지금 본관(本官)은 한창 재미를 보려는
     중이라…… 못 본 척 눈감아줄 테니, 빨리 물러가라!”

       순간, 복면인의 눈빛이 더욱 차가워졌다.

       “청(淸)의 간적(奸賊)…… 말솜씨가 제법 매끄럽다마는
     그것으로 죽음을 피하진 못한다.”

       “그렇다면 너는 역시 천, 천지회의……!”

       “눈치가 전혀 없지는 않구나. 죽기 전에 귓구멍을 후비고
     잘 들어 둬라. 이 어른은 바로 천지회 총집법, 풍소소
     님이시다. 이제 천지회의 이름으로 네놈을 처단하겠다!”

       최악의 사태로 상황이 변하자, 애신각라흑검은 가슴이 철렁
     내려앉았지만, 겉으로는 애써 태연을 가장했다.

       “하핫…… 네가 어떤 방법으로 밖의 삼엄한 경계를 뚫고
     여기까지 들어왔는지 모르겠다마는…… 바로 이곳이 너의
     무덤이 될 것이다.”

       “흥, 삼엄한 경계라고……? 내가 보기에는 모두
     허수아비들만 서 있는 것 같던데……”

       풍소소는 정신을 잃고 쓰러져 있는 향옥을 한번 보고 말을
     이었다.

       “경비를 서는 놈들 중 저 계집이 타고 온 마차 밑을
     살피는 자 하나 없는데, 무슨 얼어죽을 삼엄한 경계라는
     것이냐!”

       애신각라흑검의 표정이 소태를 씹은 듯이 찡그려졌다.

       ‘빌어먹을…… 일이 그렇게 된 것이었군! 이거야말로
     스스로 문을 열고 늑대를 끌어들인 꼴이구나!’

       그러나 곧 그는 얼굴을 폈다. 자신의 생명을 구할
     호신법보(護身法寶)가 그한테 있었기 때문이다.

       “종가 놈을 구하려면 뇌옥으로 갈 것이지, 무엇 하러
     이곳까지 들어온 것이냐. 설령, 네가 본관을 인질로 삼아 그와
     교환하려 해도 뜻대로 되지 않을 것이다.”

       순간, 복면인의 눈에서 뼛속까지 얼릴 듯한 차가운 빛이
     폭사되었다.

       “제법 머리를 쓴다고 한다만, 헛된 꿈일랑 일찍 깨라. 나는
     너의 숨통을 끊어 간적의 말로가 어떤 것인지 세상에 널리
     보여 주려는 것이 목적일 뿐, 가짜 종대명의 생사 따위는
     아무 관심도 없다.”




       애신각라흑검은 뒤통수를 쇠망치로 얻어맞은 기분이었다.
     종대명이 가짜라는 사실을 아는 자는 통틀어 다섯을 넘지
     못했다. 그런데 어떻게 저자가 그 사실을……?
       하지만 지금은 그것을 규명할 시기가 아니었다. 무슨 수를
     써서라도 이 위기를 넘기는 것이 더 급했다.

       “우, 우리 타협을 보자. 나를 해코지 않고 곱게 물러간다면
     내가 들어줄 수 있는 것은 뭐든지 들어주겠다.”

       “내가 원하는 것은 단 하나, 너희 만주 놈들을 이 땅에서
     몰아 내고 우리 명(明)나라를 다시 세우는 일이다! 네가
     들어줄 수 있느냐!”

       애신각라흑검의 고개가 숙여지며 눈빛이 어둡게 변해 갔다.
       이건 전혀 타협의 여지가 없었다.
       하지만 이대로 죽을 수는 없었다.
       바로 그때 자신에게서 두 자도 안 되는 거리에 놓여 있는
     초엽금을 그는 보았다.
       그 순간, 뇌리에 좋은 생각이 하나 스쳐 갔다.
       그는 재빨리 향옥에게서 떨어지며 바닥에 넙죽 엎드렸다.

       “그, 금을 주겠소. 황금은 얼마든지 원하는 대로 드릴
     테니…… 제발 목숨만은……!”

       “그깟 금 따위는 죽은 뒤, 염왕에게나 바쳐……!”

       기회를 보던 애신각라흑검은 팔을 뻗쳐 초엽금을 쥐자마자,
     복면인의 얼굴을 노리고 그것을 집어던졌다. 동시에 그의
     몸이 보도가 걸린 벽 쪽으로 굴러갔다.

       휘익!

       풍소소는 날아오는 초엽금을 미동도 않고 보다가, 그것이
     반 자 앞에 이르는 순간 가볍게 왼손을 뻗어 초엽금을
     붙잡았다. 갑자기 순무가 비굴하게 나올 때 좀 이상하다고
     생각했기에, 미리 대비를 하고 있던 그였다.

       휘익!

       몸을 날린 그는, 허공에서 벽에 걸린 보도를 붙잡는 순무를
     향해 초엽금을 던졌다. 애신각라흑검은 손에 보도를 붙잡자,
     전신에서 힘이 용솟음치며 옛날의 호기가 되살아나는 것을
     느꼈다. 그는 은린도를 뽑아 들며 소리쳤다.

       “자객……!”

       하지만 그는 말을 끝내지 못하고 입을 다물어야 했다.

       슈우웅!

       복면인의 손을 떠난 초엽금이 번개처럼 그의 머리통을 향해
     날아왔기 때문이다.
       그는 급히 신형을 옆으로 이동하여 피했다.
       그러나 날아오던 초엽금 또한 급격히 꺾이면서 계속해서



     그를 향해 날아왔다. 몸이 침상 기둥에 닿아 더 이상 피할
     곳이 없자, 그는 이를 악 다물고 은린도로 초엽금을 후려쳤다.

       빠`─ 직!

       초엽금은 도광(刀光)에 부딪히자 두 동강이가 되어
     떨어졌다.
       도를 든 오른팔이 찌르르 저려 왔지만, 그는 거기에 신경
     쓸 여유가 없었다.

       “철탑! 인면화……!”

       쌔애액!

       두 보표를 애타게 부르는 애신각라흑검의 눈앞에 은빛
     무지개가 쏘아져 왔다.
       그는 말을 끊고 은린도를 선풍돌기(旋風突起) 수법으로
     아래에서 위로 베어 올렸다.

       카`─ 캉!

       귀청을 찢는 금속성이 울리며, 수백 개의 불똥이 튕겨났다.

       ‘윽……!’

       손아귀가 찢어지는 듯한 통증을 느끼는 순간
     애신각라흑검은 등을벽에 세차게 부딪혔다. 등판이 부서지는
     듯한 충격 속에 그는 비틀거리는 신형을 바로 세웠다.
       바로 그때 풍소소는 검과 도가 부딪치는 반동을 이용,
     공중제비를 돌아 검을 월락대지(月落大地) 초식으로 내리쳤다.
       애신각라흑검이 도를 다시 쳐 올렸다.
       떨어지던 검은 그의 도를 가볍게 튕겨 내고 그의 가슴으로
     파고들었다.

       순간 애신각라흑검의 몸이 그대로 굳어졌다.

       “크`─`윽!”

       불에 덴 듯한 화끈거리는 감각을 느낀 것은 입에서 낮은
     신음을 토한 후였다.
       팔을 움직여 적을 쳐야 한다는 것은 그의 마음일 뿐, 더
     이상 팔은 생각대로 움직이지 않았다.

       쩡그렁!

       그의 손에서 은린도가 미끄러져 바닥에 떨어졌다.
       복면인의 연검이 그의 심장 부위를 정확히 두 치쯤 찔러 온
     결과였다.
       풍소소는 나지막한 음성으로 물었다.

       “너는 어떻게 종대명이 재난을 당한 것을 알고서, 그의
     화신(化身)을 만들 생각을 했느냐?”

       “마, 말…… 해주면 나를 살려 줄 테냐?”




       “심장이 찔린 이상, 너는 살기는 틀렸다. 단지 말을 해주면
     고통을 줄여 주마!”

       “크…… 흐흐…… 흐…… 소식이 정말 캄캄하군그래.
     어차피 죽을 몸…… 이라면…… 죽기 전에 네놈에게 적선하는
     셈칠까. 귀를 가까이……”

       마지막 말을 할 때 목소리가 급격히 낮아지고 있었다.
     풍소소는 귀를 그의 입 가까이 갖다 댔다.

       “이 개자식! 네, 네놈들은 이제 곧 모두 결딴나고 말……!
     커`─`억!”

       있는 힘을 다해 욕설을 퍼붓던 애신각라흑검의 입에서
     단말마의 비명이 터져 나왔다.
       입에서 귀를 땐 풍소소가, 그의 몸 속에 들어간 연검을
     깊숙이 찔러 넣었다가 힘차게 옆으로 잡아당겼기 때문이다.

       쩌`─`억!

       쏴아아`─`!

       애신각라흑검의 가슴 부위가 갈라지면서 뜨거운 선혈이
     뿜어져 나온 것은, 그의 몸이 스르르 무너져 내리는 것과
     거의 동시였다.
       애신각라흑검의 몸에서 분출된 선혈은 정신을 잃고 쓰러진
     향옥의 얼굴에 확 뿌려졌다.

       “아, 아니!”

       그 충격으로 정신을 차린 향옥은 눈을 번쩍 떴다.
       배가 갈라져 내장이 쏟아져 나온 순무의 시체를 본 것은,
     짙은 피비린내가 그녀의 코를 엄습한 다음이었다.

       “사, 살…… 인!”


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 7 장 - 3

풍소소혜역수한


       향옥은 자신이 벌거벗은 몸이라는 것도 잊어버리고 벌떡
     일어나 고함을 쳤다.
       풍소소는 싸늘한 시선으로 향옥을 노려보았다.

       ‘허`─`억!’

       순간, 향옥은 자신의 몸이 얼어붙는 듯한 냉기를 느끼고
     입을 다물고 말았다.
       그제야 자신이 알몸인 것을 알아챈 그녀는, 급히 손으로
     몸의 치부를 가렸다.
       아름다운 여인의 나신을 보는 풍소소의 눈길은 여전히
     얼음처럼 차갑기만 했다.

       풍소소의 눈빛이 잠시 흔들렸다.
       눈앞의 기녀를 살려 줄 것인가, 죽일 것인가에 대한
     갈등이었다.
       하지만 풍소소의 망설임은 오래가지 않았다.

       휙!

       곧장 그는 향옥에게 덮쳐 갔다.

       “엄마야!”

       깜짝 놀란 향옥은 두 손으로 얼굴을 가리며 제풀에
     주저앉고 말았다.

       딱!

       풍소소의 연검 자루가 향옥의 뒤통수 부근,
     옥침혈(玉沈穴)을 강타했다.
       향옥의 몸뚱이는 뼈가 없는 사람처럼 흐느적거리며 그대로
     바닥에 쓰러졌다.

       ‘순무는 어떻게 종대명의 화신을 만들어 연극을 꾸밀
     생각을 했을까? 그는 도대체 무엇을 알고 있었을까?
     혹시……’

       무슨 생각이 떠올랐는지 풍소소의 눈빛이 심하게 흔들렸다.

       ‘그, 그럴 리는 없어. 절대로!’

       풍소소는 세차게 고개를 흔들었다.
       그는 순무의 시체을 바라보다가 무슨 생각이 들었던지,
     애신각라흑검의 목을 단번에 잘랐다.
       순무의 두 눈은 무엇이 그리 억울한지 숨이 끊어진 후에도
     부릅떠져 있었다.

       주르르……!




       들어올린 목에서 피가 줄줄이 흘러내렸다.
       그는 침상의 휘장을 뜯어 내어 그것을 감쌌다.

       ‘아무래도 시간을 너무 지체한 것 같군!’

       풍소소는 차가운 눈길로 방안을 한번 둘러본 후, 문 쪽으로
     몸을 날렸다.

       삐이`─ 걱!

       문을 여는 순간, 풍소소는 급히 허리를 뒤로 젖히며
     미끄러지듯이 물러났다.

       윙!

       눈앞이 크게 확대되면서 날아오는 물체가 있었다.
       바로 팔 척에 달하는 체구를 지녀, 철탑이라 불리는
     홍의거한(紅衣巨漢)의 손에 쥐어진 철추(鐵鎚)였다. 어른
     주먹만한 크기의 철추 전체엔 이 촌 길이의 날카로운 송곳이
     박혀 있고, 끝은 다섯 자 길이의 쇠사슬로 연결되어 있었다.
       풍소소가 피하는 바람에 헛되이 허공을 가른 철추가
     철탑에게 되돌아갔다.
       풍소소가 막 몸을 바로잡는 순간이었다.

       휘익!

       가냘픈 체구의 왜소한 인영이 바람처럼 날렵하게
     뛰어들었다. 바로 화려한 꽃무늬가 수놓인 장삼(長衫)을 입고
     얼굴에 꽃거미를 문신(文身)한 인면화주였다.

       싸악!

       그의 손이 떨쳐지는 순간, 폭이 좁고 한 쪽에만 날이 있는
     왜도(倭刀:일본도)가 시퍼런 빛을 번쩍이며 아직 몸을 바로
     세우지 못한 풍소소의 가슴 위에 떨어졌다.
       인면화주의 왜도가 풍소소를 베어 금방이라도 몸에 피를
     뿌릴 것 같았다. 풍소소의 손에 들린 연검이 앞으로 뻗어
     나갔다.

       따`─`앙!

       날카로운 금속성이 울리는 순간, 예리하기가 비할 바
     없다는 왜도의 중간 부분이 그대로 끊어져 나가 천장에
     박혔다.

       “헉!”

       인면화주는 뜻밖의 사태에 대경 실색했다. 반 토막만 남은
     왜도를 든 채 황급히 뒤로 물러났다.

       쌔애액!

       눈부신 은빛 검광(劍光)이 그의 뒤를 쫓아왔다.
       사태가 좋지 않자 인면화주는, 반이 부러진 왜도를
     풍소소에게 힘껏 던지며 신형을 뒤로 날렸다.




       땅!

       왜도는 검광에 부딪히자 그대로 튕겨 나갔다. 하나 무서운
     기세로 뻗어 오던 검광도 자연 그 기세가 약해졌다.

       윙!

       그 틈을 타서, 방안으로 뛰어든 철탑이 힘차게 철추를
     휘둘러 풍소소를 공격했다.
       풍소소는 할 수 없이 검을 회수했다.
       몸을 빙글 돌려 날아드는 철추를 피한 후, 회전하는 여세를
     타고 낙월사비(落月斜飛) 초식으로 철추와 연결된 쇠사슬을
     잘라 갔다.

       철탑은 헛되이 허공을 친 것을 깨닫고 손목을 꺾어 철추를
     회수하려 했지만, 검광이 더 빨랐다.

       차`─`앙!

       눈부신 검광이 쇠사슬에 닿자, 백련정강(百鍊精鋼)으로 된
     쇠사슬이 그대로 끊어졌다.

       쾅!

       줄이 끊어진 철추가 침상의 기둥을 후려쳤다.

       우지끈!

       침상의 기둥 하나가 단번에 동강났다.
       뒤로 물러난 인면화주는 허리춤에서 두 자 길이의
     은차(銀叉) 한 쌍을 빼 들고 풍소소를 덮쳐 갔다.
       철탑의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다. 하나 다른 병기가
     없었기에 철추가 잘려진 쇠사슬을 마치 채찍처럼 휘둘러
     풍소소를 협공해 갔다.

       ‘시간을 끌면 좋지 않다!’

       풍소소는 속전속결하기로 마음먹고 진력(眞力)을 연검에
     주입했다. 휘청거리던 연검이 꼿꼿하게 섰다. 검극(劍極)이
     부르르 떨리는 순간, 검끝에서 시퍼런 검기(劍氣)가 두 자
     길이로 피어났다.

       쌔애액!

       눈부신 은빛 무지개가 뻗어나듯 검기가 폭사되며
     인면화주를 향해 뻗어 나갔다.
       검끝에서 피어나는 은빛 검기는 흉험함보다는 아름다움을
     느끼게 했다.

       인면화주는 위험하다는 것을 깨달았지만 어느 방향으로
     피해도 검기권에서 벗어날 수 없었다.
       어금니를 지그시 깨문 그는 온 힘을 다해 은차를 어지럽게
     떨쳐 냈다.
       동료가 위험에 처한 것을 본 철탑도 쇠사슬을 뻗어 낸 손에



     힘을 더했다.
       세 사람의 신형이 거의 동시에 격돌했다.

       창! 따`─`앙!

       두 번의 각기 다른 금속성이 방안을 떨어 울렸다.

       “커억!”

       “악!”

       두 번의 비명이 꼬리를 물고 이어졌지만, 풍소소는
     뒤돌아보지 않고 문을 나섰다.

       쿵!

       꽈당!

       허리가 반쯤 끊어진 인면화주와 가슴이 열 십(十) 자로
     갈라진 철탑의 몸이 거의 동시에 바닥에 쓰러졌다. 그들의
     몸에서 흘러나온 뜨거운 선혈이 방안을 흥건하게 물들여
     갔다.

       삐익! 삑!

       비상 사태를 알리는 호각 소리가 요란스럽게 순무관사를
     뒤흔드는 가운데, 사방에서 관병들이 튀어나와 순무의 거처인
     청한당(淸閑堂)을 포위하고, 일부가 안으로 들어갔다.
       하지만 그들이 볼 수 있었던 것은 피비린내가 진동하는
     와실에 나자빠진 세 구의 시신과 벌거벗은 채 정신을 잃은
     향옥이라는 기녀뿐이었다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 7 장 - 4

풍소소혜역수한


       특히 순무의 시신은 목이 잘려 나가고 없었고, 방안
     어디에도 자객의 모습은 보이지 않았다.
       이미 풍소소의 모습은 어둠 속으로 사라진 후였다.

       3

       팔월 십사일.
       갑자기 오랫동안 봉쇄되었던, 파양호를 통해 경사로 가는
     수로(水路)가 풀렸다. 봉쇄되었던 이유를 알 수 없었던
     것처럼, 해제된 이유 또한 몰랐다.

       거기에 대해서 많은 소문이 떠돌았다.
       대부분 믿기 곤란한 내용들인데, 그 중에는 어느 정도
     신빙성이 있는 얘기도 있었다.
       바로 파양방의 방주가 바뀌었다는 것이다.
       전대(前代) 방주, 파양용왕 진수심이 갑자기
     주화입마(走火入魔)에 빠져 방무(幇務)를 돌볼 수 없는 것이
     그 원인이라 했다.

       그런데 놀라운 것은 바뀐 방주의 신분이었다.
       신임 방주는 진수심의 아들 화화공자(花花公子) 진성이
     아니라, 흑심독수 하불청이었다.
       그가 방주 자리에 올라 제일 먼저 한 일이 봉쇄한 수로를
     푼 것이고, 둘째로 사해맹에 사람을 보내 방주 취임식에
     참석해 달라고 청한 일이었다.

       그것은 곧 자신을 파양방의 방주로 인정해 달라는
     뜻이었다.
       이 일은 남의 말 하기 좋아하는 호사가(好事家)들만의
     화젯거리가 아니었다. 모든 남창부성, 더 나아가서는 강서성,
     특히 파양호나 감강에 매달려 생계를 해결하는 많은 사람들은
     둘 이상 모이면 이 얘기로 갑론을박하느라 바빴다.

       그들은 관(官)의 눈치도 보아야 했지만, 그에 못지않게
     파양방의 신경을 거스를 수 없기 때문이다. 파양방이 어떤
     방침으로 방을 운영해 나가느냐, 거기에 따라 그들 생활의
     괴로움 정도가 결정되었던 것이다.

       이날 감강의 선착장은 수많은 사람들로 난리 북새통을
     이루고 있었다. 중추절 전날이어서 귀향하는 사람들의 수가
     가장 많을 때이기도 했지만, 구강(九江)으로 가려는 자들이
     새벽부터 엄청나게 몰려들었던 것도 이 혼란스런 사태에
     일조를 했다.

       거기에다 무슨 연유인지 관에서 나온 수많은 관인들도 이
     혼란스런 사태에 한몫을 단단히 했다.
       검문사의 아역과 궁병, 정용은 물론이고 찰란에서 나온
     포두와 포쾌들의 숫자도 평소보다 서너 배는 많았다.
       이들은 이 바쁜 시각에 검문을 아주 엄격히 했다.
       검문이 심한 것은 어제오늘의 얘기는 아니었지만 한 가지



     달라진 것이 있었다.

       검문의 주요 대상이 들어오는 사람들이 아니라, 남창을
     빠져 나가려는 사람들이라는 점이었다.
       이 혼란은 정오 무렵, 절정에 달했다.
       반 시진(半時辰:한 시간) 간격을 두고 구강으로 출발하는
     범선들이 이 시간대를 전후로 몰려 있었던 점이 그
     원인이었다.

       눈썹이 휘날리도록 바쁜 와중이지만, 경찬은 기분이 몹시
     좋았다. 다만 드러내 놓고 좋아할 수 없는 점이 좀 아쉽긴
     했지만……
       그는 마침내 그토록 소망하던 순검(巡檢) 자리에 올랐던
     것이다.

       물론 아직은 순검직을 대리하는 위치였다.
       하지만 정식 발령이 나는 것은 시간 문제였다.
       이정이 이번 사태의 책임으로 파직(罷職)되어 뇌옥에
     들어간 후, 적임자가 그밖에 없다는 사실은 자타가 모두
     인정하는 일이었기 때문이다.

       그는 속으로는 좋아 어쩔 줄 몰랐지만, 겉으로는 근엄한
     표정으로 검문을 지휘하고 있었다.
       돌연 그의 눈이 번쩍하고 빛을 뿜었다.
       줄을 늘어서 검문을 기다리던 사람들 중에, 눈에 확 띄는
     미모를 지닌 백의여인 하나가 그의 시야에 들어온 것이었다.
       바로 이틀 전에 그로 하여금 진흙탕에 머리를 처박도록
     만든 그 계집이었다.

       그 수모를 떠올리는 순간, 피가 거꾸로 솟구치는
     기분이었다. 그러나 곧 그는 마음을 고쳐 먹었다.
       황족의 엄한 경고도 있었지만, 그보다는 소망하던 바를
     이룬 그의 마음이 너그러워진 것이 보다 더 큰 이유였다.
       순간, 옆에 서 있던 차역의 눈살이 찌푸려지고 있었다. 그도
     경찬과 거의 동시에 그 계집을 보았던 것이다.
       경찬은 차역을 돌아보며 다짐을 주었다.

       “이봐, 괜히 쓸데없는 일을 벌이지 말도록!”

       “아, 알겠습니다. 순검나으리!”

       차역은 내심 불만스러웠지만 공손하게 대답했다.
       마침내 백의여인, 봉소소의 차례가 되었다.
       차역은 심술궂은 웃음을 입가에 지었다.

       “소저는 이곳에 온 지 이틀밖에 되지 않는데, 명절도
     지내지 않고 벌써 떠나려는 것이오?”

       봉소소는 가벼운 웃음을 흘렸다.

       “예. 천녀(賤女)는 원래 구강(九江)까지 가야 하는데,
     뱃길이 막히는 바람에 할 수 없이 내렸던 것입니다. 마차를
     구해 보았지만, 명절인지라 삯이 너무 비싸 어찌할까
     망설이던 중…… 수로가 열렸다는 소식을 들었습니다.”




       차역은 봉소소의 위아래를 훑어보았다. 소매가 찢겨진 옷
     대신 새 옷으로 갈아입고 있었다.

       ‘빌어먹을……!’

       차역은 속으로 중얼거리며 계집의 몸매를 끈적거리는
     시선으로 훑어보았다. 아무리 봐도 잘빠진 계집이었다.
       잘만 했으면 저 봉긋 솟은 젖가슴을 마음껏 주물러 볼 수도
     있었는데……
       정말 어떻게 한번 해보고 싶은 계집이었지만, 이미 이틀
     전의 일로 가시가 있는 것도 잘 알고 있었다.
       차역은 내심 아쉬웠지만, 경찬의 경고를 들은 후라 어쩔 수
     없었다.

       대충 짐을 조사한 후, 통과시킬 수밖에 없었다.
       이제 구강으로 향하는 금풍호(金風號)에 탈 손님은 검문이
     끝난 상태였다.
       이미 대부분의 승객들은 승선한 후였다.
       경찬이 차역을 돌아보며 말했다.

       “좋아, 이제 배를 출발시키게!”

       “예, 나으리!”

       차역이 배의 측현에서 그의 신호만 눈이 빠지게 기다리는
     선부(船夫)를 향해 출발 신호를 보내려는 순간,

       “잠깐만 기다리게!”

       경찬이 소리를 질러 그를 제지했다.

       “예……?”

       차역이 의아해하며 경찬을 돌아볼 때 먼지를 일으키며
     달려오는 마차 한 대가 있었다.

       “아니, 저…… 저것은!”

       경찬이 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다.
       마차 앞에는 작은 삼각기(三角旗) 하나가 꽂혀 있는데,
     거기에는 ‘황천(黃泉)’이라는 글자가 쓰여져 있었다.
       마차는 검문대 앞에 멈췄다.
       경찬이 차역을 제치고 앞으로 나서면서 차부에게 물었다.

       “아니, 노인은 황천관포(黃泉棺鋪) 가(柯) 노이(老二)가
     아니오!”

       오십 줄에 접어든 노인, 가평(柯枰)은 마차에서 뛰어내려
     공손하게 대답했다.

       “헤헤…… 나리께선 이 늙은 것을 기억하시는군요.”

       그와 형, 가(柯) 노대(老大)가 운영하는 황천관포는
     남창에서 알아주는 관포였다.
       규모가 커서가 아니라, 관을 튼튼하게 짜고, 염(殮)을 정성



     들여 해주었기 때문이다.
       일 년 전 경찬은 그의 백모(伯母)가 세상을 떠났을 때,
     그곳에서 관을 맞춘 적이 있어 그를 기억하고 있었다.

       “그래, 무슨 일이오?”

       “저어…… 구강으로 가야 하는 관이 하나 있어서 부랴부랴
     달려왔습니다요. 다행히 늦지 않았군요.”

       “관이라니……! 가 노이, 빈 관을 말하는 것인가?”

       “아, 아닙니다요. 안에 시신(屍身)이 들어 있는 관입지요.”

       “뭐라고, 시체가 들어 있다고! 으음…… 누구의
     시신인가?”

       “죽은 자는…… 구강 출신의 상인(商人)인데, 이곳에서
     급사(急死) 하는 바람에 고향 선산(先山)에 묻으려 한다고
     들었습니다만…… 부패하는 것을 막기 위해 급히 운구해야
     한다고 해서 제일 먼저 출항하는 배 편에 실어 보내려는
     것입니다.”

       “그럼, 안에 그의 동료가 타고 있는가?”

       “아, 아닙니다요. 그 상인은 이곳에서 성사시켜야 할
     상담(商談)이 있다고 했습니다요. 때문에 이 관을 소인에게
     맡겼습니다요!”

       “가 노이가 구강까지 직접 운반하는 것인가?”

       “아, 아닙니다요. 구강에서 관을 인수할 사람이 있다고
     했습니다요.”


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 7 장 - 5

풍소소혜역수한


       경찬은 눈살을 찌푸리며 잠시 뭔가를 생각하더니, 갑자기
     표정이 차가워졌다.

       “가 노이, 어서 관을 내려 뚜껑을 열게!”

       “예엣? 하, 하지만……!”

       가평은 하소연하듯 경찬을 바라보았지만, 그의 표정은 아주
     단호했다.

       “이건 명령일세!”

       “아, 알겠습니다요!”

       가평은 못까지 박은 관의 뚜껑을 여는 것이 내키지
     않았지만 어쩔 수 없다고 생각했다. 그는 천천히 마차를 향해
     걸어갔다.
       마차 문이 열리고, 검은 옻칠을 한 커다란 관이 내려졌다.
       관재(棺材)는 부호들만이 사용하는 값비싼
     남목(楠木)이었다.

       가평은 쇠집게를 사용해 어렵게 못을 뺀 후, 뚜껑을 열었다.
       관 안에는 삼십 전후로 보이는 시체 한 구가 들어 있었다.
     올이 고운 삼베로 지은 수의(壽衣)를 입은 시신의 얼굴은
     푸르죽죽한 빛을 띠고 있었다.
       눈은 감겨져 있었고, 코와 귀에는 작은 비취(翡翠)가, 입은
     큰 밤톨만한 비취(翡翠)가 함옥(含玉)으로 물려져 있었다.
       옆의 차역과 궁병은 눈살을 찌푸리며 고개를 돌렸지만,
     경찬은 달랐다. 그는 허리를 숙여 시신의 코밑에 오른손
     인지(人指)를 갖다 대었다.

       손가락에 닿는 인중(人中) 부분은 얼음장처럼 차가웠고,
     어떤 훈기도 느껴지지 않았다.
       경찬은 옆의 차역을 돌아보며 소리쳤다.

       “너는 빨리 가서 반(潘) 포두(捕頭)를 불러와라!”

       “예, 나리!”

       육 척에 달하는 훤칠한 신장을 지녔지만, 몸에 살이라고는
     찾으려 해도 찾기 힘든 비쩍 마른 사십대 장한이 관 앞에
     쪼그리고 앉았다가 몸을 일으켰다.
       관 안의 시신은 가슴 부분이 드러나 있었고, 칠규(七竅)를
     막았던 비취 또한 모두 구멍에서 빼놓은 상태였다.
       경찬이 잔뜩 긴장한 표정으로 그에게 물었다.

       “이보게, 반 포두. 무슨 이상한 점을 찾았는가?”

       찰란의 포두, 반삼재(潘三載)는 경찬을 보며 고개를
     흔들었다.




       “시체에 아무 외상(外傷)도 없고, 독기(毒氣)도 찾을 수
     없는 것으로 보아 급사를 했다는 말은 맞습니다.”

       “확실한 것인가?”

       “지금 상황은 그렇습니다. 만일 특별히 무슨 의심 가는
     점이 있으면, 찰란으로 옮겨 보다 자세한 검시(檢屍)를 할
     수도 있습니다만……”

       경찬은 잠시 망설였다.
       뭐라고 딱 꼬집어 낼 수 없지만 꺼림칙한 기분이었다.
       아무래도 달랑 관 하나만 운반하는 것이 어쩐지 마음에
     걸렸던 것이다. 그러나 지금 시점에서 시체를 찰란에
     운반하여 검시하는 것도 원하는 바가 아니었다.
       보나마나, ‘흉수는 잡지 못하고 죽은 시체나 조사한다’고
     윗사람들의 힐난을 들을 것이 불을 보듯 뻔했기 때문이다.

       “아니, 됐네. 무슨 수상한 점이 있다기보다, 때가
     때이니만큼 조심을 하자는 것이지.”

       반삼재는 엉거주춤하게 서 있는 가평을 돌아보았다.

       “가 노이, 이자가 죽은 원인이 뭐라고 했지?”

       “예, 그것이…… 아마 졸중풍(率中風:뇌일혈)이라고
     들었습니다만……!”

       “시신의 상태와 들어맞습니다!”

       경찬이 고개를 끄덕였다.

       “가 노이, 시신을 대강 추스르고, 뚜껑을 닫게!”

       부어 있는 표정의 가평은 허락이 떨어지자, 재빠르게 솜과
     비취로 시신의 칠규를 틀어막았다.

       땅! 땅!

       뚜껑이 닫힌 관은 재차 못질이 가해진 후, 마차에 실려
     배로 옮겨졌다.
       두 개의 돛대에 돛이 활짝 펴지고, 배가 막 부두를 천천히
     떠나기 시작했다. 한 달 만에 처음으로 금풍호가 구강까지
     가는 순간이었다.

       경찬은 고개를 돌리고 있는 차역과 궁병들에게 호령했다.

       “자, 다시 일을 시작한다. 수상한 자는 하인을 막론하고
     철저하게 조사해라!”

       다음에 출발할 장룡호(長龍號)를 타기 위한 승객들이 줄을
     지어 천천히 앞으로 움직이기 시작했다.

               *             *             *




       금풍호는 파양호를 통과하지 않고, 대신 감강을 따라
     운항했다.
       초사진(樵舍鎭)과 창읍현(昌邑縣)을 지난 배가
     오성진(吳城鎭)에 닿은 것은 이경이 지난 늦은 밤이었다. 원래
     예정보다 한 시진 가량 늦어진 것은, 정박하는 곳에서마다
     포두들이 배에 올라 엄한 검문을 했기 때문이다.

       오성진은 수수(修水)와 마수( 水)가 합류하여 파양호에
     흘러드는 곳에 자리한, 규모가 상당히 큰 시진이었다.
       배는 이곳 오성진에서 일박(一泊)을 하고, 오경(五更)이
     지나면 출발할 것이다.

       일등선실(一等船室)에 타고 있던 풍소소(風蕭蕭)는 선창을
     통해 어둠 속에 잠겨 있는 성자현을 바라보고 있었다. 왠지
     눈빛이 음울하게 가라앉아 있었다.

       ‘아무래도 불안해…… 검철과 태악, 두 형제가 무사할까!’

       풍소소는 금호 일행이 유경성을 구한 일을 들었지만,
     국원길이라는 보표가 해낸 일로만 알고 있었다.
       그런데 조금 전, 그 일의 내막을 아는 자들이 옆 선실에서
     저희들끼리 입방아를 찧는 소리를 엿듣고 난 후부터, 마음이
     불안해지기 시작했다.
       그들의 이야기는 그 주인이 보표보다 무공이 한층 강한
     고수라는 것이었다.

       ‘그가 내 눈을 속일 정도로 뛰어난 무공을 지닌 고수일
     줄이야!’

       풍소소는 입술이 말라 가는 것을 느끼고, 다탁에서 찻잔을
     집어 들었다. 찻물을 들이키는 순간, 약간 쓴 기운이 녹아
     있는 부드러운 향이 입 안에 가득 찼다.
       당시 여객선은 하루에 세 번씩 뜨거운 물을 병에 담아
     선실로 배달해 줬다. 승객들 또한 다엽(茶葉)과 찻잔은 늘 짐
     보따리에 넣고 다녔다.

       풍소소 역시 예외는 아니었다.
       그가 가장 좋아하는 차는 육안차(六安茶)였다. 사부가 즐겨
     마시는 이 차는 안휘성(安徽省) 육안현에서 이름을 따 온
     것이지만, 실제 산지는 곽산현(?山縣) 대촉산(大蜀山)이다.
       이 육안차는 뱃속의 기름기를 없애 주는 데 탁월한 효능이
     있어 많은 사람들이 즐겨 마시는 차이기도 했다.
       하지만 맛도 아주 그만이었다.
       먼저 쓴맛이 우러나온 후, 달짝지근한 맛이 이어지는데……
       풍소소는 슬며시 눈을 감았다.

       금호!

       그는 한 여인이 여러 남정네들 앞에서 자신이 당했을
     수치를 면케 해주었으며……, 사람을 용서해 줄 때 용서할 줄
     아는 위인이었다.
       인물이 훤할 뿐만 아니라, 정말 인품도 뛰어난 인물이었다.
       그날 관문에서 보여 준 금호(金虎)의 의젓한 태도와 위엄이
     넘쳐 흐르는 사내다운 얼굴을 떠올리며, 풍소소는 무척
     아쉬웠다.




       지금껏 본 인물 중에서 사형인 종대명을 제외하고는 단연
     최고였다.

       종대명……!

       그 이름을 입에 가만히 되뇌이는 순간 풍소소의 눈앞이
     흐려져 갔다.
       그 누구보다 좋아했던 사형이었지만, 자신이 죽일 수밖에
     없었던 사람……
       풍소소는 여덟 살 때, 사부인 향일심(向一心)에게
     거두어졌다.

       가족이 모두 청병(淸兵)에게 몰살을 당한 후, 기적적으로 그
     혼자만 살아남은 후였다. 모친이 마른 우물 속에 마련해 둔
     은신처에 숨긴 덕분이었다.
       사형인 종대명도 그렇지만, 풍소소라는 이름 역시
     사부(師父)이자, 천지회 총타주(總舵主)인 향일심이 직접 지어
     준 이름이었다.

       사형에겐 세상을 크게 한번 떨어 울리는 인물이 되라는
     의미로, 자신에겐 어둠의 길을 걷는 집행자가 되라는
     뜻으로……
       풍소소는 고개를 세차게 흔들었다.
       이제 다시는 그 이름을 떠올리고 싶지 않았다.
       자신의 손에 숨이 끊어지기 직전, 믿을 수 없다는 눈빛으로
     자신을 바라보던 사형의 눈이 자꾸만 가슴을 아프게 했기
     때문이다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 7 장 - 6

풍소소혜역수한


       풍소소는 생각을 다시 금호에게로 돌렸다.
       만일 그가 만인(滿人)이 아니었다면…… 아니, 최소한
     황족(皇族)만 아니었어도……!’
       인물이 출중한 황족이, 허술한 경호를 받으며 나돌아다니는
     것을 본 이상 제거할 수밖에 없었다.
       그는 순무에게서 가짜 종대명을 만든 이유를 알아 내고
     싶어 그 일을 검철과 태악에게 넘겼던 것이다.
       비록 무공이 뛰어난 보표가 옆에 붙어 있지만, 그 두 사람
     정도면 금호를 처치하는 것은 그리 어렵지 않을 것이라고
     생각했던 그였다.

       그런데 그가 그렇게 뛰어난 고수였다니!
       그를 죽이려 하다가 자칫 검철과 태악이 당할 가능성이
     컸다.
       풍소소는 서둘러 짐을 챙기기 시작했다.
       아무래도 뭔가 조처를 취하지 않으면 안 될 것 같은 불안감
     때문에 도중에서 내리기로 결정했다.

       풍소소는 걸쳤던 백의를 벗고 검은 야행의로 갈아입었다.
     얼굴을 복면으로 가린 후, 원통형의 죽립을 썼다.
       배에서 내리기 전에 챙겨야 할 물건을 찾으러 가는
     풍소소의 발걸음은 무겁기만 했다.

               *             *             *

       삼경 무렵.
       금풍호의 제일 아래 부분에 자리한 화창(貨倉)은 한치 앞을
     내다볼 수 없을 정도로 캄캄했다. 그 어둠 속에서 조금
     갈라진 듯한 사내의 음성이 흘러나왔다.

       “편(扁) 노이(老二), 이제 안전하니 어서 불을 밝히라구!”

       탁! 탁!

       화도(火刀)와 화석(火石)이 두어 번 부딪치는 소리가
     울렸다.

       화르르!

       십리화통(十里火筒)이 불꽃을 피워올리자, 인영의 모습이
     훤히 드러났다. 인영은 모두 둘이었다.
       둘 다 회삼(灰衫)을 입었는데, 하나는 키가 크고 비쩍
     말랐으며, 다른 자는 땅딸막한 대신 뚱뚱했다.
       한 가지 공통점은 둘 다 눈이 쥐의 그것처럼 쉴새없이
     움직인다는 점이었다.

       “포(包) 형(兄), 시간이 없으니 빨리 해치우자고!”

       “편(扁) 제(弟)는 다 좋은데 담이 작은 게 흠이야. 이번
     일이야말로 땅 짚고 헤엄치기인데 뭘 그리 서둘러?”




       “하기야 한밤중에 묘지(墓地)에서 관을 파내는 것에
     비하면야 그렇지! 그래도 밤이 길면 꿈이 많다고 했으니, 어서
     해치우고 돌아가자고.”

       “알았어. 보나마나 술 생각이 나서 그러는 모양인데……!”

       천산쌍서(穿山雙鼠), 대서(大鼠) 포탐보(包探寶)와
     소서(小鼠) 편취보(扁聚寶)는 화창의 제일 안쪽으로 곧장
     들어갔다.
       화창 안은 승객들이 휴대하기에는 너무 큰 짐들이 빽빽히
     들어차 있었다.
       십리화통의 불빛을 의지해서 걸어가는 그들의 행보는, 아무
     거침이 없었다.

       “아, 저기 있다!”

       편취보의 목소리가 묘한 흥분을 띠고 있었다.

       “나도 봤어. 그런데 제발 목소리를 좀 낮추라고!”

       “이 시간에 누가 듣는다고 그래? 한두 번 해보는 장사도
     아닌데, 편 제는 왜 그렇게 겁이 많아!”

       옥신각신하던 두 사람이 멈춘 곳은 제일 안쪽 한구석에
     널따랗게 자리를 차지하고 있는 커다란 관 앞이었다.
       바로 남창에서 실은 그 관이었다.
       두 사람은 어깨에 메고 온 보따리에서 도막난 초 두 개와
     솜 뭉치, 그리고 쇠집게 하나를 꺼냈다.
       포탐보가 도막난 초에 십리화통에서 불을 옮겨 붙인 뒤,
     초를 바닥에 고정을 시키는 동안, 편취보는 관에 박힌 못을
     쇠집게를 이용해 빼기 시작했다.

       끼이`─`익!

       뚜껑에 박힌 못은 날카로운 소리를 내며 천천히 위로
     솟구쳤다.
       편취보는 늘상 직업적으로 하는 일이면서도 이 소리가 듣기
     싫었다. 그는 입버릇처럼 이 짓을 그만두어야겠다고 말했지만
     늘 말로만 그쳤다.

       많은 일 중에서 이처럼 손쉽게 은자를 버는 일도 없었고,
     씀씀이가 헤픈 그는 늘 주머니가 비어 있기 때문이었다.
       포탈보는 그런 그를 참으로 어리석다고 놀리곤 했다. 귀한
     보물을 죽은 자 몸뚱이에 넣어 그냥 땅속에다 썩히는 것보다
     이렇게 다시 꺼내어 산 자들이 유용하게 쓰도록 하는
     자신들의 직업은 정말 복받을 일이라는 것이다.

       두 사람의 능숙한 손놀림에 의해 관에 박힌 여섯 개의 못은
     순식간에 밖으로 빠져 나왔다.

       덜`─ 컹!

       관 뚜껑이 완전히 열렸다.




       불빛에 비친 시신의 푸르뎅뎅한 낯빛은 어딘지 모르게
     귀기(鬼氣)가 서려 있었다.
       일은 이미 시작되었으니, 지금 와서 물러설 수도 없었다.
     편취보는 무의식적으로 손을 뻗어 비취를 빼내기 시작했다.
       코와 귀, 그리고 입에 박아 넣은 비취가 편취보의 손에
     의해 밖으로 빠져 나왔다. 옆에 있던 포탐보가 재빨리 솜으로
     그 구멍들을 틀어막았다.

       편취보는 잠시 망설이다가 포탐보를 돌아보았다.

       “포 형, 이제 그만 일어나지!”

       “아니, 항문에 박아 넣은 것이 얼마짜리인데 포기하겠다는
     거야. 그냥 가면 그 가증스런 가씨 늙은이들은 우리들이
     중간에 떼어먹은 것으로 알 것 아니야!”

       편취보의 눈에 체념의 빛이 떠올랐다. 그도 황천관포 두
     형제의 성격을 잘 알고 있기 때문이다.
       그는 미간을 찌푸리며 시신의 몸을 뒤집으려 했다. 하지만
     그가 아무리 힘을 써도 시신은 전혀 미동도 하지 않았다.
       안색이 창백하게 변한 편취보는 마침내 울상을 하고
     말았다.

       “포 형, 꼼짝도 안 하는데……”

       “이런, 그렇게 겁이 많아서야 어디……”

       포탐보가 편취보를 밀어 내며 자신이 직접 시신의 어깨를
     붙잡았다.
       바로 그때,

       “엄마야!”

       지켜보던 편취보가 갑자기 뒤로 엉덩방아를 찧으면서
     소리쳤다.

       “또, 왜 그래?”

       포탐보가 짜증스럽게 소리쳤다.

       “누, 눈을 봐!”

       순간 고개를 돌려 시체의 얼굴을 보던 포탐보의 낯빛에서
     핏기가 일시에 빠져 나갔다.

       “어, 어……!”

       평소 편취보더러 담이 작다고 윽박지르던 포탐보의 몸이 그
     자리에 얼어붙은 듯이 굳어져 꼼짝도 못했고, 눈만
     화등잔만하게 커져 가고 있었다.
       그도 그럴 만했다.
       시신이 눈을 천천히 뜨기 시작한 것이다.

       번`─ 쩍!




       완전히 떠진 눈에서 짙은 청광(靑光)이 폭사되어 나왔다.
       눈뿐만이 아니었다.

       툭! 툭!

       시신의 코와 귀 등 구멍을 틀어막은 솜 뭉치가 저절로
     허공으로 튀어오르기 시작했다.
       이런 일은 그들이 이 장사를 시작한 지난 이십여 년 이래
     처음 맞는 변괴였던 것이다.

       “귀, 귀신이…… 다!”

       제일 먼저 도망친 것은 편취보였고, 그 뒤를 떨어지지 않는
     다리를 놀리며 포탐보가 따랐다.
       어렵게 빼낸 비취를 챙길 정신도 없이 그저 몸만 달아나기
     바빴다.

       슈욱!

       관 속의 눈을 뜬 시신이 누운 자세 그대로 날아올랐다.

       툭! 툭!

       손발을 단단히 결박했던 천 조각이 허공에서 끊어져
     바닥으로 떨어지고 있었다.

       휙!

       포탐보의 머리에 이른 시신은 가볍게 오른손을 뻗었다.

       퍽! 우지`─ 직!

       ‘헉!’


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 7 장 - 7

풍소소혜역수한


       포탐보의 몸뚱이가 외마디 비명과 함께 벼락맞은 고목처럼
     나자빠졌다. 목뼈가 부러진 그는 미처 비명도 지르지 못했다.
       포탐보의 목을 후려친 시신은 그대로 빙글 공중제비를 돌아
     편취보의 앞에 떨어져 내렸다.
       눈의 차가운 청광이 더욱 음산하게 뿜어져 나왔다.

       “으…… 으!”

       그 순간, 편취보는 두 손으로 머리를 감싸면서 신음을
     토했다.
       시신의 눈에서 번쩍이는 파란빛이 그의 눈을 파고들듯이
     폭사되었다.

       “아…… 악!”

       한 순간, 그의 몸이 떨리는가 싶더니 비명 소리와 함께
     그대로 무너져 내렸다.
       잠시 버둥거리던 그의 몸뚱이가 이내 멈추었고, 다시는
     움직이지 않았다.
       시신의 눈빛이 의아한 빛을 띠었다.
       허리를 굽혀 편취보의 인중에 손가락을 대어 보던 시신은
     이미 편취보의 숨이 끊어졌음을 알았다.
       그는 너무나 놀란 나머지 그대로 심장이 멎어 버렸던
     것이다.

       ‘세상에 이런 경우가 다……!’

       시신으로 가장했던 역수한은 너무 어처구니가 없어 자신도
     모르게 고소를 지었다.
       웃는다고 웃었지만, 무척 음산하게 느껴지는 광경이었다.
       아직 분장을 지우지 않은 탓에, 시체가 웃는 것처럼 보였기
     때문이다.

       가 노이가 염을 한 그의 얼굴은 인피면구를 하지 않은
     진면목(眞面目)이었던 것이다. 백지장처럼 창백한 낯빛을
     제외하면 어디서나 흔하게 대할 수 있는 평범한 용모였다.
       하지만 한 가지 눈에 띄는 점이 있는데, 이미 청광이
     거두어진, 흑백이 분명한 맑은 눈이었다.
       상학(相學)에서는 이처럼 눈자욱이 길며[眼長] 동자가 크고,
     흰 창과 검은 창이 분명한 눈을 일컬어 용목(龍目)이라 한다.
       역수한은 일을 마친 후, 무사히 남창을 빠져 나가는 일이
     어려울 것이라 생각하고, 이곳에 오기 전부터 탈출 방법을
     찾는 데 골몰했다.

       마침내, 그는 한 가지 묘안을 찾았으니, 바로 시신으로
     가장하여 관에 숨어 탈출하는 방법이었다.
       보통 사람이라면 따로 숨구멍을 내지 않은 채 관 뚜껑을
     닫고 못질을 하면 숨이 막혀 죽을 것이다.
       하나, 그는 강호에서 이미 실전(失傳)된 것으로 알려진
     귀식대법(龜息大法)을 육(六) 성(成)까지 수련했기 때문에



     그런 걱정은 없었다.

       귀식대법은 절정에 달하면 땅속에 묻혀 백일도 지낼 수
     있는 지고무상(至高無上)의 상승공부(上乘功夫)였다.
       귀식대법의 특징은 전혀 숨을 쉬지 않는 까닭에 몸의
     체온이 떨어져 시체처럼 차가워지는 것이다. 일단,
     정경십이맥(正經十二脈)과 기경팔맥(奇經八脈)을 봉쇄하면,
     정말 그 누구도 살아 있는 사람이라는 것을 알아채지 못한다.

       역수한은 수의를 벗고 새로 갈아입은 옷차림을 불빛에 한번
     비추어 보았다.
       이 모습만 보고, 일 각 전만 해도 그가 수의 차림의 시체로
     관 속에 누워 있었다고 생각할 사람은 아무도 없을 것이다.
       관 밑에 이중으로 만든 비밀 공간에서 꺼내 입은 옷은,
     처음 그가 남창에 들어올 때 입었던 옷이었다.
       다만 한 가지 달라진 것은 호패였는데, 자신의 나이에 맞는
     이름으로 된 것으로 바뀌어져 있었다.
       마지막으로 역수한은 자신의 병기(兵器)를 차례로 꺼내어
     몸에 착용했다.

       먼저 꺼낸 것은 손가락 한 개 폭에 여덟 치 길이의,
     혈루비도(血淚飛刀) 열두 자루를 꽂은 도대(刀帶)였다. 그는
     그것을 왼쪽 어깨 위에서 오른쪽 허리에 오도록 매었다.
       두 번째로 한 자 반 길이의 장한수부(長恨手斧)를 꺼내어
     오른쪽 옆구리에 악어피(鰐魚皮)로 된 가죽집을 찼다.
     부병(斧柄)이 한 자였고 신월(新月) 형상의 부인(斧刃)이 반
     자에 달했다.

       도끼 자루 끝은 흑피대(黑皮帶)로 마무리한 두 자 가량의
     은련(銀鍊)이 달려 있어 길게도, 짧게도 쓸 수 있는 병기였다.
       마지막으로 철갑사피(鐵甲蛇皮)에 든 넉 자 여섯 치의
     박정면도(薄情緬刀)를 집어 들어 허리에 둘렀다.
       그 위에 노을빛이 감도는 장포(長袍)를 걸친 후, 그는
     밝혀진 십리화통을 껐다.
       주위가 캄캄해지자, 역수한의 눈빛이 파랗게 빛을 발하기
     시작했다. 캄캄한 밤에도 사물을 뚜렷이 볼 수 있는
     야안공부(夜眼功夫)가 시전된 것이다.

       그의 파란 빛을 내뿜는 눈이 관이 놓여진 반대쪽 구석에
     가서 꽂혔다. 입에서 얼음장처럼 차가운 소리가 터져 나온
     것은 바로 그때였다.

       “막(幕)이 내렸으면, 구경도 끝이 난 셈인데…… 계속해서
     숨어 있을 생각이오?”


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 8 장 귀로(歸路)

풍소소혜역수한


     제 8 장 귀로(歸路)


       1

       휙!

       어둠 속에서 인영 하나가 튀어나왔다.
       전신에 검은 야행의를 걸치고, 머리에는 원통형의 죽립을
     썼는데, 눈이 위치한 곳에 뚫린 구멍에서 내쏘는 청광(靑光)은
     얼음장처럼 차가웠다. 바로 풍소소였다.
       그는 가볍게 웃음을 흘렸다.

       “하핫…… 정말 구경 한번 잘했소. 이제껏 많은 사람의
     죽음을 보았지만, 놀라서 죽은 자는 처음 보았으니 말이오!”

       “보지 않아야 될 일을 보았으니, 그만 죽어 줘야겠소!”

       “공짜 구경을 한 것은 사실이지만, 우연히 보게 된 것일
     뿐…… 일부러 엿보려고 한 것은 아니오! 그러니 귀하는
     귀하의 길을, 나는 내 길을 가면 그만 아니오?”

       “말은 그럴듯하지만, 나는 얼굴을 가린 사람의 말은 잘
     믿지 않아서……”

       “그렇게 말하는 사람은 남을 탓할 자격이 있을지
     모르겠소……”

       은연중에 관 속에 시체로 위장해 숨은 것을 꼬집는
     말이었다. 어쩌면 이 죽립인은 남창에서 자신이 관에 실려
     배에 오르는 것을 보았는지도 몰랐다.

       “이미 내 얼굴을 본 이상, 선택은 두 가지밖에 없소.
     스스로 목숨을 끊든가, 아니면 내 손에 죽어 주는 것!”

       “다른 방법은 없겠소? 두 호랑이가 싸우면 살아남는 쪽도
     상처가 심할 텐데!”

       풍소소는 진심이었다.
       그는 남창에서 마지막으로 실은 짐이 관이었다는 것을
     기억하고 있었다. 그것 때문에 배가 출발하는 것이 이 각이나
     지체되었으니……
       그런데 관에서는 시체가 아닌, 살아 있는 사람이
     걸어나왔다. 그 두 가지 사항을 연결하면 의문은 저절로
     풀렸다.

       이자 또한 남창에서 일을 저지르고 관부를 피해 몰래 빠져
     나온 인물이다. 짐작 가는 일이 있었다.
       자신이 순무를 죽이던 그날, 남창에서 두 가지 사건이 더
     있었다.




       하나는, 두 명의 남녀 살수가 유경성을 암살하려 했던
     일이었고, 나머지는 파양방주가 죽은 것이다.
       두 남녀는 그 자리에서 죽었으니, 남은 것은 단 하나,
     진수심을 죽인 자일 것이다.

       순무가 죽은 사실은 관아에서 비밀에 붙였으나, 여러
     사람의 입을 완전히 막을 수는 없었다.
       선실에 사람이 둘 이상만 모이면 입에 오르는 중요한 화제
     중 하나가 바로 그의 죽음이었다.
       역수한은 잠시 망설였다.
       상대의 차림을 보니 관부의 인물 같지는 않았지만, 기도가
     뛰어난 자였다. 그를 없애려면 가볍지 않은 대가를 치러야 할
     것이다.

       “좋소. 죽립을 벗고 진면목을 나에게 보여 준다면, 한번
     고려해 보겠소!”

       뜻밖에 죽립인은 시원시원했다.

       “죽립을 벗는 것은 어렵지 않지만, 뒤에 또 다른 말을
     하지는 마시오!”

       역수한은 눈살을 조금 찌푸렸다.

       “죽립 밑의 얼굴 위에 또 다른 역용이 없는 경우에만!”

       “벌써 얘기가 달라지는 것을 보니, 귀하의 말을 전적으로
     믿기 어렵군!”

       “나를 격동시키려 해도 소용없소. 체면보다 중요한 것이
     목숨이오!”

       순간 풍소소는 흠칫했다.
       이런 부류의 사람은 다루기 까다롭다는 것을 경험으로 잘
     알고 있기 때문이다.
       그는 왼손으로 죽립을 붙잡으며 물었다.

       “혹시 진수심은 귀하 손에……?”

       역수한의 눈빛이 일순 차갑게 빛나며, 오른손이 허리로
     향했다.
       텅, 하는 소리와 함께 면도의 도병(刀柄:칼자루)을
     고정시켰던 고리가 풀리며 역수한의 손이 그것을 붙잡았다.
       칼자루를 쥔 역수한의 몸에서, 그 어떤 것이라도 단숨에
     부숴 버릴 것 같은 살기(殺氣)가 뭉게뭉게 뿜어져 나오기
     시작했다.
       일순 장내는 차갑게 얼어붙었다.

       “아는 것이 많을수록 명은 줄어드는 법!”

       죽립인은 역수한의 행동을 보더니 뜻밖의 반응을 보였다.
     그는 병기를 뽑아 드는 대신, 검은 수투를 낀 손을 교차시켜
     팔짱을 꼈다.




       “……?”

       “천하에 비록 살수(殺手)가 많다 하나, 진수심을 죽일 수
     있는 자는 열 손가락 안에 꼽을 수 있고, 그 중
     단신(單身)으로 해치울 수 있는 자는 단 세 사람, 바로
     삼살(三殺)뿐이지!”

       “……!”

       “하지만 귀하의 나이를 보아하니, 오십대의
     한천객(恨天客)은 될 수 없고…… 그렇다면 바로
     역수한(易水寒)!”

       “풍소소(風蕭蕭)가 아니라고 어떻게 단정하지?”

       순간, 죽립인의 입에서 뜻 모를 소리가 흘러나왔다.

       “역수는 차갑고 바람은 쓸쓸하다[易水寒兮風蕭蕭]!”

       역수한의 손이 허리에서 떨어졌다.

       “바람은 쓸쓸하고 역수는 차갑다[風蕭蕭兮易水寒]!”

       “귀하가 역수한?”

       “당신이 풍소소!”

       잠시 두 사람의 차가운 눈빛이 어둠 속에서 청광을 뿌리며
     교차되었다.

       바람은 쓸쓸하고 역수는 차갑다!
       이 한 구절은 바로 형가(荊軻)가 진왕(秦王)을
     자살(刺殺)하러 가기 전에 불렀다는 노래의 일부였다.
       하지만 당금 강호에선 전혀 다른 의미로 통했다.
     염라대왕은 만날지언정 삼살은 만나지 말라는 경구 속의 세
     인물, 바로 삼살 중 두 사람이 풍소소와 역수한이었다.

       역수한과 풍소소는 귀가 따갑도록 서로의 이름을 들었지만,
     실제로 만난 것은 이번이 처음이었다. 그들은 지금껏 같은
     장소에서 일을 벌인 적이 없었던 것이다.
       무겁게 깔리는 침묵을 깨뜨린 것은 역수한이었다.

       “순무는 바로 당신 손에!”

       “진수심은……?”

       “맞추었소. 어서 죽립을 벗으시오!”

       풍소소는 선선히 죽립을 벗었다.
       죽립 밑에 드러난 얼굴은 또 한 겹의 검은 복면이 씌워져
     있었다. 그는 아무 말 없이 그것마저 풀었다.

       “아니, 당신은……!”

       설령 칼이 목 밑에 들어와도 눈썹 하나 까딱하지 않을



     역수한이, 그 순간 탄성을 지르며 뒤로 한걸음 물러났다.
       복면이 벗겨진 뒤에 나타난 얼굴은 놀랍게도 여인, 그것도
     지극히 아름다운 여인의 얼굴이었다.
       바로 관문에서 봉변을 당할 뻔했다가 금호 일행에게 구원을
     받은 봉소소(鳳素素)였다.

       그날 풍소소가 금호에게 댄 이름, 봉소소는 진짜 이름이
     아니었다. 그렇다고 완전한 거짓 이름도 아니었다.
       원래 그녀의 성(姓)이 봉씨(鳳氏)였고, 소소(素素) 또한
     소소(蕭蕭)에서 따다 붙인 이름이었기에……
       그녀가 금호를 죽이는 일에 직접 나서지 않은 것은, 어찌
     보면 은인(恩人)인 그에게 검을 들이대는 것이 내키지
     않아서였는지도 몰랐다.

       하지만 자신이 그에게 입은 은혜는 개인적인 일인 데 비해,
     나라를 되찾는 것은 민족 전체의 존망이 달린 큰일이었다.
       때문에 그를 죽이지 않을 수 없었다.

       “호호…… 역(易) 상공(相公)도 놀라시는군요!”

       자신이 여자임을 감추려고 손에 꼈던 수투를 벗으며
     풍소소가 말했다. 본 모습으로 돌아온 순간, 어느새 음성 또한
     여인의 그것으로 바뀌어 있었다.

       “어찌 놀라지 않을 수 있겠소! 삼살 중 한 명인 풍소소가
     여인이라니…… 어느 누가 감히 짐작이나 할 수 있겠소!
     그런데 나한테 소저의 진면목을 보여 주는 이유는……?”

       풍소소는 바로 입을 열지 못했다. 그녀는 희고 가는
     손가락으로 미간을 지그시 눌렀다.

       “글쎄요…… 아마 역 상공하고 생사일전(生死一戰)을
     벌이는 것이 두려웠나 보죠! 아직 그렇게 죽기에는 할 일이
     너무 많아서 말이죠.”


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 8 장 - 1

풍소소혜역수한


       역수한의 입가에 가벼운 미소가 번져났다.
       그는 풍소소의 말을 액면 그대로 믿지 않았다.
       사실 둘이 격돌하면 누가 이긴다고 장담할 수 없기
     때문이다. 사실 삼살은 서로 만난 적도 없으니, 당연히 겨루어
     본 적도 없었다.
       또한 그 동안 그들의 손에 죽어 간 자들을 놓고 비교해
     봐도 누가 위라고 단정하기 어려웠다.
       그러니 풍소소가 역수한을 두려워할 이유는 없었다.
       사실 풍소소 자신도 왜 그렇게 쉽게 자신의 정체를
     드러냈는지, 뭐라 딱 꼬집어 말할 수 없었다.
       어차피 같이 쫓기는 입장에서 불필요한 싸움을 피하려는
     뜻도 없는 것은 아니지만, 꼭 그 이유만은 아닌지도 몰랐다.

       “역 상공은 이곳에서 내리시려나 보죠?”

       “그렇소만, 풍 소저는……?”

       역수한은 두 명의 괴한이 이런 시각에 움직이는 것은
     이해가 됐으나, 풍소소가 화창에 들어온 이유는 짐작하기
     어려웠다.

       “아…… 예, 금품(禁品) 하나를 사람에게 부탁해 배에
     실었는데, 지금이 아니면 꺼낼 기회가 마땅치 않기에
     들어왔지요. 그런데 저 두 친구가 들어오는 바람에……”

       역수한은 풍소소의 말에서 그녀 또한 이 밤이 새기 전에
     배에서 내릴 것임을 알아차렸다.
       서로 관에 쫓기는 입장인 이상, 아옹다옹할 필요가 없었다.
     풍소소의 말대로 서로 자신의 길을 가면 그만인 것이다.
       풍소소는 역수한의 눈빛에서 그 뜻을 읽었다.

       잠시 후 두 사람은 각기 자신들의 볼일을 보았다.
       역수한은 편취보의 시신에 수의를 입혀서 관 속에 집어넣은
     후 뚜껑에 못을 박았다.
       구강에 도착해서 아무도 찾는 이가 없으면 관이
     개봉되겠지만, 그때까진 꽤나 시간이 걸릴 것이다. 그리고
     그때쯤이면 이미 자신은 완전히 종적을 감춘 후일 것이다.
       그가 포탐보의 시신을 어깨에 둘러메고 문에 이르렀을 때,
     남장(男裝)을 한 풍소소 또한 보자기로 싼 상자 하나를 들고
     문가에 모습을 드러냈다.

       상자는 그리 크지 않아 보였다. 너비와 폭, 그리고 높이가
     채 한 자를 넘지 않는 것이었다.

       “풍 소저, 오늘의 만남 즐거웠소. 그럼 이만!”

       역수한은 문을 나서서 성큼성큼 걸음을 떼어 놓았다.
       이내 풍소소의 시야에서 그의 몸이 사라졌다.
       그녀는 역수한의 모습이 사라진 문 쪽을 한동안
     바라보았다.



       무엇인가 좀 허전했다.
       비록 목적은 다르지만, 같은 일을 하는 자.
       같은 삼살이라는 이름으로 불리는 사람을 만났다 헤어졌기
     때문일까?

       역수한……
       그 또한 그녀에게 금호처럼 강한 인상을 남겼다.
       금호처럼 인물이 출중하다거나, 인품이 뛰어난 것이 아니라,
     자신의 맡은 일을 위해서라면 시체로 분장하는 것도 마다하지
     않는 그 철저함.

       어찌 보면 무서운 성격이기도 했지만, 그녀는 물에 물 탄
     듯 술에 술 탄 듯한 사람보다는 그런 확실한 사람이 좋았다.
       역수한, 만일 그가 대의(大義)를 깨달아 자신들과 힘을 합해
     준다면 얼마나 좋을까, 하는 생각이 풍소소의 뇌리를 한 순간
     스쳐 갔다.

       ‘내가 지금 무슨 생각을……!’

       풍소소는 이내 고개를 세차게 흔들고, 그 생각을 머리에서
     지웠다.
       그렇게 사부에게 큰 은혜를 입었고, 대의에 공감해 몸을
     바쳐 대업을 이루겠노라던 종 대형도 돌아섰는데……
       직업살수인 역수한이 자신들과 뜻을 같이한다는 것은
     너무나 기대하기 어려운 일이 아닌가!
       무엇보다 빨리 강녕부에 계신 사부(師父)이자, 천지회
     총타주(總舵主)인 향일심(向一心)을 만나야 했다.
       그녀와 종대명 사이에 있었던 일의 자초지종을 말씀드려야
     하는 것이다.
       지금 손에 든 상자 안에 든 것은 사부에게 드릴 일종의
     예물인 셈이었다.

       그녀의 몸이 바람처럼 밖으로 빠져 나갔다.
       어둠에 싸인 화창 안은 다시 침묵 속으로 빠져 들어갔다.

       2

       팔월 십사일 사시(巳時:오전 열시) 무렵.
       금호와 국원길은 관찰사 아문의 연실(燕室:휴식을 취하는
     방) 안에서 다탁(茶卓)을 사이에 두고 유경성과 마주앉아
     있었다.

       명절을 하루 앞둔 사람들의 기분이 아니었다.
       이미 강서순무 애신각라흑검의 죽음을 알고 난 후라
     분위기는 침울했고, 세 사람의 표정 또한 무거울 수밖에
     없었다.

       평소 유경성은 순무, 애신각라흑검을 좋아하지 않았다.
       자신이 한족(漢族)인 것을 능멸하는 경우가 적지 않았기
     때문이다.
       하지만 이번 경우는 조금 달랐다.
       자신 또한 구사일생(九死一生)의 위험에서 살아났기
     때문인지 몰라도, 그의 죽음이 남의 일 같지 않았다.
       워낙 담대한 성품인 유경성이었기에 아무렇지도 않게
     평소처럼 업무를 볼 수 있지, 보통 사람이라면 아마 한 열흘



     정도는 싸매고 누워 있어야 그 충격에서 벗어날 수 있을
     것이다.

       세 사람의 어깨를 짓누르는 침울한 분위기를 먼저 깨뜨린
     사람은 유경성이었다.

       “금(金) 대인(大人)이 원하는 바를 소관(小官)이 못 들어줄
     일은 아니지만…… 한번 더 고려해 보심이 어떨는지요?”

       “하하핫……! 유 대인께선 이 몸의 안전을 생각해서
     그러시는 듯한데…… 어떤 상황하에서도 내 몸 하나 정도는
     지킬 수 있소이다. 만일 그런 뜻이 아니라면, 달리 방법을
     강구해 볼 수도 있습니다만!”

       유경성은 금호가 오해를 하는 듯하자 서둘러 입을 열었다.

       “금 대인의 뜻이 그 정도로 확고하다면, 바로 사공(司空)
     경력(經歷)에게 명하여 절차를 밟도록 하겠소이다! 하지만
     이곳 사정으로 보아 별도의 지원은 어려울 것이외다.”

       가만히 두 사람의 대화를 듣고 있던 국원길이 끼여들었다.

       “소인이 보기로는, 경사(京師)
     영시위내대신(領侍衛內大臣:황궁호위를 맡음) 휘하의
     어전(御前) 건청문시위(乾淸門侍衛)들이 도와 준다면
     모를까…… 다른 이들은 별로 도움이 안 될 것입니다. 이번
     일만 해도……”

       유경성의 낯빛이 변하는 것을 본 금호는 가볍게 꾸짖었다.

       “아길, 무례하구나!”

       “유 대인, 죄송하게 됐습니다!”

       금호가 나무라자, 국원길은 고개를 떨구었다.

       “허헛! 괜찮습니다. 국(鞠) 장사(壯士)가 틀린 말을 한
     것도 아닌데요, 뭐……!”

       유경성이 겸연쩍어하는 국원길을 거들고 나섰다.
       말은 그렇게 했지만, 입맛은 쓰디썼다.
       세상을 살다 보면 때때로 진실이 거짓보다 사람을 더
     난처하게 만드는 수가 있는데, 바로 지금 같은 경우가 그랬다.
       잠시 침묵이 흐른 후, 유경성은 화제를 돌렸다.

       “그것은 그렇고, 무슨 단서라도 좀 잡으신 것이
     있는지요?”

       금호는 조금 겸연쩍은 표정을 지었다.

       “나는 아직 강호 일에 밝지가 못합니다. 아길, 자네가 알아
     낸 것을 말해 보게.”

       그때까지 고개를 숙이고 있던 아길이 비로소 고개를
     들었다.




       “유 대인을 암습한 자들이 사용한 무공으로 보아 그들은
     대막쌍독(大漠雙毒)인 금갈자(金蝎子)와 사영자(蛇影子)의
     진전을 이어받은 것으로 보입니다. 하지만 죽은 남녀는
     그들의 제자가 아니라, 바로 이흉(二凶) 중 흑월루(黑月樓)의
     살수들일 것입니다.”

       “아길, 왜 그렇지?”

       “그것은 두 남녀의 은밀한 부위에서 나온
     신월문신(新月文身) 때문입니다. 흑월루는 수하들을 받아들일
     때 반드시 문신을 새깁니다.”

       유경성이 끼여들었다.

       “보나마나 파양방에서 그들에게 청부를 했겠지요. 소관이
     궁금한 것은 순무대인을 죽인 흉수에 관한 것입니다. 그쪽도
     역시 같은 흑월루의 소행인지요?”

       “그쪽은 얘기가 좀 다릅니다. 순무대인의 목을 자른
     흔적도 그렇거니와, 죽은 두 보표의 절단된 병기와 시신에 난
     검흔(劍痕)을 보면…… 흉수는 아주 예리한 보검(寶劍)을
     지니고 있습니다. 그것은 일개 살수들이 흉기로 쓰기에는
     너무 귀한 것입니다.”

       “그자에 대해선 내가 좀 알고 있습니다. 흉수는 다른 자가
     아니라, 바로 종대명이란 자입니다.”

       말을 하는 금호의 두 눈에서 짙은 살기가 뿜어져 나왔다.
       자신의 형인 애신각라대룡이 죽은 상황을 또다시 떠올렸기
     때문이다.
       그때 본 광경이 바로 순무가 죽은 상황과 아주 비슷했다.
     무엇보다 시신에 남겨진 검흔과 병기가 절단된 상황이
     그랬다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 8 장 - 2

풍소소혜역수한


       유경성은 금호의 눈에서 뿜어지는 차가운 기운을 보는
     순간, 이자가 순무를 죽인 흉수를 쫓으려는 이유에 특별한
     사연이 있음을 알아차렸다.

       그가 말하는 종대명은, 분명 이번에 탈옥한 가짜 종대명을
     말하는 것은 아닐 것이다.

       금호와 국원길이 안찰사아문의 원문(轅門)을 나올 때,
     각각의 품속에는 얼사아문의 형명막우(刑名幕友), 무관(武官)
     직함의 부조(部照:관원의 신분증명서)가 순무를 죽인
     살인범(殺人犯)을 잡을 수 있는 포조(捕照:체포문서)와 같이
     들어 있었다.

                  *             *             *

       팔월 십오일 정오(正午:낮 열두시) 무렵.
       이정은 자신의 집 와실에서 짐을 대강 챙긴 후, 허리를 쭉
     폈다.
       짐이라야, 간신히 마포(馬包:말에 싣는 짐 꾸러미) 하나
     분량이 채 되지 않았다. 여비로 쓸 은자와 도중에 갈아입을
     속옷 등, 먼 길을 가는 데 필요한 최소한의 물품들을 챙겨
     넣은 짐이었다.

       잿빛 경장(輕裝)을 한 그는, 머리에 중간 부분이 뻥 뚫린
     죽립(竹笠)을 썼고, 등에는 보통의 검(劍)보다 손가락 하나
     정도 폭이 넓은 호백검(虎魄劍)을 매고 있었다.
       지금 이정의 표정은 돌덩이처럼 무겁게 가라앉아 있었다.
       중정(中庭)이 끝나고 대문(大門)이 보이자, 그는 잠시
     걸음을 멈추고 집을 돌아보았다.

       중정 하나에 세 동의 독립된 건물을 요(凹) 자 형으로
     배열시킨 삼합원(三合院) 형식의 작은 집이었다.
       하지만 이런 보잘것없는 집도 포두가 된 지 십여 년이
     넘어서야 마련할 수 있었다.

       주변머리없는 그의 성격 때문에 포두의 녹봉으론 입에
     풀칠을 하기도 바빴다. 이 집도 십여 년 전에 죽은 아내가
     알뜰하게 살림을 꾸려 준 덕에 지을 수 있었다.
       아내가 죽은 후 지금껏 이 집을 떠나지 못한 것은, 아마
     그녀에 대한 추억 때문일 것이다.

       그러나 이제 이 집과도 작별을 고해야 했다.
       그가 마포 안에 꾸려 넣은 은자는 바로 이 집을 판 것의
     일부였다.
       홍계(紅契:집문서)도 어제 날짜로 새 주인에게 넘어갔다.
       마구간에서 황표마(黃飄馬)를 몰아 대문 밖으로 나오던
     이정은 눈을 크게 뜨며 걸음을 멈췄다.

       “아니, 자네가 어떻게 알고! 그리고 또 그 옷차림은……!”




       장화가 대문 앞에 서 있었다.
       한눈에 보아도 사람을 전송하기 위해서 온 사람의 차림새는
     아니었다. 어디 먼 길을 떠나는 사람처럼 검은빛 경장에
     풍모(風帽)를 썼고, 허리에는 풍마동편(風磨銅鞭) 한 쌍이
     감겨져 있었다.

       그의 등뒤로 전마주(栓馬柱:말을 매는 기둥)에 매인
     자류마(紫溜馬) 한 필이 눈에 들어왔다.

       “허 참, 나리도. 아니, 바늘 가는 데 실이 따라가지 않는
     것을 보셨습니까?”

       장화는 그런 이정이 도리어 이상하다는 표정을 짓곤 몸을
     돌려 전마주 쪽으로 다가갔다.
       이정은 괜시리 콧날이 찡해졌다.
       자신은 특별히 잘해 준 것도 없는데 그는 자신에게 참으로
     헌신적이었다.

       이번 일만 해도 그랬다. 사실 잘해 보자고 검문사로
     불러들인 그였는데, 결과적으로는 자신과 같이 옷을 벗어야
     했다.
       이정은 자신에 대한 징계 처분에 대해 아무런 불만이
     없었다. 오히려 그 내막을 알기 전까지는 포정사의 관대한
     처분에 고마워했던 그였다.

       그렇지만 장화가 옷을 벗어야 할 만한 일은 아니었다.
       여기에는 바로 부순검인 경찬이 모종의 역할을 했던 것을,
     한 다리 건너서 들었다. 그는 전임자의 심복을 데리고 있을
     만큼 도량이 크지 않았다.
       이정은 무슨 일이 있어도 이번 일을 꾸민 자를 붙잡겠다고
     굳게 맹세했다.

       밥을 굶었으면 굶었지, 하루도 거르지 않고 마시던 술을
     끊을 만큼 그의 결심은 단호했다.
       하지만 이번 일은 혼자서 해야 했다.
       더 이상 장화에게 짐을 지울 수는 없었다.
       그런데, 어떻게 알았는지 그가 대문 앞에서 기다리고
     있었으니……

       나름대로 성의를 표한다고, 집을 판 은자는 앞으로 길에서
     쓸 정도만 남겨 두고 나머지는 자신이 떠난 뒤 장화에게 전해
     달라며 아행(牙行:일종의 부동산 중개소)에 맡겼는데……
       아마 그곳에서 말이 샌 듯했다.

       이정과 장화는 성문을 빠져 나온 후, 강소성(江蘇省)으로 난
     관도(官道)에 접어들어 말 머리를 나란히 했다.
       그때까지 아무 말이 없던 장화가 나직이 입을 열었다.

       “나리, 일이 이 정도로 끝난 것도 정말 운이 좋은
     편입니다. 만일, 그 순무가 죽지 않았다면……”

       그는 생각만 해도 끔찍하다는 듯 말끝을 흐렸다.

       “그렇기도 하지만, 그보다는 안찰사 유 대인이 도와 준
     것이 컸네! 포정사는 나와 찰란의 하일지, 얼사의 사공현 등의



     옷을 벗긴 정도론 부족해서 우리들을 처벌해야 한다고
     했지……”

       이정의 말 속에는 유경성에 대한 고마움이 담겨 있었다.
       놀고 있던 그를 순검으로 추천한 사람도 그였는데…… 다시
     한 번 은혜를 입은 것이다. 유 대인이 자객들 손에서 살아난
     것을 정말 다행으로 생각하는 이정이었다.

       “그런데, 단서가 좀 있습니까?”

       “마음에 걸리는 인물이 하나 있네.”

       “그때 우중에 검문했던 그 마차 안의 인물 말입니까?”

       “내가 알아 본 바로는 이곳 남창의 어떤 노부자도
     가성진이라는 자와 동문이 아니었네. 물론 초청한 적도
     없고……”

       이정의 눈앞에 가성진의 침착한 모습이 떠오르고 있었다.
     그 능청스러움이라니…… 지금 생각해 보니, 그 가라앉은
     눈빛은 분명 자신을 조소(嘲笑)하는 것이었으리라.
       생각에 잠긴 이정을 보고 장화가 물었다.

       “제가 지금 어디서 오는 길인지 아십니까?”

       “으음…… 뇌옥에 들렀을 테지. 수사(搜査)의 기초는 항상
     현장이니까!”

       “한 가지 풀지 못한 의문이 있습니다. 가성진이란 자가
     갇혀 있던 흑암방의 뇌옥은 밖에서 부순 흔적이 전혀
     없습니다. 그런데 어떻게 빠져 나와 종가 녀석을 구해
     갔을까요?”

       “후후…… 자네가 조금만 더 유심히 보았다면, 쇠창살이
     약간 이상한 것을 발견했을 텐데!”

       “그럼, 이미 그곳에 들르셨군요. 하지만 저도 유심히
     보았지만, 어디에도 잘랐다 붙인 흔적은 없었습니다.”

       “쯧쯧…… 이 사람아! 백련정강으로 된 그 정도 굵기의
     창살을 자르려면 쇠를 무 베듯 하는 보도나 보검이 아니면
     어림도 없네. 그런데 그것을 무슨 수로 몸에 숨겨서 들어간단
     말인가?”

       “그, 그렇다면, 쇠창살을 휘었단 말입니까? 백련정강은
     부러지면 부러졌지 휘어지지는 않잖습니까?”

       “불가능한 것은 아니야. 강유(剛柔)가 적절히 배합된
     현공(玄功)을 익힌 자라면……”

       “그 가성진이란 자는 역용만 뛰어난 것이 아니라,
     틀림없이 내력(內力)이 엄청난 고수겠군요?”

       “그러니까 그 종대명을 탈옥시킬 수 있었지!”




       “그럼, 지금 가시려는 목적지가 강녕부입니까?”

       “아마 최종 행선지는 그곳이 되겠지. 저보(邸報:청나라
     관보)에는 분명 가성진이라는 자가 강희 삼년에 거인이 된
     기록이 있었고, 또한 내가 본 호패는 분명 진짜였으니……!
     하지만 그 전에 몇 군데 들러 알아 볼 일이 있네.”

       “무슨 근거로 가성진이란 자와 그날 저녁 뇌옥에 집어넣은
     자가 동일인이라고 보십니까?”

       “물론 둘은 연령과 옷차림 등이 전혀 다르네. 나이와
     옷차림도 그렇고…… 하지만 내가 찰란에서 얻어 본 그자의
     용모파기(容貌 記)를 보면, 수염만 없다 뿐이지 둘이 아주
     비슷했거든. 그리고……”

       이정은 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.

       “무엇보다 중요한 것은 내 육감이 그를 지목하고 있어.”

       오랜 세월 범인을 쫓게 되면 육감이 들어맞는 경우가
     많다는 사실을, 장화도 경험으로 잘 알고 있었다.

       “그렇지만 사건의 비중으로 보아, 순무나리를 죽인 흉수를
     잡는 일이 급한 것 아닙니까? 특히, 만에 하나라도 복직을
     염두에 두신다면 말입니다.”

       “하하…… 복직이라…… 좋지! 하나, 내가 지금 이렇게
     각오를 단단히 하고 나선 것은 그것 때문만은 아니네. 흉수를
     눈앞에 보고서도 전혀 눈치채지 못한 자신을 용서할 수가
     없기 때문이네. 복직은 그 다음 문제지. 그렇기 때문에 내가
     잡고자 하는 자는, 바로 뇌옥에서 진성을 빼내 간 자가 된
     것일세.”


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 8 장 - 3

풍소소혜역수한


       “하지만 무슨 이유인지는 모르지만…… 그자는 종대명과
     힘을 합쳐 우리들의 골칫거리인 파양용왕을 해치우지
     않았습니까. 파양호의 봉쇄가 풀린 것도 그 때문이고요. 어떤
     의미에서는 그에게 상을 주어야 된다고 봅니다만……”

       “의도하지 않은 결과가 그렇게 나왔다고 해도, 법을 어긴
     것은 어긴 것이야. 그렇게 생각해서 그자를 그냥
     내버려둔다면, 뇌옥을 지키다가 죽은 아역들만 억울하지
     않겠는가?”

       이미 종대명, 아니, 진성의 일은 사람들의 뇌리에서
     멀어지고 있었다. 탈옥하는 중에 많은 아역들이 죽었지만……
     그 사건을 불같이 독촉할 순무가 죽은 이후, 자연 시들해져
     갔다.
       그러나 순무가 피살된 사건은 그리 간단하지 않았다.
       포정사의 성화가 대단했는데, 그것은 죽은 애신각라흑검이
     지금 한창 위세를 떨치고 있는 오배(鰲拜)와 끈이 닿는
     인물이었기 때문이다.
       포정사는 오배의 진노가 두려워 빨리 그 사건을 해결하려
     들었던 것이다. 거기에 유경성도 이의를 제기할 입장은 못
     되었다.

       이런 것을 도외시하고 자신이 옳다고 믿는 바를 추구하는
     이정이 장화는 좋았다.

       “그런데 한 가지 이상한 일이 있습니다. 다름이 아니라 유
     대인에 관한 것인데요……”

       장화는 말머리를 돌렸다.

       “하핫…… 알겠네. 왜 그분이 나에게 순무를 죽인 흉수를
     잡아 달라고 부탁하지 않느냐, 하는 것이지?”

       “바로 그렇습니다. 비록 유 대인이 순무나리를 좋아하지
     않았지만 범인은 꼭 잡으려 하실 텐데요. 그 일의 적임자론
     나리만한 분이 없지 않습니까!”

       “나도 들은 이야기인데…… 유 대인이 죽음의 위기에
     처했을 때 구해 준 협객(俠客)이 두 사람 있는데, 그들이 이
     사건을 떠맡고 나섰다고 하더군.”

       “그렇습니까? 그들이 잘 해낼까요?”

       “그야 모르지…… 나는 아무 관심도 없네. 자, 가야 할
     길이 머니 길을 재촉하세.”

       두두두두`─`

       두 필의 말은 뿌연 먼지를 말아 올리며 질풍처럼 관도를
     내달렸다.




       3

       <대지급(大至急).
       타룡지계(打龍之計), 보류!
       풍소소(風蕭蕭).>

       전서(傳書)를 든, 마디가 굵은 손이 심하게 떨렸으며,
     바라보는 눈빛은 심한 당혹감으로 물들어 있었다.

       “이미 작전은 시작이 되었는데, 이제 와서 보류라니……!
     명령이니 전달이야 하겠지만……”

       굵은 손마디의 주인은 탁한 목소리로 중얼거렸다.

                       *             *             *

       서산(西山)은 짙은 노을빛을 머리에 이고 있었다.
       남창에서 백오십 리쯤 떨어진 곳에 위치한 서산은
     삼목(杉木)이 울창한 곳으로 유명했다.
       특히 이곳의 삼나무는 무늬가 바르고 목질이 연하면서도
     실하여 큰 건물을 짓는 데 유용하게 쓰였다. 서산 삼목 하면
     경사의 사람들도 무지(拇指)를 쳐들 만큼 널리 알려져 있었다.
       하지만 남창에서 경사까지는 거리가 너무 멀었다. 육로를
     통해서 운반하기에는 너무나 많은 시간과 비용이 들었다.
       궁하면 통한다고 했듯이, 사람들은 곧 좋은 생각을 해냈다.
       가장 값이 싸게 먹히면서 빨리 운반할 수 있는 방법인데,
     바로 삼목으로 뗏목을 만들어 수로를 타고 경사까지 보내는
     것이다.

       하지만 수로가 한 달 이상 막히자, 벌목을 하던 인부들도
     산을 떠났고, 베어 낸 삼나무들이 이곳저곳에 보기 흉하게
     흩어져 있을 뿐이었다.

       “크`─`악!”

       처절한 비명을 뒤로하고 한 명의 중년 승인(僧人)이 줄
     끊어진 연처럼 허공을 날아갔다. 뻥 뚫어진 중년인의
     가슴에서는 선혈이 폭포수처럼 쏟아져 내렸다.
       서산을 넘어가는 고갯길에선 지금 아수라장(阿修羅場)을
     방불케 하는 혈전(血戰)이 전개되고 있었다.
       두 명의 사내를 놓고, 이십 명의 사내들이 두 패로
     나뉘어서 맹렬한 공격을 퍼붓는 중이었다.
       한쪽에선 대머리에 지팡이를 든 중년인을, 역시 머리를
     빡빡 민 건장한 체구의 승인의 지휘 아래 십여 명이 공격하고
     있었다. 그 옆에는 화복 차림의 중년인이 손에 눈부신 빛을
     뿌리는 보검을 든 황포인을, 열 명의 수하들과 함께 숨쉴
     틈도 주지 않고 공격하기에 바빴다.

       하지만 죽어 쓰러지는 것은 오히려 공격을 퍼붓는
     자들이었다.
       이미 주변에는 갖가지 복장을 한 사내들의 시신 사십여
     구가 어지럽게 널브러져 있었다. 머리통이 터진 자, 옆구리에
     구멍이 뚫린 자, 목이 부러진 자, 허리가 꺾여 죽은 자 등……
     시신들의 몸에서 흘러내린 피와 짙은 혈향은 고갯길을



     지옥도(地獄圖)로 바꾸어 놓고 있었다.

       ‘상호(常豪), 너마저……!’

       자신의 오른팔 역할을 하던 한상호(韓常豪)가 죽는 순간,
     태악의 커다란 눈이 짙은 절망감으로 물들어 갔다.
       상대가 단둘, 그것도 하나는 무공을 모르는 귀족
     나부랭이라고 들었을 때 너무 기가 막혔던 태악이었다.
       그는 한사코 순무를 처치하겠다고 고집했었다. 하지만
     총집법이 그자에게 알아 볼 일이 있다기에, 어쩔 수 없이
     양보한 태악이었다.

       때문에 손을 쓸 기회가 없을까 걱정하던 그로서는 두 명의
     적을 단숨에 분리시키자, 정말 일이 싱겁게 끝난다고
     생각했다.

       보통 소수의 인원이 다수의 적에게 포위되었을 땐 서로
     등을 맞대고 수비하는 것이 가장 좋은 방법이었다. 그런데
     이들은 자신들이 의도한 대로 쉽게 흩어져서 간단히
     포위되었던 것이다.
       그런데 다음 순간, 태악은 자신의 눈을 의심해야 했다.
       자신의 수하들이 상대의 손놀림 한번에 그대로
     나가떨어졌기 때문이다.

       적이 쉽게 갈라선 것은 배후를 걱정하지 않아도 될 정도로
     무공이 고강한 자의 자신감의 발로였다.
       도대체 적은 자신들이 어떻게 할 수 있는 자들이 아니었다.
     자신의 왼쪽 옆구리 늑골(肋骨)도 이미 두 대나 부러진
     상태였다. 한상호를 해치웠던 그 지팡이가 만들어 놓은
     작품이었다.

       국원길……

       단순히 보표라고 들었던 그는, 바로 만주(滿洲) 일대에서
     이름만 들어도 안색이 변한다는 칠살장(七殺杖)이었다.
       그의 풍마장법( 魔杖法)은 비록 소림(少林)의
     복마장법(伏魔杖法)에는 미치지 못하지만,
     강호일절(江湖一絶)로 인정될 만큼 무서웠다. 칼이면 칼,
     철편이면 철편…… 부딪히는 대로 부서져 나갔고, 머리면
     머리…… 가슴이면 가슴, 맞는 대로 박살이 나거나 구멍이
     뻥뻥 뚫렸다.

       이대로 가다가는 수하들만 모두 희생시키고, 상대의 손가락
     하나 자를 수 없을 것 같았다.
       손등에 힘줄이 튀어나올 정도로 동발(銅鉢)을 힘주어 쥐고,
     어금니가 부서지도록 이빨을 갈아붙이던 태악은 이제 결단을
     내려야 했다.

       검철은 이미 일이 돌이킬 수 없는 지경에 이른 것을
     알았다.

       생긴 허우대만 멀쩡할 뿐 닭 한 마리 잡지 못할 줄 알았던
     금호라는 사내는, 자신이 이제껏 상대했던 그 어느 적보다
     강했다. 상대의 옷자락 하나 베어 내지 못한 상태에서 수하
     이십여 명이 희생되었으니……




       상대는 병기조차 꺼내 들지 않은 적수공권(赤手空拳)이었다.
     그럼에도 가까이 접근하는 수하들은 그의 손가락과 손바닥이
     번갈아 나오며 전개하는 초식에 변변히 대항도 못 하고
     나가떨어졌다. 그리고 한번 쓰러진 자는 다시 몸을 일으키지
     못했다.

       자신의 손에 들린 한 쌍의 판관금필(判官金筆)은 오른손에
     든 것만 멀쩡할 뿐, 왼손의 것은 손잡이만 남은 채 부러졌고
     왼쪽 어깨의 비파골(琵琶骨)은 반쯤 으스러진 상태였다. 이
     모든 것이 상대가 손가락으로 판관필을 튕겨 내고,
     손바닥으로 어깨를 한 번 짚어서 만든 결과였다.

       ‘총집법이 뭔가를 잘못 안 것이 분명하다. 공격을
     계속하는 것은 희생자만 늘릴 뿐, 무의미한 일이다!’

       검철의 뇌리에 이런 생각이 떠오를 때, 그는 시선을 태악
     쪽으로 돌렸다.
       그리고 그 순간, 태악과 검철, 두 사람의 시선이 허공에서
     부딪쳤다. 두 사람은 서로 무슨 생각을 하는지 알아차렸다.
       태악이 국원길에게 덮쳐 들면서 소리쳤다.

       “합자(合字:녹림 인물)야, 바람이 너무 세다(:적이 너무
     강하니 물러가자).”

       검철이 그 말을 받아 소리치며 금호를 공격했다.

       “합자야, 말고삐를 바싹 낚아채(:빨리 내 뛰자)!”

       순간, 금호와 국원길을 에워싸고 있던 인물들이 바람처럼
     흩어져 갔다.
       금호는 왼손의 손가락을 장으로 변화시켜 검철의 판관필을
     감싸안으며, 오른 손바닥을 지(指)로 변화시켜 찔러 갔다.
       순간, 공격해 들어오던 검철의 몸이 급히 멈추면서 뒤로
     날아갔다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 8 장 - 4

풍소소혜역수한


       슉! 슉!

       동시에 그의 왼쪽 소매 안에서 십여 점의 금광이 번쩍이며
     날아왔다.
       금호는 양손을 금나수(擒拿手)로 변화시켜 어지럽게
     휘둘렀다.

       휙! 휙!

       무서운 기세로 날아오던 금광소필은 모두 금호의 손 안에
     붙잡히고 말았다.
       금호가 영문을 몰라 하며 아길 쪽을 바라보았는데, 그쪽도
     상황은 비슷했다. 그를 포위하여 공격하던 일당들은 모두
     달아났고, 우두머리로 보이던 승인 또한 동발을 날린 후, 삼
     장 밖으로 도망치는 중이었다.
       국원길은 급히 몸을 날려 금호 옆으로 날아내렸다.

       “아길, 적들이 떠드는 소리는 무엇이고, 왜 갑자기
     물러나지?”

       “나리, 그것은 우리가 너무 강하니 물러가자는 그네들의
     은어입니다! 저들을 추적 할까요, 아니면……”

       “내버려두게! 굳이 물러가는 궁한 도적을 쫓을 필요까진
     없겠지……”

       바로 그때 태악이 악에 받쳐 질러대는 소리가 울리고
     있었다.

       “오늘은 우리가 비록 물러가지만…… 금호, 국원길, 너희
     둘은 오늘부터 발을 편하게 뻗고 잠자지 못할 것이다.”

       순간, 금호의 눈썹이 찡긋하고 곤두섰다.

       “아길, 저들을 잡아와라! 반드시 산 채로!”

       “존명!”

       국원길의 대답이 허공에서 울렸다.
       어느 사이 그의 몸은 땅을 박차고 허공을 날고 있었다.

       금호는 잠시 고개를 갸웃거렸다.
       적들이 국원길의 이름을 아는 것은 그가 쓰는 병기와
     무공을 보고 그럴 수 있었다. 하지만 자신의 이름은……?
       바로 유경성을 만나서 이야기한 것을 제외하고는 말한 적이
     없지 않은가. 혹시 저자들의 배후에 유경성이……
       하지만 그는 자신할 수 없었다. 그가 만나 본 바로는
     유경성이 두 마음을 먹은 것 같지는 않아 보였던 까닭이다.
     작게는 생명의 은인인 자신을 해칠 것처럼 보이지 않은
     것이고, 크게는 청조에 반기를 들 마음을 가질 자처럼 보이지



     않은 것이다.

       만일 그가 천지회에 몸을 담고 있다면, 자신과 아길을
     얼사의 고문과 관원으로 발령을 낼 리가 없지 않은가. 아니,
     백 보 양보하여 그렇다고 해도 이미 자신과 아길의 무공을
     눈으로 본 유경성이 이런 정도의 자들을 동원하여 자신들을
     죽이려 했을 것인가도 의문이었다.
       순간, 떠오르는 얼굴 하나가 있었으니……
       봉소소……

       ‘설마 그녀가……?’

       휘익!
       금호가 정신을 놓고 멍하니 서 있을 때, 국원길이 조금
     낭패스런 모습으로 떨어져 내렸다. 그의 옆구리에는 허리가
     꺾여진 검철의 몸뚱이가 들려 있었다.

       “어찌 되었느냐!”

       “최선을 다해 사로잡으려 했지만 저항이 하도 심해서……
     대머리는 이자를 죽이는 틈을 타 도망치는 바람에……
     놓쳤습니다.”

       “됐다. 그것은 네 잘못이 아닐 뿐더러…… 굳이 사로잡을
     필요가 없어졌다.”

       “네……?”

       영문을 몰라 하는 국원길을 뒤로하고 금호는 성큼성큼
     걸음을 옮겨 놓고 있었다.

       “같이 가요, 나리!”

       국원길은 금호가 별로 관심을 보이지 않자, 검철의 시신을
     그대로 내팽개치고서 급히 뒤를 따랐다.

                *             *             *

       두 사람이 모습을 감춘 뒤 반 시진 후.
       회삼을 입은 땅딸막한 체구의 중년인 하나가 조심스럽게
     현장에 나타났다. 특히 그의 체구만큼이나 손가락이 짧고
     마디가 굵었다.

       그는 사방에 널브러져 있는 시신을 보는 순간, 눈빛이
     어두워지고 있었다.

       ‘아차, 한 발 늦었구나!’

       검철의 시신을 발견한 직후, 그의 몸뚱이는 돌덩이처럼
     굳어져 갔다.

       “이런 세상에…… 검 타주가 당하다니!”

       중년인은 주위를 조심스럽게 둘러본 후, 검철의 시신을
     안고 모습을 감추었다.




               *             *             *

       소주(蘇州).
       강소성(江蘇省)의 동남쪽에 위치한 소주는 항주(抗州)와
     더불어 지상의 이대낙원(二大樂園)으로 불리는 곳이다.
     오죽하면 하늘엔 천당이 있고[上有天堂], 지상에는 소주와
     항주가 있다[下有蘇抗]고 했겠는가.

       오왕(吳王) 합려(闔閭)가 성벽을 쌓으면서 소주가 처음
     모습을 드러냈다. 옛날에는 고소(姑蘇)라고도 불렸으며, 수(隨)
     개황(開皇) 구년(九年) 소주라고 명명한 후 오늘날까지
     이어졌다.

       운하가 성시를 둘러쌌을 뿐 아니라 수로가 성시를
     거미줄처럼 엮고 있고, 사람들은 배로써 물을 슬기롭게
     이용했다. 예로부터 쌀, 잠사, 차, 물고기가 양산되어
     ‘어미지향(魚米之鄕)’이라 불릴 정도로 물과 밀접한 곳이다.
       하지만 그 어떤 것도 태호(太湖)를 빼놓고는 소주를
     이야기하지 못한다. 마치, 서호(西湖)를 빼놓고 항주를
     이야기하지 못하듯이……

       태호는 바로 소주의 서남쪽에 자리잡고 있는데, 동서의
     길이가 백오십 리, 남북은 백십 리에 이르는 광대한 호수이다.
     중원 오대호(五大湖)의 하나로 손꼽히는 태호에서 흐르는
     물이 소주를 감돌아 장강으로 흘러든다.
       이 태호에는 칠십이 개의 크고 작은 섬들이 산재해 있는데,
     그 중 가장 큰 것이 서동정산(西洞庭山)과
     마적산(馬迹山)이다.

       팔월 이십이일, 노을이 호수를 붉게 물들일 무렵.
       한 척의 작은 오봉소선(烏蓬小船)이 태호 위를 미끄러지듯
     질주했다.

       배는 서동정산을 지나, 작은 한 점으로 보이는 섬을 향해
     접근해 갔다. 섬은 점차 확대되어 배 위에서 노를 젓는
     사내의 눈앞으로 다가왔다.
       암향도(暗香島)를 향해 배를 저어 가는 어부 차림의 사내는
     다름 아닌 역수한이었다.
       그는 이십 일 만에 다시 암향도로 돌아오는 길이다.
       암향도는 태호 안에 흩어진 여러 작은 섬들 중의 하나지만,
     한 가지 특징적인 점이 있었다.

       바로 매화(梅花)가 많아, 한창 매화가 흐드러지게 필 때는
     그 은은한 향기를 섬 주위 십 리 밖에서까지 맡을 수 있을
     정도였다. 오죽하면 이름조차 암향도일까!

       배는 섬을 반 바퀴 돌아 선착장에 닿았다.
       선착장이라고 해도 커다란 배가 접안할 수 있는 그런
     규모가 아니라, 소선 한두 척이 간신히 배를 댈 수 있는
     곳이었다.

       선착장에는 마중 나온 회삼 차림의 중년인이 하나 있었다.
       그는 배에서 던지는 밧줄을 받아 들며 환히 웃고 있었다.
     바로 역수한을 마차로 남창까지 태워다 준 풍엽이었다.




       “건강하신 공자님을 뵈니 기쁩니다.”

       “하하핫! 모두 풍엽, 자네가 뒷바라지를 잘해 준 덕일세.
     돌아오는 길에 별일은 없었지?”

       “예, 공자님! 어서 들어가시죠. 매실주(梅實酒)가 아주 잘
     익었습니다.”

       “이거, 군침이 도는데 그래. 잠깐, 지금 철이면 잉어도
     제법 살이 올랐겠지. 배를 이대로 몰고 나가서……”

       “공자님. 그러실 줄 알고 커다란 놈으로 몇 마리 낚아
     놓았습니다. 아마 지금쯤은 아매(阿梅)가 맛있는 안주로
     만들어 놓았을 겁니다.”

       “그럼, 빨리 가세. 뱃속의 주충(酒蟲)이 한동안 술 냄새를
     맡지 못했다고 아우성이거든!”

       두 사람은 매화숲 사이로 난 작은 길을 따라 담소를 나누며
     걸어갔다. 숲이 끝나고 넓은 공터가 나왔다.
       아담한 장원(莊院) 한 채가 모습을 드러냈는데 바로
     역수한이 몸담고 있는 향설해(香雪海)였다.
       향설해는 장원이라 하기에는 너무 규모가 작았다. 세 채의
     목옥(木屋)이 요(凹) 자 형태로 지어진 것이었다.

       해원당(解怨堂) 안.
       역수한과 풍엽은 작은 탁자를 사이에 두고 마주앉아
     있었다. 두 사람 모두 얼굴이 적당히 붉어진 상태였다.
       이미 십여 병이 넘는 매실주가 비워졌고, 그렇게
     맛깔스럽던 잉어 요리도 뼈만 남은 후였다.
       다른 때 같았으면, 풍엽이 일어나 주안상을 치웠을 텐데,
     지금은 손바닥 위에 빈 술잔을 놓고 빙빙 돌릴 뿐 일어나려
     들지 않았다.


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 제 8 장 - 5

풍소소혜역수한


       역수한이 빙긋 웃으며 입을 열었다.

       “풍엽, 무슨 할말이 있는 듯이 보이는데…… 무슨 곤란한
     일이기에 그리 망설이고 있나?”

       “귀신을 속이면 속였지, 공자님은 못 속이겠습니다. 바로
     이것입니다.”

       풍엽은 소매 속에서 서찰 하나를 꺼내어 건넸다.

       “하핫…… 풍엽, 이 사람. 자네가 나하고 같이 지낸 지가
     얼마인데, 내 원칙을 모른단 말인가.”

       역수한은 서찰을 쳐다보지도 않고 탁자 위에 내려놓았다.

       “물론 저도 공자님이 한번 일을 마치면, 두 달 동안은
     휴식을 취하는 줄 잘 압니다만……”

       “그럼, 됐네. 왕동(汪動)에게 다른 자를 구하라고
     통지하게.”

       “하지만 이번 건은 청부자의 면자(面子:체면)를 무시하기가
     어려운 일입니다.”

       “하핫…… 언제부터 왕동, 그 친구의 체면을 내가
     고려해야 했지?”

       “그 서찰은 왕(汪) 형(兄)의 전서구(傳書鳩)로 온 것이
     아니라, 직접 이곳에 온 분이 손수 쓴 것입니다.”

       “뭐, 뭐라고…… 이곳에 찾아온 사람이 직접 남긴
     것이라고!”

       역수한은 깜짝 놀라 소리쳤다.
       술기운이 적당히 올랐었는데 정신이 일시에 맑아졌다.
       이곳 암향도에 자신이 머물고 있다는 사실을 아는 사람은
     청부중개업자인 철구무언(鐵口無言) 왕동뿐이었다. 그런데 이
     섬으로 자신을 찾아온 사람이 있다니!
       물론 언제까지 이곳에 자리를 잡고 있을 계획은 아니었지만
     그래도 좋은 일은 절대 아니었다.

       그의 시선이 탁자로 향했다.
       서찰은 단단히 밀봉되어 있었는데, 한눈에 값비싼
     경황지(硬黃紙)임을 알아보았다.
       역수한은 천천히 탁자 위의 서찰을 집어 들었다.
       전면에는 다음과 같이 쓰여져 있었다.

       <역수한(易水寒) 친전(親展).>

       서찰을 뒤집는 역수한의 눈빛이 가라앉고 있었다.




       <용소천(龍嘯天) 배상(拜上).>

       용소천!
       성수금검(聖手金劍)이라 불리는 그는 이미 나이가 무려
     팔십에 달했다. 나이뿐만 아니라 강호에서의 그의 지위 또한
     대단했다.

       강녕부(江寧府:남경) 성검장(聖劍莊)의 장주인 그는
     강호십대명숙(江湖十大名宿) 중 이은(二隱)의 하나였다.
       아들인 금검옥룡(金劍玉龍) 용등운(龍騰雲)만 해도
     건곤팔검(乾坤八劍) 중 한자리를 차지할 정도로 성검장이
     강호에서 차지하는 비중은 컸다.
       역수한은 서찰을 천천히 개봉했다.

       <역(易) 소협(少俠) 보시게.
       찾아왔지만 보지 못하고 돌아가는 길에 몇 자 적네.
       긴히 의논할 일이 있으니, 꼭 황산(黃山) 운곡사(雲谷寺)의
     말사(末寺)인 미륵사(彌肋寺)를 한번 찾아 주었으면 싶네.
       만약 구월 중순을 넘기거든 폐장(弊莊)으로 직접
     와주게나……<中略>……

       추신(追伸):동봉한 것은 이 늙은이의 작은 성의로 알고
     거마비(車馬費)로 쓰도록 하시게.
       용노(龍老).>

       서찰에서 나온 것은 대륙 전체에서 신용이 좋기로 유명한
     은복전장(銀 錢莊)의 금표(金票)인데…… 문제는 금표에
     기재된 금액이었다.

       황금 백 냥……!

       역수한은 잠시 충격에 휩싸여 있었다.
       도대체 무슨 이야기를 나누고 싶기에, 용소천 정도 되는
     인물이 자신을 찾는단 말인가? 그것도 단지 한 번 만나는
     거마비로 금 백 냥이나 되는 거금을 써가면서……
       또한 그는 어떻게 이곳 암향도를 찾아 냈단 말인가?
       그는 서찰을 든 채 고개를 숙이고 한동안 깊은 생각에 잠겨
     있었다.
       잠시 후, 역수한의 고개가 번쩍 들려졌다. 마음의 결정이
     내려진 것이다.

       ‘후후…… 만나 보면 알게 되겠지!’

       < 제1권 끝 >


      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 1 권 연재 끝

   풍소소혜역수한 1 권의 연재가 모두 끝났습니다.
   그동안 애독해 주셔서 대단히 감사합니다.




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 9 장  혈류루류(血流淚流)

풍소소혜역수한


       제 9 장  혈류루류(血流淚流)


       1

       진회하(秦淮河)...!

       강소성(江蘇省) 강녕부(江寧府:명 대의 남경)
     중화문(中華門:명 대의 통제문)에서 서쪽으로 흘러
     수서문(水西門) 등을 지나 장강(長江)으로 흘러드는 진회하는,
     진(秦)의 시황제(始皇帝)에 의해 개통된 운하이다.

       하지만 진회하는 운하로서보다는 환락가(歡樂街)의 의미로
     세인들에게 널리 인식되고 있었다. 양안(兩岸)에 위치한
     수많은 기원(妓院)들과, 운하에 떠 있는 크고 작은, 화려한
     색채를 자랑하는 화방(畵舫)들에서는 기녀들의 교소(嬌笑)와
     현가(絃歌) 소리가 끊이지 않았다.

       예로부터 소인묵객(騷人墨客)들이 풍류적인 연회를 열거나,
     고관대작(高官大爵)이 교제나 정담(政談) 등을 꽃피우는
     곳이기도 했다.

       함로원(含露院)은 진회하 동안에 위치한 중간 규모의
     기원이었다.
       조용한 후원에 자리한 별실(別室), 조운루(朝雲樓) 안. 밖은
     짙은 어둠이 깔려 있었지만, 방안은 두 개의 굵은 홍촉이
     밝은 빛을 뿌려 주고 있었다.

       그다지 크지 않은 방안에 이정과 장화, 그리고 관인(官人),
     세 사람이 찻상을 중간에 놓고 마주앉아 있었는데, 분위기는
     어딘지 모르게 무겁게 가라앉아 있었다.

       관인은 오순이 넘어 보였는데, 배가 임산부의 그것처럼
     튀어나온 데다 얼굴엔 기름기가 자르르 흘렀고, 눈마저
     생선의 그것처럼 혼탁했다. 이런 그의 모습은
     은성삼(殷成三)이 지금까지 어떤 생활을 해왔는지를 한눈에
     알아볼 수 있게 해주었다.

       강녕부 경력, 은성삼.
       바로 이정이 평소 경멸해 마지않는 탐관오리의 전형적인
     모습을 한 자였다. 만일 긴한 볼일만 아니었으면 이처럼 한
     시진은 고사하고 단 일 각도 같은 자리에 있고 싶지 않은
     자였다.

       이정은 마지막으로 다짐을 받듯이 소매 속에서 가성진의
     용모파기(容貌 記)를 꺼내 그에게 내밀었다.

       "은(殷) 대인(大人), 가성진의 용모가 이 그림과 다른 것이
     틀림없습니까?"




       "그렇소이다. 가 선비의 얼굴은 이 그림과는 완전히 틀릴
     뿐만 아니라, 그가 이곳을 떠나 경사(京師)로 간 지가 벌써 육
     개월이 넘었소이다."

       이제 은성삼은 음성에 짜증이 묻어나는 것을 굳이 감추려
     들지 않았다.
       그도 그럴 것이, 그가 이정과 장화라고 자신을 소개한 두
     사람을 접대하느라고 이곳에서 보낸 시간이 벌써 한 시진을
     넘기고 있었던 것이다.

       처음에는 묻는 말에 선선히 답해 주던 그도 끝이 보이지
     않는 이정과 장화의 질문에, 마침내 더 이상 참을 수 없게
     되었다. 못마땅한 표정만으로는 상대가 도무지 알아차리지
     못하는 듯하자, 마침내 노골적으로 짜증을 드러내기에
     이르렀다.

       사실 상대는 자신을 이렇게 괴롭힐 입장에 있는 자들도
     아니었고, 그렇다고 자신에게 무슨 금전적인 대가가 떨어지는
     일도 아니었다.
       그럼에도 그가 이렇게 오랜 시간을 이들과 함께한 것은 단
     하나, 그들이 지닌 한 장의 소개장 때문이었다.

       곽대용(郭大鎔)...
       이제는 관계(官界)에서 은퇴해 곽(郭) 노야(老爺)라 불리는
     분의 서찰을 이들이 지니고 있었던 것이다.
       바로 그분을 봐서 이들에게 최대한 협조를 하겠다고
     마음먹고, 없는 시간을 쪼개서 이들을 만나러 온
     은성삼이었다.

       그런데 이들이 자신을 대하는 태도는 절대 협조를 구하는
     것이 아니었다. 마치 죄인을 문초하듯이 끊임없이 이어지는
     이들의 질문은 이미 그가 인내할 수 있는 한계를 넘어서고
     있었다.

       가성진의 신상명세에서부터 시작된 질문은 끝없이
     이어지다가, 마침내는 그의 호패에까지 이어졌다. 이정의 말에
     의하면 그 호패는 분명 이곳 강녕부에서 발행된 것인 듯했다.
       하지만 그로서는 실물을 보지 않고서는 장담할 수 없어
     한번 알아 보겠다고 했다.

       자신이 아는 바는 모두 얘기한 그가 자리에서 일어서려는
     순간, 이정은 품안에서 수염을 보기 좋게 기른 청수한 인물과,
     수염이 없는 두 장의 용모파기까지 꺼내 들이밀었다.

       "이 대인, 소관(小官)은 아직 잔무가 남아서 아문으로
     돌아가 봐야겠습니다."

       은성삼은 이정 일행이 또 다른 질문을 퍼붓는 것이 두려운
     듯, 재빨리 말을 마치고 문을 향해 걸어갔다.
       뭔가 할말이 남은 듯, 뒤따라 자리에서 일어서려는 이정의
     옷자락을, 장화가 힘주어 잡아당겼다.

       "나리, 그만하면 됐습니다!"

       이정이 장화를 돌아보았다.




       "내가 좀 심했던가?"

       "그자는 지금껏 남에게 대접만 받고 살아 온 자 아닙니까.
     쓴 차 한잔 얻어 마시고 이런 심한 문초를 언제 받아
     봤겠습니까?"

       이정은 쓴웃음을 지으며 다시 주저앉았다.
       이곳 강녕부에 올 때만 해도 기대가 컸었는데, 막상 부닥쳐
     보니 가성진이 가짜라는 점을 제외하면 별 무소득이었다.
       은성삼이 호패를 조사해 본다고는 했지만 그의 태도로 보아
     크게 기대할 수 없다고 생각하는 이정이었다.

       "할 수 없군. 좋아, 차나 마저 마시고 일어서도록 하지!"

       이정은 술 생각이 아주 간절했지만 스스로에게 다짐한
     맹세를 어길 수 없었다. 목구멍을 넘어가는 차는 쓰디썼는데,
     그것은 차가 이미 차갑게 식었기 때문만은 아니었다.

       "나리, 이런 공식적인 조사보다 차라리 뒷구멍으로 알아
     보는 것이 어떻겠습니까?"

       돌처럼 굳어진 이정의 표정을 살피던 장화가 조심스럽게
     입을 열었다.

       "아니, 자네 이곳에 혹 연줄이라도 있는가?"

       "저의 사백부(師伯父) 한 분이 강녕부에 계시는데... 어쩌면
     나리께 도움이 될지도 모르겠습니다."

       "아니, 자네 사부인 투편단류(投鞭斷流) 번찬(藩燦), 번(藩)
     대협(大俠)에게 사형제가 계시다고? 자네 사문(師門)인
     일홍문(一虹門)은 백여 년이 넘도록 일맥단전(一脈單傳)의
     전통을 지켜서 제자를 하나밖에 두지 않는 것으로 알고
     있었는데..."

       "아, 예! 제가 말씀드리는 사백부는 사부님의 사형이
     아니라, 의형(義兄)이 되십니다."

       무슨 이유인지는 모르지만 말을 하는 동안 장화의 표정은
     그리 밝지 않았다. 잠시 망설이던 그는 어렵게 한마디를
     덧붙였다.

       "성격이 좀 괴팍해서 그렇지... 강호 일에는 아주 정통하신
     분입니다."

       이정은 장화의 말과 표정에서, 그와 사백부의 관계가 그리
     매끄럽지 않음을 눈치챌 수 있었다. 자신의 입장이 어렵긴
     하지만 장화를 곤란한 처지에 빠지게 하기는 싫었다.

       "우리가 그분을 찾아뵙는 것엔 문제가 좀 있어 보이는군...
     아직 단서가 완전히 끊긴 것은 아니니...!"

       "아, 아닙니다. 확신할 수는 없지만 오랜 세월이 흘렀으니...
     아마 사백부님도 조금 변하셨을 겁니다."




       이정은 장화를 바라보며 빙긋 웃어 보였다.
       예외가 없는 것은 아니지만, 사람의 성격은 시간이
     흐른다고 쉽게 변하는 것이 아님을 잘 알기 때문이다.

       "아마 그럴 수도 있겠지. 그런데 그분은 어떤 분이신가?"

       "예, 그분은 견철심(甄鐵心)이라는 분인데..."

       "겨, 견철심?"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 9 장 - 1

풍소소혜역수한


       이정은 놀란 표정으로 장화를 바라보며 말을 이었다.

       "그렇다면 자네 사백부가 바로 고루당( ?黨)
     집법전주(執法殿主)를 맡았었던 이로불통(二路不通)이시란
     말인가?"

       "예. 비록 흑도(黑道)에 몸을 담고 계시기는 하지만, 사람은
     참 좋으신 분입니다!"

       장화는 급히 변명 비슷하게 입을 열었다.
       그는 이정이 놀라는 것을 이해할 수 있었다. 명색이
     육선문(六扇門)에서 밥을 먹는 사람의 사백부가 흑도의
     거물이었으니 말이다.
       이정이 지금 곤혹스런 표정을 지은 이유는, 장화가
     생각하는 것과는 다른 이유 때문이었다.

       이로불통!

       오로지 한 길밖에 모르는 견철심의 성격!
       특히 그는 관부의 인물을 극도로 싫어했는데, 그것은 그의
     아이를 임신한 부인이 자신을 쫓던 포두(捕頭)에 의해
     처참하게 죽은 이후부터였다.
       그는 이제 알 수 있었다. 왜 장화의 표정이 어두웠는지를...
     보나마나 그를 찾아가도 아무런 도움도 얻을 수 없을 것이다.
       하지만 장화가 저렇게 마음을 쓰는데, 소득이 있든 없든
     간에 한번 찾아보는 것이 그의 입장을 살려 주는 일일
     것이다.

       "좋네. 그럼, 그분을 한번 찾아뵙기로 할까?"

       찻잔을 내려놓고 일어서는 이정에 이어 장화도 몸을
     일으켰다. 여전히 그의 표정은 밝지 않았다.

       *              *              *

       견철심은 길다란 장죽(長竹)에 연초(煙草)를 밀어 넣고
     촛불에서 불을 댕겨 붙였다.

       "후-!"

       짙은 연기가 그의 입 안으로 빨려 들어갔다가 코와 입을
     통해 밖으로 뿜어져 나왔다. 뿜어지는 연기를 그의 시선이
     뒤쫓아갔다. 답답했던 마음이 풀려지는 연기처럼 조금 풀리는
     듯했다.

       자연(紫煙)은 갖가지 모양을 만들다가 이내 형체가
     부서지며 천천히 흩어졌다.

       '그래, 어쩌면 사람이 산다는 것도 저 연기와 같은 것인지도
     모르지! 무엇인가 이룬 것 같지만 이내 형체가 해체되는 것...'




       흩어지는 연기를 바라보는 견철심은 왠지 오늘따라 마음이
     허했다. 옛 시인은 인생칠십고래희(人生七十古來稀)라고
     했는데, 자신 또한 이제 칠십을 바라보고 있었다.
       돌이켜보면 지난 생애 동안 참으로 열심히 앞만 보고 살아
     왔었다. 그런데 지금 자신에게 남은 것은 과연 무엇이란
     말인가!

       부인을 일찍 잃은 후, 다시 가정을 가지지 않았으니 자식이
     있을 리 없고, 눈이 높아서인지 인연이 따르지 않아서인지,
     변변한 제자 하나 두지 못한 처지였다.
       그래도 전에 직책을 맡고 있을 때는 그렇지 않았는데,
     이렇게 뒷전으로 물러나 앉아 있어서 그런지, 지금은 마음도
     많이 약해진 듯했다.

       평소 술을 즐기지도 않고, 도박도 좋아하지 않았다.
       그렇다고 계집을 품는 데 정열을 쏟는 성격도 아니었다.
     그저 죽으라고 일에만 몰두해 온 그로서는 그럴듯한 취미
     생활이 있을 리 없었다.
       그런 그를 딱하게 생각한 동료 하나가 그에게 낚시를 권한
     일도 있었지만, 아무런 움직임 없이 찌만 바라보는 일도
     그에게는 맞지 않았다.

       그가 요 근래 들어 시작한 것이 바로 연초를 태우는
     일이었는데...
       이것이 제법 괜찮았다.
       답답할 때나 식사 후에 한 대 피우고 나면 마음이
     편안해지는 것이다. 그렇다고 아부용(阿芙蓉:아편)처럼 심신을
     갉아먹는 후유증도 없으니 금상첨화(錦上添花)라 할 수
     있었다.

       연초의 진미를 느끼기 시작하자, 진작 시작하지 못한 것을
     아쉬워할 정도가 된 견철심이었다.
       눈을 감은 채, 입과 코로 연기를 뿜으면서 혼자만의 상념에
     빠져 있던 견철심의 귀가 갑자기 쫑긋 곤두섰다.
       잠시 후, 문밖에서 인기척이 나더니 굵직한 사내의 음성이
     들려 왔다.

       "호법(護法)님, 소인 일규(一規)입니다. 주무시는지요?"

       순간 견철심의 감겨진 눈이 번쩍 떠졌다.
       바로 자신이 당주 자리를 물러날 때, 당(黨)에서 감시 겸
     호위로 함께 딸려 보낸 전일규(全一規)의 음성이었다.

       "늦은 시각에 무슨 일이냐?"

       "예. 밖에 호법님을 찾아온 손님이 있는데, 어떻게 해야
     할는지요?"

       "나를 찾아온 자가 있다고...?"

       견철심은 고개를 갸웃했다.
       그가 당에서 물러나 이곳에 자리를 잡은 지 오 년이
     지났지만, 외부사람을 만난 것은 손가락으로 꼽을 만큼
     드물었다. 만난 자들도 대개가 당에서 보낸 인물들이었다.



       하지만 지금 전일규의 말을 들어 보면, 당의 인물은 아닌
     듯했다.

       그렇다면 누가...?
       견철심은 호기심이 일었다.

       "누가 나를 찾는다는 것이냐?"

       "소인에게 배첩(拜帖)이 있습니다만..."

       배첩 운운하는 것을 보면 철규, 그가 전혀 짐작도 못 하는
     인물인 모양이었다.

       "들어오너라!"

       말이 떨어지기 무섭게 문이 열렸고, 삼십 중반의 탄탄한 근
       육을 자랑하는 청삼장한(靑衫壯漢)이 조심스러운 걸음으로
     들어왔다.
       한때는 고루당에서 용맹과 잔혹함으로 사불회(死不回)라는
     이름을 날렸던 적도 있었지만, 지금은 신당주(新黨主)에게
     밉보인 탓으로 한낱 퇴물노인이나 감시하는 한직(閑職)으로
     떨어진 그였다.

       "여기 있습니다, 호법님!"

       견철심은 전일규가 내미는 배첩을 받아 들었다.

       <견(甄) 사백부(師伯父)님 친전(親前).>

       봉투의 전면에 쓰여진 글이었다.
       순간, 견철심의 눈살이 심하게 찌푸려졌다. 그는 천천히
     봉투를 뒤집었다.

       <사질(師姪) 장화(張華) 배상(拜上).>

       뒤에 쓰여진 이름을 확인한 견철심의 얼굴이 돌처럼
     딱딱하게 굳어지며, 배첩을 열어 보지도 않고 그대로 탁자
     위에 거칠게 내팽개쳤다.
       견철심을 지켜보던 전일규의 얼굴이 당혹스런 빛으로
     물들었다.

       "호법님, 곧장 나가 돌려보내겠습니다. 소인은 호법님의
     사질이라고 하기에 반갑게 만나 보실 줄 알고서 그만..."

       전일규는 조심스럽게 다가와 배첩을 집어 들고 방문을 향해
     나갔다.

       "잠깐!"

       견철심의 거친 음성이 전일규의 발을 붙잡은 것은, 그의
     손이 문을 막 미는 순간이었다.

       "달리 하실 말씀이라도...!"

       전일규는 행여나 견철심의 비위를 거슬릴까 두려워하며



     물었다.
       견철심은 잠시 생각을 가다듬는 듯하다가 입을 열었다.

       "찾아온 자가 관복(官服)을 입고 있더냐?"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 9 장 - 2

풍소소혜역수한


       "아닙니다, 호법님. 또한, 그분과 동행하신 분도 한 분
     계신데... 그 역시 관복을 입지는 않았습니다."

       "그래...? 그들을 객청(客廳)으로 안내해라."

       "예, 호법님!"

       전일규는 공손히 대답하고 방을 나섰다.
       견철심의 눈은 아직 미혹스런 빛을 띠고 있었다.

       '장화, 그 녀석이 무엇 때문에 나를 찾았을까...?'

       "그래, 무슨 바람이 불어 이 늙은 것을 찾아왔느냐!"

       장화가 허리를 깊숙이 숙여 장읍(長揖)을 하는 것을 고개를
     외로 꼬아 외면한 견철심은 차가운 음성으로 맞았다.
       한 순간 장화의 표정이 굳어졌다.
       자신이 사백한테 냉대를 받는다는 사실 때문이 아니라,
     이정 앞에서 그런 대접을 받는 것이 마음에 걸렸던 것이다.
     하나 그것은 이미 어느 정도 각오했던 바 아닌가!
       그는 가능한 한, 딱딱하게 굳어진 표정을 부드럽게 하려고
     애를 썼다.

       "오랜만에 뵙는데도 사백님의 정정하신 모습을 뵈니 소질의
     마음은 기쁘기 그지없습니다."

       "흰소리할 것 없다."

       분위기가 어색해지자, 전일규가 조심스럽게 입을 열었다.

       "호법님, 차를 내올까요, 아니면 술을...?"

       "우리같이 어려운 처지에 차는 무슨 말라 비틀어진 차란
     말이냐!"

       전일규는 영문을 모르겠다는 표정으로 무안해하며 천천히
     뒤로 난 작은 문으로 물러났다.
       싸움에 있어서는 두려울 것 하나 없는 그였지만, 복잡하게
     얽힌 인간사를 푸는 데는 어린애보다 나을 것 없는 사람이
     또한 그였다. 그의 그런 단순함이, 권력의 추(錘)가 이동한
     것을 알고 재빠르게 방향을 전환하는 동료들에게 뒤진 이유일
     것이다.

       이정은 그런 견철심을 바라보며 내심 웃음을 참느라고 애를
     써야만 했다.
       역시 들은 대로였다.
       아무리 관부의 인물에게 깊은 원한이 있다 하더라도
     그렇지, 오랜만에 대하는 사질에게 차 한잔 대접하는 것을
     용납치 않는 성격이라니!




       그런 주위 사람들의 생각을 아는지 모르는지, 견철심은
     다시 장화에게 눈을 치켜 뜨고 말했다.

       "네가 이 늙은 것을 찾은 목적을 묻기 전에 다짐해 둘 일이
     있는데, 전에 내가 한 말을 잊지는 않고 있겠지?"

       "예, 사백님. 소질이 어찌 잊을 수 있겠습니까. 이미 소질은
     육선문의 사람이 아닙니다."

       "그래...? 그것 참 잘되었구나!"

       처음으로 견철심의 음성이 조금 부드러워졌다.
       견철심은 막 문을 빠져 나가는 전일규를 불러 세웠다.

       "철규, 잠깐 멈춰라!"

       "예, 호법님...?"

       전일규는 걸음을 멈추고 몸을 돌렸다. 그의 얼굴엔
     견철심의 뜻을 모르겠다는 빛이 역력히 떠올라 있었다.

       "안에 들어가서 술상을 좀 봐 오너라! 안주는 많이는
     필요없으니 빨리 되는 것으로 준비하고!"

       이정이 급히 입을 열었다.

       "선배님, 죄송합니다만... 술 대신 차로 하면 안
     되겠습니까?"

       "아니, 남자가 마셨다 하면 술이지 차가 웬 말이오!"

       "사백님, 우리 나으리에게 그런 사정이 좀 있습니다."

       "그래, 술을 마시지 못할 사정이란 것이 무엇인가?"

       "지금부터 그 점에 관해서 말씀드리겠습니다. 그 이유는
     소질이 사백님을 찾은 것과도 관련이 있는 일이옵니다."

       견철심은 사질 일행이 술을 끊은 것과, 사질이 자신을
     찾아온 것 사이에 무슨 관련이 있는지... 도대체 영문을
     모르겠다는 표정으로 전일규에게 시선을 돌렸다.

       "철규, 들었겠지? 술은 그만두고 차를 준비하게!"

       "예, 호법님!"

       갈피를 못 잡고 서 있던 전일규는 비로소 살았다는 듯이
     시원스레 대답했다.

       "자, 그럼 이야기를 들어 보기로 할까. 아화(阿華), 네가
     오늘 이 늙은 것을 찾아온 일과, 자네 나리가 술을 끊은 것과
     어떤 관련이 있는지 말일세!"

       찻잔이 비워진 후, 견철심이 진지한 음성으로 입을 열었다.
       이미 그의 손에 들린 장죽에서는 자연이 한가로이



     피어오르고 있었다.
       견철심이 대통에 세 번째의 연초를 다져 넣고 불을 붙였을
     때야, 장화의 이야기는 끝났다.

       "으으... 음!"

       견철심은 말을 않고 눈을 지그시 감았다.
       그가 연초를 한 모금씩 빨아들일 때마다, 대통에선 불이
     번쩍였고 입과 코를 통해서 자연이 뿜어져 나왔다.
       그렇게 시간이 흘러갔다.
       이미 대통에선 더 이상 탈 연초가 없었으나, 견철심은
     그것을 아는지 모르는지 여전히 눈만 지그시 감고 있었다.
       이정은 언제까지 계속될지 모르는 이런 종류의 기다림이
     불편했다.

       언제나 남을 기다리게 하는 입장이었지, 이렇게 기다리는
     입장에 놓여 본 적이 없었던 것이다.
       장화 또한 답답하기는 마찬가지였지만, 그에겐 사백의
     상념을 중단시킬 만큼의 담량이 없었다.
       둘의 그런 마음을 알아차린 것일까.
       갑자기 견철심의 눈이 번쩍 뜨여졌다.
       그는 입에서 장죽을 빼고서 나직이 입을 열었다.

       "허... 험! 장 사질, 네 말을 들어 보니, 생각나는 사람이
     하나 있긴 하다. 어쩌면 그때 그자의 솜씨인 듯하다."

       "그자가 누구입니까?"

       "성급하게 굴지 마라. 네 나이가 벌써 몇인데 아직도
     성격이 그리 급하냐!"

       장화는 움찔하며 입을 다물었다.

       "지금부터 오 년 전의 일인데, 당시 우리 당에서는 앞뒤로
     적을 맞아 싸워야 하는 궁지에 몰려 있었다. 우리와
     동맹(同盟)했던 세력이 이번 기회에 우리를 쳐서 반분할
     욕심이 생겼기 때문이었지. 우린 동맹으로 후방이 안전하다고
     믿고 세력을 넓히려던 계획이었는데... 힘을 둘로
     나뉘어저서는 승산이 없었다. 그렇게 진퇴유곡에 처했을 때,
     지기전주(知機殿主)가 한 가지 안을 내놓았다. 살수를
     동원하여 한쪽의 우두머리를 없애고 시간을 벌어 나머지 적을
     치자는... 갑론을박이 있었지만, 달리 좋은 수가 없었는지라...
     결국 그 안이 채택되었지."

       "호, 혹시 노호문(怒虎門)과 응양보(鷹揚堡)를 한꺼번에
     맞아 싸운 것을 말하는 것이 아닌지요?"

       장화가 자신도 들은 것이 있다는 듯이 끼여들었다.
       고루당이 지금처럼 커진 것은 바로 그 싸움 이후부터였다.

       "보나마나 네 사부에게 들었을 테지. 앞으로는 내가
     얘기하는 도중에 제발 끼여들지 좀 말거라. 아니면, 네가 다
     알아서 하든지..."

       장화는 목을 움츠리며 공손히 대답할 수밖에 없었다.




       "예!"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 9 장 - 3

풍소소혜역수한


       "그래서 우리는 그의 의견대로, 엄청난 은자를 주고
     응양보주(鷹揚堡主) 철익응왕(鐵翼鷹王)을 암살할 수 있었다.
     보주를 잃은 응양보는 후계자를 둘러싼 내분으로 한동안
     시끄러웠지. 그 틈을 타 우리는 노호문을 박살냈고, 그 뒤에
     응양보마저 삼킬 수 있었다."

       "네, 그랬었군요."

       장화가 보조를 맞추듯 입을 열었다.

       "그런데 내가 지금 이 이야기를 꺼내는 것은, 파양방주가
     죽은 상황이 마치 그때 일과 아주 흡사하기 때문이다. 당시,
     철익응왕의 거처는 아는 자가 없었지. 그도 우리가 보복할
     것을 두려워했던 거야. 그런데 살수를 고용한 지기전주는
     내게 한 인물의 석방을 부탁해 왔다. 바로 우리가 응양보와
     동맹을 맺을 때, 인질처럼 접대하고 있었던 자인데, 그의
     처남이 되는 자였다. 나는 한사코 반대를 했지만...
     지하석뢰(地下石牢)를 지키던 수하들은 시체로 변하고 그자는
     빠져 나갔다."

       이정이 무슨 말인 줄 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

       "그, 그렇다면, 가성진도 종대명을 길 안내자로 삼기 위해..."

       "내게는 그리 보이는구먼. 자, 이제 이야기는 끝났다."

       견철심은 할말을 다했다는 듯 다시 대통에 연초를 꾹꾹
     밀어 넣기 시작했다.

       "사백님... 그, 그자가 누구입니까. 혹시 그 살수를 만나는
     방법도 알고 계시는지요?"

       견철심은 아무 말도 하지 않았다.
       방법이 없는 것은 아니지만, 그때 일로 그와 지기전주는
     사이가 좀 벌어져 있었던 것이다. 그러나 아주 모른다고
     하기에는 간절함을 담고 바라보는 장화의 시선이 조금
     부담스러웠다.

       "나는 모른다. 하지만 그때 일을 꾸민 지기전주는 알고
     있을 거다. 내, 서찰을 한 장 써줄 테니... 가져 가려면 가져
     가라! 물론 그가 도와 주고 안 도와 주고는, 너의 운이라고
     생각해라!"

       "고, 고맙습니다. 사백님!"

       "고마워할 것은 없다. 뭐 네놈의 낯짝이 예뻐서 해준
     얘기는 아니니... 다 네놈의 그 죽은 사부를 생각해서다."

       견철심은 이제 정말 할말을 다했다는 듯이 다시 대통에다
     불을 붙이고 눈을 감았다.



       일종의 축객령(逐客令)이었다.

       2

       강녕부(江寧府)...!

       북쪽에 장강의 흐름, 동쪽에 자금산(紫金山), 서쪽에
     청량산(淸凉山), 남쪽에 우화대(雨花臺)라는 천연적
     지험(地險)을 갖춘 이곳은 옛날부터 낙양, 서안에 비견되는
     고도(古都)였다.

       시가를 에워싼 높은 성벽의 둘레는 무려 칠십여 리에
     달하고, 성문만도 무려 열세 개에 달하는 거성이었다. 교외에
     자리잡은 명 대의 능묘와 황족이 놀던 막수호(莫愁湖)뿐만
     아니라, 영곡사(靈谷寺), 보은사(報恩寺), 천녕사(天寧寺) 등의
     고찰도 많았다.

       해가 중천에 머물러 있는 정오 무렵.
       강녕부의 중화문(中華門)을 지나 장동로(長東路)에 한 발을
     내딛는 풍소소는 마음이 천근이나 되는 납덩이를 매단 것처럼
     무거워지는 것을 어쩔 수 없었다.

       자신이 기억을 더듬을 수 있는 시간의 대부분을 보낸
     고장이 바로 이곳 강녕부였다. 대륙 이곳저곳을 임무차
     떠났다가 돌아오면, 마치 고향에 돌아온 것처럼 마음이
     편해지곤 했었다.

       그런데 이번만은 그렇지가 못했다.
       금호를 처치하는 데 실패하고, 이쪽의 인명 피해가
     엄청나다는 보고를 들은 때문도 있었다. 그녀가 일이
     잘못됨을 깨닫고 손을 썼을 땐 이미 한 발 늦었던 것이다.
       그러나 그것이 그녀의 마음을 이처럼 무겁게 하는 것은
     아니었다. 일을 계획할 때마다 매번 성공할 수는 없다는 것을
     그녀 또한 잘 알고 있었다.

       물론 검 타주가 죽고 태 타주 또한 몸에 중상을 입은 것도
     적지 않은 손실이었지만... 그보다는 종대명에 관한 일을
     사부에게 어떤 식으로 말해야 할까 하는 생각이 주는
     중압감이 더 컸다.

       뭐라고 입을 떼야 할지 생각만 해도 숨이 턱 하니 막혀
     오는 판이니, 사부 앞에 서면 더 말할 나위가 없을 것이다.
       그러나 사부를 만나는 일을 미룰 수 없었다.
       이미 사부도 보고를 들어 사건의 전모를 파악하고 있을
     터였다. 단, 한 가지 일, 바로 종대명을 죽인 흉수만을 모를
     뿐이리라.

       어떤 결과를 빚든지 간에 그녀는 진실을 이야기할 수밖에
     없었다.
       그것이 비록 사부의 마음을 심하게 상하게 하는
     일이더라도!

       *              *              *

       "뭐, 뭐라고? 바로 네 손으로 아명(阿鳴)을 죽였다고!"




       눈을 있는 대로 부릅뜬 향일심(向一心)은 지금 자신의 귀를
     의심하고 있었다.
       자신이 제자라고 하기보다는 친자식처럼 애정을 쏟으며
     키웠던 두 제자 중 하나가 나머지 하나를 죽였다고 말하다니!
     아명이 죽었다고 하는 사실만으로도 견디기 어려운
     충격이었는데, 그를 죽인 흉수가 바로 아소(阿蕭)라니!

       '아니야, 이건 뭔가 잘못됐어! 그, 그럴 리가 없지!'

       해가 서쪽에서 떴다고 하는 사실을 믿으면 믿었지,
     풍소소가 사형(師兄)인 종대명을 죽였다는 말은 도저히 믿을
     수 없었다.
       만일 태사의(太師椅)에 앉아 있지 않았더라면 그대로
     주저앉았을지도 모를 만큼 충격을 받은 향일심이었다. 힘을
     주어 움켜쥔 단단한 자단목(紫檀木)으로 만든 탁자의
     모서리가 빠지직 소리와 함께 부서져 나간 것도 미처 깨닫지
     못하는 그였다.

       그 바람에 그 위에 올려놓았던 열려진 상자에서
     애신각라흑검의 머리가 바닥으로 데구루루 굴러 떨어졌지만,
     이미 그의 관심은 거기에서 떠나 있었다.
       아무도 배석시키지 않은 자신의 처사가 정말 잘했다고
     생각이 든 것은 어느 정도 진정이 된 후였다.

       충격이 가라앉고 평상심을 어느 정도 되찾은 향일심은
     일말의 기대가 담긴 눈빛으로 풍소소를 내려다보았다.
       그러나 완전히 충격에서 벗어나지는 못한 탓에 그의 말은
     조금씩 떨리고 있었다.

       "그러니 네 말은... 너로 인하여 아명이 위험에 처해 결국
     목숨을 잃었다는... 그런 뜻이겠지?"

       "아닙니다, 사부님! 사형의 심장(心臟)에 이 제자가 직접
     검을 박아 넣었습니다!"

       뭔가 잘못 말했다고 말해 주길 기다리는 사부의 기대를
     무너뜨리는 풍소소의 대답은, 그녀 자신이 생각해도 의외라고
     생각될 만큼 쉽게 흘러나왔다.
       말을 꺼내기가 어려웠지, 일단 꺼내 놓고 나니 그 다음은
     생각만큼 그렇게 떨리지 않았다.

       "사부님이 어떤 처벌을 내리시더라도 제자는 달게
     받겠습니다. 하, 하지만 사부님...! 사형을 제 목숨보다 더
     사랑한 사람이 바로 이 제... 자...!"

       채 말을 맺지 못한 그녀의 눈앞이 뿌옇게 흐려졌다.
       어느 사이 아침 이슬 같은 맑은 액체가 그녀의 커다란 눈에
     가득 차 있었던 것이다.
       아무리 사부가 사형을 사랑했다고 하나 어찌 자신이 그를
     사랑한 것에 비할 수 있을까!

       사부처럼 눈에 넣어도 아픈 정도가 아니라, 그녀와
     종대명은 이체일심(二體一心)이었던 것이다.
       생각도, 꿈도... 그리고 생명까지도 동일시하고 지내 온 지난



     십 년의 세월이, 사랑하던 님의 가슴에 검을 박아 넣는 순간
     와르르 무너져 내렸던 아픔을 사부는 짐작이나 할 수 있을까!
       향일심은 지그시 눈을 감았다.
       그의 망막에 영준하게 생긴 종대명의 얼굴이 떠올랐다.
     그러나 그 모습은 곧 피를 철철 흘리는 모습으로 바뀌어
     갔다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 9 장 - 4

풍소소혜역수한


       향일심은 세차게 고개를 흔들어 그 영상을 떨쳐 버린 후,
     눈을 번쩍 떴다.
       무쇠라도 녹여 버릴 것 같은 날카로운 정광(精光)이
     폭사되어 나왔다.

       "아소, 네가 그렇게 한 데에는... 그만큼의 절실한 이유가
     있었겠지! 적어도 이 사부를 납득시킬 수 있는 그런 이유
     말이다."

       이미 향일심의 음성에는 조금 전까지도 그의 심신을
     뒤흔들었던 충격에서 빠져 나와 있었다. 만일 타당한 이유를
     대지 못하면 아무리 사랑하는 제자라도 절대 용서하지
     못한다는 단단한 결의가 그 음성에는 담겨져 있었다.

       향일심...!

       창궁검객(蒼穹劍客)이라 불리며 손에 한 자루 검만 있으면,
     만부부당(萬夫不當)이라 불리는 고수(高手)!
       누가 뭐래도 지금 천지회를 이끌고 청에 대항하는 인물로서
     한 점 부족함이 없는 그였던 것이다.

       "사, 사형은... 회를 아, 아니 우리 민족(民族)을 배,
     배반했습니다!"

       "배, 배신이라고! 아명이 배신... 윽!"

       말을 맺지 못하고 향일심은 몸을 심하게 뒤틀며 낮은
     신음을 토해 냈다. 그런 그의 입가에 검은 핏물이 흘러나오고
     있었다.
       충격에 들끓는 기혈을 억눌러 놓았던 것이 거듭되는 충격을
     이기지 못하고 위로 솟구쳐 올랐기 때문이다.

       제자가 죽었다는 것보다...!

       그를 죽인 것이 풍소소라는 사실보다...!

       그가 배신했다는 풍소소의 말은 향일심에게 무거운
     충격으로 다가왔다.
       다른 사람이라면 몰라도 풍소소의 말은 믿지 않을 수
     없었다.
       그 말이 사실이라면, 풍소소는 아명을 죽일 수 있었다. 그는
     총집법의 신분인 것이다. 아니, 그냥 못 본 척하는 것보다
     그를 향해 검을 겨누는 것이 그녀에겐 더 어려웠을 것이다.
       그러나 생각과 달리 창자가 끊어진 것처럼 아파 오는 이
     통증은 대체 무엇이란 말인가!

       다른 사람도 아닌 반청복명을 부르짖는 자신이 심혈을 쏟아
     키워 낸 제자가 배신자라니!

       "크-윽!"




       순간적으로 향일심의 몸이 무너져 내렸다.

       "사, 사부님!"

       풍소소는 흐릿한 눈빛으로 무릎을 꿇고 있다 몸을 일으키며
     소리쳤다.
       그러나 의식이 가물가물해지는 향일심, 그에게는 마치 먼
     세상의 소리처럼 아련하게 들려 오고 있었다.
       그는 자꾸만 벗어나려는 의식을 추스르면서 입술을 벌렸다.

       "싸, 쌍로(雙老)를 부, 불러라!"

       그 말을 마지막으로 향일심은 풍소소의 품안에서 정신을
     잃고 말았다.
       *              *              *

       향일심이 다시 눈을 떴을 때는 이미 밤이 늦은 시각이었다.
       그가 누워 있는 침상머리에는 낯익은 얼굴 둘이 지키고
     있었다. 향일심과 눈이 마주치자 두 쌍, 네 개의 눈이 반갑게
     그를 맞았다. 고리처럼 커다란 눈과 얼굴가죽을 칼로 슬쩍
     한번 그은 것 같은 가는 눈이었지만, 기쁜 빛을 띤 것은
     동일했다.

       바로 그와 함께 오늘날의 천지회를 키워 온
     천지쌍로(天地雙老), 동방장풍(東方長風)과
     남궁은악(南宮隱岳)이었다.
       눈이 고리처럼 커다랗고 신체가 칠 척이 훨씬 넘는 거구에,
     각진 얼굴이 온통 고슴도치 같은 수염에 휩싸인 노인이
     노호(怒虎) 동방장풍이고...

       가늘게 찢어진 눈에 동방장풍보다 머리 하나가 더 크지만,
     몸은 그의 반쪽도 되지 않게 깡마른 노인이 교호(巧狐)
     남궁은악이었다.
       향일심이 오늘날에 이르도록 천지회를 키워 놓은 가장 큰
     공로자가바로 이들, 쌍로라 할 수 있었다.

       "회주, 이제 정신이 드셨습니까?"

       성미가 급한 동방장풍이 기쁜 마음에 소리쳤다.

       "허허, 이거 또 두 분에게 폐를 끼쳤구려!"

       향일심은 침상에서 몸을 일으키며 예를 갖추려 했다.

       "회주, 그보다는 무슨 일입니까. 영문을 알지 못해 일단
     아소, 그 아이를 가둬 놓기는 했소이다만..."

       노호보다 신중한 교호 남궁은악이 조심스레 향일심의
     눈치를 살피며 물었다.
       이들 천지쌍로가 바로 향일심과 종대명을 제외하고 회에서
     풍소소의 진정한 신분을 아는 유일한 인물이었다.
       향일심은 입에 고소를 머금었다.

       "아, 아닙니다. 이것은 그애의 책임이 아닙니다."




       쌍로는 의아한 눈빛을 교환했다. 오랜 세월 회주와 같이
     지내 온 그들이기에 서로 뱃속의 벌레 수까지 아는
     그들이었다. 분명 회주와 풍소소 사이에 무슨 일이 있었던
     것은 분명했다. 그렇지 않았다면 멀쩡했던 회주가 쓰러질
     일이 없는 것이다.

       하나, 풍소소가 회주를 어떻게 했다는 것은 도저히 믿을 수
     없었다. 두 사람 사이의 관계를 봐도 그렇고, 회주의 몸을
     살펴보아도 무슨 외부의 힘에 부상을 당한 흔적은 없었기
     때문이다.
       그러나 당사자인 두 사람이 모두 시침을 뚝 떼니
     그들로서는 어떻게 된 일인지 알 수가 없었다. 정말 답답한
     일이 아닐 수 없었다.

       그러나 그들은 더 이상 묻지 않았다.
       진정 그들이 알아야 할 일이라면, 회주가 자신들에게 말해
     줄 것이라는 확신이 있었기에...
       완전히 몸을 일으킨 향일심은 몸이 의외로 가뿐한 것을
     느꼈다. 순간 그는 입 안에 청량한 향기가 감도는 것을
     알아채고 놀라 소리쳤다.

       "동방 장로... 설마 그 영단(靈丹)을 내게 복용시킨 것은
     아니겠지요?"

       "아무리 삼재개정대법(三才開頂大法)이 중요하고 아무리
     소림(少林)의 대환단(大還丹)이 구하기 힘든 것이라 하나,
     어찌 회주의 몸에 비하겠습니까."

       "그렇습니다, 회주님. 영약이란 이렇게 위급할 때 쓰라고
     있는 것이 아니겠습니까! 추궁과혈(推宮過血)을 해서 회주를
     깨어나게 할 수도 있었지만, 그렇게 되면 심신에 가해진
     충격의 잔재를 완전히 제거할 수 없을 것 같아 부득이
     사용했습니다."

       남궁은악이 조용한 음성으로 동방장풍을 거들었다.
       향일심은 내심 어렵게 구한 영단을 뜻하지 않게 자신이
     먹어 버린 것이 못내 아쉬웠지만...
       이제 엎질러진 물이었다. 그가 준비해 온 일을 이루려면
     또다시 대환단을 구하거나, 그에 버금가는 약효를 지닌 다른
     영약을 구할 수밖에 없었다.

       그러나 다음 순간 그의 온몸에서 힘이 쭉 빠져 나갔다.
       이제 그 영단을 복용해야 할 당사자가 죽고 없다는 것에
     생각이 미쳤던 때문이다.
       영약을 구하는 것보다, 대법에 적당한 인재를 고르는 것이
     열 배는 더 어렵다는 데 생각이 미친 직후였다.

       설령 그런 인재를 구한다 하더라도 문제는 그것으로 끝나지
     않으니... 과연 찾아 낸 인재가 자신의 온몸을 던져 나라를
     되찾는 일에 매달릴 것인가 하는 것인데, 그것은 앞의 두
     문제를 합한 것보다 어려운 일이었다.
       물론 종대명 같은 인재가 없는 것은 아니었다. 지금 눈앞에
     있는 풍소소만 해도 그 자질이 종대명에 못지않았다.
       근골(筋骨)과 오성(悟性)만 놓고 본다면 그녀 또한 절대



     종대명 아래가 아니었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 9 장 - 5

풍소소혜역수한


       하지만 아쉽게도 풍소소는 여자의 몸이었다.
       이로써 그의 계획은 또 뒤로 미루어져야만 했다. 향일심은
     그것이 너무 아쉬웠지만 어쩔 수 없는 일이었다.

       "일이 이렇게 된 이상 어쩔 수 없겠지요. 남궁 장로는
     그애를 이리 불러다 주십시오!"

       순간 남궁은악은 입술을 지그시 깨물면서 말을 안으로
     삼키고 있을 때, 동방장풍이 참지 못하고 물었다.

       "회주, 설마 대법을 아소에게 베풀 생각은 아니시겠지요?"

       "허헛... 오랑캐 황제를 처치하는 일이 급하다 하나, 어찌
     여자아이에게 일을 맡길 수가 있겠습니까. 다만 몇 가지 물어
     볼 일이 있어서 그렇습니다."

       남궁은악은 그렇게 말하는 향일심의 마음이 어떤지 잘
     알기에 아무말 않고 방을 나섰다.

       3

       "소, 소매(蕭妹)... 네, 네가 나, 나를...!"

       종대명은 오른손으로 왼쪽 가슴을 감싸안으며 뒤로 두어
     걸음 물러났지만 그것이 그가 견딜 수 있는 한계였다. 어느
     누가 심장에 검을 네 치 깊이로 박은 채 서 있을 수
     있겠는가!

       그는 더 이상 서 있는 것조차 힘겨운 듯 스르르 바닥에
     주저앉고 말았다.
       가슴에는 휘청거리는 연검이 한 자루 박혀 있었는데...
       차가운 한광을 뿌리는 신월(新月)이 뚜렷이 각인된
     검이었다.

       검신(劍身)을 움켜쥔 그의 손가락 사이로 검붉은 피가
     주르륵 흘러내렸다.
       그가 주저앉은 곳 옆에는 조금 전 그의 손에서 벗어난,
     은빛이 눈부신 보검(寶劍) 사일검(射日劍)이 검신의 반 이상을
     청석(靑石)에 묻은 채 꽂혀 있었다.

       휘청거리는 몸을 간신히 벽에 기댄 풍소소의 눈에서 뜨거운
     액체가 주르르 흘러내렸다. 그녀의 고통은 기해혈(氣海穴)에
     가해진 충격으로 인한 것이 아니었다.
       바로 눈앞에서 피를 흘리며 쓰러진 사랑하는 사람의
     고통스런 모습 때문이었다.

       "어, 어쩔 수 없었어요. 조, 종(鍾) 대가(大哥)를
     사랑하지만... 나는 이 나, 나라와 민족을 더 사랑하는걸요!"

       풍소소의 입에서 흘러나온 마지막 말은 울음에 섞여



     나왔다.

       피[血]와 눈물[淚]!

       둘 다 값진 것이지만 지금 같은 상황에서 이들 중 어느
     누가 더 고통스러울지는 잘 알 수 없었다.

       "나라와 민족... 이라!"

       점차 핏기를 잃어 가는 종대명의 입술이 실룩거렸다.

       "부... 부럽구나, 소매야. 아직도 그... 런 것을 가슴에 묻고
     있는... 네가!"

       "종 대가! 도대체 무엇이 대가를 그렇게 변하게
     만들었지요? 온몸을 다 던져 이민족을 몰아 내고 백성을
     편하게 해주자던 대가가 말이에요! 예? 제발 말 좀 해보세요!"

       종대명의 입술이 힘들게 움직였다.

       "나는 다, 다만 깨달았을 뿐이다. 지금껏 살아 온 지난날이
     내 의지대로 산 것이 아니라... 단지 사부로부터 주입받은
     대로 움직이는 꼭두각시였다는 것... 그, 그것뿐이다."

       종대명은 이제 말을 하는 것도 힘들어 하고 있었다. 그런
     모습을 보고 있자니 그녀의 가슴은 찢어지는 듯했다.
       그냥 종대명의 검에 자신의 목숨을 내맡기는 것이 훨씬 덜
     고통스러웠을 것이라는 생각이 스치고 지나갔다.
       풍소소는 자신이 뭔가 엄청난 잘못을 저지른 것 같았다.
       그러나 아무리 후회하고 뉘우친다 하더라도 돌이킬 수 없는
     일이었다.

       "많이 아, 아파요?"

       "후후... 후! 괜찮다. 한 가지만 알아주면 좋겠다. 내가 소소,
     너에게 손을 쓴 것은 목숨을 빼앗으려 한 게 아니었다. 다,
     단지 너의 무공(武功)만 폐지하려고 했는데... 마지막 순간에
     이르자... 나, 나는 이런 나의 행동이 과연 너를 행복하게
     해줄지 자신이 없었다."

       순간 풍소소는 경악을 금치 못했다.

       '그, 그랬었구나!'

       워낙 상황이 급박해서 깨닫지 못했었지만, 종대명의 그
     한마디가 그녀로 하여금 상황을 되돌아보게끔 만들었다.
       두 사람의 무공을 놓고 본다면, 정말 그가 자신의 목숨을
     빼앗으려 등뒤에서 암습을 했다면... 자신은 반격할 기회조차
     없지 않았을까!
       그러나 당시에는 그런 것을 고려할 여유가 그녀에겐 없었던
     것이다. 열여덟 명의 인원이 동원된 엽응지계(獵鷹之計)가
     함정에 빠져 실패로 돌아간 직후였기에... 그녀의 전신경은
     온통 한 가지 일, 바로 배신자를 찾아 내는 일에만 쏠려
     있었다.




       점차 핏기를 잃어 가던 종대명의 얼굴에서 밝은 화색이
     돌기 시작한 것은 바로 그때였다.
       그 모습을 바라보는 풍소소의 눈은 더욱 어두워지고
     있었다.
       지금 그의 모습은 위험을 넘기는 모습이 아니라, 이제는
     화타(華陀)가 살아 돌아온다 해도 구할 수 없다는 것을 말해
     주는 것에 다름없는 것을 알아보았기 때문이다.

       회광반조(廻光返照)...!

       촛불이 꺼지기 전에 마지막으로 밝은 빛을 뿌리고,
     넘어가는 석양빛이 더욱 찬란한 것처럼...
       지금 종대명의 목숨이 바로 그랬다.
       왼쪽 심장에 박힌 검을 뽑지 않아서 지금껏 지탱한 목숨이
     이제 스러지기 전인 것이다.

       "소매... 마지막 부탁이 있다."

       "말씀만 하세요, 무엇이든..."

       "내가 죽거든 내 검을 나와 함께 묻어 다오! 그리고
     사부에게는 이 사실을 절대 알리지 말아 다오!"

       "아, 알았어요, 종 대가!"

       풍소소가 하염없이 눈물을 뿌리며 안타까운 눈으로
     바라보고 있는데, 그의 머리가 힘없이 바닥으로 꺾어졌다.

       "종 대가...!"

       목이 터져라고 소리치는 풍소소의 눈앞이 한밤중처럼
     캄캄해지고 있었다.

       *              *              *

       잠시 방안에는 무거운 침묵이 흘렀다.
       돌처럼 굳어진 향일심의 머리는 한 가지 풀 수 없는
     의문으로 가득 찼다. 무엇이 제자로 하여금 사부인 자신의
     꼭두각시로 살아 왔다고 생각하게 만든 것일까?
       가슴에 손을 얹고 몇 번씩 반문해도 부끄럽지 않게 살아 온
     삶이었다고 자신하는 그였다. 그것은 어느 순간뿐만이 아니라
     자신의 살아 온 생애 전체를 놓고 봐도 그랬다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 9 장 - 6

풍소소혜역수한


       자신이 제자를 가르칠 때에도 말보다는 행동으로 보여 주며
     가르쳐 왔었는데... 제자는 자신의 어떤 모습에서 회의를
     느꼈던 것일까.만일 들을 수만 있다면 그의 무덤 앞에
     가서라도 물어 보고 싶은 향일심이었다.

       "아명이 그토록 당부했고 그렇게 하겠다고 약속했었다면,
     무엇 때문에 이 사실을 나에게 알리는 것이냐? 차라리 그냥
     그때 거기서 죽은 것으로 하지 않고 말이다."

       그렇게 말하는 향일심의 음성은 가라앉아 있었다.

       "제자 또한 갈등이 많았습니다. 그 동안 모습을 감출
     수밖에 없었던 것은 몸의 상처가 심한 탓도 있었지만...,
     사실은 마음이 괴로워서였습니다. 하지만 제 손으로 묻은 종
     사형이 붙잡혀 처형당한다는 소식을 들은 순간, 그대로 있을
     수 없었습니다. 그 후에 일어난 일은 이미 사부님께 말씀드린
     그대로입니다."

       있는 대로 털어놓으니, 풍소소는 마음이 조금 가벼워졌다.
       하지만 그녀는 잘 알고 있었다.
       이제부터 그 고통을 사부가 대신 걸머지고 괴로워하리라는
     것을!

       "그래, 그 머리 잘린 놈한테선 뭐 좀 알아 낸 것이
     있느냐?"

       "당시 상황이 놈을 심문할 입장이 아니어서... 하지만 그가
     뭔가 알고 있지 않았다면 그런 일을 꾸밀 수 없었다고
     생각됩니다."

       "물론이다. 상황을 종합해 보면 그는 다음 두 가지 일을
     알았다고 본다. 첫째, 아명이 죽었다는 사실을 어떻게든
     그놈은 알았다는 것이고, 둘째, 우리들이 아명의 죽음을
     모르고 구하러 올 것이라고 확신했다는 점이다!"

       "예, 사부님...!"

       풍소소는 고개를 끄덕이며 나직이 대답했다.
       정말 그랬었다.
       두 사실 중 어느 하나라도 몰랐다면, 애신각라흑검은 그런
     무모한 일을 꾸밀 수 없었을 것이다.
       살아 있는 자를 죽었다고 믿지 않았다면 당사자의 보복이
     두려웠을 것이고... 회에서 내용을 알고 있다고 보면, 구하러
     올 리가 없었기 때문이다.

       "제자도 많은 생각을 해보았지만... 불가능한 일입니다.
     제자가 종 사형의 죽음을 처음 발설한 것은 두 타주
     앞이었는데... 그때는 이미 음모가 꾸며진 후였습니다."

       "나도 그 점은 안다. 그럼에도 불구하고 그는 일을 꾸몄고,



     우리는 아명을 구하러 인원을 파견했다. 그놈은 등왕각에다
     많은 관병을 배치하는 등 함정을 준비해 놓은 상황이었다.
     비록 아소 네가 중간에 끼여들어 일을 훼방 놓았기 때문에
     희생이 적어졌지만 말이다."

       그 순간 풍소소의 얼굴이 붉어졌다.
       만일 금호의 일만 계획하지 않았다면 정말 희생없이 일을
     마칠 수도 있었다는 자책감 때문이었다.
       그런 사실을 아는지 모르는지 향일심은 말을 이어 갔다.

       "하지만 문제는 어떻게 그가 그 두 가지 사실을 알았냐,
     하는 점이다."

       향일심과 풍소소는 머리를 싸매고 한동안 생각에 잠겼지만
     아무리 궁리를 해도 답이 나오지 않았다.

       "호, 혹시... 아소 네가 말이다..."

       향일심은 말하기가 곤란한 듯 말을 더듬으며 풍소소를
     바라보았다. 풍소소는 사부가 뭔가를 말하려 함을 깨닫고서
     입술을 꼬옥 깨물며 고개를 강하게 옆으로 저었다.

       "저, 절대로 그럴 리 없습니다. 제자가 사형의 심장을
     정확히 찔렀고... 싸늘히 식은 시신을 제 손으로 묻었는걸요!"

       "아소, 네가 그렇게 말하니 믿지 않을 수 없다마는..."

       향일심은, 혹시 풍소소가 종대명을 찌르는 순간, 마음이
     약해져서 제대로 심장을 찌르지 못했지 않았느냐고 물으려
     했지만... 그렇지 않아도 마음이 괴로울 제자에게 너무 잔인한
     말 같아서 그 말을 입 밖에 내지 못했던 것이다.
       그것을 눈치챈 풍소소가 저렇게 확신에 찬 표정으로 말을
     하는 것을 보면 종대명이 죽은 것은 확실했다.

       그렇다면 도대체...?
       의문은 끊임없이 이어졌지만, 문제는 해답을 줄 수 있는
     사람이 모두 이 세상 사람이 아니란 점이었다.

       "되었다. 그 문제는 나중에 더 생각해 보기로 하자.
     그런데...!"

       향일심은 아주 진지한 눈빛으로 풍소소를 바라보았다.
       순간 풍소소는 사부가 자신에게 긴히 할말이 있음을
     깨달았다. 예전에도 사부는 정말 중요한 말을 하려 할 때는
     지금 같은 눈빛을 지었음을 그녀는 잊지 않고 있었다.

       "사부님, 말씀만 해주십시오. 도산검림(刀山劍林)이 아니라,
     타오르는 불이나 끓는 기름솥이라도 제자는 망설이지 않고
     뛰어들겠습니다."

       향일심은 천천히 고개를 들어 천장을 한번 바라본 후,
     묵직한 음성으로 입을 열었다.

       "혹시 네가 짐작하고 있었는지 모르겠다마는... 사실 사부는
     아명을 마음에 두고 한 가지 계획해 온 일이 있었다. 그런데



     아명 그 녀석이 그렇게 되었으니, 그 일은 일단 뒤로
     미루어야 하겠다. 하지만 뒤로 미룰 수 없는 일이 하나
     있는데... 아마, 소소 너도 관심이 있을 것이다."

       "예...!"

       풍소소는 내심 짚이는 것이 있는지라 다음 사부가 할 말을
     짐작할 수 있었다.

       "다름 아닌, 금호, 그자에 관한 이야기인데... 그를 그대로
     내버려둘 수가 없게 되었다!"

       "그, 금호요?"

       향일심이 금호의 이름을 거론하는 순간, 풍소소의 표정이
     자신도 모르게 딱딱하게 굳어지고 있었다.

       *              *              *

       "허-억!"

       발부리에 무엇인가 걸렸다고 느낀 순간, 안명(安明)은 두
     다리에 힘을 잔뜩 주었지만 몸뚱이는 벼락맞은 고목처럼
     넘어갔다. 아무리 멈추려고 해도 그의 힘으로는 밑으로
     굴러가는 몸을 멈출 수 없었다.

       떼구루루-

       가만히 서 있기만 해도 주체하기 힘든, 정말
     미륵불(彌勒佛)을 연상시킬 만큼 비대한 그의 몸뚱이는 마치
     바위 덩어리가 굴러 내리듯 경사가 심하게 진 비탈길을 굴러
     내려갔다.

       쾅-!

       차돌처럼 단단한 그의 빡빡 민 머리통이 아름드리 거목의
     그루터기를 들이받고서야 그는 몸뚱이를 간신히 멈출 수
     있었다.

       달빛조차 구름 속에 가려진 캄캄한 밤중이었지만 그의
     눈앞에는 노란빛의 별무리가 어지럽게 명멸(明滅)했다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 9 장 - 7

풍소소혜역수한


       "아미타불(阿彌陀佛)... 감사합니다, 부처님!"

       안명은 자신도 모르게 입에 붙은 불호를 외며 부처에게
     고마움을 표했다. 자신의 머리통이 부딪친 것이 바위가
     아니라 나무였던 것이 얼마나 다행인가 말이다.
       안명은 조심스레 육중한 몸뚱이를 일으켜 세운 후, 천천히
     한 발을 내디뎠다.

       "윽...!"

       순간 그의 오른 발목에 송곳으로 쑤시는 듯한 통증이
     엄습해 왔다. 아마 넘어질 때 발목이 어떻게 잘못된
     모양이었다. 단순히 삐었다고 하기에는 너무 고통스러웠다.

       "이런 빌어 쳐먹을! 부처님도 돌보시려면 좀 제대로 돌보실
     일이지..."

       상스런 욕설이 안명의 입에서 자연스럽게 튀어나왔다.
       운곡사(雲谷寺)에 딸린, 이름만 말사(末寺)이지 규모는 암자
     정도에 불과한 미륵사(彌肋寺)의 상좌승(上座僧) 안명(安明)
     대사(大師)가 캄캄한 산길을 급히 내려오다 당한 불상사였다.
       훤한 대낮도 아니었고, 보는 이도 없었으니 그리 망신스런
     일은 아니었다. 만일 발목에 아무 이상만 없었다면...
       그러나 일은 고약하게 되고 말았다.
       갈 길은 아직 멀기만 한데 다리가 이렇게 되다니!
       이런 발목을 가지고는 십여 리 남짓한 여춘루(麗春樓)까지
     가는 것은 아예 틀어진 일이었다. 그렇다고 다시 절로 돌아갈
     수도 없는 것이, 지금 자신의 발목 상태로는 단 몇 걸음도
     움직일 수 없을 것이 뻔했다.

       "제기랄... 안되는 놈은 뒤로 자빠져도 코가 깨진다더니... 그
     빌어먹을 늙은이가 오고 난 후부터는 되는 일이 하나도
     없네!"

       안명은 이번 사태가 모두 절에 보름 전부터 머물고 있는
     노인 때문이기라도 한 듯 욕설을 퍼부었다.
       물론 점잖은 불자(佛者)의 몸으로 이런 상소리를 입에
     담아서는 안될 일이지만, 아무도 보고 듣는 이 없는 밤중에
     무슨 상관이란 말인가!

       사실 그가 이런 사고를 당한 것은 모두 스스로 자초한
     것이지만 당사자는 전혀 그렇게 생각하고 있지 않았다.
       만일 그가 여춘원의 춘심(春心)이 년의 탐스런 젖무덤을
     떠올리느라 길을 보는 것을 소홀히 하지만 않았다면... 아니,
     절을 떠나오면서 들이킨 곡차(穀茶:절에서 술을 부르는
     이름)의 양을 조금만 줄였어도 피할 수 있는 사고였던
     것이다.

       하지만 그는 전혀 그렇게 생각하지 않았다. 오로지
     머릿속을 꽉채우고 있는 것은 한 늙은이에 대한 참을 수 없는



     분노였다.

       "빌어먹을 늙은 것 같으니라고! 집구석에 처박혀 자식들의
     봉양이나 받고 있을 일이지... 무엇 때문에 우리 절로 기어
     들어와서 나로 하여금 이렇게 곤욕을 치르게 한단 말인가!"

       자신이 당한 사고의 모든 원인이, 절의 운리 사부를 찾아온
     용(龍) 늙은이 때문이라고 믿는 안명이었다.
       아니, 사실이 그랬다.
       글쎄 그 늙은 것이 턱 하니 절에 틀어박힌 후부터,
     오늘내일 하며 열반에 들 날만 기다리던 운리(雲裏)
     사부(師父)가 갑자기 절에 향화객(香火客)이 드는 것을
     금지했던 것이다.

       그것이 그로 하여금 오늘 이렇게 밤길을 가도록 만든 가장
     큰 원인이었다.

       운곡사(雲谷寺)에 딸린 많은 말사 중, 규모로 따지면 제일
     작은 것이 미륵사이지만, 그 명성만은 오히려 운곡사를
     능가한다고 할 수 있었다.
       그것은 이곳에 와서 정성스레 기도를 드리면 자식을 점지함
     받는 영험함이 있었던 데 연유했다.
       하나 세상 물정을 조금 알고 입이 헤픈 자들은, 그것이
     부처님의 은혜가 아니라 절의 중이 베푸는 은혜라고
     떠들었다. 그 증거로 똑같이 불공을 드리지만 부처님의
     효험을 보는 것은 주로 미색(美色)의 부인이지 않느냐고
     그들은 말했다.

       하지만 어찌 연작(燕雀)이 대붕(大鵬)의 깊은 뜻을 알
     것인가! 이왕이면 다홍치마라고, 부처님도 잘생긴 부인에게
     은혜를 베푸는 것을 한낱 중이 어떻게 한단 말인가!
       그러나 그런 것은 중요한 것이 아니었다.
       왜냐하면 그런 소문이 떠돌아도 여전히 절을 찾는 부인들의
     발걸음이 줄어들지 않았으니 말이다.

       떡을 만지면 자연 떡고물은 떨어지기 마련인 법!
       안명은 불공을 드리러 온 부인들 중에서도 미색만을 골라
     가며 즐길 수 있었다. 대개의 부인들은 그의 손길을 거부하지
     않았지만, 만일을 모르는지라 그는 일을 벌일 때마다 적당한
     양의 안혼향(安魂香)을 피우곤 했다.

       일을 당한 부인들은 자신들이 당한 일이 꿈속의 일인지
     생시의 일인지를 잘 알지 못했다.
       하지만 그렇게 나쁜 꿈은 아니었고, 대개는 좋은 징조로
     받아들이는 듯했다. 지금까지 단 한 번도 말썽이 없었던
     것으로 보면...

       그런 그가 벌써 한 달이 넘도록 계집의 속살을 구경하지
     못하자, 더 이상 참을 수 없었다. 잔머리를 굴려 사부에게
     적당한 핑계를 둘러댄 후, 그는 밤을 택해 절을 떠났다.
       불공을 드리러 오는 부인들이 극히 드문 겨울철에나 찾는
     여춘원으로 가려는 생각이었다. 품속에는 그때를 대비해 모아
     둔 은정(銀錠)이 두어 개 들어 있었다. 그런데 그만 생각지도
     못한 곤경에 처하게 된 것이다.




       안명은 미간을 있는 대로 찌푸리면서 사방을
     두리번거리기에 바빴다. 적당히 지팡이 대신에 쓸 나뭇가지를
     찾기 위해서였다.

       그러나 정말 오늘은 일진이 아주 더러운 날인 듯했다.
       아무리 사방을 둘러봐도 지팡이로 쓰기 좋은 적당한
     나뭇가지가 늘어진 나무가 눈에 띄지 않았다.
       자신이 머리통을 들이받은 괴목의 그루터기를 제외하곤
     하나같이 몸통만 우뚝 솟은 나무들과 아주 험한 단애(斷崖)
     아래 자리잡은 나무들뿐이었다.

       설령 젖 먹던 힘을 다해 그곳까지 내려간다 하더라도, 지금
     자신의 몸으로는 가지를 꺾고 올라올 자신이 없었다.
       그는 전신의 맥이 쫘악 빠지는 것을 느꼈다.
       이제 여춘원에 가는 것은 두 번째 문제였다.
       아직 날씨가 그렇게 추운 편은 아니니, 밤을 지새는 것은
     관계가 없으나, 만일 야수(野獸)들이 덮치기라도 한다면...!
       열심히 주위를 두리번거리던 안명의 눈이 갑자기 커다랗게
     뜨여지며, 만면은 기쁜 빛으로 가득 찼다.
       저 산비탈 아래에서 위로 올라오는 검은 인영을 본 것이다.

       '여, 역시 부처님은 자비로우시구나. 소승이 곤경에 처한 줄
     아시고 이렇게 구원의 손길을 뻗쳐 주시는 것을 보니...!'

       안명은 행여 올라오는 인영이 자신을 보지 못하고
     지나칠세라, 그가 잘 볼 수 있도록 다리를 질질 끌며 길 위로
     비대한 몸을 이끌어 올렸다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 10 장  충격적 의뢰(衝擊的 依賴)

풍소소혜역수한


       제 10 장  충격적 의뢰(衝擊的 依賴)


       1

       <의뢰(依賴)하신 건에 대한 회보(回報).
       성검장(聖劍莊)에 이상 기류 흐름.
       인심금검(仁心金劍) 용등운(龍騰雲)은 삼 개월 전 갑자기,
     천일폐관(千日閉關)에 들어갔고, 장주인 성수금검(聖手金劍)
     용소천이 장을 떠난 것은 확인되었으나 현재 위치는 불명임.
     보다 상세한 정보를 원하거나 용소천의 소재를 알고 싶을
     때는, 전과 같은 방법으로 연락 주시길...
       암조이호(暗鳥二號).>

       어둠 속에서 황산을 오르는 역수한은 조서회에서 받은
     보고를 떠올리고 있었다.
       은자 백 냥을 지불한 대가치고는 그다지 흡족한 내용이
     들어 있지 않았다.

       그는 용소천의 행방을 찾기 위해 다시 조서회에 청부할
     생각이 없었다. 이미 용소천이 있는 미륵사로 가는 중이었기
     때문이다.
       그리고 용소천에 대한 사전조사는 이런 정도로도 그다지
     나쁜 것은 아니라 할 수 있다.

       언제나 느끼는 것이지만, 그는 조서회에 대해 새삼 감탄을
     금치 못했다. 적어도 남의 은자를 공짜로 받는다는 느낌을
     절대 주지 않는 그들이었다.

       '후후... 이제 곧 사실을 알 수 있게 되겠지!'

       지금 역수한의 차림은 낭중(郞中:의원)의 모습을 하고
     있었다.
       그는 길을 떠날 때마다 신분을 바꾸지만, 그런 가운데에도
     가장 자주 선택하는 신분이 바로 유생과 의생이었다.
       멀리 돌아다니는 데 제약이 가장 적은 이점 때문이었다.

       "흐음... 좋군!"

       역수한이 감탄을 발할 정도로 산중의 대기는 정말
     신선했다.
       조용한 밤의 기운과 어우러진 깊은 산속을 홀로 걷는 그의
     가슴은 상쾌하기 그지없었다.
       이것 하나로도 오악(五嶽)을 내려다보는 절경이라는
     황산(黃山)의 모습을, 밤중이라 제대로 볼 수 없는 아쉬움을
     잊도록 하기에 충분했다.

       모든 사물이 잠든 산을 오르는 역수한은 기이한 흥분마저
     느끼고 있었다.
       그가 지금처럼 의뢰인을 직접 만나는 것은,



     살수행(殺手行)에 들어선 이래 처음이었다. 그는 모든 청부를
     중간 소개업자, 왕동(汪動)을 통해 받았던 것이다.
       지금 그가 만나려는 용소천은 몇 가지 점에서 그의 흥미를
     끄는 존재였다.

       용소천은 지금까지 자신을 찾은 고객 중 가장 큰 거물이라
     할 수 있었다. 거기다가 그는 단순히 자신을 한 번 만나는 데
     무려 황금 백 냥을 내놓을 정도로 그와의 만남을 절실히
     원하고 있었다.
       하지만 그가 무엇보다 중요하게 생각하는 것은, 자신의
     거처가 용소천에게 노출되었다는 점, 바로 그것이었다.
       그는 바로 그 사실을 철저하게 규명해야 했다.
       그 어떤 것보다 중요한 것이 안전인데, 신분과 거처가
     드러났다는 사실은 이미 절반 정도는 사신(死神)의 방문을
     받은 것이나 마찬가지였기 때문이다.

       '밤길이 험하니, 자고 아침에 떠나라'고 한 지객승(知客僧)의
     만류를 뿌리친 것을 정말 잘했다고 생각하는 그였다.

       한 순간 역수한의 걸음이 느려지면서, 온몸의 근육이
     팽팽히 긴장되어 왔다.
       무엇인가 어둠 속에서 움직이는 소리를 들은 직후였다.
       뒤이어 그는 시커먼 인영 하나가 어둠 속에서 튀어나오는
     모습을 볼 수 있었다.

       용소천이 자신을 시험하는 따위의 경망한 짓을 할 사람은
     아니라고 믿지만, 그래도 대비는 해두는 것이 좋은 법이다.
       그가 깊은 심호흡을 한 후 눈에 힘을 싣자, 눈에서
     파란빛이 번쩍였다. 야안공부(夜眼功夫)가 펼쳐진 것이다.
       하지만 그의 눈은 파란빛을 오래 띠지 않고 곧장 평소의
     빛을 되찾았다.

       시야에 들어온 인영은 자신의 몸도 제대로 가누지 못하고
     비틀거리고 있었던 것이다.
       이내 두 사람은 어둠 속에서도 서로의 얼굴을 볼 수 있는
     거리까지 가까워졌다.

       "시, 시주(施主)! 좀 도와 주십시오! 빈승(貧僧)은..."

       "...!"

       역수한은 아무 소리도 못 들은 사람처럼 그냥 그를 스쳐
     지나갔다. 아무 이해 관계도 없는 일에 손을 대고 싶은
     마음은 손톱만치도 없는 그였다.
       그러나 그는 채 세 걸음을 더 가지 못해서 걸음을
     멈추었다.

       안명 대사의 울먹이는 듯한 음성이 그의 고막을 두드렸던
     것이다. 하지만 그가 멈춰 선 것은 중의 울먹이는 듯한
     음성이 애처로워서라기보다, 바로 그가 데려다 달라는 절의
     이름 때문이었다.

       "제, 제발 빈승을 미륵사까지만!"

       *              *              *




       "다른 것은 몰라도 차(茶)만은 드실 만할 겁니다. 그럼,
     천천히 말씀 나누십시오!"

       이가 다 빠져 홀쭉해진 입에다 뼈만 남은 듯한 앙상한 몸을
     회색 승포로 감싼 노승은, 차를 담은 다반(茶盤)을 내려놓고
     조용히 일어섰다.
       입에 술 냄새를 풀풀 풍기는, 그 돼지처럼 살만 찐 비대한
     상좌승에 비해, 운리 대사는 구름 속을 노니는 고고한 한
     마리 학(鶴)에 비교할 수 있을 만큼 품위가 있었다.

       호부(虎父)에 견자(犬子) 없다고 했는데, 어찌 이런 스승
     밑에 그런 제자가 나는지 알 수 없는 일이었다.
       하나, 역수한의 그런 생각은 노승이 방문을 닫는 순간 씻은
     듯이 사라졌다.
       그의 온 신경은 자신의 맞은편에 자리한 노인, 용소천에게
     옮겨졌기 때문이다.

       만일 이따금씩 빛을 발하는, 깊게 가라앉은 유현(幽玄)한
     눈빛만 아니었다면, 도저히 강호이은의 하나인 용소천이라고
     생각할 수 없을 정도로 노인은 지쳐 보였다.
       새하얗게 새어서 눈이 내린 것만 같은 잔뜩 헝클어진
     머리칼, 밭의 이랑처럼 깊게 패인 셀 수 없는 이마의 주름살
     등...!

       보통 사람이 그 정도의 나이가 되면 흔히 나타나는
     현상이긴 하지만, 무공(武功)이 노화순청(爐火純靑)의
     최상승경지에 다다른 용소천이 이런 모습을 보인다는 것은
     도저히 있을 수 없는 일이었다.

       도대체 그에게 무슨 일이 있었단 말인가!
       많은 상념의 파편들이 역수한의 머릿속을 어지럽게 수놓고
     있었지만, 여전히 그의 눈빛은 무심히 가라앉아 있었다.

       "허허헛... 역 소협은 이 늙은이를 보고 실망을 했나
     보군그래. 하지만 어느 누구도 세월 앞에서는 먼지처럼
     보잘것없이 변해 가는 법이지!"

       용소천은 그런 자신의 속마음을 어떻게 읽었는지, 찻잔을
     내려놓고 변명하듯 입을 열었다.
       역수한은 여전히 침묵을 지켰다.
       자신을 보자고 한 것은 바로 그였기에 용건도 그가 꺼낼
     것이겠지만, 지금 용소천의 말에 적당히 대답할 말이 없었던
     것도 그가 침묵을 지킨 이유의 하나였다.

       "역 소협은 이 늙은이가 보자고 한 일에 대해 무척 궁금할
     것이네. 하나, 전혀 이상하게 생각할 것 없네. 사람이 아프면
     의생(醫生)을 찾고, 죽으면 관포(棺鋪)를 찾듯이... 죽이고 싶은
     사람이 있으면 살수(殺手)를 찾는 것 아니겠나!"

       "하지만 연세로 보나, 당금 강호에서 차지하고 계신 지위로
     보나, 용 장주님 정도 되시는 분이 살수를 고용해 누구를
     죽이려 한다는 것은 선뜻 믿기가 어렵습니다..."

       순간 깊게 잠겨 있던 용소천의 눈빛이 복잡한 빛을 띠었다.



     쓸쓸해하는 것 같기도 하고, 어떻게 보면 자신에 대해서
     부끄러워하는 것 같기도 한... 그러나 이내 이글거리는 불꽃이
     타오르며 그런 빛들을 지워 갔다.

       "허허! 아무 쓸모도 없게 된 이 늙은 것을 그렇게 높이
     평가해 주니 고맙군그래. 하나 이 늙은 것은 나이를 조금
     먹긴 했어도 아직 부처나 신선의 경지에 이르지 못한 채,
     여전히 속진(俗塵)의 작은 일에 일희일비(一喜一悲)하는 속된
     늙은이일 뿐이네. 때문에 도저히 묵과할 수 없는 원한이
     생기면 반드시 갚고 싶은, 어쩔 수 없는 늙은이에
     불과하다네."


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 10 장 - 1

풍소소혜역수한


       "그렇지만 죽이고 싶은 자가 있다 해도, 직접 손을 쓰실
     필요조차 없이 휘하의 고수 중 아무에게나 임무를 맡기시면
     되실 텐데... 굳이 저 같은 사람을 찾으시는 뜻을 잘
     모르겠습니다."

       "그것은..."

       잠시 용소천은 눈을 지그시 감았다.

       "후후후... 어쩌면 그럴지도 모르겠군그래. 이 늙은 것의
     장원에서 밥을 먹고 있는 자들 중 난다 뛴다 하는 자들도
     적지 않은 것은 사실이고, 또한 이 늙은 것이 비록 뼈마디가
     노쇠해졌지만 아직 사람 하나 숨통을 끊는 일을 감당해 내지
     못할 정도가 아닌 것도 사실이지. 그러나 그것은 원한의
     대상이 보통의 강호인인 경우에나 통용될 일이고, 이 늙은
     것과 대등하거나 뛰어난 배경을 지닌 자라면... 그렇게는 안
     되지. 한번 생각해 보게. 만일 그런 류의 자라면 어찌 내게
     그런 도발을 해오겠는가 말일세. 뿐만 아니라, 어떤 종류의
     일은 하고 싶어도 면자(面子) 때문에 드러내 놓고 할 수 없는
     일도 있다네."

       "하하... 바로 그런 점이 소생 같은 사람이 강호에서 밥을
     먹고 살수 있게 해주는 것이지요. 그렇지만 소생이 견문이
     적어서인지 모르지만, 감히 당금 강호에서 용 장주님께
     원한을 쌓을 자나, 방회세력(幇會勢力)이 있다고 믿기
     어렵습니다."

       "허허... 세상은 넓고 고인(高人)은 많은 법일세. 어찌 이
     늙은 것이 강호를 독보할 수 있겠나. 자, 이제 서론은 어느
     정도 끝난 것 같은데, 본론으로 들어가기로 하지."

       "세이경청(洗耳敬聽)하겠습니다."

       "사람 하나를 죽여 주게. 단, 그 보수는 충분하게 주겠네.
     듣기로는 한 번 청부를 맡는 대가가 보통 금 이백
     냥이라던데, 내 그것의 열 배인 금 이천 냥을 주겠네."

       순간 역수한의 눈에 뜨거운 불꽃이 이글거렸다.

       '금 이천 냥이라...!'

       금 한 냥이 은 스무 냥 정도의 가치를 지니고 있으니,
     은자로 환산하면 무려 사만 냥에 해당하는 거금인 것이다.
     은자 열 냥이면 다섯 식구가 한 달은 풍족하게 지낼 수 있는
     세상이었다.

       뿐만 아니라, 자신이 앞으로 열 번의 청부를 받아야 될
     일을 단 한 번으로 줄여 주며... 그가 안락한 노후 생활을
     위해 계획하고 있는 꿈을 현실이 되게 해주는 거금이었다.




       "누구입니까, 상대는?"

       역수한은 뜨거운 욕념의 불길이 타오르기 시작한 자신에
     대해 경고라도 하는 듯이 냉정한 음성으로 물었다.
       위험한 장사에 이익이 많이 남는다는 말을 뒤집으면,
     이익이 크면 그만큼 더 위험한 일이라는 말이 된다. 용소천
     같은 노강호(老江湖)가 그만한 은자를 내놓으려 할 때는 뭔가
     있다고 봐야 했다.

       용소천은 역수한을 다시 생각하기로 했다.
       적어도 그의 생각으로는 얼씨구나 하고 덤비지는 않더라도,
     최소한 음성이나 눈빛 정도는 달아오를 줄 알았다.
       그런데 상대는 뜻밖에도 한층 차가워지는 것이 아닌가.
       바로 이런 점이, 그를 강호삼살의 하나로 불리게 만든 힘일
     것이다.

       "한 가지, 알아 둘 일이 있는데... 지금이라면 거절해도
     괜찮지만, 일단 이름을 들으면 역 소협에겐 두 가지 길밖에
     없는 것을 알아야 하네."

       역수한의 눈빛이 더욱 깊게 가라앉고 있었다.

       "수락이 아니면 죽음이라는 말씀 같은데, 위협은 소생한테
     아무런 소용이 없습니다."

       "지금까지는 그랬을지도 모르지. 자, 어떻게 할 텐가?"

       갑자기 용소천의 모습이 일변했다.
       보이지 않는 무형의 기세가 그의 전신에서 거친 파도처럼
     일어나 역수한에게 밀려왔다. 비록 형체는 없지만 일단
     부딪치면 돌이고 쇠이고 간에 부숴 버릴 듯한 엄청난
     역도(力道)가 그 기세 속에 실려 있었다.

       역수한은 급히 대혜정력(大慧定力)을 일으켜 심맥(心脈)을
     보호하면서, 거령금강력(巨靈金剛力)을 끌어올려 전신에
     유포시켰다. 하나, 밖으로 드러난 역수한의 모습은 눈빛이
     더욱 가라앉은 것을 제외하고는 처음과 똑같아 보였다.

       "역시 소문은 믿을 것이 못 되나 봅니다. 듣던 것보다
     천룡대법(天龍大法)의 힘이 몇 배나 무서우니 말입니다."

       "고맙군그래."

       용소천은 씁쓸하게 웃으며 뻗어 냈던 천룡대법(天龍大法)을
     회수했다.

       '놀라운 일이구나. 비록 오(五) 성(成)밖에 힘을 쏟지
     않았지만, 천룡대법에 전혀 위축됨이 없다니... 이자의
     사문(師門)이 궁금해지는군...'

       밀물처럼 밀려오던 잠력(潛力)이 거짓말처럼 사라지자,
     역수한도 동시에 공력을 거두어들였다.

       "용 장주님!"




       "말해 보시게!"

       "비록 소생이 옛날의 선배들처럼 자신이 믿는 대의(大義)를
     위해 칼을 드는 살수는 못 되는 것을 잘 압니다."

       "세상이 그만큼 변했고, 사람들이 영리해진 탓이겠지!"

       "하지만 소생한테도 은자 외에 일의 수락 여부를 정하는
     기준은 있습니다."

       "물론 그렇겠지..."

       역수한은 용소천의 말투가 조금 거슬렸지만, 신경 쓰지
     않기로 했다.

       "다시 드리는 말씀인데... 대상이 누구입니까?"

       용소천은 생각을 정리했다.
       자신으로선 많은 생각을 한 후, 신중히 고른 자가 바로
     역수한이었다. 이제 더 이상의 위협이나, 시험은 무의미했다.
     이자를 제외하고 더 나은 적임자를 찾기가 어려울 것이라는
     생각도 그의 태도를 바꾸는 데 일조했다.

       "내가 죽여 달라고 청하는 자는 바로..."

       계속해서 용소천의 입술이 움직였지만, 말은 거기서 일단
     끊어졌다.
       순간 역수한이 귀를 쫑긋하면서 그의 입술을 주시했다.
     만에 하나, 비밀이 샐까 두려워 전음(傳音)을 사용하는 것을
     알아챘던 것이다.

       "서- 문- 만- 하(西門晩霞)!"

       아주 가늘면서도, 뚜렷한 음성이 역수한의 귓전에
     파고들었다.

       "옛?"

       처음으로 역수한의 음성에 놀란 빛이 드러났다.
       서문만하, 다른 누구도 아닌 바로 신수은도(神手銀刀)로
     불리는 서문만하...!
       이 이름은 역수한이 무수히 떠올린 이름 중에는 없는
     이름이었다. 비로소 그는 이천 냥의 금이 결코 많지 않다는
     사실도 알아차렸다.

       서문만하(西門晩霞)!

       그는 바로 용소천과 더불어 강호이은의 한자리를 차지하고
     있는 강호십대명숙(江湖十大名宿)의 으뜸가는 거인이었다.
       양주부(揚州府)에 자리한 패도보(覇刀堡)는, 강녕부의
     성검장과 더불어 강남의 양대세력으로 불렸는데, 잠재된 힘은
     드러난 것보다 몇 배 더 크다고 알려져 있었다.

       그런 그를 척살(刺殺)하는 데 성공한다 하더라도, 이천 냥의
     금은 역수한의 안락한 노후 생활을 보장해 주기는커녕, 아마



     도피처를 찾는 데 모두 소모될 가능성이 아주 컸다.
       하지만 정작 역수한이 놀란 이유는 다른 데에 있었으니...
       그의 죽음을 청부한 용소천과 서문만하는 서로 자식들을
     혼인(婚姻)시킨 사돈지간이었기 때문이다. 서문만하는
     일남일녀 중, 차녀인 서문옥설(西門玉雪)을 용소천의 하나밖에
     없는 용등운(龍騰雲)에게 출가시켰던 것이다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 10 장 - 2

풍소소혜역수한


       이 두 세력 간의 혼사는 한때 강호의 호사가들의 입에서
     무수히 오르내렸을 뿐 아니라, 다른 많은 강호인들을 심히
     긴장시키기도 했었다. 물론 그들의 걱정은 한낱 기우(杞憂)로
     끝났지만...

       "이유를 듣고 싶습니다."

       "얘기가 이쯤 나왔으니 말하지 않을 수가 없군그래.
     지금부터 석 달 전에 일어난 일인데..."

       용소천의 말끝이 흐려지고 있었다.
       흐려지는 것은 말뿐만이 아니었다. 그의 두 눈이 암울하게
     가라앉고 있었다.

       *              *              *

       "뭐, 뭐라고! 등운 그 아이가 주, 죽었다고?"

       언제 일어났는지도 모르게 용소천은 태사의(太師椅)에서
     벌떡 일어나 있었다. 얼마나 세게 주먹을 움켜쥐었는지
     손등에선 핏기가 완전히 가셔 있고, 검푸른 핏줄만이 툭
     불거져서 꿈틀대고 있었다.
       바닥에 부복해 있던 총관(總管) 황철(黃哲)은 자신도 모르게
     두 눈을 질끈 감고 말았다. 천둥이 저렇게 거세게 울렸으니,
     곧 이어 떨어질 벼락이 두려웠던 것이다.

       "...?"

       잠시 후, 그는 슬며시 고개를 들었다.
       용소천에게서 아무런 소리도 터져 나오지 않았기 때문이다.
       태상장주(太上莊主)는 마치 석상이 된 듯 미동도 하지 않고
     있었다.
       황철은 마치 못 볼 것을 본 사람처럼 얼른 다시 고개를
     아래로 떨구었다.

       천하의 용소천이 저런 모습을 다 보이다니...!
       태상장주의 가슴속에서 무엇인가 내려앉는 소리를 그는
     들을 수 있었다.

       "조, 좀더 자세히 말해 봐라!"

       "예, 태상장주님... 항주부(杭州府) 별업(別業:별장)인
     월롱화영처(月弄花影處)에 내려가신 장주님 부처(夫妻)가
     연락이 끊겨 유철성(柳哲誠) 호법(護法) 등 사람을 푼 사실은
     이미 잘 아시리라 믿습니다. 그런데 일 각 전에 유 호법이
     보낸 전서구(傳書鳩)가 날아들었습니다."

       "그, 그런데...?"

       "서문(西門) 장모(莊母)님은 실종되시고, 장주님은...



     장주님은 시신으로 발견되었다고 합니다."

       황철은 마치 장주의 죽음이 자신의 책임이라도 되는 듯
     숨도 크게 내쉬지 못하고 있었다.

       "그 내용뿐이더냐?"

       "이미 시신을 수습해서 본 장으로 이송 중이라고 합니다.
     단지 보고서에 의하면 사인(死因)이 좀... 석연치가 않다고
     합니다."

       "석연치 않다면... 독살(毒殺)인가!"

       용소천은 단언하듯이 물었다.
       그럴 거라고 생각했다. 그렇지 않고서 무공으로 어느 누가
     인심금검(仁心金劍) 용등운을 죽일 수 있단 말인가. 이미 등운
     그는 자신의 무공을 구 성 가량 이어받고 있었던 것이다.
       하지만 그의 그런 믿음은 망설이는 듯한 황철의 언동에서
     무너져 내렸다.

       "그, 그것이... 화, 확인을 더 거쳐야 하겠지만...
     현음식골장(玄陰蝕骨掌)에 당한 듯하다고...!"

       "현, 현음식골장!"

       용소천의 표정이 마치 백주에 귀신을 본 사람처럼 변해
     갔다.
       현음식골장이라니... 그것은 바로 자신과 사돈을 맺은
     서문만하의 독문장력(獨門掌力)이었다. 일단 적중되기만 하면,
     그 부위의 뼈뿐만 아니라, 전신의 뼈가 푸석푸석하게 변해
     죽어 버리는...

       현음식골장, 그것은 그의 번설도법(飜雪刀法)과 함께
     서문만하를 오늘날의 자리로 끌어올린
     성명절학(盛名絶學)으로, 다른 어느 누구도 흉내조차 낼 수
     없는 것이다.
       어쩌면 유철성이 잘못 본 것이 아닌가 하는 생각이 뇌를
     스쳤지만, 이내 그는 고개를 강하게 저었다.

       유철성, 그는 본인이 흑살수(黑煞手)라 불릴 만큼
     기문장력(奇門掌力)의 대행가(大行家)이니, 절대 잘못 볼 리가
     없는 것이다. 다만 그가 확인을 더 거쳐야 한다고 조심스럽게
     말한 것은, 시신의 몸을 갈라 뼈를 조사해 봐야 한다는 뜻
     정도였다. 그것은 그가 독자적으로 결정할 수 있는 성격의
     일이 아니었다.

       "황 총관! 이 일은 극비(極秘)에 붙여야 한다! 만일 외부에
     흘러나가면..."

       "존명(尊命)!"

       황철이 물러간 후, 넓은 유룡대청(遊龍大廳)은 깊은 적막
     속으로 빠져 들었다. 용소천은 그 속에서 한 점의 정물이
     되어 있었다.




       *              *              *

       "일은 그렇게 된 것일세. 자, 이제 자네가 답할 차례인 것
     같네 만..."

       용소천의 음성은 처음과 달리 조금 진정돼 있었다.

       2

       불구대천지수(不俱戴天之讐)...
       강호인들이 부모를 죽인 원수(怨讐)를 두고 하는 말이다.
       한 하늘 밑에서 더불어 같이 살 수 없는 원수...
       때문에 반드시, 무슨 일이 있더라도, 만사를 제쳐 놓고
     죽여야만 한다.

       그러나, 그러나...
       세상에는 그보다 더한 원수가 있다는 사실을 사람들은 잘
     인식하지 못한다.
       자신의 자식이 죽었을 때 그 부모의 심정은, 부모를 잃은
     자식의 아픔보다 몇 배는 더 괴로운 것이다.
       오죽하면 '부모가 죽으면 청산(靑山)에 묻지만, 자식은 죽어
     부모의 가슴속에 묻힌다'고 할까!

       역수한은 찻잔을 집어 들고, 그 안에 담긴 차를 단숨에
     들이켰다.

       싸늘히 식어서인지 아무런 맛도 느낄 수 없었다.
       이제 결정을 내려야 했다.
       용소천으로선 서문만하를 죽일 이유가 충분했고, 자신 또한
     받는 대가가 괜찮았다.
       그로선 거절할 명분이 없었다.
       적어도 지금으로선...
       그러나 역수한은 선뜻 대답을 하지 않았다.
       뭔가, 그도 무엇인지 구체적으론 잘 모르지만... 그렇다고
     받아들이기에는 무엇인가 부족하다고 생각했다.

       "확인은 하셨습니까?"

       잔인한 질문이지만, 역수한은 묻지 않을 수 없었다.
       어디까지나 일은 일인 것이다.

       "했었네. 결과는 같았고..."

       어떤 고통스런 이야기이든지 한번 남에게 털어놓게 되면
     자연스레 경감되는 것일까. 어느 사이 용소천의 마음은 많이
     가라앉아 있었다.
       역수한은 묻고 싶은 것이 많았다.
       정말 서문만하가 손을 썼다고 믿으십니까? 당장에 닥치는
     보복은 둘째치고, 자신의 딸이 과부(寡婦)가 되는 일인데...

       흉수(兇手)는 서문만하 가족 중 누구라고 생각하십니까?
       서문만하말고도 그의 가장 가까운 몇 사람은 현음식골장을
     수련했을 것이다. 적어도 아들 서문일홍(西門逸虹)과 출가한
     딸 서문옥설까지도...




       살인자는 왜 독문장법을 썼다고 생각하십니까?
       용등운 정도 되는 인물을 죽일 솜씨를 지닌 자라면 다른
     방법들도 많았을 터인데...
       그러나 역수한은 어느것 하나 묻지 않았다.
       용소천 정도 되는 노강호(老江湖)가 이런 것을 고려해 보지
     않았을 리가 없다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 10 장 - 3

풍소소혜역수한


       그리고 의뢰인이 서문만하의 죽음을 원한다면 그런 것은
     자신이 상관할 일이 아닌 것이다.
       그렇다면 일을 의뢰하는 자는 신뢰할 수 있는가.
       그렇다고 확인되면 다음에 할 일은 받아들일 것인가,
     거절할 것인가.

       받아들인다면, 다음 과제는 죽음의 표적을 철저히 연구하는
     일이 되고, 거절한다면 그 이유를 설명해 주게 될 것이다.
       지금 역수한은 선택의 기로에 서 있는 셈이다.
       단 하나, 지금 상황이 좀 다른 것이 있다면, 그가 합당한
     거절 이유 수백 가지를 말한다 하더라도 용소천은 그의 입을
     봉하려 할 것이라는 사실이다.

       승낙이냐, 거절이냐!
       승낙해도 위험하고, 거절해도 마찬가지다.
       하지만 그가 승낙하기로 마음을 굳힌 것은 그 위험의
     경중을 따져 보아서만은 아니었다.
       이 일은 그의 직업이었다. 조건만 맞으면 당연히 해야 하는
     것이다.

       "먼저 한 가지 개인적으로 물을 일이 있는데, 그 답을 들은
     후 결론을 짓겠습니다."

       "나도 그러리라고 생각했네. 어떻게 이 늙은 것이 암향도에
     찾아갔느냐 하는 이야기겠지!"

       "이것은 소생이 제일 신경 쓰는 안전에 관한 것이지요.
     이런 식으로 직접 청부를 받은 것은 저로선 처음 있는
     일입니다."

       "물론 그럴 테지. 그 동안은 쭉 자네의 중개인인
     철구무언(鐵口無言) 왕동한테서 청부를 받았을 테지!"

       "...!"

       역수한은 용소천이 암향도를 찾아왔다고 들었을 때, 그가
     자신에 대해 철저하게 조사했다고 생각하고는 있었으므로
     크게 놀라진 않았지만 기분은 절대 좋지 않았다.

       "하지만, 역 소협... 그것은 그다지 어려운 일이 아닐세.
     조금만 생각하는 각도를 달리한다면 말이지. 강호엔
     삼살(三殺)이 있지만, 또한 삼절(三絶)도 있지 않은가!"

       역수한은 입맛이 아주 썼다.
       자신을 포함한 강호삼살이 한번 표적을 정했다 하면, 그
     어느 누구도 죽음에서 벗어날 수 없듯이... 세상에는 남의
     뒤를 한번 쫓았다 하면 그 어느 누구도 이들의 시선에서
     벗어날 수 없는 인물이 셋 있었다.

       삼절... 추종삼절(追從三絶)...



       뭐든지 이름을 붙여 놓아야 안심이 되는 자들이 갖다 붙인
     추종삼절(追從三絶)이 그들이다.
       다문순풍이(多聞順風耳), 문향구비구(聞香九鼻狗)...
     마지막으로 무불투시천리안(無不透視千里眼)을 칭하는
     이름이었다.

       비록 자신이 그렇게 행적에 조심을 했다 하더라도, 이들 셋
     중 어느 하나가 마음먹고 자신을 조사했다면 암향도 정도
     밝혀 내는 것은 그리 어려운 일이 아니었으리라.
       지금까지는 그런 식으로 자신들을 추적하는 자가 없어서
     전혀 생각해 보지 못한 일인데... 보통 사람들이 삼절 중
     하나를 고용하기에는 비용이 너무 컸기 때문이리라.

       그 순간 역수한의 머리를 스쳐 가는 생각이 하나 있었다.
       어쩌면 서문만하를 없애기 전에 해야 할 일일지도 모르고,
     끝난 후에 해야 할 일인지도 모르지만... 언젠가는 해야 될
     일일 것이다. 그는 그런 생각을 용소천이 눈치채지 못하게
     고저가 없는 음성으로 물었다.

       "셋 중 누구였습니까?"

       "말하지 않기로 약속해서 유감이네. 그러나 이 늙은이에게
     악의가 있었다고는 생각지 말게. 다만 이 일을 여러 사람이
     아는 것은 좋지 않아 피하려 하다 보니 그렇게 된 것이지!"

       악의가 없었다!
       하지만 역수한에겐 용소천이 악의를 지니고 있든 없든
     그것은 문제 될 게 없었다. 다만 그가 자신의 거처를 알고
     있다는 것이 중요할 뿐이다.

       "응낙하는 데는 조건 둘과 물어 볼 말이 하나 있습니다."

       "뭐든 좋네. 이 늙은 것이 할 수 있는 일이라면 셋이
     아니라 열이라도 말일세."

       용소천은 그가 조건부이긴 하지만 승낙한다고 하자, 비로소
     한시름을 놓은 듯이 보였다.
       비밀을 지키기 위해 역수한의 입을 봉하는 것이 생각보다
     쉽지 않을 것임을 깨달은 그로서는, 들어줄 수 있는
     조건이라면 얼마든지 들어줘도 좋다고 생각했다.
       역수한은 오른손 식지를 쳐들었다.

       "첫째... 앞으로는 저에 대해 알아 낸 것을 혼자만 알고
     계셔야 합니다. 그리고 기억 속에서도 잊어 주시면 더욱
     좋고요."

       "노력해 보지... 아니, 그렇게 하겠네."

       용소천은 역수한의 눈빛이 순간 빛나자, 다시 말을
     정정했다.

       "둘째, 보수는 제시하신 금액의 두 배이며, 모두
     선불(先拂)입니다. 그리고 기간은 정하지 않겠습니다."

       "무슨 말인지 알겠네."




       용소천은 그의 말이 무슨 뜻인지 알겠다는 듯 아주
     시원스럽게 대답했다.
       서문만하를 죽이는 데 실패하면, 남은 은자는 쓸 기회가
     없을 것이고... 성공한다 해도 쫓기는 도중에 나머지 반을
     받기 위해 그를 만나야 하는 커다란 위험 부담을 져야만
     한다.

       또한 서문만하 같은 위인을 처치하는 데 어떤 시일을
     정한다면 무리수를 두어야 할 테고 그만큼 성공 가능성은
     줄어들게 될 것이다.

       "잘 알겠네. 하지만 기간에 관한 것인데, 그렇다고 무기한은
     말이 되지 않네. 하니, 최소한..."

       용소천은 잠시 허공을 향해 눈빛을 빛내더니 말을 이었다.

       "최소한 내년 등운, 그놈의 제삿날이 오기 전까지는... 그가
     죽어야 할 것이야!"

       '제삿날이라... 그럼, 최소한 구 개월의 여유는 있는 셈이군!'

       잠시 생각을 한 역수한은 자신있게 대답했다.

       "좋습니다."

       용소천은 천천히 소매 안에서 전표(錢 ) 한 무더기를
     꺼내서 다탁 위에 내려놓았다.

       "좋네. 이것은 한 장에 오십 냥짜리 금표(金票)이네.
     하나같이 은복전장(銀 錢莊)에서 발행한 것이지만, 그
     예금주는 모두 다른 사람일 뿐더러... 이 세상에 존재하지도
     않네."

       아마 역수한이 은자를 찾는 데 편리를 주자는 뜻인데, 또한
     그것은 용소천에게도 도움이 되는 일일 것이다.
       역수한은 금표 다발을 쳐다보긴 했지만 집어 들진 않았다.
     아직 한 가지 물을 일이 남아 있기 때문이다.

       "셋째, 다른 이도 있을 터인데, 굳이 소생을 택한 이유를
     듣고 싶습니다."

       "삼살은 세 사람인데, 왜 자네를 택했느냐는 것인가?"

       용소천은 흥미있는 눈빛으로 역수한을 바라보았다. 그가
     무슨 의도로 이런 질문을 했는지 선뜻 판단이 서지
     않아서였다.
       그를 선택한 것을 영예롭게 생각해서 확인하고 싶어서인가,
     아니면, 굳이 왜 자신이어야 하는지 정말 궁금해서란 말인가...

       명예라...
       어쩌면 그럴 수도 있었다.
       사람이 가진 욕망 중에서 가장 버리기 힘든 것이 바로 이
     명리라는 놈이 아니겠는가.
       비록 사람을 죽이는 살수라 하더라도 천하제일 소리를 듣고



     싶을 수도 있는 것이다.
       그러나 용소천은 곧 그 생각을 버렸다.
       깊게 가라앉은 역수한의 눈빛은 그것이 아니라는 것을 말해
     주고 있었으니...


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 10 장 - 4

풍소소혜역수한


       그렇다면 사실을 말하는 것이 가장 좋을 것이다.

       "이유는 단 하나일세. 서문만하의 목숨을 끊을 수 있는
     가능성이 가장 큰 살수가 바로 역 소협이라고 생각해서이네.
     그 다음이 한천객(恨天客)이겠지. 물론 풍소소를 제외하는
     이유는 자네도 알고 있을 테고."

       역수한은 그저 고개를 한번 끄덕이고서 전표를 집어 품안에
     넣었다. 아마 그것으로 대답이 된 듯했다.
       자리에서 일어서면서 역수한이 짧게 물었다.

       "이곳은 안전합니까?"

       "그는, 내가 믿는 세 사람 중 하나일세."

       "하지만 상좌가 좀..."

       "그 땡초는 아무것도 알지 못하네."

       "믿겠습니다. 그럼, 다시 뵙지 않기를...!"

       몸을 돌려 문에 다가간 역수한의 등뒤에 용소천의 말이
     들려 왔다.

       "부탁하네!"

       "일일 뿐입니다."

       역수한의 음성은 무심하기만 했다.

       *              *              *

       '도대체 어디서부터 손을 대야 할까?'
       역수한은 조용한 경내(境內)를 걸으면서 생각에 잠겼다.
     이미 삼경이 넘은 시각이었다. 누워 있어도 머릿속은 기이한
     열기로 들떠 잠이 오지 않았다.
       생각 같아서는 독한 술이나 잔뜩 들이켰으면 좋을 것
     같았다. 아니면 어디 풍만한 여체(女體)에 푹 파묻혀 이
     열기를 몸에서 내몰고 싶었다.

       하지만 당장은 참을 수밖에 없었다.
       장소도 장소려니와, 시기도 그럴 때가 아니었다.
       오지 않는 잠을 청하는 것보다 차라리 밖이 나을 것 같아
     밖으로 나온 역수한이었다.

       서문만하...!

       비록 삼살의 하나인 그이지만 생각처럼 쉽게 죽일 수 있는
     상대는 절대 아니었다. 정말 누가 누구 손에 죽을지 알 수
     없는 상대 중 하나가 서문만하이다.



       그가 십여 년 동안 처치했던 모든 상대를 합쳐 놓은 것보다
     더 어려운 일이 될 것이다.
       강호이은...

       서문만하가 그 자리까지 올라갈 수 있었던 것은 그만큼의
     실력이 뒷받침되었기 때문이지, 결코 운이 좋아서가 아니었다.
       그러나 한편으로 그는 자신이 있었다.
       어떤 상대든지 죽이려 드는 쪽이, 지키려는 자보다
     일하기가 쉬운 법이다.

       서문만하 역시 예외는 아닐 것이다.
       지금부터 그에 대해 그가 입수할 수 있는 정보는 모조리
     끌어 모아야 했다.
       이번에도 조서회는 큰 힘이 되어 줄 것이다.
       물론 조서회는 양날의 검(劍)과 같은 존재이다.
       자칫 잘못하면, 아니, 어쩌면 지금 현재도... 자신의 정보
     또한 그곳을 통해 다른 곳으로 전파되고 있을 것이다.
       그와 조서회의 관계는 풍엽과 왕동처럼 정과 신의를 매개로
     해서 맺어진 사이가 아니다.

       철저한 계약 관계였다.
       마치 자신과 고객과의 관계처럼...
       그러나 아직 그에겐 조서회가 필요했다.
       그때 그의 상념이 끊어졌는데, 귓전에 파고드는 신음 소리
     때문이었다.

       "아-얏! 아파요, 스승님! 좀 살살 해주셔도 되잖아요?"

       "좀 참아라, 인석아! 덩치만 덩그러니 커가지고... 그러니까
     내가 늘 말하지 않더냐! 소식(小食)을 해서 체중을 좀
     줄이라고 말이다. 그러잖아도 돼지처럼 마구 먹어대 불어난
     몸뚱이를 발목이 감당하지 못하던 차에, 이렇게 부러졌으니
     앞으로 한참 동안 고생깨나 해야 되겠다."

       "아이 참, 스승님도... 세상에 아무것도 낙이 없는 이
     절간에서 먹는 재미마저 없으면 무슨 수로 중 생활을 할 수
     있겠습니까?"

       "오호라, 인석 봐라? 먹는 재미가 아니면 무슨 수로 중
     생활을 하느냐고? 도대체 네 녀석이 이 절에서 못 하는 일이
     뭐가 있느냐!"

       "소승이 못 하는 일이 뭐가 있느냐고요!"

       잠시 안명상좌의 음성이 수그러지는 것 같더니 이내 다시
     크게 울리는 것이었다.

       "아니, 소승이 그깟 곡차 몇 잔 숨겨 놓고서 홀짝홀짝
     마신다고 그러시는 것 같은데, 정말 억울합니다요. 이것은
     소승이 기분을 내려는 것이 아니라, 요즘 들어 체력이 달려
     그, 그만! 뱀[蛇]을 넣은 영사주(靈蛇酒)를 마시는 것인데...
     요!"

       "뭐, 뭣이라! 뱀술을... 그것이 어디 곡차더냐. 분명 부처님의
     가르침 중, 불살계(不殺戒)가 들어 있거늘...



     아미타불(阿彌陀佛)... 그런데 맨날 밥만 먹고 방에서 뒹구는
     녀석이 뭐 하는 일이 있다고 힘이 달린다는 것이냐?"

       "어, 억울합니다, 스승님. 제가 매일 놀고 먹는다고요?
     밤마다 여시주님들을 즐겁게 해주는 일이 얼마나 중노동인데
     그러십니까!"

       "정말 인석이 갈수록 태산이구나. 뭐, 여시주들을 즐겁게
     해줘? 네 녀석은 불사음계(不邪淫戒)도 지키지 않는단
     말이냐!"

       운리노승의 음성이 조금씩 높아져 갔다.

       "아, 아닙니다요. 즐겁게 해주려는 것이 아니라, 부처님을
     대신해 아들을 점지해 주려다 보니..."

       "헛! 인석 봐라! 그래, 언제 부처님이 너한테 그런 부탁을
     하시더냐! 아무래도 네 녀석은 구제불능이구나. 이를 어쩌면
     좋을꼬! 아미타불...!"

       "죄송한 말씀이긴 하오나, 이 모든 것이 스승님을 위하고
     절을 위한 것입니다요. 그렇지 않으면 그 여시주들이 우리
     절에 괜히 그렇게 많은 은자를 시주해 주겠습니까?"

       "이런 발칙한 녀석이 있나. 그깟 몇 가지 나물에 밥을 먹는
     데 무슨 은자가 그리 많이 든다고 그러느냐!"

       "그, 그것은 그렇습니다만... 그래도 꽤 많은 은자가
     소용됩니다. 본사에다 해마다 바치는 것도 적지가 않고... 또한
     어찌 우리만 좋다고 하는 일입니까. 애를 낳지 못해 많은
     심적 고생을 하는 여시주님들에게 좋은 일을 하는 것은
     부처님도 분명 바라시는 일일 것입니다... 아얏!"

       노승이 어디를 어떻게 했는지 안명상좌의 음성이
     자지러진다.

       "인석아, 잘 들어 두어라! 모든 일이 그러하듯, 좋은 일도
     정도껏 해야 되느니라. 만일 지나치면 분명 몸을 상하게 하고,
     그래도 정신을 차리지 못하면 목숨마저 위태롭게 되는
     것이니라!"

       "며, 명심하겠습니다, 사부님! 그런데 사부님! 저 용 노인이
     언제쯤 이 절을 떠나실지 아십니까? 설마 그 젊은이도
     이곳에서 장기간 머무는 것은 아니겠지요?"

       "허헛, 인석아. 눈이 있어도 태산을 보지 못하는 녀석
     같으니라고! 그 용 시주야 이곳에서 살라고 엎드려 빌어도 곧
     떠날 분이시다. 한때 운세가 좋지 않아 입은 마음의 상처를
     달래려고 잠시 머물렀을 뿐인 것을... 그 젊은 시주 또한 아마
     내일 새벽같이 떠날 것이다."

       "저, 정말이죠, 사부님? 그럼, 곧 다시 향화객이나
     득남기도를 올리려는 여시주들을 받아도 되겠네요? 아이고,
     그렇지만 내 다리는 언제나 되어야 다 나아 거동이
     자유스러울는지요?"




       "아미타불... 아미타불...! 이거 늘그막에 조금 편하자고 상좌
     하나 둔 것이 이 모양이니... 아이고, 부처님! 부디 이 중생을
     불쌍히 여겨 주십시오. 아미타불!"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 10 장 - 5

풍소소혜역수한


       정말 재미있는 사제지간의 대화를 듣다 보니 역수한의
     입가에는 자신도 모르게 가벼운 미소가 돋아났다.
       저렇게 단순하게 세상을 살 수만 있다면 그것으로 또한
     좋은 것이다.
       그러나 그는 또한 알고 있었다. 그렇게 세상을 살 수 있는
     자는 열에 하나도 채 되지 않는다는 것을...
       과연 자신은 어디에 속하는 사람일까. 순간 그의 입가에
     지어진 미소는 씁쓸한 것으로 바뀌어 갔다.
       역수한은 조용히 자신이 묵고 있는 곳으로 발걸음을 옮겨
     놓기 시작했다.

       구름 속에 가려져 있던 달이 슬며시 고개를 밖으로
     내밀었는데, 이미 서쪽 하늘 쪽에 치우쳐 있었다. 산사의 밤은
     그렇게 저 혼자 깊어 가고 있었다.

       3

       말을 탄 금호 일행이 안휘성(安徽省) 태평부성(太平府城)에
     도착한 것은, 땅거미가 지고 어둠이 스르르 깔리기 시작할
     무렵이었다.

       팔월도 하루밖에 남지 않은 때인데, 아직 기후는 따뜻했다.
       멀리 보이는 산들이 울긋불긋 곱게 단장을 하느라고
     바빴지만, 두 사람 모두 그쪽으로 눈길 한 번 줄 만한 여유가
     없었다.

       태평부는 강소성의 강녕부와 인접한 곳이었다.
       경계라고 해봤자 화주부(和州府)에 인접한, 제법 높다랗게
     솟은 마안산(馬鞍山)이 있을 뿐이었다. 두 곳을 관통하여
     흐르는 장강(長江)을 통한 교통이 활발했다.
       따라서 이곳의 상권(商圈)은 이웃한 화주부나
     영국부(寧國府)보다 오히려 강녕부에 더 많이 의존하는
     편이었다.

       성문이 닫힐 시각이 얼마 남지 않음에 따라 성문 앞은
     수많은 인파가 물결을 이루어 흘러가고 있었다. 금호 일행도
     자연스럽게 그 물결에 휩싸여 부성 안으로 들어갔다.
       있으나마나 한 형식적인 검문은 국원길이 제시하는
     부조(部照)에 의해 간단히 해결되었다.

       깨끗한 객실이 있다며 손님을 잡아 끄는 아이들을 뿌리치고
     금호 일행이 든 객잔(客棧)은, 비록 규모는 작았지만 지은
     지가 얼마 되지 않은 대화(大和)라는 이름의
     안만객상(安萬客商:상인 전용 객잔)이었다.

       사환행태(仕宦行台:관리 전용 객잔)에 묵으면 더욱 깍듯한
     대접을 받는 것을 모르는 바 아니지만, 금호는 이런 곳에
     묵는 것을 더 좋아했다. 아무래도 여러 가지 종류의 사람이
     모이는 곳에 흥미로운 이야깃거리도 많기 때문이다.




       대화객잔은 식사(食事)와 술을 같이 시킬 수 있도록 일층은
     반점(飯店)과 주점(酒店)을 겸하고 있었고, 객실(客室)은
     이층부터였다.
       그들이 객잔 마당 안으로 들어오기 무섭게 심부름하는
     점원이 달려나와 말고삐를 받아 들었다.

       "콩을 듬뿍 넣은 사료를 주되, 덤으로 황주(黃酒)도 한 병
     넣어 주도록 해라!"

       "예, 나리! 염려일랑 붙들어매시고 어서 안으로
     들어가시지요!"

       국원길이 품에서 작은 은정(銀錠)을 꺼내어 주자, 점원은
     코가 땅에 닿도록 인사를 한 뒤 말을 끌고 사라졌다.
       깨끗한 방 두 개를 얻어 놓고 두 사람은 주린 배도 채우고,
     떠도는 이야기도 들을 겸해서 일층으로 다시 내려왔다.
       왼쪽 어깨에서 기름때가 잔뜩 묻은 수건을 걸친
     점소이(店小二)가 쪼르르 달려와서 대강 탁자를 닦는 시늉을
     한 후, 주문을 받기 시작했다.

       "손님, 어떤 음식으로 하시려는지요? 그리고 술도
     같이하시렵니까?"

       "이 집에서 제일 잘하는 음식이 무엇인가?"

       아무것이나 먹는 국원길 대신, 입맛이 상당히 까다롭고
     처음 들르는 고장에서 그 고장 특유의 별미를 시키기
     좋아하는 금호가 점소이에게 물었다.

       "저희 대화반점은 모든 음식을 잘 만듭니다마는, 특히 그
     중에서도 건증압(乾蒸鴨)이 드실 만합니다요!"

       "그래, 그럼 그것으로 이 인분만 갖다 주고, 나오는 데
     시간이 걸린다면 술 몇 병하고 간단한 안주를 빨리 좀
     내오도록 하게!"

       "예, 술이라면 장원홍(壯元紅)이 드실 만할 겁니다요.
     그리고 안주는 소인 놈이 적당히 알아서 올리겠습니다."

       주문을 다 받은 점소이가 자리를 뜨지 않고 우물거리자,
     국원길이 그가 원하는 것을 재빨리 알아차리고 품속에서
     은정을 꺼내어 건넸다.
       재빨리 은정을 낚아채다시피 받아 든 점소이는 허리를 깊이
     한번 숙인 후, 주방을 향해 달려갔다.

       "허헛... 뭐든지 사람을 움직이는 것은 은자군그래."

       "참, 나으리두... 그럼, 무엇을 바라셨습니까. 그들이 뭐가
     좋다고 하루 종일 잠시도 쉬지 못하고 저렇게 종종걸음을
     치겠습니까. 다 은자를 바라고 하는 일이 아니겠습니까.
     나으리 같은 분이야 물려받은 누만금(累萬金)의 재보와
     고대광실(高臺廣室) 같은 장원, 그리고 평야 같은 광활한
     농장(農場)이 있지만..., 그들은 자신들이 벌어들이는 은자로
     먹여 살릴 수 있는 가족밖에 가진 것이 없는
     사람들이라고요."




       "아, 알았네. 내가 한마디 실수를 했다고 그렇게 말꼬리를
     잡아서 그러긴가!"

       국원길은 대답 대신 한번 웃어 주고 말았다.
       그도 한때 강호를 주름잡던 인물이었다.
       그런 그가 금호에게 한 번의 구명지은(救命之恩)을 입은
     바가 있다고 해서 매인 몸이 되어 금호를 따르는 것은
     아니었다.
       금호, 그에게는 보통 강호 생활에서 부닥친 사람에게서는
     느껴지지 않는 묘한 인간적인 매력이 있었다. 그렇게
     각박하지도 않고, 그렇다고 만나자마자 뜻이 통한다고 모든
     것을 한꺼번에 주는 듯한 허세 역력한 가벼움도 없었다.

       단순하게 눈에 비치는 대로, 마음속에서 생각하는 대로
     행동하는 데서 풍기는 묘한 힘..., 여유있게 자란 덕에 아무
     맺힘이 없는 성격, 그것이 그는 좋았다.
       바로 그런 점 때문에 국원길은 이렇게 그의 곁에
     그림자처럼 줄곧 따르고 있는 것이다.
       국원길이 쓸데없는 상념에서 벗어나 현실적인 문제로
     돌아온 것은 시킨 술과 안주가 나왔을 때였다.
       그는 먼저 금호에게 한잔 따른 후, 자신의 잔에도 술을
     채우며 슬며시 말머리를 돌렸다.

       "나으리! 저는 아직도 믿어지지가 않습니다. 그 아름다운
     봉소소 낭자가, 그렇게 흉명이 자자한 풍소소였다니요!"

       금호는 받은 잔을 들어 국원길에게 건배를 하고 단숨에
     들이켰다. 그는 안주를 집지도 않고 다시 잔을 채웠다.

       "그래서 한족의 말 중에
     '지인지면부지심(知人知面不知心)'이라는 말이 있지. 만일
     우리가 구강까지 가서 확인하지 않았다면 여전히 자네는
     봉소소가 억울하다고 생각했을 테지."

       "아니, 참 나으리두. 그렇게 생각할 수밖에 더 있습니까. 그
     향옥(香玉)이란 기녀가 증언했다시피 흉수는 분명 풍소소라고
     말하지 않았습니까. 또한 제가 보기에는, 봉 소저는
     무공(武功)도 모를 뿐 아니라 선녀처럼 아름다운 낭자인데
     비해, 풍소소는 흉명이 자자하고 흉악하게 생긴 남자가
     아니었습니까?"

       "하지만 내가 서산(西山)에서 우리를 습격한 자들을 굳이
     사로잡지 않아도 된다고 결정했을 때부터 나는 그녀를
     의심했었지. 왜냐하면 자네도 알다시피, 그곳 남창에서 우리
     이름을 정확히 알 수 있는 자는 유경성, 유 대인을 제외하면
     그 봉소소뿐이었으니까..."

       "그러나 유 대인도 완전히 혐의자에서 뺄 수는 없습니다.
     비록 개인적으로 제가 그를 좋아하기는 하지만 말입니다.
     오히려 봉 소저보다는 그쪽에 혐의점이 많다고 봅니다."

       "글쎄, 아직은 사람 보는 눈을 자신하는데... 유 대인은
     적어도 세상에 양다리를 걸치고 사는 사람은 아닌 것이
     분명하네. 지금껏 풍소소를 추적한 자들이 하나 간과한 것이



     있는데, 다름 아닌 풍소소의 정확한 신분일세. 종대명이란
     자는 자신의 진면목으로 나타나는 데 비해, 풍소소는 늘
     복면을 하고 나타났다는 사실을 들어서 알고 있겠지?"

       "그거야, 풍소소는 맡은 임무가 배반자를 처치하는
     입장이니, 얼굴을 숨겨야 할 필요가 있겠지요, 뭐!"

       "일은 그렇게 단순하지가 않네. 그저 얼굴을 감추려는
     점말고도 무엇인가 숨기는 중요한 일이 있을 걸세. 나는
     지금껏 풍소소가 한 번도 관부의 감시망에 걸려든 적이 없는
     것은 풍소소, 그자가 바로 여자이기 때문이었다고 보네.
     생각해 보게. 일단 복면을 벗고 옷을 갈아입기만 하면, 곧장
     여자로 변하니... 누가 그녀를 깊이 의심하겠는가!"

       "...!"

       국원길은 입을 꾹 다물고 말았다.
       여전히 그는 봉소소가 바로 풍소소라는 사실을 외면하고
     싶은 모양이었다.
       금호는 강호의 일은 모두 국원길의 의견을 존중했지만, 이
     문제만은 단호하게 자신의 생각을 고집하고 있었다.
       그에게는 어떤 감 같은 것이 강하게 작용하고 있었던
     것이다. 바로 봉소소가 풍소소와 동일인이라는 것이 그의
     일관된 생각이었다.
       그는 국원길이 의기 소침해 보이자 약간의 심술기가
     발동했다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 10 장 - 6

풍소소혜역수한


       "자네가 하도 그녀의 무고를 고집하기에 우린 봉소소가
     구강에 실존하는 인물인지를 확인하는 촌극까지 벌였네.
     덕분에 우린 많은 시간을 허비했고! 그런데 한 가지 궁금한
     것이 있네."

       "뭐가 말입니까?"

       "자넨 다른 일에는 그렇게 냉철하게 대처하면서 왜 그리
     봉소소한 테는 마음을 너그럽게 쓰는 것이지? 혹시 자네 그
     여인에게 마음이 있었던 것은 아닌가!"

       "하핫... 아무래도 제가 생각하기에는 나리님이 마음이
     있었던 것 같은데요. 그러니까 유달리 그녀에게 관심을
     두었고, 보통 흘려 버릴 일도 기억해 두었다가 그녀의 정체를
     밝히는 데 이렇게 많은 시간을 할애한 것 아닌지요."

       "이, 이 사람이! 무슨 소릴 그렇게 하는가. 내 이미
     말했다시피 그녀를 통해야만 나의 철천지원수인 종대명을
     찾을 수 있어서 그러는 것을 잘 알면서 말이네."

       그러나 금호는 이런 말을 하는 순간에 자신의 얼굴이 조금
     상기되어 가고 있음을 깨닫고 있었다.

       '설마 내가... 이 무슨 쓸데없는 생각을! 단지 봉소소가
     그녀를 닮았기 때문이지!'

       국원길은 금호의 표정이 조금 변하자, 조금은 본전을 찾은
     듯싶어 더 이상 그 문제를 파고들지 않았다.

       "그런데 이곳까지 오신 이유는 무엇인지요? 제가 만일
     풍소소라 해도, 한가로이 이곳 태평부 따위에선 얼쩡거리지
     않을 겁니다. 곧장 멀리 달아나지요."

       "나도 잘 알고 있네. 하지만 때로는 돌아가는 길이 더 빠른
     길이 되는 수도 있는 법이지. 내가 이곳에 온 이유는 만나야
     할 사람이 하나 있기 때문이네."

       "아니, 제가 모르는 강호인을 나으리가 아신다고요?"

       "글쎄, 강호인? 강호인이라면 강호인이랄 수 있겠지!
     나한테는 처음으로 무공(武功)을 입문시켜 준, 사부(師父)...
     아주 실리에 밝은 사람이지."

       국원길은 금호의 말을 통해서 그가 사부 되는 사람을 전혀
     존경하고 있지 않다는 사실과, 사부의 입을 통해 무엇인가를
     알아 내려 한다는 것을 짐작했다.
       그러나 잠시 후면 알게 될 일을 미리 묻고 싶지는 않았다.
       때맞춰 점소이가 푸짐한 요리를 서너 개의 대바구니에
     담아서 내오는 중이었다.




       그렇지 않아도 심하게 고팠던 배가 향기로운 냄새를 맡자
     마구 요동을 쳤다. 그는 진득하게 앉아서 기다리지 못하고
     음식 바구니를 받기 위해 자리에서 몸을 일으키고 있었다.

       *              *              *

       "글쎄... 요. 이 몸이 그 세계를 떠난 지도 벌써... 십여 년이
     넘었으니... 기억이 가물가물한데요!"

       하응(河應)은 금호의 이야기를 다 듣고 나서 일단
     시치미부터 떼기 시작했다.
       국원길은 이맛살을 살짝 찌푸리며 하응을 매섭게
     노려보았다.

       '빌어먹을... 모르면 모르는 것이고, 알면 아는 것이지... 뭐,
     기억이 가물거려...?'

       그러나 하응은 국원길이 그렇게 노려보든 말든 연신
     젓가락을 놀리기에 바빴다. 어느새 다 처먹었는지, 그렇게
     푸짐하게 차려 놓은 청돈비압(淸燉肥鴨)은 벌써 바닥을
     보이고 있었다. 금호가 이야기를 하는 동안 저 혼자 열심히
     젓가락을 놀린 때문이다.

       금호한테 이자의 이야기를 처음 들을 때는 조금 이상하게
     생각하던 국원길이었다.
       사부라는 것이 반드시 상승무학(上乘武學)을 가르쳐야만
     사부가 되는 것이 아님을 잘 아는 그였기 때문이다.
       그런데 하응을 보고 나서야 금호가 왜 그러는지 이해가
     되었다.

       키가 작고, 체구가 볼품없는 것이야 부모가 물려준 것이니
     굳이 탓하고 싶은 생각이 없는 그였다. 자신 또한 머리털
     하나 없는 대머리가 아닌가 말이다.
       그러나 성격이라든가, 인품같이 자신이 노력해서 가꿀 수
     있는 것은 모두 본인의 책임인 것이다.
       그런데 이것은 생긴 것만 쥐새끼 같은 것이 아니라, 하는
     짓까지도 그랬다. 힐끔 힐끔 사람의 눈치를 살피는
     모습이라니...

       한번 밉게 생각되자 국원길은 하응, 그가 하는 짓 모두가
     마음에 들지 않았다.

       '자식이 며칠 굶고 있다 나왔나... 정말 엄청나게 처먹는군...'

       자신은 조금 전 금호와 배부르게 먹었으니, 그렇게
     젓가락질이 급할 것이 없는 것은 이미 생각하고 싶지도 않은
     국원길이었다.
       그런 분위기를 금호가 전혀 몰랐을 리가 없지만, 그는
     여전히 태평이었다. 몸소 다시 하응의 빈 잔에 푸른빛의 액체,
     죽엽청(竹葉靑)을 가득 따랐다.

       "물론 그러시겠지요. 하지만 사정이 좀 급해서 그러니,
     사부(師父)께서 좀 애써 주셔야지요! 이번 일이 잘 해결되면
     그 은혜를 절대 잊지 않을 겁니다."




       "패륵(貝勒)나리도... 황송한 말씀을 다하십니다. 제가 뭐
     가르쳐드린 것이 있다고 낯간지럽게 사부는 무슨 사부입니까.
     하지만 다른 분도 아니고, 패륵나리와 관련이 있으시다니...
     최선을 다해 떠올려보겠습니다."

       다시 한 번 추가된 안주마저 소진되고 하응의 낯짝이 잘
     익은 홍시처럼 붉게 달아올랐을 때에야 그의 입이 조금씩
     열리기 시작했다.

       "으음... 이것은 지금도 그런지는 잘 모르겠습니다. 천지회는
     비밀(秘密)이 엄격한 조직이라서 비록 자신이 그 조직에 몸을
     담고 있다 해도 자신의 분야가 아니면 나머지는 잘 알지
     못합니다. 아마, 패륵나리께서 찾는 자, 풍소소..."

       말이 풍소소에 이르자, 하응은 잠시 음성을 낮추고 밖에
     귀를 기울였다.
       국원길은 그가 또 수작을 부린다고 생각했다. 이곳은
     표향원(飄香院)에서도 가장 조용한 후원 별실이었다. 게다가,
     부르기 전에는 누구도 접근하지 말라는 엄명이 있었는데,
     밖에 엿듣는 사람이 있을 리 없었다.

       그러나 금호만은 하응의 눈 깊은 곳에서 번뜩이는 두려움의
     빛을 보고 있었다. 소금이 얼마나 짠지는 먹어 본 자만이
     아는 법이었다. 비록 그 세계에서 빠져 나와 몸을 숨기고 산
     지가 벌써 십 년이 흘렀지만, 하응 그는 아직도 그들이 주는
     공포감에서 완전히 벗어나 있지 못한 것이다.
       더운 때도 아닌데 이마에 맺힌 땀을 하응은 소매로 쓱
     훔치고서 다시 말을 이었다.

       "풍소소나, 종대명 정도의 인물에 관해 아는 자는 회에서도
     회주를 제외하면, 쌍로(雙老)밖에 없을 것입니다."

       "쌍로라면...?"

       "예, 실제로 그 둘이 향 회주와 더불어 천지회를 만들고
     이끌어 온 공로자입니다만, 사람들은 둘을 잘 모르지요. 저도
     둘 다 아는 것이 아니고, 단 하나 남궁은악(南宮隱岳)이라는
     분을 알 뿐입니다."

       "남궁은악이라고...?"

       "교호(巧狐)...!"

       금호와 국원길이 동시에 소리쳤다.
       금호의 눈빛이 뜨거워지고 있었다. 적어도 종가를 찾을 수
     있는 단서가 잡힌 것이다.

       '기다려라, 종대명! 내가 갈 때까지!'


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 11 장  온병적 으리(瘟病的 義理)

풍소소혜역수한


       제 11 장  온병적 으리(瘟病的 義理)


       1

       황산(黃山)...
       안휘성(安徽省) 동남부에 자리한 황산은 비록 오악(五嶽)에
     들진 않았지만, 오악 어느 산에 비교해도 전혀 떨어지지 않는
     뛰어난 경관을 자랑하는 명산이다.
       또한 황산 하면, 온천이 빼놓을 수 없는 명소인 것이다.
       기송(奇松), 기암(奇岩), 운해(雲海) 등 황산삼기(黃山三奇)에
     더해 온천까지 치면 바로 황산이 자랑하는 사절(四絶)이 된다.
       일부러 한번 찾아와도 찾아올 곳인데 이렇게 이곳에 온
     이상, 그냥 스치고 지날 수는 없었다. 더욱이 남창에서 당한
     심한 고문의 후유증이 아직 완전히 가시지 않은 몸뚱이엔
     온천이 더할 나위 없이 좋을 것이다.

       역수한은 새벽같이 미륵사를 떠나 황산의 주요 명소를 두루
     돌아보면서 생각을 정리했다.
       옥병봉(玉屛峰)을 오르는 것으로 시작해서 입승정(入勝亭),
     합장봉(合掌峰), 백아령(白鵝嶺), 필봉(筆峰), 그리고
     북해(北海)에서 뜨거운 차 한잔을 마시며 잠시 휴식을 취했다.
       다시 비래석(飛來石), 오어동(鰲魚洞), 백보운제(百步雲梯),
     그리고 황산최고봉(黃山最高峰)인 연화봉(蓮花峰)에서 아래로
     펼쳐진 경관을 조망한 후, 연화삼도(蓮花三島),
     소심파(小心坡)를 지나 자광각(慈光閣)을 거쳐 온천이 있는
     도원경(桃源境)에 이르러 여장을 푼 것은 구월 초순도
     막바지로 접어드는 석양 무렵이었다.

       황산의 서쪽 봉우리가 붉은 노을에 잠겨 있는 모습은 그의
     마음에 찌든 때를 씻어 주기에 충분할 만큼 장관이었다.
       역수한은 황산의 도원경에 자리한 온천수(溫泉水)에 몸을
     담그고 있었다. 뜨거운 김으로 가득 찬 욕실에서 눈을 지그시
     감고 있으니 신선이 부럽지 않았다.

       이 세계에서는 무엇보다 냉철한 판단을 내릴 수 있는
     차가운 머리와, 판단이 서면 즉시 마음대로 움직여 줄 민첩한
     몸이 필요했다.
       지금 그가 맡은 서문만하 건은 성격상 서두른다고 될 일이
     절대 아니었다. 또한 이번에 맡은 일은 기간 또한 상당한
     여유가 있었다.

       이럴 때에는 휴식을 충분히 취해 놓아야 한다.
       정해 놓은 휴식기만 아니라 쉴 수 있으면 언제나 기회를
     놓치지 않는 그였다.
       그가 온천 물에서 나올 때에는 나름대로 행동해야 할
     기준이 선 후였다.

       '소주의 그 친구를 안 본 지도 꽤 된 셈이군그래.'




       그는 오랫동안 보지 못한 얼굴 하나를 떠올렸다.
       지금까지는 그 친구와 필요할 때마다 전서를 통해 볼일을
     보았지만, 이 일은 달랐다.
       자신이 직접 만날 필요가 있었다.

       역수한이 황산을 떠나 항주로 길을 출발한 것 또한 깊은
     밤이었다.
       강호인에게 길을 떠나는 행장은 간단하기만 했다.
       타고 갈 말 한 필.
       허리에 찬 병장기 하나, 그리고 주머니 속의 묵직한 은자...
       준비는 그것으로 충분했다.
       평소 은자에 궁색한 입장은 절대 아닌 그였지만, 지금처럼
     주머니 속이 풍족했던 적도 드물었다.
       무려 사천 냥의 전표(錢票)가 그의 품속에 들어 있었다.
     그것도 은(銀)이 아닌 금(金)이었다!

       사내에게 있어 주머니 속의 중량과 마음의 여유는 늘
     비례하는 법이었다. 그런 척도로 따지자면 지금 그의 마음은
     그 어느 누구도 부럽지 않았다.
       그의 오랜 꿈도 이제 곧 눈앞에 드러날 것이다.
       이번 건만 끝나면 이 세계도 끝이다.
       그가 눈여겨보아 두었던 곳에 커다란 성채(城砦) 하나를
     짓고 이제껏 혹사만 해온 심신을 풀어 놓고 즐길 것이다.
       물론 이번 건이 성공한다는 전제하에서의 계획이었다.
       실패한다면, 그가 피를 흘리며 획득한 재보를 별로
     써보지도 못하고 이 세상을 하직해야 할 테니 말이다.
       사위는 어둡기만 한데, 넓은 관도(官道)를 한가로이 말을
     몰아가는 역수한의 마음은 넉넉하기만 했다.

       길은 속계(續溪)로 뻗어 있는데, 그곳에서 다시
     욱령관(昱 關)을 넘으면 항주(杭州)로 길게 이어지는 관도가
     펼쳐진다. 거기서부터는 다시 배 편을 이용해 소주까지 갈
     계획이었다.

       그가 굳이 항주로 돌아가려는 것은 수로(水路)가
     편안하기도 하지만, 그곳에 조서회 지부가 있는 것과 관련이
     있었다. 그는 지금껏 조서회를 이용함에 있어서, 자신의
     근거지에 있는 소주 지부를 이용하는 것 같은 어리석은 짓은
     단 한 번도 하지 않았다.

       이곳 황산에서 항주까지는 직선거리로 백사십
     리(百四十里:약 280 킬로)가 되니, 길을 따라 돌아가다 보면
     적어도 두 배는 가야 할 것이다.
       허공에 높이 뜬 달이 외로운 나그네의 동행이 되어
     그림자처럼 따라가는 밤이었다.

       *              *              *

       항주(杭州)...
       절강성(浙江省)의 성도(省都)인 항주는, 진(秦) 대에,
     전당현(錢塘縣)이 설립될 정도로 오래된 고도였다. 이 고장이
     항주라는 이름을 가지게 된 것은 바로 한(漢) 대에
     들어서였고, 수(隨)의 양제(煬帝)에 의해 개통된 대운하가
     개설되고부터는 발전에 발전을 거듭했다.




       어느 고장인들 넉넉한 사람들에게 살기 나쁜 고장이
     있을까마는, 그래도 항주는 좀 남달랐다. 산과 호수, 샘,
     정원으로 둘러싸인 항주는 많은 명승이 자리한 곳으로
     유명하다.

       악비묘(岳飛廟)와 영은사(靈隱寺), 보숙탑(保澁塔), 그리고
     용정천(龍井泉), 호포천(虎 泉) 같은 명소가 그것인데, 그래도
     서호(西湖)를 빼놓고는 항주를 얘기할 수 없다.
       특히 대륙에 산재한 삼십여 개가 넘는 서호라는 이름을
     가진 호수(湖水) 중에서 절묘한 경관을 가진 곳도 바로
     항주에 자리한 서호였다.

       흔히 입에 올리는 삼담인월(三潭印月),
     평호추월(平湖秋月)이니, 화항관어(花港觀魚),
     소제춘효(蘇堤春曉), 유랑문앵(柳浪聞鶯) 같은
     서호팔경(西湖八景)만이 아니라, 발길 닿는 곳 그 자체가
     명승인 곳이 바로 서호였다.

       또한 서호는 일반 백성들이 즐겨 찾는 명소였다. 거리가
     가까워서 특별히 준비하고 말 것도 없이, 집을 나서 조금만
     걸어도 올 수 있는 곳이었다.
       역수한이 서호팔경의 하나인 유랑문앵에 나타난 시각은,
     붉게 타는 노을이 호면을 금황색으로 물들이는 무렵이었다.

       유랑문앵...

       서호의 동남쪽에 펼쳐진 약 육백 묘 정도의 광활한 곳에
     자리잡은 원(園)을 말한다.
       남송(南宋) 때는 이곳을 취경원(聚景園)이라 했는데, 지금은
     유랑문앵이라 불린다. 그것은 버드나무숲이 울창하고, 그 속에
     노니는 꾀꼬리의 노랫소리를 쉽게 접할 수 있기 때문일
     것이다.

       지금 역수한이 모습을 보인 곳을 좀더 정확히 말하면,
     유랑문앵이라 불리는 곳 중에서도
     백조문음관(百鳥聞吟館)이라 이름붙은 곳으로, 차도 마시고
     갖가지 새소리도 들을 수 있는 장소였다.

       이런 장소는 항주부에 몇 군데 더 있으나, 이곳
     백조문음관은 거기에 더해 손님이 원하는 새까지 팔았다.
       이곳에서 파는 새는 그 모양이 진귀하고, 빛깔이 고왔으며
     소리 또한 고왔다. 때문에 값도 아주 비쌌다.
       그가 관 앞에 도착하자, 그를 맞은 다동(茶童)은 그를 곧장
     이층으로 안내했다.

       이들이 손님을 판단하는 기준은 오직 하나, 옷차림이었다.
       그런데, 지금 역수한의 차림은 다동의 환대를 받을 만했다.
       화려한 꽃무늬가 수놓인 화복(華服)을 걸쳤는데, 이곳
     항주에서 많이 볼 수 있는 전형적인 상인의 모습이었다.
       뿐만 아니라, 그는 정교하게 만들어진 빈 조롱(鳥籠)까지
     들고 있었다.

       시간이 시간인지라, 이층도 많은 손님들로 가득 차 있었다.
     모두 서호를 구경하던 손님들로, 피곤한 다리도 풀고,
     새소리도 들으며 차를 마시러 온 사람들이었다.



       역수한이 자리를 잡고 앉자, 녹의(綠衣)에 가슴에
     금앵(金鶯)을 수놓은 다박사(茶博士)가 다가왔다.
       그는 깨끗한 천으로 다탁을 정성 들여 닦은 후, 주문을
     받았다.

       "대인(大人)께선 무슨 차(茶)로 하시겠습니까?"

       "문음차(聞音茶)로 주게나!"

       다박사의 표정이 조금 변했다.
       그의 눈길이 역수한의 얼굴에서 탁자 위에 놓인 빈
     조롱으로 향했다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 11 장 - 1

풍소소혜역수한


       "혹시, 새도 필요하신지요?"

       "물론이네. 원래 조롱이란 새를 넣고 다녀야 제격이
     아니겠나!"

       다박사는 잠시 망설이다 물었다.

       "하지만, 새도 백여 종류가 넘는데, 특별히 원하시는 종류가
     있으시겠지요?"

       "새란 보기에도 좋아야 하지만, 역시 소리가 좋은 것이
     제일이지. 어떤가, 봉조(鳳鳥)를 원하는데 구해 줄 수
     있겠나?"

       "정말... 손님, 농담이 심하시군요. 봉조란 것은 전설상에나
     있는 것인데... 묘음조(妙音鳥)라면 어떻게 해보겠지만
     말입니다. 물론 값은 좀 비쌉니다만..."

       "하핫... 소리만 좋다면 값을 아낄 사람은 아니라네."

       "그럼, 먼저 자리를 삼층으로 옮기시지요."

       *              *              *

       상관학(上官鶴)은 이름에 학(鶴)이라는 글자가 들어갔지만,
     그렇게 고아하게 생긴 모습이 아니었다. 매섭게 찢어진
     눈초리에다 날카로운 눈, 밑으로 급히 굽은 코는 한 마리
     위맹한 매[鷹]를 연상시켰다.

       손에 기사풍등(氣死風燈)을 든 그는 사면 벽이 모두 서가로
     꾸며진 밀실(密室)의 북쪽 서가 앞에 서 있었다.
       동서남북 각 방위에 따라 흑(黑), 회(灰), 백(白) 그리고
     금(金)색 표지로 장식된 책이 빽빽히 꽂힌 서가는 하나같이
     모두 아홉 칸으로 구분되어 있었다.

       매의 그것처럼 날카로운 눈동자가 제일 꼭대기 층의 책자를
     따라가다 멈추었다. 뼈마디가 앙상히 드러나 보이는 그의
     손가락이 금빛 표지의 책 한 권을 빼냈다.

       '후후... 이곳 백조문음관에서 금우모(金羽毛)를 찾는 손님은
     내가 이곳에 부임한 후로 처음이군그래...!'

       손바닥 폭 정도의 두께를 지닌 책엔 누런 먼지가 수북이
     쌓여 있었다.

       탁! 탁!

       그는 두어 번 책을 두드렸다.

       우스스...




       먼지가 한꺼번에 춤을 추며 떨어져 내렸다.
       순간, 그의 미간이 살짝 좁혀졌다.

       '아무래도 이곳을 한번 청소를 하긴 해야겠구나! 누구를
     시키면 좋을까?'

       상관학은 몇 사람의 얼굴을 떠올리며 조용히 출입구로
     걸어갔다.

       탁!

       문이 닫혔다.

       *              *              *

       "보실 수는 있지만 가지고 나갈 수는 없습니다! 물론,
     절취(切取)도 안 됩니다."

       매의 그것처럼 날카로운 눈빛으로 역수한을 응시하면서
     상관학은 책을 건네 줄 때, 한마디하는 것을 잊지 않았다.

       "알았소."

       역수한은 손에 준비하고 있던 전표를 건네면서 말을
     받았다.
       그는 천천히 금우모칠(金羽毛七)이라 이름이 붙은 책을
     펼쳤다.

       <분류(分類):특급(特級).
       성명(姓名):서문만하.
       외호(外號):신수은도(神手銀刀).
       연령(年齡):팔십이 세.
       지위(地位):양주부(揚州府) 패도보주(覇刀堡主)이자,
     흑도당(黑刀黨)의 숨은 주재인(主宰人)임...<中略>...>

       역수한의 눈길이 잠시 멈춘 것은 그가 흑도당주라는 또
     다른 신분을 지녔다는 부분에서였다.
       흑도당은 강남에서 성검장(聖劍莊)과 패도보(覇刀堡)
     다음으로 강한 세력을 가진 방회였다.
       역수한의 눈이 다시 책으로 옮겨 갔다.

       <사문(師門):한때, 쾌도(快刀) 섭상(葉霜)의 제자로 있었고,
     그 후 백산(白山:장백산)의 농설산인(弄雪散人) 진전을
     물려받음.
       절기(絶技):이십사초(二十四招) 번설도법(飜雪刀法)과,
     빙백진기(氷魄眞氣)를 바탕으로 한 현음식골장(玄陰蝕骨掌)과
     현빙수혼지(玄氷搜魂指)... 그 외 사십이초(四十二招)
     무영도법(無影刀法)과 쾌도의 몇 가지 절기 있음.

       패도보(覇刀堡):모두 삼당(三堂) 오전(五殿)으로 이루어짐.
       삼당(三堂):쾌도당(快刀堂), 절도당(絶刀堂), 상도당(霜刀堂).
       오전(五殿):도병전(刀柄殿), 도인전(刀刃殿), 도극전(刀極殿),
     도배전(刀背殿), 도갑전(刀匣殿).
       각 당은 다시 삼향(三香)으로 나뉘어지고...<中略>...>




       역수한의 눈에 실망의 빛이 짙어져 갔다.
       여기에 기재된 내용 중 몇 개는 새로운 것이었지만,
     대부분은 대외에 알려진 것이었다. 그러나 그는 계속해서
     책장을 넘겼다.

       <배경(背景):그는 처음 강호에 뛰어들 때는
     양주표국(揚州 局)의 평범한 표사( 師)로 출발했으나, 이내
     이 세계에서 두각을 나타냄. 그 후, 표국의 총표두(總 頭)
     승진을 앞두고 돌연 표국에서 떠남. 그 후 양주의 거상(巨商)
     매가인(梅家仁)의 천금인 매응향(梅凝香)과 혼인, 가업을
     이어받음. 그는 자신의 힘과 악부(岳父:장인)의 배경을
     바탕으로 양주염방(揚州鹽幇)을 실질적으로 장악함. 이때
     흑도당을 인수한 것으로 보임. 이후 그는 양주표국을
     인수하는 등 파죽지세(破竹之勢)로 양주 주위로 세력을 넓혀
     갔음. 마침내, 당시 강남 지방의 패권(覇權)을 놓고 지금까지
     패주(覇主)로 자타가 인정하는 성검장과 충돌 일보 직전까지
     감. 상황은 급전해서 뜻밖에 두 세력은 급작스런 혼사를 맺어
     사돈이 되고, 이후 사이 좋게 강남 지방을 양분함. 그 후,
     세력확장 멈춤. 후에 용소천과 함께 이은(二隱)이라 불림.
       의문(疑問):왜 당시 그가 성검장을 공략해서 강남을
     통일하지 않고 혼사를 맺었는가 하는 것. 당시 세력 분포로
     보면 승산이 그에게 칠(七) 할(割) 정도 있었음.

       취미(趣味):난초(蘭草) 수집. 명품이 있다는 소문을 들으면,
     천금을 아끼지 않고 반드시 손에 넣음. 만일, 은자로 안 될
     때는 무력으로 탈취한 것처럼 보이는 사례도 다수 있음.
       강점(强點):본인의 탁월한 무공과 인재 발탁, 등용에
     뛰어나며, 일단 밑에 들어온 수하들은 한 명도 배신자가 없을
     정도로 철저하게 심복(心服)으로 만듦.
       약점(弱點):지금까진 찾지 못함...<後略>...>

       탁!

       역수한은 책을 덮었다.
       비록 대단한 것은 아니었지만, 서문만하의 겉에 드러난
     대략적인 정보는 얻은 셈이었다.
       그러나 그것으론 부족했다.
       그러나, 그 정보는 당장 이곳에서 구할 수 없는 종류의
     것임도 잘 알고 있었다.

       잠시, 그는 궁금증이 일었다.
       이런 종류의 책자에 자신을 포함한 나머지 이살에 관한
     것도 기재되어 있지 않나 하는 것과, 기재되었다면 어떤
     내용일까, 하는 점이 그것이었다.
       그리고 또 다른 자들...
       나머지 이살이나, 용소천을 만나고부터 관심을 쏟게 된
     삼절에 대해 이들은 어떤 정보를 알고 있을까?

       '더 청구를 해볼까?'

       그러나, 이내 그는 고개를 흔들었다.
       지금은 모두 별개의 일로 보이겠지만, 나중에 실을 꿰면
     일목요연하게 드러날 어리석은 짓을 할 때가 아닌 것이다.




       '누구일까?'


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 11 장 - 2

풍소소혜역수한


       상관학은 금빛 털이 아름다운 소조(小鳥)가 들어 있는
     조롱을 들고 아래층으로 내려가는 화복인(華服人)을 응시하다
     한 가지 의문을 느꼈다.
       그는 금우모를 열람할 수 있는 자신들의 흑화(黑話)를 아는
     자인데, 강호에는 그런 자의 수가 삼백이 채 넘지 않는다.
     그리고 이곳 항주를 포함한 절강성엔 삼십 명 정도이다.
       하지만, 최소한 그는 이곳 항주 사람은 아니다. 그가 모르는
     자가 항주에 있을 수 없는 것이다.

       잠시, 무엇을 생각하던 그는 자신이 서탁 옆에 붙은
     설렁줄을 두 번 잡아당겼다.
       그는 만족스런 표정으로 전표를 서탁에 딸린, 밑바닥이
     뚫린 서랍에 밀어 넣고 자리에서 일어섰다.
       저 손님 하나를 맞은 것으로, 오늘 수입은 평소보다 몇
     배는 더 되었으니 그럴 만도 했다.
       몸을 일으켜 방을 나서려던 상관학은 무슨 생각이 들었는지
     다시 의자에 주저앉았다.

       '아니, 이 정도로 끝낼 사항은 아닐지도...!'

       그는 아무리 사소한 것이라도 그것이 일에 관한 것인 한,
     그냥 흘려 넘기는 성격이 아니었다.
       불과 사십의 나이에 조서회 항주 지부장까지 오를 수
     있었던 것도 치밀한 성격의 도움이 컸다.

       드르륵!

       상관학은 서탁의 미닫이서랍을 열고 문방사우(文房四友)를
     꺼내 늘어놓기 시작했다.

       잠시 후, 백조문음관 삼층의 창에서 금빛 전서구 한 마리가
     하늘을 향해 솟구쳤다.

       2

       '이런 빌어먹을...!'

       곽자명(?紫明)은 지금껏 천천히 걷던 상대가 급작스레
     마차를 세우고 올라타는 순간, 낭패감을 감추지 못했다.
       관주(館主)가 직접 지시한 일이므로, 규칙대로라면 적어도
     두세 명이 한 조를 이루어 이 일을 맡았어야 했다. 또한
     당연히 말이나 마차도 준비해 놓아야 했고.

       하지만, 현실은 그렇지가 못했다.
       이미 벌여 놓은 일이 많았기 때문에 인원이 많이 모자랐던
     것이다.
       그는 얼마 전부터 인원 보충을 해야 한다고 관주에게
     건의를 두 번이나 올렸었지만 그것은 묵살되고 말았다. 소수
     정예를 주장하는 부관주의 입맛에 맞는 의견이 아니었기
     때문이다.




       처음에는 뒤를 쫓는 데 별로 어려움이 없었다.
       화복인은 이곳 서호가 처음인지 느긋하게 호변을 돌아보기
     시작했다. 삼담인월을 지나 소제춘효(蘇堤春曉)로 빠져
     화항관어에 올 때까지는 그랬었다.
       그랬는데 홍어지(紅魚池)에서 잉어를 구경하던 그가 어느
     순간 사라졌다.

       다행히 오래지 않아 그를 다시 따라잡았는데, 뜻밖에도
     그자는 손님을 태우고 들어온 마차를 집어 타는 것이 아닌가!
       뒤따라 들어오는 마차는 보이지 않는데, 자신이 쫓던 자가
     탄 마차는 점차 시야에서 멀어져 갔다. 그렇다고
     경신술(輕身術)을 발휘해 쫓아가기에는 주위가 아직 밝았고,
     길가에는 사람들이 많았다.

       "이, 이런!"

       그가 어쩔 줄 모르고 발을 동동 구를 때, 손님을 태운 마차
     한 대가 눈에 들어왔다.

       휙!

       그는 다짜고짜 마차 앞으로 신형을 날렸다.

       "워! 워!"

       갑자기 뛰어든 사람을 본 차부는 대경 실색하여 급히
     고삐를 잡아채 말을 제어했다.

       덜- 커덩!

       다행히 십 년 동안 차부를 했던 솜씨가 어디 가지 않아
     사람을 다치지 않고 마차를 세울 수 있었다.

       "아니, 이 자식이... 누구 신세를...!"

       그러나 차부는 입에서 쏟아져 나온 욕설을 끝낼 수 없었다.
     눈앞에 내밀어진 흰 은덩어리를 보았기 때문이다.

       "빨리 저 앞의 마차를 쫓아갑시다."

       "하, 하지만 타고 있는 손님은 조금 더 가야만..."

       어자석의 차부는 미련이 가득한 눈빛으로 은덩이를 보면서,
     손은 마차 문을 가리켰다.
       그러나 이내 그의 고민은 끝이 났다.
       곽자명이 은덩이를 어자석에 던지고서 마차 문을 열고
     있었기 때문이다.

       "어이쿠, 사, 사람 죽네!"

       영문을 모르고 멱살이 잡힌 채 밖으로 끌려 나온 점잖은
     유생 차림의 중년인이 바닥에 처박히면서 비명을 질렀다.

       "가능한 한 빨리... 앞의 마차를 따라잡기만 하면 그 두



     배를 줄 테니!"

       "이럇!"

       말 등을 후려치는 차부의 채찍을 휘두르는 손에는 전에
     없던 힘이 들어가 있었다.
       마차는 마치 질풍처럼 앞선 마차를 쫓아 달려갔다.

       "두고 보자, 이놈들아. 가, 감히 내가 누군 줄 알고!"

       몸을 일으킨 중년 유생은 먼지를 휘날리며 달려가는 마차를
     향해 몇 번 큰소리를 치다가 멈췄다.
       몸을 움직여 보니 허리가 조금 이상한 것 외에는 큰 상처가
     없는 듯했다.

       '비, 빌어먹을... 이것이 그 노복자(老卜者)가 조심하라던
     낙마수(落馬數)인 모양인데...!'

       액땜을 했다고 마음을 돌리려 했지만 유생의 입맛은 쓰기만
     했다.

       곽자명이 앞선 마차를 따라잡은 것은, 옥고로(玉古路)
     부근의 주루 앞이었다. 비로소 한숨 돌린 그는 마차에서 내려
     마음의 여유를 찾았다.
       주루 안으로 들어갔던 곽자명이 길 밖에 다시 모습을
     드러낸 것은 채 일 각도 지나지 않아서였다.
       무엇이 잘못됐는지 그의 얼굴빛은 무겁게 가라앉아 있었다.

       *              *              *

       곽자명이 청해 온 동료들과 구역을 나누어 항주 거리를
     온통 뒤지기에 바쁠 무렵, 역수한은 뱃전에서 점점 멀어지는
     부두를 유유히 바라보고 있었다.

       '후후... 지금쯤 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이 되어
     있겠군!'

       그 모습을 연상하니 자신도 모르게 입가에 가벼운 웃음마저
     떠오르는 역수한이었다.
       그가 소주부(蘇州府)로 떠나는 마지막 배에 올라탈 수
     있었던 것은 사전조사를 철저히 해놓은 덕이었다.
       백조문음관에서 나온 그가 서호팔경을 천천히 돌았던 것은,
     혹시 꼬리가 붙지 않았는지 확인하려는 의도와 함께 배 편의
     시간을 맞추려는 의도였는데, 보기 좋게 적중한 셈이었다.

       *              *              *

       "나으리, 그러지 마시고 가볍게 한 병만 시켜서 드시는
     것이 어떻겠습니까?"

       장화는 딱하다는 눈빛으로 이정을 보다가 더 이상 참지
     못하고 한마디 던졌다.

       "허헛... 이 사람, 마시고 싶으면 자네나 그냥 조용히 시켜서
     들면 될 텐데, 왜 나까지 끌어들이는 것인가?"




       "허 참, 나리도... 뭐 제가 술 마시고 싶어서 그럽니까!"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 11 장 - 3

풍소소혜역수한


       장화는 너무 어이가 없어 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
       정말 혼자 보기가 아까운 광경이었다.
       아무리 장부일언(丈夫一言) 중천금(重千金)이라고는 하지만,
     이것은 정말 너무 심했다.
       두 사람은 소주부에서 오십여 리 떨어진
     흥안객잔(興安客棧)에 들어와 저녁식사를 하는 중이었다.
       길을 재촉하느라 점심을 대충 때웠기 때문에 배가 많이
     고팠던 터라, 장화는 열심히 젓가락을 놀리기에 바빴다.

       그러다가 그가 손을 멈춘 것은 어느 정도 뱃속이 찼을
     때였다. 그런데 앞을 바라보니, 이정 앞에 놓인 음식은 그대로
     있는 것이 아닌가!

       '아니, 이 양반이 너무 강행군을 하는 바람에 입맛을 완전히
     잃었나...?'

       걱정스런 마음이 들어 이정의 얼굴을 바라봤더니, 원
     세상에... 이럴 수가!
       그의 앞에 놓인 음식이 줄지 않은 것은 너무도 당연한
     일이었다. 이정은 자신 앞에 놓인 음식은 먹는 둥 마는 둥
     두어 번 손을 움직이다 멈추고선, 자꾸만 부러운 눈초리로 옆
     자리에서 술 마시는 사람들을 쳐다보는 것이 아닌가.

       그것도 그냥 바라보는 것만이라면 괜찮았다.
       이정은 그쪽을 한 번 바라보았다가 고개 숙이고 한숨 한 번
     쉬고, 또 바라보고 하는 것이었다.
       보다 못한 그가, 생각해서 한마디 해줄 때 못 이기는
     척하고 따르면 될 텐데, 시치미를 뚝 떼고서 딴청이라니...

       그깟 체면이 뭐라고 그렇게 마시고 싶은 것을 참는단
     말인가! 다른 것을 가지고 그런 것도 아니고, 먹는 음식이
     아닌가 말이다.
       이정은 장화의 표정이 평시와 좀 다르자 슬며시 말을
     돌렸다.

       "그놈을 하루 빨리 잡아야 될 것 같아. 그래야 자네도 다시
     남창으로 돌아갈 수 있고... 이 고생도 끝이지."

       "물론 그러셔야 나으리 뱃속에 든 그 주충(酒蟲)의 고통도
     끝나겠지요!"

       "자네 왜 그러는 건가? 오늘따라 나를 계속
     물고늘어지는군!"

       "아, 아닙니다. 뭐, 말이 그렇다는 것이지요!"

       웃자고 한 말인데, 뜻밖에도 이정이 정색을 하고 나서자
     장화는 한걸음 물러나지 않을 수 없었다.
       하지만 말을 적당히 얼버무리는 순간에도 장화는 내심 터져
     나오는 웃음을 참느라고 애를 써야 했다.



       술꾼이 술을 끊으면 참기 힘들다는 얘긴 들어 보았을 뿐
     아니라, 직접 경험도 해보았다. 한데 이정이 그렇게 될
     줄이야!

       지금이야 아직 저렇게 신경이 곤두선 것으로 참을 수
     있겠지만 앞으로 어떻게 발전할지 은근히 걱정이 되는
     장화였다.

       "저, 나으리...!"

       장화는 분위기를 바꾸는 것이 좋겠다는 생각이 들어 조금은
     은근한 목소리로 이정을 불렀다.

       "왜 그러는가!"

       이정은 그제야 자신이 좀 과했음을 깨달았음인지 겸연쩍은
     표정과 함께 목소리를 낮추었다.

       "그런데, 그 왕가(汪哥) 놈은 여전히 그 살수와 연결되어
     있을까요?"

       "물론 그렇다고 봐야지. 보통 그런 패거리들은 한번 관계를
     맺으면 결정적인 하자가 없는 한 관계가 계속되는 법이지.
     물론 그 동안 그 놈이 죽었다거나, 하면 모르지만..."

       "그런데 나리는 정말 이 일이 끝난 후, 입당(入黨)하실
     생각입니까!"

       "하핫, 내가 아무리 막다른 길까지 왔다곤 하지만, 설마
     고루당에 들어가 밥을 먹을까! 단지 그들의 도움을 받으려면
     그렇게 해야 한다고 하니까 한번 생각해 보겠다고 한
     것이지!"

       "그렇지만 약속을 어기면 후환이 두렵지 않습니까. 그들은
     보통 녹림도(綠林徒)와는 달리..."

       "까짓 걱정은 뭐가 걱정이란 말인가. 수 틀리면 그놈들도
     모두 쓸어 버리면 되지... 무, 물론, 자네의 사백은 예외가
     되겠지만..."

       이정은 말끝을 조금 흐렸다.
       장화는 조금 어이가 없었지만, 여기서 반박을 할 마음은
     없었다. 아마 이정에겐 고루당이 무슨 산(山)에 채(寨)를 세운
     녹림 무리 정도로밖에 여겨지지 않는 모양이었다.
       그러나 그도 그들이 지닌 힘을 정확히 알면, 아니 그 반만
     알아도 그런 소리는 쑥 들어가고 말 텐데...

       "자, 다 먹었으면 어서 떠나세. 오늘밤 안으로 소주부에
     들어가야 하니 말일세. 너무 늦게 찾아가는 것도 예의는
     아니니 말일세."

       이정은 장화가 젓가락을 놓는 것을 보고 서둘러 자리에서
     일어났다. 그 뒤를 따라 일어나는 장화의 생각은 조금 달랐다.
     왜냐하면 그가 아는 이정은 일을 처리함에 있어서 그렇게
     예의를 따지는 사람이 아니었기 때문이다.



       아마 그런 이유라기보다는 옆에서 풍겨 오는 술 냄새를 더
     이상 참을 수가 없었던 것이 아닐까, 하는 것이 그의
     생각이었다.

       *              *              *

       소주부에서도 부촌인 태평촌(太平村).
       태평촌은 부촌이긴 하지만 명문세가가 사는 곳이 아니라,
     급작스레 한몫을 잡은 자들이 많은 신흥부촌이었다. 으레
     그런 사람들이 그러하듯 그들은 집을 치장하는 데 법이
     허용하는 한도 안에서 은자를 아끼지 않았다.

       그래서 그런지, 짓는 사람은 제각기 색다르게 짓는다고
     하지만 세워 놓고 보면 비슷해지는 것도 이런 곳의 특성 중
     하나였다.

       높다랗게 세운 담장은 푸른빛 기와를 얹었고, 높이 솟은
     대문은 칠한 지가 얼마 되지 않은 듯 붉은빛이 선명했다.
     대문 양쪽에 세워 놓은, 금방이라도 포효하며 일어설 듯한
     석사자(石獅子)마저도 그랬다.

       스으으...!

       태평촌 제일 뒤쪽에 자리잡은 왕부(汪府)에 십여 명이 넘는
     인영이 떨어져 내린 것은, 핏빛 석양(夕陽)이 마을을 붉게
     물들일 때였다.

       나타난 인영은 모두 열둘이었다.
       팔 척이 넘어 마치 철탑을 보는 듯한 거구(巨軀)에 터질
     듯이 우람한 근육이 검은 장삼 밖으로 불거진
     흑면중년인(黑面中年人)과, 얼굴이 백분(白粉)을 바른 듯 희고
     입술이 피처럼 붉은 기생오라비처럼 생긴
     백삼중년인(白衫中年人)이 이들의 우두머리로 보였다.
     흑백중년인 뒤에 이 열로 늘어선 열 명의 인영은
     흑의경장(黑衣輕裝)에 죽립(竹笠)을 쓰고 있었다.

       "시작해라!"

       백의인의 얄팍한 입술이 벌어지면서 얼음장 같은 차가운
     음성이 떨어지기 무섭게 열 명의 죽립인들은 왕부 안으로
     뛰어들었다.

       팍!

       제일 먼저 부서진 것은 '왕부'라는 글이 쓰여진 현판이었다.

       콰- 당!

       대문이 부서져 나간 것은 그 다음이었다.
       흑백중년인은 느긋한 걸음으로 죽립인들이 여는 길을 따라
     안으로 모습을 감추었다.
       죽립인들이 안으로 난입한 후, 채 반(半) 각(刻)이 지나지
     않아 왕부 안은 곧 일대 난장판으로 변하고 말았다.
       이따금씩 들려 오는 날카로운 금속성 소리에 장단을 맞추듯
     단말마(斷末魔)의 비명 소리들...




       그러나 그 소란은 오래가지 않았다.
       다시 일(一) 각(刻)이 흐른 후, 왕부는 침묵 속에
     잠겨들었다.

       3


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 11 장 - 4

풍소소혜역수한


       왕동(汪動)이 잠에서 깨어난 이유는 머리가 깨질 듯
     지끈거리는 통증 때문이었다. 지난밤 과음을 한 후유증이
     틀림없었다.

       자신은 나름대로 절제를 한다고 했지만, 안사람이 주는
     잔을 주는 대로 받은 것은 어젯밤이 그들에겐 뜻 깊은
     날이었기 때문이다.

       창 밖이 희뿌옇게 밝긴 했는데 도대체 지금이 새벽인지,
     아니면 초저녁인지 구별도 가지 않았다. 아니, 그가 눈을 붙인
     것이 새벽녘이었으니, 적어도 새벽은 아닐 것이다.
       하지만 그것이 무슨 대수랴. 초저녁이면 어떻고, 새벽이면
     또 어떻단 말인가! 이까짓 숙취(宿醉)로 인한 두통은 일어나서
     해성탕(解醒湯) 한 사발 들이키면 쉽게 해결될 일이었다.

       아니, 설령 오늘 하루 동안 운신을 못 하고 자리에 계속
     누워 있어도 문제 될 것은 없었다. 지난번 중개 건에 올린
     수입조차 아직 채 반도 쓰지 못한 상태였다.
       침상 옆에는 그렇게 정숙한 체하던 아내, 난지(蘭芝)가
     부끄러운 줄도 모르고 상반신을 완전히 드러낸 채 죽은 듯이
     자고 있었다.

       정말 아내의 젖가슴은 엄청나게 컸다.
       이따금씩 '자네의 한 쪽 젖만 가지고도 애 열은 너끈히
     먹이고도 남을걸!' 하고 안사람을 놀리는 것도 사는 재미 중
     하나였다.

       지금 금침 밖에 완전히 노출된 그 큰 젖가슴은 온통 자줏빛
     지흔(指痕)으로 뒤덮여 있었다. 물론 지난밤 그에게 밤새
     시달린 흔적이었다.

       왕동!

       세상 사람들이 잘 몰라 그렇지, 그는 정말 알짜배기
     부호였다.
       그가 살고 있는 이진사합원(二進四合院)의 저택(邸宅)...
       자신의 문패를 걸고 있는 왕부(汪府)는 중원(中院)이 두
     개나 있는 것으로 소주부의 내로라 하는 집에 비교해도 크게
     뒤지지 않는 규모였다.
       그뿐인가! 자신이 마음대로 사용하는 사두마차만 해도 세
     대나 되었고, 늦게 얻은 꽃다운 아내는 분명 그에게는 과분할
     정도의 미인(美人)이었다.

       급작스레 몰락한 집안을 살리려고, 자신을 기원(妓院)에
     내던진 난지를 그가 천금을 아끼지 않고 빼내 맞아들인 것이
     바로 십오 년 전의 일이었다.
       나이 차가 적지 않았고, 볼품없는 자신과 비교하면
     운니지차(雲泥之差)의 용모를 지닌 아내였건만 그녀는 자신을
     지극 정성으로 받들었다.




       집과 부인만이 아니었다.
       자신의 명의로 된 점포(店鋪)가 소주부 내만 해도 벌써
     일곱 개를 넘고 있었다. 지난달에 계약금만 치르고 잔금이
     남은 것을 빼놓고도 그랬다.

       또한 금화전장(金華錢莊)에 맡겨 놓은 그 은괴는 어떻고...
       어디 그것뿐이랴. 와실(臥室)의 침상 밑에 만들어 놓은 비밀
     공간 속에는 희멀건 은덩이가 가득 차 있었다.
       그는 세상 부러울 것이 없었다.
       써야 할 은덩이는 써버린 것보다 아직 많았고, 다 써버린다
     해도 그보다 더 많이 벌 자신이 있었기에...

       왕동은 가끔 자신이 누리고 있는 이 모든 것이 꿈이 아닐까
     하는 생각을 할 때가 있었다. 이 모든 것은 모두 지난 십육
     년 동안에 손에 넣은 것이었다.
       지금부터 십육 년 전, 사십 줄에 접어들 때까지 끼니를
     걱정하며 살아 온 세월을 떠올리면 더욱 그랬다.
       그런데 이렇게 뒤늦게 팔자가 필 줄이야!
       사십이 지나면서부터 거짓말처럼 그의 인생이 달라졌다.
       그것은 사람 하나를 새로 만나고 나서부터였다. 그와 육
     년간 거래를 한 후, 은퇴하며 소개해 준 자가 바로
     역수한이었다. 바로 자신의 의제인데, 자신처럼 대해 달라고
     했다.

       여기서 인생이 달라졌다는 것은 별로 잘생기지 못한 그의
     외모가 송옥(宋玉)처럼 변했다는 뜻이 아니라, 먼지만 풀풀
     날리던 주머니 안에 희멀건 은덩이가 주체할 수 없을 만큼
     쌓였다는 의미이다.

       그리고 세상을 좀 살아 본 사람들은 다 아는 일인데, 그의
     나이에는 얼굴이 송옥 같은 것보다 흰 은덩이가 더 힘이 큰
     법이다.

       지금은 왕동이라 불리는 그였지만 원래 이름은
     가구(家九)였다. 바로 그가 아홉 번째로 태어난 자식이라는
     뜻에서 부친이 붙여 준 것이지만, 그것은 그의 부친이 살아
     있을 때나 그렇게 불렸다.

       그 후의 그의 이름은 그렇지가 못했다.
       부르는 자의 기분이 괜찮을 때나 이름이 가구(家九)이고,
     부르는 자의 기분이 어쩐지 더러워 지나가는 개새끼라도
     걷어차고 싶은 기분일 때면, 가구(家狗)가 되는 현실을
     헤치면서 살아 온 그였다.
       그는 처음으로 자신이 그 일을 중개해 주고, 은자 백 냥을
     받았을 때를 떠올렸다.

       늘 꿈꾸어 오던 은자가 막상 손아귀에 굴러 들어오니,
     오히려 겁이 나더라는 사람들의 얘기는 경험해 보니 전적으로
     거짓말만은 아니었다.
       손에 엄청난 은덩어리를 쥔 그가 제일 먼저 찾아간 곳은
     평소에는 꿈도 꿀 수 없는 소주의 일급 기녀인 경화(鏡花)가
     있는 곳이었다.

       발 없는 말이 천리를 간다더니, 소문은 정말 빨랐고
     무서웠다. 그가 손바닥에 쥔 스무 냥짜리 은정 덩어리를 펴



     보이기도 전에 그는 경화 년의 거처인 수경당(水境堂)으로
     인도되었다.

       어쩌다 주제를 모르고 값싼 백건아(白乾兒)에 취해 이곳에
     들어온 적이 있었다. 물론 왕발, 도둑놈의 발이 따로 없는 그
     커다란 발도장을 엉덩짝에 겹치게 찍힌 것도 모자라,
     눈두덩에 주먹만한 시커먼 멍이 잔뜩 든 채 문전에서
     쫓겨났지만 말이다.

       그러나 그날만은 달랐다.
       눈처럼 희디흰 은덩어리의 힘은 정말 대단했다.
       이미 그의 손 씀씀이가 엄청나게 크다는 것을 귀가
     아프도록 들었던 경화 년의 기둥서방 놈은, 그를
     구소야(九小爺)라 깍듯이 호칭하며 손수 그녀의 방 앞까지
     안내해 주기까지 했으니 말이다.

       그리고 그때부터가 시작이었다.
       건수가 생기고 은정이 생기면 제일 먼저 찾는 것이
     기원이었다. 낮이면 술이요, 밤이면 계집이었다.
       늦게 배운 도둑질로 밤새는 줄 모른다는 말은 그를 위해
     만들어진 듯했다.

       입에 살살 녹는 듯한 술들...
       서봉주(西鳳酒), 분주(汾酒), 여아홍(女兒紅) 등등...
       그의 뼈를 노곤하게 녹여 주는 계집들의 속살을 밤새도록
     헤집는 재미를 어디에다 비길 수 있으랴!
       그것은 그가 난지를 만날 때까지 계속되었다.
       난지를 만난 이후부터 그는 기원에 발을 딱 끊었다.

       "에잇... 더는 못 참겠구나!"

       왕동은 더 이상 참지 못하고 침상 아래로 몸을 내렸다.
       아랫배가 불쾌해질 정도로 차 오른 요의(尿意)를 더 이상
     참기 어려웠기 때문이다. 그것은 타는 듯한 갈증보다 더
     견디기 어려웠다.
       그는 밖의 측소(側所)까지 가는 것이 귀찮아 요강을 찾기
     위해 두리번거렸다. 볼일을 쉽게 해결할 수 있도록 난지가
     미리 준비해 두는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
       그가 요강을 발견하고 허리띠를 풀고 바지를 막 내리려는
     순간, 바로 그때였다.

       와장- 창!

       급작스레 왕동 그가 누워 있는 와실이 요란하게 비명을
     지르며 무너져 내렸다.

       "뭐, 뭐야?"

       그가 두 손으로 허리띠와 바지를 잡은 채 미처 어떻게
     돌아가는 영문인지도 모르고 고개를 돌렸을 때, 십여 명의
     죽립인들이 선불 맞은 멧돼지처럼 안으로 뛰어들었다.
       그들은 아무것도 묻지 않았다.
       곧장 달려들어 오뉴월 개 패듯 후려칠 뿐이었다.

       퍽! 퍽!




       무수한 주먹과 발길질이 몸에 가해지는 동안, 왕동은 아무
     생각도 없었다.
       그가 미처 정신을 차리기도 전에 갈비뼈 몇 대가 부러져
     나갔다. 손에서 허리띠가 떨어지고 바지가 무릎으로
     흘러내렸지만 그곳에 신경을 쓸 정신이 있을 리 없었다.
       또한 그는 미처 비명을 지를 틈도 없었다.
       이내, 그의 몸뚱이는 한 죽립인의 손에 의해 공중으로
     쳐들려졌고 동시에 뒤통수에 둔중한 타격이 가해졌다.

       "으으...!"

       순간 그는 정신이 아득해지며 의식을 잃고 말았다.
       어떻게 보면 그것은 그에게 일종의 행운일 수도 있었다.
       적어도 다시 깨어나게 될 때까지는 더 이상의 고통을 겪지
     않아도 되었으니까.

       *              *              *

       "악!"

       외마디소리에 이어 사내의 왼쪽 눈 동공이 파열되었다.
       순간, 붉은 핏물이 쫘악 뿜어졌다.
       백삼인의 길게 자란 손톱이 사정없이 파고든 순간이었다.
       아직 파열되지 않은 나머지 눈동자가 흰자위만 남으며
     뒤집혀지더니, 그는 다시 정신을 잃고 고개를 바닥에 처박고
     말았다.

       철퍼- 덕!

       이미 물에 빠진 생쥐처럼 젖은 그의 몸뚱이가 다시 물이
     흥건히 고인 대청 바닥에 부딪혔다. 붉은 핏물은 이내 물에
     섞여 제 빛깔을 잃어 갔다.

       스으... 르...

       손톱이 모두 빠진 그의 두 손 중, 성한 왼손이 잠시 물기가
     흥건한 바닥을 긁어 가다 멈추었다.

       "...!"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 제 11 장 - 5

풍소소혜역수한


       장화는 좀 질린 표정으로 천천히 고개를 돌렸다. 더 이상
     왕동의 모습을 볼 자신이 그에겐 없었다. 조금 전부터 속이
     메슥메슥거리고 있었다.
       그의 눈으로 옆에 자리한 이정의 모습이 들어왔다.
       이정은 자신이 쳐다보는 줄도 모르고, 두 번째로 정신을
     잃고 바닥에 얼굴을 처박고 쓰러진 왕동을 계속해서 주시하고
     있었다.

       비록 그도 썩 즐거워하는 표정은 아니었지만, 그렇다고
     그만두고 싶어하는 얼굴은 절대 아니었다. 그는 그런 이정의
     심정을 어느 정도 이해할 수 있었다.
       장화는 어서 이 자리에서 떠나고 싶었다.
       더 이상 고개를 옆으로 돌리지 않아도 이정 옆에 누가
     자리하고 있는지 그는 잘 알고 있었다. 흑무상(黑無常)
     강우(姜牛), 백무상(白無常) 무조운(巫朝雲) 바로 그들이다.

       사백이 연결시켜 준 방수(幇手:조력자)
     흑백무상(黑白無常)이라는 인간 같지 않은 두 괴물들이,
     교대로 고통을 주거나 구경하면서 무표정한 얼굴로 자리하고
     있는 것이다.

       그들은 사람이 고통받고 괴로워하는 모습에 대해 별다른
     감정이 없는 자들이었다. 그렇다고 남에게 고통을 가하는
     것을 특별히 즐기는 것은 아니었다.
       다만 그들에게 이것은 일상적인 일에 불과한 것이다.
       보통 사람들이 어떤 일을 직업삼아 하듯이, 이들에겐 이런
     정도는 다반사(茶飯事)로 대하는 광경에 불과한 것이다.
       장화는 이런 두 사람을 보고 한 가지 깨달은 점이 있었다.
       그렇다고 무슨 대단한 진리를 발견한 것은 아니었다.
       단지 관부의 사람들과 강호에서 밥을 먹는 강호인과의 작은
     차이점이라고나 할까... 그저 그런 정도였다.

       자신 또한 찰란에 있을 때 많은 자들을 심문했고, 때로는
     가혹하리만큼 잔인한 수법으로 고문한 적도 적지 않았다.
       그런데 지금은 왜 이렇게 가슴이 무거울까.
       물론 이들이 가하는 수법은 자신들이 쓰는 방법과는 많이
     달랐다. 여러 점이 그렇지만, 자신들은 죄인들의 몸에 고통을
     주기는 하지만 회복 불능의 경지까지 몰아붙이진 않는다.

       그러나, 이들의 손속은 그렇지 않았다.
       그들이 손이 한번 거친 부분은 어떤 명의(名醫)가 손을
     본다 하더라도 결코 처음의 모습을 찾아 주지 못하리라.
       뼈 하나를 두고 보더라도 그랬다.
       이들은 단순히 고통을 준다거나, 실수로 힘 조절을
     잘못하여 부러뜨리는 것이 아니었다. 아예 처음부터 마음먹고
     으스러뜨려 버리는 것이다.

       그러나, 장화의 속을 조금씩 울렁거리게 만든 차이는 이런
     차이가 아니었다.
       장화가 죄인들에게 고통을 줄 때, 적어도 그는 자신이 하는



     일이 옳은 일을 하는 것이라는 확신을 가지고 있었다.
       그 확신에 관해서 어떤 보증을 구할 필요도 없었다.
       국법에 그렇게 규정되어 있고, 일반 백성들도 그렇게 믿어
     주었다.

       하지만, 이들은 그런 관점으로 고문을 하는 것이 아니었다.
       일을 수행하고 얻는 작은 이익, 혹은 부탁받은 의리...!
       아니, 어떤 이름을 붙여야 할까.
       좌우지간 그런 것을 위해 한 생명을 조금씩 부숴 갔다.
       이런 사내들의 심정까지도 어느 정도 이해해 줄 수 있었던
     장화였지만, 도저히 이해할 수 없는 사람이 있었다.
       바로 왕동이란 이름으로 불리는, 지금 조금씩 죽어 가는
     사내였다.

       무엇이 그로 하여금 그렇게 입을 꽉 다물게 해주는 것일까.
     이런 일에 종사하는 자로 보기에는 너무나 약한 신체를 지닌
     중늙은이가 말이다.
       어쩌면 그것은 한 가지 사물의 또 다른 면일 수도 있을
     것이다.

       고통을 가해 어떤 사실을 실토받으려는 자의 명분도
     의리라면... 죽어 가면서도 지켜야 하는 어떤 것에 대한
     의리가 아닐까!

       '염병할 의리 같으니라고!'

       장화는 천천히 대청을 벗어났다.
       그리고 처음으로 자신이 견 사백을 찾아가 협조를 구한
     것을 후회했다.
       그것 자체는 별로 대단한 일이 아니었다.
       하지만 그 후회는 단순한 후회로 끝나지 않았다. 자신이
     이정을 쫓아온 것에 대한, 절대적인 믿음에 대해 회의를
     가져다 주었다는 점이다.

       그 순간 그는 깨달았다.
       자신 또한 이정에게 의리로 묶여 있는, 저들과 똑같은
     존재에 불과하지 않은가!

       무조운(巫朝雲)은 왕동의 눈알에서 뽑은 손가락을 망설이지
     않고 입으로 가져 갔다. 그 손톱엔 시뻘건 핏물이 묻어
     있었는데, 그는 그것을 혀로 핥아 먹었다.

       "빌어먹을... 힘이 너무 강했었나 보군. 이봐 강(姜)
     노이(老二), 저놈을 다시 깨어나게 만들어!"

       강우는 여전히 무표정한 표정으로 옆에 놓여 있는 물동이를
     들어다 왕동의 머리 부분에 퍼부었다.

       쏴아아...!

       순간 죽은 듯이 쓰러져 있던 왕동의 몸뚱이가 꿈틀댔다.

       "으... 으..."

       그의 입에서 다시 신음 소리가 새어나오자, 무조운은 다시



     왕동의 목덜미를 잡아 일으켰다.
       하지만 왕동은 완전히 정신을 차린 것이 아니었다. 아직
     그의 한 쪽 동자는 흰색 일색이었다. 그가 손을 놓자 그의
     몸뚱이가 다시 뒤로 넘어갔다.

       "보통 수단으론 안 되겠군!"

       얄팍한 무조운의 입술이 벌어지며 고저가 없는 음성이
     새어나오는 순간, 그의 왼발이 왕동의 사타구니를 파고들었다.

       퍽!

       순간, 무엇인가 터지는 소리가 왕동의 몸뚱이에서 울려
     나왔다.

       "악!"

       곧 이어 외마디 비명이 그의 입에서 터져 나오며 그는 벌떡
     일어났다. 그의 몸 어디에 아직 그런 힘이 남아 있었을까.
       하지만 그것도 잠시일 뿐, 다시 그의 몸이 스르르 무너져
     내렸다. 입에서는 하얀 게거품이 흘러나오기 시작했다.
       무조운은 쓰러지는 왕동의 목덜미를 붙잡아 일으켰다.

       "이봐, 아직 한 쪽밖에 안 터뜨렸어. 그런데 벌써 쓰러지면
     어떡하나!"

       "으으..."

       왕동의 입에서 신음 소리가 흘러나왔다.

       "잘 들어 둬. 너는 너 혼자 이대로 죽으면 될 것이라고
     생각하겠지만, 그것은 너무나 순진한 생각이란 것을 알아야
     해. 우리 고루당 사람들은 그렇게 마음이 너그럽지 못하니
     말이야."

       "으으..."

       "그러니, 어서 말을 해. 그놈 이름이 역수한이라는 것만
     가지곤 안 돼. 놈이 어디에 있는지... 그것을 말하라고... 응?"

       "으으..."

       "나머지를 터뜨리기 전에 말해 두는데... 너말고도 아직
     둘이나 더 남았다는 것을 기억하라고. 특히, 작은 년은 아직
     뼈가 굳지 않았으니 밟아 터뜨리면 어떤 소리가 나올지
     궁금하게 생각하고 있거든..."

       왕동은 빨리, 단 한 순간이라도 빨리 이 고통에서 벗어나
     푹 쉬고 싶었다. 다시는 깨어나지 않는 그런 잠에 푹 빠지고
     싶었다. 이젠 정말 쉬고 싶었다.
       그러나, 그러나... 말이다.

       '혜아(蕙兒)... 난지(蘭芝)... 너희 둘을 어떻게... 어떻게...
     하지? 같이 갈 수도 없으니... 아, 무섭다. 친구여...! 무서워...
     신세를 지... 진다는 것은!'




       순간 그는 다시 사타구니를 파고드는 묵직한 충격을
     느꼈다.

       "억!"

       세상이 허옇게 변해 가는 중에 왕동은 자신이 가정을
     가졌던 것이 그렇게 후회스러울 수 없었다.
       자신이 마지막으로 그들에게 해줄 수 있는 것은 단
     하나밖에 없음을 정말 아프게 생각했다.
       그의 시커멓게 말라 비틀어진 입술이 힘들게 벌어지기
     시작했다. 그가 난지와 누워 있다가 끌려 나온 지 두 시진
     동안 두 번째 벌어지는 입이었다.

       "아, 암... 햐... 향...!"

       세상이 그에게서 멀어지고 있었다.
       사실은 그가 세상에서 멀어지는 것이었지만...

       *              *              *

       술병이 입에서 떨어졌지만, 이정은 트림 소리 한 번 내지
     않았다. 하지만 그의 손은 조금 전과 마찬가지로 다시 다음
     술병을 집어 들었다.

       '그만 돌아가실 건 가요?'라고 장화는 묻고 싶었지만,
     그만두었다.

       그는 돌아가지 않을 것이다.
       묻지 않아도, 듣지 않아도...
       장화는 그것을 알고 있었다.
       천하의 일교불방(一 不放), 그가 이정인 것이다.

       밤이 깊어 갈수록, 탁자 위의 술병 수는 늘어만 갔다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 12 장  소소파란(燒巢破卵)

풍소소혜역수한


       제 12 장  소소파란(燒巢破卵)


       1

       우지직!

       부서져 나간 대문 앞에서 사내의 걸음이 멈춰졌을 때, 발
     밑에서 비명을 지르며 판자 조각 하나가 부서졌다.
       왕(汪) 자에서 삼수변(三水邊)이 떨어진 왕(王) 자만이 남은
     것이었다.

       돌계단을 성큼 디디고 올라 대문 앞에 다음 걸음을
     내디디려던 역수한의 몸이 그대로 석상처럼 굳어졌다.
       부서진 현판에 쓰여진 부(府) 자는 그가 다음 발을 디딜
     위치에 흉한 모습을 하고 누워 있었다.

       '들어가고 싶지 않아! 보고 싶지 않다고...!'

       머릿속이 울리고 있었다.
       하지만 다리는 그의 생각과 달리, 처음보다 몇 배는 더
     빠르게 움직이고 있었다.
       수화문(垂花門)을 지나 두 개의 중정(中庭)을 달음질쳐,
     조당(祖堂)에 도착할 때까지 역수한의 호흡은 절대 두 번을
     넘지 않았다.

       밤하늘을 향해 시뻘건 불꽃이 맹렬히 타올랐다.
       검은 연기가 뭉클뭉클 솟구쳤다.
       왕동은 십여 구가 넘는 시신 더미 꼭대기에 누워 있었다.
       역수한은 그 친구가 먼 길을 떠날 때나마 웃으며 갔으면
     했다.

       그는 눈을 크게 뜨고 뚫어져라 쳐다보았지만, 결코 웃는
     모습은 볼 수 없었다. 표정이 일그러지는 것이, 결코 웃는
     모습이 아니었다.

       타, 타탁-!

       불꽃이 거세어질수록 친구의 몸은 더욱 심한 몸부림을 칠
     뿐이었다.
       이빨이 다 부서져 나간 입이 돌아가고 있었다.
       한 쪽밖에 남지 않은 눈은 곧 모양이 같아졌다.

       투- 툭!

       몸뚱이가 우그러들고 있었다.

       '잘 가게나... 친구!'

       타오르는 불꽃은 왕동의 몸뚱이뿐만 아니라, 역수한의



     눈에서도 훨훨 타올랐다.

       *              *              *

       "앗! 이것은?"

       정강이 윗부분에 무엇인가 걸린 것을 깨달은
     물회구호(勿回九號)가 깜짝 놀라 발을 멈추었지만 이미 때는
     늦은 후였다.

       딸랑! 딸랑!

       요란한 방울 소리가 매림(梅林) 이곳 저곳에 울려 퍼지기
     시작했다.

       "저, 저것은... 경인령(驚人鈴)인데...!"

       풍엽이 요란한 경인령 소리를 들은 것은 저녁식사 후였다.
       주방에 잔뜩 담가 놓은 그릇을 설거지할 당번을 정하기
     위해 아매(阿梅)와 상기판(象棋盤)을 사이에 두고
     해원당(解怨堂)에 붙어 있는 이실(耳室) 안에 마주앉아 있을
     때였다.

       이들 두 사람은 역수한이 섬에 없을 때, 무료한 시간을
     때우기 위해 곧잘 상기를 두곤 했다.
       물론 절대 그냥 두는 법은 없었다.
       아주 작은 내기, 지금처럼 설거지를 해주기일 때도 있고,
     아니면 상대의 다리나 허리를 주물러 주는 일일 때도 있었다.
       막 상(象)을 움직여 상대의 사(士)를 취하려던 풍엽은
     기물을 움켜쥔 채 고개를 창 밖으로 돌렸다.

       "아이, 풍(楓) 가가(哥哥)... 뭘 그래요. 보나마나, 또 들쥐란
     놈이 건드린 것 같은데..."

       잠시 귀를 기울이던 풍엽의 얼굴이 굳어졌다.

       "아냐, 이건 들쥐보다 큰 인쥐[人鼠] 같은데... 아매!"

       "사, 사람이 들어왔다고요?"

       "그래, 잘 들어 봐. 만일 쥐가 줄을 건드렸다면 놀라
     달아나느라고 소리가 계속해서 들려야 할 텐데... 지금 뚝
     그쳤잖아."

       "그렇다면... 저, 적이!"

       깜짝 놀란 냉매(冷梅)는 재빨리 몸을 날려, 밝혀진 방안의
     불부터 꺼버렸다.

       "자, 빨리 병장기(兵仗器)를 챙겨서 대청 안으로
     이동해야겠어!"

       "대청이라면 해원당(解怨堂)으로... 요?"

       반문하는 냉매의 목소리는 어딘지 모르게 음울한 여운을



     끌고 있었다.

       눈을 감고도 훤한 집의 구조였다.
       그는 벽장을 열고 장도(長刀) 한 자루와, 다시 다섯 자
     길이의 오석철궁(五石鐵弓)과 몰우강전(沒羽鋼箭)이 담긴
     전통(箭筒)을 내렸다.

       냉매 또한, 두 자 반 길이의 쌍단검(雙短劍)과 석 자 정도의
     단궁(短弓), 그리고 유엽전(柳葉箭)이 담긴 전통을 어깨에
     멨다.

       앞으로 이동하는 아매를 바라보는 풍엽의 눈엔 짙은
     안타까움이 담겨져 있었다.

       '왜...? 이미 당한 불행만으로는 충분하지 않단 말인가?'

       *              *              *

       퍽!

       "헉!"

       가슴 부위에 화끈한 통증을 느낀 순간, 급작스레 두
     다리에서 힘이 쭉 빠져 나갔다. 물회칠호(勿回七號)는 두
     다리에 힘을 잔뜩 주어 넘어지지 않으려 버텼지만, 헛된
     일이었다. 그의 두 다리가 그대로 꺾이면서 힘없이 무너지듯
     앞으로 쓰러지고 말았다.

       그는 대청 안에서 쏘아진 화살에 의해 목숨이 끊어진 첫
     번째 희생자였다.
       그리고 그것이 시작이었다.

       풀썩!

       바로 그 옆에서 물회구호가 쓰러졌다.

       "화살이다. 각자 조심해라!"

       그제야 사태를 알아차린 자들에 의해 경호가 발령되었다.

       '하나, 둘, 셋!'

       풍엽은 침착하게 셋까지 센 후, 만월(滿月)같이 당겨 놓은
     활을 놓았다.

       슈우욱!

       몰우강전이 파공성을 일으키며 시위를 벗어나 어둠 속으로
     사라졌다.

       "아악!"

       처절한 비명 소리가 시위 소리에 화답하듯 어둠 저편에서
     터져 나왔다. 창을 통해서 시커먼 그림자 하나가 엎어지는
     모습이 들어왔다.




       퓨숭!

       옆에 자리한 아매(阿梅)가 쓰는 유엽전이 경쾌한 음향을
     내며 창 밖으로 쏘아졌다.

       "크윽!"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 12 장 - 1

풍소소혜역수한


       다시 비명이 울렸다.
       풍엽의 오른손이 전통(箭筒)으로 향했다. 손에 잡히는 대로
     세 자 반 길이의 몰우강전을 한 대 뽑아 다시 시위에 걸었다.
       일시일살(一矢一殺)!
       단 한 대도 헛되이 버린 살은 없었지만 그의 눈빛은 그리
     밝지가 못했다.

       화살을 날려 상대의 접근을 저지하는 것도 어느 정도
     한계에 도달해가고 있었다. 이제 전통에 남은 화살은
     기껏해야 두 대 내지 세 대 정도일 것이다.
       물론 화살이 더 많이 남았다고 해도 언제까지나 이런 대치
     국면을 유지할 수 있는 것은 아니다. 지금까지는 앞장서서
     공격해 온 자들의 무공 수위가 그다지 높지 않았기 때문에 한
     발에 한 놈씩 보낼 수 있었지만, 고수들에게까지는 통하지
     않는 것이 활이었다.

       강우는 숙동곡상봉(熟銅哭喪棒)을 쥔 팔을 한번 돌려
     보았다. 전신에 주체할 수 없는 힘이 용솟음치고 있었다.

       "무(巫) 노대(老大), 이거 장난이 아닌데요. 이런 식이라면
     남은 물회대원(勿回隊員)을 계속 투입해 보았자, 모두 화살
     밥이 되기 십상이에요. 아무래도 우리 둘이 저 화살을
     침묵시켜야 할 것 같습니다."

       "크흐흐... 그럼 슬슬 움직여 볼까! 그런데 이거 아무래도
     밑지는 장사인 것 같아. 우리 물회대원 애들이 저렇게
     쓰러지는 동안, 저들은 뒤에서 강 건너 불 구경하듯 서
     있으니..."

       "참, 무 노대답지 않게 왜 이러십니까? 어차피 해야 할
     일이고, 또 앞으로 한 가족이 될 사이인데... 우선 수하들을
     뒤로 물러서게 해놓고, 저 활 쏘는 자들이나 깨끗이 해치우고
     봅시다."

       강우는 아무래도 한바탕 때려부숴야 직성이 풀릴
     모양이었다.

       "크흐흐... 내가 뭐 괜한 투정이나 부리는 줄 알아? 저들을
     좀 보라고. 지기전주와 관계가 있네 하고, 손도 대지 않고
     코를 풀려고 하는 꼴을 말이야. 사실 이게 누구의 일인데
     그래!"

       무조운은 말을 그렇게 하면서도 꼈던 팔짱을 풀었다.

       차- 창!

       순간 무조운의 두 소매 속에 숨어 있던
     삼지강조(三枝鋼爪)가 손등 위로 튀어나왔다.
       그의 색혈강조(索血鋼爪)는 손목과 팔꿈치 사이에 묶여
     있는 흑피(黑皮)와 면철사(緬鐵絲)에 고정되어 있는데, 사용할



     때는 손목만 한 번 떨치면 튀어나오게 되어 있었다.

       "글쎄요. 저 두 사람 정도 받자고, 총단(總壇)에서 그러는
     것은 아닐 겁니다. 아마 나름대로 무슨 생각이 있겠지요."

       "아, 생각이라... 항상 그렇지. 생각은 위에서 하고... 일은
     우리가 하지."

       무조운은 그래도 뭔가 영 마음에 들지 않는다는 듯이 뒤를
     힐끔 한 번 쳐다본 후, 앞으로 몸을 날렸다.

       슈우욱!

       풍엽의 손을 벗어난 마지막 화살이 어둠 속으로
     날아들었지만 기대했던 비명 소리는 없었고, 대신 땅, 하는
     금속성만 들릴 뿐이었다.
       아마, 밤눈이 아주 밝은 고수가 정강(精鋼)으로 된 화살을
     쳐서 떨구었으리라! 정강으로 된 화살을 떨굴 정도면,
     안력뿐만 아니라 팔 힘 또한 대단할 것이 틀림없었다.
       풍엽은 활을 탁자 위에 내려놓고, 대신 넉 자 길이의
     장도(長刀), 낭아(狼牙)를 집어 들었다. 낭아는 도배(刀背)가
     늑대의 이빨처럼 들쭉날쭉한 데서 연유한 이름이었다.

       창!

       칼집에서 벗어난 낭아도가 싸늘한 빛을 번쩍였다.
       풍엽의 눈길이 창 밖을 한번 훑어보고 다시 옆으로
     돌아갔다. 그쪽에서도 더 이상 시위를 놓는 소리가 들리지
     않았기 때문이다.

       "아매, 화살이 다 떨어진 거야?"

       "예, 조금 전의 것이 마지막이었어요."

       "아매!"

       쩡!

       그것의 대답이었을까...
       어둠 속에서 시퍼런 빛을 발하는 두 자루의 단검(短劍)이
     부딪치며 불꽃을 튕겨 냈다.

       "풍 가가! 제 걱정은 마세요. 이 두 자루의 단검이 제 손에
     쥐어져 있는 한, 아무도 저를 어떻게 할 수 없을 테니까요!"

       "하지만, 아매..."

       "괜, 괜찮아요. 지난 몇 년 동안이 저에겐 가장 행복했던
     때였어요. 전, 정말 아무 미련도 없어요."

       풍엽은 뭐라고 하고 싶었지만, 콧날이 찡해져 와 더 말을
     잇지 못했다.

       '무엇이 잘못되었기에 이곳이 발각된 것일까. 더군다나,
     공자님이 없는 최악의 상황에서... 혹시 밖에 나간 공자님에게



     무슨 일이 생겨서 그 파급이 여기까지...?'

       그러나 이내 풍엽은 고개를 저었다.
       그가 아는 역수한은 그렇게 쉽게 당할 사람도 아니었고,
     설사 어떻게 되었다 하더라도 이곳을 외부에 노출시킬 사람은
     절대 아니었기 때문이다.
       그렇다면 실수를 할 가능성이 있는 사람은 단 둘뿐이었다.
     자신과 왕동.

       그는 최근 남창에 다녀올 때 무슨 실수를 저지르지 않았나
     하고 상세히 기억을 더듬어 보았지만, 이렇다 할 실수는
     없었다. 그렇다면 혹시 왕동에게 무슨 일이...
       그러나 지금에 와서 누가 실수를 했는가를 밝히는 것이
     무슨 소용이 있겠는가! 최선을 다해 버티다가, 운이 좋으면
     살아남을 것이고, 아니면 죽음을 껴안으면 그만 아니겠는가.
       풍엽은 창문에 장치된 기관을 작동시켰다.

       쿠쿠- 쿵!

       무거운 덧문이, 창문을 비롯한 문이란 문에서 모두
     내려졌다. 적이 이것을 부수려면 한동안은 땀을 흘려야 할
     것이다.

       비록 미봉책(彌縫策)이긴 했지만, 어느 정도 시간을 벌 수는
     있었다. 물론 문이 다 부서질 때까지 누군가가 구원하러 오는
     것을 기다리는 것이 아니었다. 그는 그 동안 해야 할 일이
     있었던 것이다.

       화르르-!

       타오르는 불속에 많은 서찰들이 던져졌다.
       주로 왕동과 주고받은 전서... 그리고 금화전장 등에 예치한
     은자에 관한 서류의 부본 등이 주 대상이었다.

       "풍 가가, 결국은 이렇게 되네요!"

       "아매... 어떤 상황이 되든 우리는 같이 있을 거야!"

       풍엽은 자신의 품속으로 아매를 끌어당겼다. 그것이 지금
     그가 그녀에게 해줄 수 있는 최선이었다.

       "크흐흐... 저깟 알량한 문짝으로 우리를 막겠다고?"

       덧문이 내려진 대청을 바라보는 무조운의 입가엔 냉소가
     어려 있었다. 그러나 그보다 성격이 급한 강우는 그렇게
     보고만 있지 않았다. 그는 후대(後隊)로 남아 있던 삼십여
     명의 물회대원을 돌아보며 소리쳤다.

       "부숴라!"

       "존명(尊命)!"

       강우의 말이 떨어지기 무섭게 십여 명의 물회대원들이 손에
     손도끼[手斧]를 들고 대청 문을 향해 달려들었다.
       이들 중 체구가 가장 건장한 물회이호가 앞장을 섰다.




       쾅!

       그가 휘두른 손도끼는 기세 좋게 대문을 찍었다.

       탕!


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 12 장 - 2

풍소소혜역수한


       "윽... 이런 제기랄!"

       하마터면 튀어나오는 반동으로 손에서 도끼를 놓칠 뻔한
     물회이호의 입에서 욕지거리가 튀어나왔다. 나무는 단단할 뿐
     아니라, 강한 반탄력을 지니고 있었던 것이다.

       쾅! 탕! 쾅! 탕!

       계속 이어지는 소리에 옆을 돌아보던 물회이호는, 그런
     현상이 자신뿐만이 아니라 동료들 모두 공통으로 당한
     일이라는 사실을 깨달았다.

       "제기랄, 강심철목(剛心鐵木)이로군."

       무조운이 뭘 좀 알겠다는 듯이 중얼거렸다.
       그 소리에서 암시를 얻은 강우가 다시 소리쳤다.

       "멍청이들아, 진자결(震字訣)을 써야지... 그냥 찍어 봤자
     백날 그 모양이다."

       그제야 물회대원들은 수법을 달리하여 다시 대문을 찍어
     갔다.
       효과는 금세 나타났다.
       그렇다고 목문이 쉽게 부서지진 않았지만, 최소한 도끼가
     튕기지는 않아서 손바닥이 갈라지는 듯한 충격은 없었던
     것이다.

       우지- 직!

       어지간한 충격에는 꿈쩍도 않는 문이었지만, 연속되는
     도끼질에 문은 드디어 비명을 지르기 시작했다.
       바로 그때였다.

       덜컹! 덜컹!

       대문 위 석벽의 위쪽에 어른 손가락이 들어갈 만한 크기의
     구멍 수십여 개가 일시에 생겨났다.

       슝! 슝! 슈웅!

       곧 이어 안에서 시커먼 광채가 빗줄기처럼 쏟아졌다.

       "크아악!"

       "으... 억!"

       도끼질에 몰두해 있던 물회대원들이 하나같이 도끼를
     떨어뜨리고 바닥에 나동그라졌다. 그들의 몸에는 벌집 같은
     구멍들이 숭숭 뚫려 있고, 그곳에서는 뜨거운 피가 주르륵
     흘러내렸다.



       미처 어떻게 경고를 하고 말 사이도 없었다.

       "빌어먹을! 전대원 전속 후퇴!"

       상황을 지켜보던 강우가 재빨리 소리쳤다.

       우르르-

       나머지 대원들이 일시에 뒤로 물러났다.
       만일 강우의 명령이 없었다면, 나머지 물회대원도 하나같이
     모두 시체로 변하고 말았을 것이다.
       이 같은 모습을 묵묵히 지켜보던 무조운은 무슨 좋은
     생각이 난 듯했다. 곧 그는 남은 수하들을 불러모았고,
     그들에게 뭐라고 귓속말로 명령을 내렸다.
       수하들은 우르르 건물 뒤편으로 몰려갔다.
       무조운은 뒤편에 서 있는 이정 일행을 돌아보며 소리쳤다.

       "두 분은 앞으로 나와 엄호를 좀 해주십시오! 준비되면
     신호를 해주시고..."

       말을 마친 무조운은 소매를 걷어붙이고 강우를 돌아보았다.

       "자, 강(姜) 노이(老二)! 우리가 마무리를 짓도록 하자!"

       "좋습니다!"

       두 사람은 죽은 수하들이 떨군 손도끼를 집어 들었다.
       이정과 장화는 서로 얼굴을 마주본 후, 고개를 끄덕였다.

       쿵!

       빠지직!

       진산각(震山脚)으로 발을 내딛자, 밑에 깔린 청석(靑石)들이
     조각조각 부서졌다. 그들은 그것들을 한 움큼 집어 들었다.

       "준비됐습니다!"

       휘익!

       장화의 외침을 신호로 무조운과 강우의 몸이 바닥을
     박찼다.
       몸을 날린 두 사람이 대문 앞에 떨어진 것은 거의
     동시였다.

       쾅! 쾅!

       두 사람이 전력을 다해 진자결로 목문을 찍었다.

       우지직!

       목문은 다시 비명을 지르기 시작했다.

       "위험합니다!"




       뒤에서 지켜보던 이정과 장화의 손에서 수십 가닥의 부서진
     석편(石片)이 만천화우(滿天花雨) 수법으로 날아갔다.

       땅! 땅!

       다시 구멍이 벌어지는 순간, 두 사람의 손에서 날아간
     석편들이 그 구멍들의 대부분을 한꺼번에 틀어막아 버렸다.

       쾅! 쾅!

       빠지직! 콰- 당!

       마침내 연속된 강한 충격을 이기지 못한 대문이 부서져
     내렸다.

       2

       문이 무너져 내리는 순간, 풍엽은 벽 쪽에 몸을 바싹
     붙였다.
       그는 자신의 귀에까지 들릴 듯 마구 뛰는 심장 소리며,
     칼을 쥔 손까지 조금 떨리자 심호흡을 했다.

       '어차피 한 번은 겪을 일이었잖아! 설마 겁먹은 것은
     아니겠지, 풍엽?'

       몇 차례 심호흡을 하고 나니 비로소 풍엽은 뛰던 가슴이
     안정되는 것을 느꼈다. 조금 전까지 떨리던 가슴이 언제
     그랬냐는 듯이 차분하게 침착을 되찾고 있었다.

       '흐흐... 그래야 착한 아이지!'

       맥박이 가라앉고 손까지 안정이 되자, 그는 온 신경을
     부서진 문 쪽으로 쏟았다. 어느 누가 들어온다 하더라도
     자신의 시신을 밟지 않는 한 아매에겐 단 한 걸음도 다가가지
     못할 것이다.

       휙! 휙!

       갑자기 십여 명의 인영이 부서진 문을 통해 난입해
     들어왔다.
       하나같이 가슴 부위에 흑고루(黑 ?)가 수놓여진
     흑의경장(黑衣輕裝) 차림인데 손에는
     백골귀두도(白骨鬼頭刀)를 들고 있었다.

       쌔액!

       순간 풍엽의 몸이 바람처럼 앞으로 쳐 나가면서 손에 들린
     낭아도가 어지럽게 춤을 추었다.

       창! 차-앙!

       "크윽!"

       "아-악!"




       날카로운 금속성이 어두운 대청 안에서 잇달아 울리는
     가운데 단말마의 비명 소리가 연이어 꼬리를 물고 이어졌다.
       풍엽은 단 한 명이라도 아매에게 접근시키지 않기 위해,
     전신의 내력(內力)을 모두 끌어올려 야랑도법(野狼刀法)의
     살초(殺招)를 잇달아 펼쳤던 것이다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 12 장 - 3

풍소소혜역수한


       냉매도 지켜보고 있지만은 않았다.
       그녀는 안으로 들어온 흑삼장한들 사이에 뛰어들어 꽃밭을
     노니는 나비처럼 날렵하게 움직이며 쌍검을 휘둘렀다.

       땅! 따땅!

       "으-악!"

       안으로 뛰어든 물회대원의 반이 미처 어둠이 눈에 익기도
     전에 목숨을 잃고 말았다. 이들이 그런대로 어둠에 적응을 해
     제대로 싸우기 시작했을 때는 이미 들어올 때에 비해 인원이
     반 정도 준 후였다.

       이내 대청 안은 아수라장으로 변했다.
       귀청을 찢는 금속성과 분노에 찬 고함 소리, 그리고 처절한
     비명 소리가 마구 뒤범벅이 되어 소용돌이쳤다.

       '허-억!'

       풍엽은 오른쪽 옆구리에 화끈하는 감각을 느꼈지만 앞으로
     내뻗는 손을 멈추지 않았다. 뭔가 저항하는 듯한 느낌에 이어
     그의 낭아도는 적의 가슴을 파고들었다.
       그는 그대로 손목을 비틀어 적의 내부를 파고든 도로 적의
     내부를 한번 휘저은 후 잡아 뺐다.

       주르르-

       옆구리의 화끈하는 감각에 이어 무엇인가 뜨뜻한 것이
     몸에서 흘러내리는 듯했다.

       '좋구나!'

       풍엽은 마음속으로 그렇게 생각했다.
       정말 오랜만에 맛보는 이 느낌... 이렇게 거칠게 숨을
     몰아쉬며 비릿한 피 냄새를 맡아 보는 것이 대체 얼마
     만이었던가!

       그것이 비록 상대만이 아니라, 자신의 몸에서 흘러내린
     피라 할지라도 괜찮았다.
       비로소 자신의 주위에 아무런 적도 보이지 않음을 깨달은
     풍엽은 고개를 옆으로 돌렸다.
       그의 시선 속으로 허리를 반쯤 숙이고 있는 아매의 모습이
     들어왔다.

       "아, 아매... 다쳤구나!"

       "괜찮아요, 살짝 스친 정도인데요 뭐. 그보다 풍 가가는
     어때요?"

       "나... 나도 괜찮아!"




       두 사람은 서로 상대가 거짓말을 하고 있다는 걸 알았지만
     굳이 그것을 밝히려 들지 않았다.
       어둠 속에서 대충 상처를 싸매고 조식(調息)을 취할 정도의
     시간이 흐른 후에도 더 이상 밖에서 들어오는 적은 없었다.

       "...?"

       풍엽이 잠시 고개를 갸웃했다.
       적이 계속해서 들어오지 않는다는 것은 뭔가 수작을
     부린다는 뜻인데...!

       바로 그때였다.

       휙! 휙! 휙!

       일시에 파공성과 함께 활활 타는 불덩어리가 대청 안으로
     빗발치듯 날아들었다.

       "에잇!"

       날아드는 불덩이를 향해 풍엽의 낭아도가 뻗어 나갔다.

       탁! 탁!

       그의 도에 부딪힌 것 중 일부는 다시 대청 밖으로 튕겨
     나갔지만 대부분은 그대로 대청 안쪽에 떨어졌다.

       화르르-!

       불길은 벽이고 탁자고 바닥이고, 가리지 않고 먹어
     들어갔다. 그것들은 기름을 먹인 솜덩이를 나무 뭉치에
     묶어서 만든 횃불들이었다.

       "빌어먹을...!"

       풍엽은 비로소 적의 의도가 무엇인가를 알 수 있었다.
       사람과 기관이 발사하는 화살에 많은 인원을 잃고, 일차
     투입한 자들이 한 놈도 살아 나가지 못하자, 대청 안에 또
     다른 함정이 설치되어 있을지도 모른다고 생각하고 아예
     밖에서 결전을 벌일 작정을 한 것이다.

       즉, 불로 곰을 굴 밖으로 몰 작정인 것이다.

       휙! 휙! 휙!

       계속해서 일군의 횃불들이 밖에서 안으로 퍼부어졌다.
       대청 안은 이제 거의 불바다로 변해 가고 있었다.

       "자, 역수한! 어서 밖으로 나와라. 우린 고루당에서 나오신
     흑백쌍무상 어른이시다. 명색이 사내인데 설마 대가리를
     사타구니에 끼우고 숨어서 고스란히 불에 타 죽겠다는 것은
     아니겠지!"

       무조운은 안에다 대고 소리쳤다.



       옆에서는 물회대원들이 조를 나누어, 한 조는 횃불을
     만들고 나머지는 계속해서 대청 안으로 그것을 투척해 넣고
     있었다.

       '빌어먹을... 무슨 뾰족한 방법이 없을까. 하다못해 아매
     혼자만이라도...'

       풍엽은 여러 가지로 방법을 짜내면서 갖은 궁리를
     해보았지만, 이 상황에서 그런 것이 있을 리 없었다.
       이제 방법은 둘밖에 없었다.
       이대로 안에서 불에 타 죽느냐, 아니면 밖으로 뛰쳐 나가
     몇 놈이라도 더 해치운 뒤 죽느냐 하는...
       나가서 단 한 놈이라도 더 죽인다면 심정적인 만족감이
     커질지는 모르지만, 대신 생포되는 위험이 있었다.
       바로 그때, 밖에서 떠드는 자의 목소리가 대청 안에 울려
     퍼졌다.

       '고루당... 흑백무상...! 그들이 역 공자와 무슨 원한을
     맺었기에...'

       만일 저자들이 정말 고루당의 흑백무상이라면, 아매와 힘을
     합친다 하더라도 저들 둘 모두 상대하는 것은 고사하고 둘 중
     어느 하나도 당해 내지 못할 것이다.
       만일 생포된다면, 자신들을 결코 편히 죽게 하지는 않을
     것이다. 저들의 표적은 바로 역수한 공자인 것이다.
       만일 아매가 붙들리기라도 한다면...
       만일 그렇게 된다면, 자신은 죽어서도 결코 눈을 감지 못할
     것이다.

       하지만 이대로 이렇게 불에 타 죽는 것은 정말 너무
     억울했다.
       냉매가 갑자기 그에게 다가왔다.

       "풍 가가, 나가고 싶지요? 나가서 한 놈이라도 죽인 후
     죽고 싶지요, 그렇지요?"

       "아매...!"

       "그런데 소매가 마음에 걸리는 거지요, 그렇지요?"

       "아매! 지금 무슨 소릴 하려는 거야!"

       "아, 아니에요. 전 단지 풍 가가가 마음을 다치지 말라고
     말하는 거예요. 전, 정말 괜찮아요."

       풍엽은 아매를 힘주어 끌어안았다.
       불빛이 붉은 혀를 널름거리며 이미 두 사람 주위를 감싸기
     시작했다. 뜨거운 열기로 인해 두 사람의 얼굴은 뻘겋게 물든
     지 오래였고, 땀마저 흐르는 상황이었다.

       "나, 나가세요. 그리고 마음껏 풍 가가의 낭아도를
     휘두르세요. 그냥 이대로 있기에는... 저 낭아도가 울잖아요."

       냉매는 이미 손잡이가 뜨겁게 달구어진 낭아도를 그의 손에
     쥐여 주었다. 풍엽은 낭아도를 옆에다 팽개쳤다.




       "아냐, 아매! 내가 이미 말했잖아. 우린 어떤 상황에서든
     같이 있을 거라고. 지금이 그때인 것 같아."

       "풍 가가...!"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 12 장 - 4

풍소소혜역수한


       아매는 풍엽의 품을 깊숙이 파고들었다. 풍엽은 그런
     그녀를 더욱 힘주어 안았다.
       잠시 동안 냉매의 눈빛이 몹시 흔들렸다. 하나 어떤 결심을
     굳혔는지 눈빛이 차가워졌다.
       다음 순간, 풍엽의 입에서 괴로운 신음 소리가 흘러나왔다.

       "아매... 억!"

       천천히 그의 손이 풀리는 가운데 눈은 아매를 응시했다.
       냉매는 웃고 있었다.
       하지만 웃고 있는 것은 그녀의 입뿐이었다. 그녀의 눈은,
     눈은 축축이 젖어 있었다.

       "풍 가가...!"

       풍엽이 냉매의 몸에 겹쳐지듯 엎어졌다. 그의 눈이 빛을
     잃어 갔다.
       '어쩌면 잘되었는지도... 나는 생각만 했지, 용기가
     없었는데...'

       "풍 가가... 용서를...!"

       냉매의 몸이 쓰러진 풍엽의 위로 겹쳐지듯 쓰러졌다.
       두 사람의 몸이 하나가 되어 같이 무너져 내렸다.

       우지지- 직!

       지붕을 받쳐 주고 있던 대들보가 불길에 휩싸인 채
     바닥으로 천천히 떨어졌다. 바로 풍엽과 냉매의 몸뚱이가
     쓰러진 곳이었다.

       콰- 당!

       하지만 이미 두 사람은 그 뜨거운 열기를 더 이상 느끼지
     않아도 좋은 깊은 잠에 푹 빠져 있었다.

       *              *              *

       "이런 빌어먹을..."

       이정은 불바다로 변해 가는 건물을 바라보며, 어쩔 줄 몰라
     발만 동동 구를 수밖에 없었다.
       이제 어느 누구도 저 불길 안으로 뛰어들 수 없었다.
       무쇠로 만들어진 금강나한(金剛羅漢)이라 하더라도 견디지
     못할 정도로 뜨거운 불길이었다.
       건물 지하에 무슨 밀실(密室) 같은 것이 있다 하더라도 저
     불길 속에서는 살아남지 못할 것이다. 만일 불에 타 죽지는
     않는다 하더라도 저 짙은 연기 속에서 질식하고 말 테니...

       화르르-!




       불길은 미친 듯이 타오르며 암향도 상공으로 검은 연기를
     뿜어 올렸다. 얼마나 불길이 거센지, 태호의 호변 어느
     곳에서도 그 불길을 볼 수 있을 정도였다.

       콰지직!

       태울 수 있는 모든 것을 태운 뒤, 나머지 잔해가 무너지고
     있었다.
       이정은 정말 일이 이렇게 결말지어질 줄은 전혀 예측하지
     못했다. 저 안에 자신이 쫓던 역수한이 있었는지 없었는지는
     알 수 없었다.
       그러나 분명 저 안에 사람이 있었던 것은 확실했다.
       이정은 궁금했다.

       무엇이 저들로 하여금 밖으로 뛰쳐 나오는 대신 그대로
     불에 타 죽게 만들었을까?
       도대체 그 무엇이...!
       무조운이 이정 옆으로 다가왔다.

       "순검대인, 일을 조금 편하게 하려고 한 것이... 그만 내
     예측이 빗나가는 바람에..."

       "무 대협이야 잘하자고 한 일이지요. 잘못이 있다면, 먼저
     저 안에 뛰어들지 못한 내게 있지 않겠소이까!"

       "그렇게 생각해 주니 고맙소이다. 하지만 아직 우리 일은
     끝난 것이 아닙니다."

       "서, 설마 저 불길 속에 생존자가 있다고 믿는 것은
     아니겠지요?"

       "하하... 순검대인도 우리와 같이 일을 해보면 알겠지만,
     우리들은 우리 눈으로 본 것만 믿습니다. 저 불길이
     사그라지면 알게 될 겁니다. 저 불구덩이 안에서 우릴
     기다리는 것이 놈들의 불타 버린 시체인지, 아니면 지하
     밀실에 숨어 있는 산 목숨들인지 말이외다. 자, 그 동안
     우리는 저쪽으로 가서 목이나 축이도록 하십시다."

       *              *              *

       두두두-!

       한 필의 말이 소주부성을 빠져 나와 태호(太湖)로 뻗은
     관도를 바람처럼 질주하고 있었다.

       '제발 늦지 말아야 될 텐데...!'

       바람을 가르며 달리는 준마(駿馬)의 속도는 소주부에서
     제일 빠른 놈의 하나답게 질풍 같았지만, 지금 역수한의
     마음엔 차지 않았다.
       세차게 와 닿았다가 뒤로 흘러가는 차가운 바람도 어지러운
     머릿속을 식혀 주기에는 역부족이었다.

       '어디서 무엇이 잘못되었을까? 나일까, 아니면 왕동 그



     친구의... 혹은 풍엽이...?'

       그러나 이렇다 하게 떠오르는 일이 없었다.
       그가 청부를 받아 사람을 죽이기 시작한 지 벌써 십 년이
     흘렀다. 가장 최근에 죽인 진수심을 포함해서 그 동안
     자신에게 죽음을 당한 자의 수는 정확히 삼십이 명이었다.
       일방(一邦)의 패주(覇主)도 있고 대표국(大 局)의
     국주(局主)... 명문대파(名門大派)의 후임 장문인(掌門人)으로
     지정된 자...

       틀림없이 왕동의 일은 그들 중 어느 한 문파나, 가문이
     벌인 일일 것이다. 왕동의 일은 자신에게 다가오기 위한
     징검다리 역할을 했을 것이다.
       그들이 노리는 최종 표적은 바로 자신임을, 왕동의 시신을
     보는 순간 그는 알 수 있었다.
       왕동, 그 친구의 몸에 베풀어진 잔혹한 손속의 흔적이
     무엇을 의미하는지 그 자신이 누구보다 더 잘 알고 있었다.
       결국 그 친구는 입을 열었을 것이다.
       아무리 그가 철구무언이라 불리는 독한 친구라 하더라도
     어쩔 수 없는 상황이라는 것이 있는 법이다.
       그럴 수밖에 없는 일이...

       이것은 애당초 이길 수 없는 싸움이었다. 왕동, 그뿐만
     아니라, 세상 어느 누구도 이기지 못하는 싸움이다.
       그에게는 가정(家庭)과 가족(家族)이 있었으니, 어떻게
     움치고 뛰지도 못했을 것이다.
       친구는, 가족을 위해 친구를 배신하는 일을 이해한다.
       친구란 그런 존재다.
       그러나 아녀자는 다르다.
       여자는 결코 알 수 없을 것이다. 남자들의 그 끊어도
     끊어도 이어지는 의리라는 더러움을...

       태호의 물결치는 소리가 들려 올 때쯤, 그는 몇 개의
     그림을 그려 낼 수 있었다.
       십수염라(十手閻羅) 당가호(唐家豪)!
       삼 년 전, 그가 금 이백 냥에 청부를 받아 죽인 자이다.
       그가 속한 사천당문(四川唐門)의 복수심은 그들 일족이
     죽을 때까지 계속될 것은 자신도 아는 일이었다.
       단영쾌검(斷影快劍) 구만리(丘萬里).
       점창파(點蒼派)의 차기 장문인 내정자였다. 구파(九派)의
     하나로, 점창파는 자존심이 엄청나게 강한 문파이다.

       그 자존심 때문에 구만리가 척살당했다고는 결코 인정하지
     않지만, 추살대(追殺隊)가 강호를 누비는 것은 그도 잘 알고
     있었다.

       마지막으로 떠올린 것이 바로 하불청이었다.

       '그를 살려 주는 것이 아니었나?'

       그러나 당시는 그를 죽일 수 있는 상황이 아니었다.
       비록 그자가 유일한 목격자이긴 해도, 그 또한 공범인
     것이다.

       하나 다른 측면으로 접근하면 가능성이 없는 것은 아니다.



       비록 자신이, 그가 파양방의 새로운 방주가 되는 데 가장
     큰 힘이 되기는 했지만, 또한 그의 배반을 아는 유일한
     사람이기도 한 것이다.

       그러나 이내 그는 고개를 저었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 12 장 - 5

풍소소혜역수한


       '나중 일은 알 수 없지만, 최소한 이번 왕동 건만은 그가 한
     짓이 아니다. 비록 마음은 굴뚝 같을지 모르지만 시기가 맞지
     않지!'

       지금 하불청의 입장은 파양방을 제대로 장악하기에 바빠서
     눈코 뜰 새가 없을 것이다. 따라서 절대 자신한테 손을 댈
     여유 따위가 있을 리 없다.
       그렇다면 나머지 둘 중의 하나라는 이야긴데...!

       "앗...!"

       순간, 역수한은 무엇을 보았는지 말고삐를 세차게
     잡아당겼다.

       히히잉-!

       질풍처럼 달려가던 말은 급작스런 제동이 걸리자, 앞발을
     높이 쳐들고 멈춰 선 채 울부짖었다.

       휘익!

       말이 멈추기 무섭게 역수한은 말 등에서 날아내렸다.
       검푸르게 출렁이는 태호의 물결이 그의 시야에 들어오기
     시작했다. 그렇지만 그의 눈에 익은 그런 평화로운 풍경은
     이미 아니었다.
       호수 한가운데에 붉은 불기둥이 훨훨 타오르고 있었다.

       "느, 늦었구나!"

       역수한은 불길이 솟구치는 곳이 자신의 보금자리인 암향도
     하늘이라는 사실을 그 즉시 알아차렸다.
       이제 배를 날듯이 몰아가는 것이 아니라, 겨드랑이에
     날개가 돋아 그대로 날아간다 해도 사태는 이미 돌이킬 수
     없다는 것을 인정해야 했다.
       순간, 가슴 깊은 곳에서 자신을 지탱해 주던 한 축이
     와르르 무너져 내리는 소리가 들려 왔다.
       이제 일을 끝내면 돌아갈 수 있는 보금자리조차 없는 몸이
     된 것이다.

       3

       새벽 무렵.
       암향도의 매림 속에는 부지런히 움직이는 일군의 사람들이
     있었다. 바로 흑백무상과 그의 수하들, 그리고 이정과
     장화였다.

       "무 노대! 바로 여기입니다."

       불이 꺼진 건물 잔해를 뒤지던 물회대원들 틈에서 강우의
     목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.




       "강 노이, 곧 그쪽으로 가겠네."

       앞장서 달려가는 무조운을 이정과 장화가 뒤따랐다.

       "무 노대, 이 연놈들을 좀 보십시오!"

       강우는 대들보의 잔해를 밀어 내 그 밑에 깔려 있는, 불에
     타버린 시체 두 구를 발로 툭 걷어찼다.
       두 구의 시체는 서로 겹쳐진 채 엎어져 있었다.
       체격 차이가 워낙 커서 한눈에 남녀임을 짐작할 수 있었다.
     살과 근육이 덩그러니 타버린 뼈다귀 사이로, 언뜻 보아도 한
     쌍이었던 것으로 보이는 두 자 정도 길이의 철단검 두 자루가
     각기 하나씩 박혀 있었다.

       바로 그 옆에는 도신(刀身)이 더욱 흰빛을 발하는 장도가
     박혀 있었다. 도배가 늑대 이빨처럼 날카로운 톱니 모양을
     하고 있었다.
       무조운의 눈이 이채를 발했다.

       "크흐... 어떤 놈이 그렇게 가공할 활솜씨를 지녔는가
     했더니... 철시낭아(鐵矢狼牙) 풍엽(楓葉)과 연쌍비(燕雙飛)
     냉매(冷梅)였군그래."

       그는 바닥에서 발견된 병기를 가지고 시신의 정체를 정확히
     알아맞혔다.

       "그렇다면, 역수한 놈은 이 자리에 없다는 얘긴데... 분명
     왕가 그놈이 거짓말을 한 것이겠군."

       "아니면, 그놈도 모르는 일로 역가 놈이 멀리 출타를 했을
     수도 있지. 아무튼 그놈을 잡지 못한다면, 당분간 발 뻗고
     자기는 힘들겠는데..."

       무조운의 음성이 조금 무겁게 울렸다.

       "후후... 무 노대도 두려워할 때가 다 있구려. 까짓 무엇이
     걱정입니까? 물이 밀려오면 흙으로 막으면 되고, 군졸(軍卒)이
     쳐들어오면 장수(將帥)로 막으면 될 일인데..."

       호기롭게 말하는 강우의 음성에도 일말의 불안감이 깔리는
     것은 어쩔 수 없었다.

       '빌어먹을... 여기서 끝을 봤어야 했는데!'

       늑대 굴은 불살랐지만, 정작 잡으려 한 늑대가 없었다는
     사실은 이정을 불안하게 만들었다.
       이정이 불안해하는 것은 역수한의 보복을 두려워하는
     흑백무상의 불안감과는 좀 다른 종류의 것이었다.
       그는 자신의 소신이 흔들리는 것이 두려웠다.
       처음 자신의 출발은 정당했다.
       가성진의 모습을 하고 나타났던 역수한, 그는 자신의
     관할지에서 사건을 일으켜 이정 자신을 물 먹였다. 다행히
     운이 좋아 옷을 벗는 정도로 그쳤지, 아니었으면 지금쯤
     뇌옥에 갇혀 지내는 신세가 되었을 것이다.




       자신이 정말 사내라면, 당연히 명예를 회복할 책무가
     있었다.
       그런데 문제는 그 와중에 자신이 원하지도 않는
     혈사(血事)가 끼여들게 되었다는 데 있었다. 아마 왕동의 죽음
     하나였다면 그런대로 넘어갈 수도 있었는데... 왕부의 십여
     명이 넘는 인원이 죽었다. 그리고 지금 또다시 두 명의
     인간이 불에 탄 채 죽었다.

       앞으로 역수한, 그자를 붙잡을 때까지 또 얼마나 많은
     사람들이 죽어 갈지 알 수 없는 일이었다.
       그 죽음도 자신의 손으로 만든 것이라면 그래도 견딜 수
     있었을지 모른다. 지금 그는, 단지 구경꾼으로 전락한 느낌을
     지울 수 없었다.

       '자신이 늑대를 잡자고 호랑이를 불러들인 것은 아닐까'
     하는 의구심이 들기까지 하는 그였다.

       아마 흔들리는 것은 자신만이 아닐 것이다.
       장화에게서 그런 기색을 찾아보는 것은 어렵지 않았다.
       어쩌면 그는 자신을 따라온 것을, 아니, 자신을 그의
     사백에게 데려간 것을 후회하고 있을지도 모른다.
       뭐라 말할 수 없는 불안한 기운이, 아직도 가는 연기가
     이따금씩 피어오르는 잔해 더미 위에 서 있는 사람들의 마음
     위에 제각기 다른 무게로 내려앉고 있었다.

       *              *              *

       암향도 하늘을 붉게 물들였던 불길이 꺼진 날로부터 삼
     일째 되던 날, 역수한은 불타 버린 해원당 앞에 서 있었다.
     이때쯤이면 섬에 남아서 자신을 기다릴지도 모를 적도 떠났을
     것이라는 판단은 적중했다.

       그를 죽이려는 적도 없었지만, 그가 돌아올 때마다 언제나
     반갑게 맞아 주는 풍엽과 냉매 또한 없었다. 말없이 그를
     맞은 것은 잿더미만 남은 해원당의 앙상한 잔해뿐이었다.

       '크하하... 역수한, 정말 꼴좋구나! 왕동을 잃은 데 이어,
     이제 풍엽과 냉매마저 지켜 주지 못했구나. 그러고도 네가
     강호삼살의 하나로 불릴 자격이 있는 것이냐!'

       역수한의 극에 달한 분노(忿怒)는, 처음에는 이렇게 자책을
     하는 것으로 시작되었다.

       *              *              *

       풍소소는 살짝 눈살을 찌푸렸다.
       창을 통해 들어온 눈부신 햇살이 그녀의 눈을 부시게 했던
     것이다.
       얼마 동안이나 잤던 것일까.
       햇빛이 이곳까지 비칠 정도면, 적어도 해가 중천에 높이
     걸려 있어야 가능한 일이었다.
       푹신한 침상에 몸을 누인 것까지는 기억하고 있었다.
       떠나기 전날이라 여러 가지 상념들이 쉴새없이 교차해
     왔다.




       쉽게 잠이 들지 않을 것이고, 그것 또한 그것대로 좋지
     않느냐고 생각했던 그녀였다.
       그런데 그렇게 쉽게 잠이 들었다니, 자신도 잘 믿어지지
     않았다.
       사실 그녀 자신도 언제 잠이 들었는지도 모르게 잠에 빠져
     들고 말았다.

       사실 이런 경우는 아주 드물었다.
       그녀의 일상 생활은 연속된 긴장의 순간 순간을 연결해
     놓은 목걸이와 같은 것이었다.
       아주 미세한 소리, 지붕 위를 지나가는 사람의 옷자락이
     바람에 스치며 나는 소리에도 잠이 깨던 그녀였는데...
       지난밤만은 그렇지 않았다.
       아마 오랜만에 사부 곁에 돌아와서 마음을 푹 놓고 잠들 수
     있었으리라!

       아니, 아니었다.
       오랫동안 두 어깨에 올려놓았던, 혼자선 도저히 감당하기
     힘든 무거운 짐을 풀어 놓은 것이 그녀를 이토록 오래 잠들게
     했으리라!

       거기에 더해, 잠만 들었다 하면 나타나던 종 사형마저
     지난밤에는 그녀를 혼자 내버려두기까지 했으니... 정말 더할
     나위 없이 좋은 밤이었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 12 장 - 6

풍소소혜역수한


       오늘 이곳을 떠나게 되면 당분간은, 아니, 어쩌면 영원히
     이런 편안한 잠은 잘 수 없을지 모른다.
       이제 이 침상도 당분간은 다시 보기 힘들 것이다. 그녀는
     이부자리가 주는, 좀더 눈을 붙이고 싶은 유혹을 떨쳐 내고
     몸을 일으켰다.

       이미 침상 머리맡에는 새로 지은 듯한 깨끗한 은빛
     유삼(儒衫) 한 벌과 검은빛의 유건(儒巾)이, 거기에 알맞은 몇
     가지 장신구와 함께 놓여 있었다.
       이번 길은 남장(男裝)을 하고 갈 생각이었다.

       *              *              *

       "얘야, 그런 눈으로 나를 보지 말거라. 이 사부가 아직은
     네가 걱정해 줘야 할 만큼, 그 정도까지 늙진 않았단다."

       향일심은 염려가 가득 담긴 눈으로 자신을 바라보는
     여제자의 시선에, 아파 오는 자신의 마음을 이렇게 표현할
     수밖에 없었다.

       "하지만 사부님, 찾아뵌 지도 며칠 안 되고, 아직 몸이
     온전치 않으신데... 이렇게 다시 떠나려니까 왠지 마음이
     무겁습니다."

       "하하핫... 걱정은 험악한 세상으로 다시 나서는 네가
     걱정이지, 나는 아무 걱정 없다... 그런데 말이다, 아소야."

       "말씀하십시오, 사부님!"

       "물론 그자가 그때 남창에 있었던 그 금호인지는 확인되지
     않았다만... 만일 그가 그 금호로 드러나면 네가 손을 쓰기가
     좀 어렵지 않겠느냐? 차라리 이번 소흥 건은 손을 떼 다른
     사람에게 맡기고, 너는 오직 살구지계(殺狗之計)를 성공하는
     데만 전념하면 어떻겠느냐?"

       "아, 아닙니다, 사부님. 그는 형제들의 피를 흘리게 한
     자입니다. 설령 그자가 남창에서 만난 금호라 하더라도
     관계없습니다. 비록 제가 은혜를 모르는 사람이 될지언정
     우리 일에 방해가 되는 자는 절대 용서할 수 없습니다.
     더군다나 다른 사람 일도 아닌 남궁 사숙의 일인데... 제자,
     반드시 이 손으로 해결하고 싶습니다."

       향일심은 잠시 무언가를 생각하다가 흔쾌히 수락했다.

       "좋다. 네 결심이 그러하다면 굳이 말리진 않겠다! 그자가
     말하는 날짜가 며칠 여유가 없으니 즉시 소흥으로
     떠나야겠구나."

       "그런데 제자는 한 가지 의문이 있습니다. 금호라는 그자가
     어떻게 남궁 사숙의 은현장(隱賢莊)을 알아 낼 수



     있었을까요?"

       "나도 처음에는 그 점이 당혹스러워 고심을 했는데... 얼마
     전 보고를 받았는데, 형제 하나가 태평부 근처에서
     하응(河應)을 보았다고 했다."

       "하응이라면, 바로 배회자(背會者)로 척살 명단에 들어 있는
     교토삼굴(狡兎三窟)이라 불리는 자가 아닙니까?"

       "그렇다. 또한 당시 그 금호란 자도 태평부에 있었다고
     한다. 그래서 조금 전 내가 그 말을 했던 것이다. 그들 사이에
     어떤 관계가 있는지는 모르지만, 아마 모종의 거래가 있지
     않았을까 싶다. 내가 잘 알 수 없는 것은 금호, 그자가 왜
     우리 일에 그렇게 쌍심지를 켜고 덤비느냐 하는 것이다. 지금
     그자가 하는 짓을 보면, 단지 우리가 한 번 그를 없애려
     했다는 이유만으론 지나친 도발을 하고 있는 것 같다."

       "제자가 이 일을 처리하면서 한번 알아보겠습니다만... 아예
     입을 철저히 봉쇄시키는 것이 제일 간단한 해결책이 되지
     않겠습니까?"

       "물론 그렇긴 하다. 그리고 이 사부가 너를 도와 줄 만한
     사람 몇이 출관하는 대로 그곳으로 보내 주마."

       "고맙습니다, 사부님! 그럼, 다시 뵈올 때까지 건강하셔야
     합니다."

       "내 걱정은 말고... 아소, 부디 무사히 돌아와야 한다."

       충의전(忠義殿)을 나서는 제자의 뒷모습이 오늘따라 더할
     나위 없이 작아 보이는 것은 웬일일까. 저 녀석과 아명은
     좋은 한 쌍이 될 것이라고 생각했는데...

       "휴우..."

       향일심은 자신도 모르게 입에서 한숨이 흘러나오는 것을
     깨닫고 깜짝 놀랐다.
       어쩌면 자신은 정말 못할 짓을 많이 저지르는 사람인지도
     모르겠다는 생각이 들었다. 가장 크고 의로운 일을 한다는
     명분(名分) 하나로, 수없이 많은, 피 끓는 젊은이를 사지로
     몰아 내고, 거기에 더해 아무런 가책도 느끼지 않는 그런
     사람이 아닌가, 하는...

       그러나 어떻게 할 것인가...
       이 일은 누군가는 반드시 해야 하는 일이었다. 어떻게 하다
     보니 자신이 앞장서서 하고 있을 뿐이지, 결코 다른 욕망이
     있어서는 절대 아니었다.

       그는 자신에게 아무 사심(私心)이 없다는 것을, 이 일을
     하는 최후의 보루 같은 것으로 삼고 있었다.
       그가 자신의 모든 것을 팽개치고 반청복명의 대업에
     매진하는 것은, 지금 이 땅에 사는 사람들보다는 더 먼 훗날
     이 땅에 발을 붙이고 살아 가야 할 후손을 위하는
     마음에서였다.




       단지 민족이 다르다는 이유로, 복장 하나 마음대로 하지
     못하는 빌어먹을 세상... 아무리 높은 학문을 익혀도 백성을
     위해 그것을 제대로 베풀 길이 없는 세상이 아닌가. 그것도
     남의 땅도 아닌 바로 우리들의 땅위에서 벌어지는 슬픈
     일이었다. 자신은 그것을 바로잡고 싶을 뿐이었다.
       자신을 오해하고 떠난 일부 사람들의 생각처럼, 그는
     뜬구름 같은 부귀영화(富貴榮華) 따위는 아예 생각지도
     않았다.

       그는 알고 있었다.
       앞에서 점잖게 예절을 차리고, 웃는 낯으로 등뒤에다
     비수를 찔러대는 정쟁(政爭)에 비하면, 청나라 주구들과
     싸우는 것이 몇 배는 더 쉽다는 것을!

       '다 부질없는 생각... 아명을 잃고 나서 마음이 약해진
     것일까...!'

       향일심은 고개를 흔들며, 대전 기둥 옆에 늘어뜨려져 있는
     설렁줄을 가볍게 한 번 잡아당겼다.

       잠시 후.
       대전의 후문이 소리없이 열리고, 챙이 넓은
     오죽립(烏竹笠)을 쓴 회삼(灰衫) 차림의 인영 하나가
     들어왔다. 전신에 흐르는 기도는 한 자루의 날이 잘 선
     보검(寶劍)을 연상시켰다.

       죽립인은 향일심 앞에 이르자, 즉시 무릎을 꿇고 부복했다.

       "칠성제일검(七星第一劍), 섭묵(葉默)이 회주님을 뵙습니다."

       "섭묵! 폐관기간(閉關期間) 동안 고생이 많았다. 원래는 좀
     쉬어야 하겠지만 사정이 워낙 급해 놔서... 지금 총집법이
     출발했는데, 뒤를 잘 부탁한다!"

       향일심의 표정과 음성은 풍소소를 보낼 때와는 다르게
     어둡고 무거웠다.

       "회주께선 마음을 놓으십시오. 맹세코, 저희만 살아
     돌아오는 일은 절대 없을 것입니다!"

       섭묵의 음성은 나지막했지만, 아주 비장했다.

       "형제들의 목숨은 어느 하나 소중하지 않은 자가 없는
     법이다. 죽을 때 추해져서도 안 되지만, 또한 절대 죽을
     장소를 가볍게 찾아서도 안 되는 것이다."

       "명심하겠습니다. 그럼, 다음에 뵈올 때까지 옥체
     보중하시길 ...!"

       섭묵이 물러간 후, 향일심은 한동안 자리를 떠나지 않았다.
       널따란 대전 안에 홀로 자리한 그의 어깨가 이날따라 더욱
     무거워 보였다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 13 장  폐도관잠혈(廢道觀潛血)

풍소소혜역수한


       제 13 장  폐도관잠혈(廢道觀潛血)


       1

       권모서(捲毛鼠) 신욱(愼昱)의 기분은, 오늘 아침 자리에서
     일어날 때는 이처럼 더럽지는 않았다. 그는 전날 밤
     홍류(紅榴)란 년과 뼈가 녹는 듯한 열락의 밤을 지새웠었다.
       그리고 아침에 밥상을 막 받았을 때 그 충격적인 소식을
     보고받았다. 새벽부터 거리 곳곳에 방(榜)이 붙었는데, 바로
     역수한이라는 천하의 흉악한 살수를 은자 오백 냥에 현상
     수배한다는 내용이었다.

       젓가락질을 하는 둥 마는 둥하고 급히 관암재(觀暗齋)로
     나오니, 이미 서탁 위에는 그에 관한 자세한 보고서가 십여
     장이나 쌓여 있었다.
       하지만 모두 사후약방문(死後藥方文)뿐이었다.

       콰- 당!

       제법 묵직해 보이는 종이 뭉치가 서탁(書卓)에 부딪힌 후,
     사방으로 흩어져 날렸다.

       "이런 제기랄... 아무리 등하불명(燈下不明)이라지만, 그자가
     바로 태호 암향도에 둥지를 틀고 있는 것을 몰랐다니!"

       곧 이어 자책과 아쉬움이 뒤섞인 듯한 신욱의 음성이
     실내를 울렸다.
       그는 손에 들고 있던 보고서 뭉치를 집어던졌지만, 속에선
     여전히 불덩어리가 들끓고 있었다.
       벌써 나이가 오십에 이른 그였지만 조서회(鳥鼠會)
     내에서도 불 같기로 유명한 급한 성격은 나이가 들어도
     여전했다.

       그 성격을 고쳐 보려고 참을 인(忍) 자만 만 번 써놓은
     팔폭병풍(八幅屛風)까지 위자 뒤에 세워 놓았지만, 그의
     성격은 그런 정도로 억제되어지지 않았다.
       그는 정말 아쉬웠다.
       만일 이 소식을 최소한 사흘 전에만 손에 넣었더라면...
       강호삼살의 하나인 역수한이 암향도에 살고 있다!
       그것은 그 값을 측정하기 힘들 만큼 가치를 지닌 귀중한
     정보였다.

       이 정보를 필요로 하는 자는 수도 없이 많을 것이다.
       강호에선 그의 목숨을 원하는 사람들이 많이 있었다. 바로
     그의 손에 죽어 간 이들과 관련된 사람들이었다.
       그 피해자들의 가문이나 문파에 그 정보를 넘겨준다고
     하면, 아마 부르는 것이 값일 것이다. 물론 지금까지 이런
     정보에 대한 청구가 없었던 것은 아니었지만, 그것은
     조서회로서도 알아 낼 수 없는 극비의 일이었다.




       그런데 지금 그 정보가, 더 이상 모르는 사람이 없도록
     알려진 것이다.
       만일 그가 이 정보를 세상에 알려지기 전에 손에 넣어
     총타에 넘겼더라면, 내회(內會)로 들어갈 수 있는 자리 하나를
     놓고 강소성(江蘇省) 지부장 상관학과 피를 말리는 경쟁을 더
     이상 하지 않아도 되었을 것이다.

       물론 놓친 고기가 크다고는 하지만, 아무리 생각해도
     아쉬운 일이 아닐 수 없었다.
       자신이 이곳 조서회 절강성(浙江省) 지부를 맡은 지 벌써
     오 년째 되어 가고 있었다.
       그런데도 강호삼살의 하나인 역수한이 바로 자신의 코밑에
     거처를 정하고 있는 사실을 몰랐던 것이다.
       아마 지금쯤 이 소식을 접하고 그의 무능력을 비웃는
     자들이 많이 있을 것이다. 특히 조서회 강소성 지부장
     상관학은, 너무 기쁜 나머지 데굴데굴 구르고도 남을
     놈이었다.

       뜨거운 차를 연거푸 서너 잔 들이키고서야 신욱은 어느
     정도 흥분을 가라앉힐 수 있었다. 마음이 진정되자 그의
     머리는 평소처럼 원활하게 돌아가기 시작했다.
       그는 이 일과 연관된 의문을 셋으로 압축해 보았다.

       첫째, 어떤 세력이 역수한을 죽이려 했나 하는 점이고,
     둘째, 왜 그들은 역수한의 신분을 관(官)에 노출시켰을까 하는
     것이었다.

       마지막이 가장 중요한 점인데, 지금 어느 곳에 역수한이
     은신해 있느냐 하는 것이었다.

       첫 번째 물음에 관한 답은 이미 들어온 보고 내용으로
     미루어 짐작할 수 있었다. 소주부 백 리 안에 어느 정도
     이름있는 강호인이 들어오면 그의 이목에서 거의 벗어나지
     못한다.

       그렇기 때문에 사건이 일어나면 대충 윤곽을 그릴 수 있는
     것이다.
       다만 그가 모르는 것은 왜 그들이 그런 일을 벌였을까 하는
     정도였다.

       두 번째 의문도 추측이 가능했다.
       역수한을 노리는 자들은 장기전을 원하지 않는다는
     점이었다. 때문에 단기간에 승부를 보려고, 그가 숨을 장소를
     없애 그가 밖으로 드러나도록 하려는 것이다.

       은자 오백 냥!

       보통 사람이라면 단번에 팔자를 고칠 만한 금액이었고,
     아마 이것 때문에 눈이 뒤집히는 사람도 생겨날 것이다.
     관에서 범인 하나 잡으려고 이처럼 많은 은자를 거는 경우는
     드물었다.
       이번 경우는 일을 벌인 자들이 관에 그만큼의 영향력을
     행사할 수 있거나, 혹은 그만한 양의 은자를 대신 내주었다고
     볼 수도 있었다.




       하지만 지금 신욱이 가장 궁금해하는 것이기도 하며 추측도
     하지 못하는 것은, 세 번째 질문이었다.
       도대체 현상이 붙은 그는 어디로 숨었을까?
       역수한... 그가 만일 평범한 사람이라면 의당 계집의 품이나
     믿을 만한 친구를 찾아갔을 것이다. 몸도 숨기고, 아울러
     마음의 불안도 털어 낼 겸해서...!

       그러나 신욱은 고개를 저었다.
       강호삼살의 하나인 역수한은 그런 길을 가지 않을 것이다.
     역수한을 노리는 자들이 많은 현상금을 걸게 한 것도 바로
     그런 점을 노렸다고 봐야 했다.
       사람들, 특히 음지에서 일하는 자들이 가장 두려워하는
     것이 바로 배신(背信)일 테니 말이다.
       방에 붙은 대략적인 용모파기를 보고서는-역수한이 역용을
     하지 않는다 해도-일반 사람들은 역수한을 알아볼 턱이
     없었다.

       대개 이런 종류의 현상을 붙이는 뜻은, 쫓기는 자를
     심정적으로 압박하는 것과 현상 붙은 자를 개인적으로 알고
     있는 사람들을 유인하는 것이 목적이었다.
       신욱은 어떤 문제에 부닥뜨리면, 주로 자신이 그 사람이
     되어 문제를 풀기 좋아했다.

       "어떻게 했을까? 만일 내가 역수한이라면... 으음... 만일
     나라면... 이, 이런!"

       무슨 생각을 떠올렸는지 몰라도, 깜짝 놀란 신욱은 갑자기
     손을 뻗어 서탁 옆에 늘어뜨려져 있는 설렁줄을 붙잡았다.
       순간 그의 몸이 벼락을 맞은 듯 부르르 떨리며 몸이 그대로
     굳어져 갔다.

       '이것은...!'

       뼛속을 얼릴 듯이 차가운 냉기(冷氣)가 그의 몸을 엄습해
     왔다. 그 차가운 기운은 거미줄이 나비를 옭아매듯 그의 몸을
     꽁꽁 묶었다.
       보통 사람이라면 자신이 얼음 굴에 빠진 것이 아닐까, 하고
     의심했겠지만, 신욱은 이 기운이 검기상인(劍氣傷人),
     상승(上乘)의 경지에 달한 검기(劍氣)의 종류임을 알아차렸다.
       동시에 그의 귓가에 아주 나직한 음성이 파고들었다.

       "만일 내가 권모서 신욱이라면, 그 줄에서 손을
     떼겠는데...!"

       목소리가 들려 오는 방향은, 어떻게 들으면 바로 자신의
     등뒤인 것도 같고, 달리 들으면 머리 위쪽인 것도 같았다.
     신욱은 도저히 방향을 종잡을 수 없도록 사방에서 울려 오는
     소리에 대해 들은 적이 있었다.

       '바로 전음술[傳音入密]의 윗단계라는
     육합회음(六合回音)공부...!'

       순간 신욱은 전신에 차가운 소름이 알알이 돋는 것을
     느끼며, 그 즉시 조금도 주저 않고 설렁줄에서 손을 떼었다.



       자신의 이목(耳目)을 속이고 이토록 가까이 접근할 수 있는
     자라면, 이런 정도의 검기와 육합회음을 자유로이 펴낼 수
     있는 자라면, 조금 전 자신이 떠올린 생각이 들어맞는다면...
     절대 자신이 상대할 수 있는 자가 아닌 것이다.

       비록 성격이 좀 급해서 그렇지, 위기에 처하면 냉철한
     판단을 내릴 줄 알고, 그 판단에 따라 즉시 행동으로 옮길
     만큼 현명하기도 한 그였다.

       "신 형, 이렇게 협조를 해줘 고맙소. 궁금한 것 한두 가지만
     물어 보고 곧 물러갈 테니... 가급적 서툰 짓은 피해 주었으면
     싶소이다."


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 13 장 - 1

풍소소혜역수한


       "별말씀을 다하십니다. 천하의 역 대협이 본 회를 찾아
     주신 것만 해도 영광이지요."

       신욱은 자신의 생각이 맞는지 어떤지를 슬쩍 한번
     떠보았지만, 암중 인물은 거기에 아무런 반응도 보이지
     않았다.

       "태평촌 왕부에서 일어난 혈안과 태호 암향도의 화재는
     모두 동일 세력이 벌인 소행이라 보는데, 그들의 정체에 관해
     아는 것을 말해 주시오!"

       "으음, 불초가 모은 정보가 아직 확실하진 않지만... 대충
     짐작은 할 수 있습니다. 의심스러운 패거리가 둘이 있는데,
     어쩌면 둘 다 관련이 있는지도 모릅니다. 하나는 강북
     고루당의 중요 인물 둘이 꽤 많은 수하들을 동반하고 칠 일
     전에 소주에 들어온 일을 말합니다. 나머지 패거리는 정체가
     불분명한 인물 둘이 바로 닷새 전에 소주부에 들어왔습니다."

       "고루당...! 좋소, 그들의 명호와 현재 머물고 있는 장소를
     알 수 있겠소? 아울러 나머지 두 명의 인물에 대해서도 아는
     대로 말해 주시오!"

       "아마, 들어 보셨을 겁니다. 흑백무상이라는 이름을
     말입니다. 원래 사천(四川) 일대에서 활약한 자들인데 이 년
     전에 고루당에 들어갔습니다. 백무상 무조운과 흑무상 강우,
     이들 흑백무상은 의형제를 맺은 사이입니다. 생긴 모습을
     보면 도저히 같이 어울릴 것 같지 않은데도..."

       "그 정도는 아는 일이니... 지금 그자들이 머무는 장소를
     말해 주시오!"

       "아, 옛... 지금 그들은 성내 부귀객잔(富貴客棧)의 후원
     전체를 세내어 물회대원들과 머물고 있습니다. 나머지 행적이
     수상한 자들 둘은 아직 신원이 확인되지 않았는데...
     관부(官府) 물을 먹은 친구들인 것은 확실합니다."

       "...!"

       신욱은 아무런 말도 들리지 않자, 역수한이 자신의 말이
     불충분하다고 생각한다고 믿었다. 그는 변명을 하듯이 재빨리
     말을 이었다.

       "이미 그들에 대해선 총타에 전서(傳書)를 보냈습니다.
     빠르면 내일, 늦어도 삼 일 후면 답을 받아 볼 수 있을
     것입니다."

       자신의 해명에도 불구하고 역시 아무런 말이 없었다.
       그때서야 신욱은 무엇인가 일이 잘못되었음을 느꼈다.
       그를 옭아매고 있던 차가운 검기는 이미 씻은 듯이 사라진
     후였다. 대화를 나누는 중에 검기가 조금씩 약해졌기 때문에



     미처 자신이 눈치채지 못했던 모양이었다.
       그럼에도 불구하고 신욱은 곧장 자리에서 일어서지 못했다.
     이번에는 그가 다시 검기를 펼칠까 두려워서가 아니라,
     전신에 맥이 쭉 빠지면서 몸을 일으킬 기운조차 없었기
     때문이었다.

       어느 정도 정신을 차린 신욱은 설렁줄을 잡아당겨 아래층에
     있는 수하를 부르려다가 이내 마음을 바꾸었다. 자신도 전혀
     알아차리지 못하고 눈을 뜬 채 그냥 당할 정도의 잠입술인데
     수하들을 나무라서 무엇 하겠는가, 하는 데에 생각이 미친
     탓이었다.

       그러다 문득, 역수한 그가 방 어느 곳에 은신해 있었기에
     자신조차 눈치채지 못하고, 또한 그렇게 감쪽같이 사라졌을까
     하는 의문이 들었다.

       "이런... 또 등하불명의 우(愚)를 범했구나!"

       신욱이 다시 땅을 치고 탄식을 한 것은 만인병풍 뒤에 놓인
     오십 냥짜리 은표(銀票)를 발견했을 때였다.
       만인병풍 뒤는 그냥 벽이 아니라, 자신이 점심 후,
     오수(午睡)를 취하는 와실(臥室)과 이어지는 암도(暗道)
     입구였다.
       신욱은 어느 정도 충격이 가시자, 바닥에 어지럽게 흩날려
     있는 종이들을 찾아 다시 모았다. 그는 자신이 겪은 사실을
     짧게 요약해서 한 장의 전서(傳書)로 만들었다.

       "좋아. 세상이 어지러워질수록 우리의 존재는 더욱
     필요해지는 법이지. 위험한 장사가 이익이 많이 남듯..."

       *              *              *

       '고루당( ?黨)에서 왜 나를 죽이려 들까?'

       역수한은 자신을 공격한 암중세력이, 처음 떠올렸던
     사천당문도 점창파도 아닌 고루당이라는 사실을 알아 냈지만,
     가슴이 시원해지기는커녕 오히려 더욱 답답해졌다.

       고루당( ?黨)!

       당금 강호에서 강북(江北) 지방을 좌지우지하는 힘을 지닌
     흑도방파(黑道幇派)였다.
       오 년 전, 노호문(怒虎門)과 응양보(鷹揚堡)를 무너뜨린 후,
     이들과 어깨를 나란히 할 만한 세력은, 적어도 강북에는
     쾌도회(快刀會) 하나뿐이었다.
       하지만 아무리 자신과 고루당 사이를 되돌아보아도, 그들이
     자신을 이렇게 몰아붙일 원한은 없었다.

       아니, 원한은커녕 오히려 그들이 자신에게 신세를 졌다면
     졌다고 할 수 있었다. 바로 오 년 전, 그들의 청부를 받아
     응양보주를 죽여 준 것이 바로 자신이 아니었던가!
       만일 그 당시, 자신이 그 일을 깨끗이 마무리 지어 주지
     못했다면, 고루당은 지금처럼 강북에 확고부동한 기반을 잡을
     수 없었을 것이다.




       물론 그에 상응하는 적잖은 은자를 대가로 받았다.
       하지만 강북을 양분한 그들이 오늘날 벌어들이는 막대한
     수입을 생각하면, 자신이 그때 받은 액수는 정말
     조족지혈(鳥足之血)에 불과한 것이었다.

       단 하나, 마음에 좀 걸리는 점이 있다면, 일을 진행하는
     중에 불가피하게 그들 형제 몇을 죽인 일이었다.
       그러나 그것도 그들 상층부에서 재가가 떨어진 일이었다.
     지금 와서 그 일을 문제삼는 것은 어불성설(語不成說)에
     불과했다.

       또한 그 문제를 걸고 넘어지려면 왜 굳이 오 년이나 죽은
     듯 잠자코 있다가 지금에 와서 칼을 뽑는단 말인가!
       혹시 당주가 새로 바뀌었다는데, 그때 죽은 자들 중 신임
     당주와 연관된 자가 있는 걸까?
       가능성은 그리 많지 않지만, 한번 조사해 볼 필요는 있을
     것이다.

       아니면 자신이 누구의 청부를 받고 자신들을 치려 한다는
     거짓 소식이라도 접한 것인가?
       그것도 아니라면, 자신이 그들이 앞으로 하려는 일에
     중대한 방해가 된다는 말인가...?
       아무튼 이제부터 알아 보면 드러날 일일 것이다.
       노호문과 응양보를 무너뜨린 고루당은 날로 세력을
     확장하는 데 혈안이 되어 있었다. 그들은 솜씨가 뛰어난
     고수는 온갖 방법을 동원하여 자신들의 편으로 끌어들였다.
       흑백무상도 그들이 그렇게 해서 초빙한 고수들 중
     하나였다. 그 둘은 입당하는 순간부터 이름 값에 해당하는
     대우를 고루당주에게서 받았다.

       고루당주는 젊은 청년들에게 혹독한 수련을 시킨 후,
     별동대로 물회대(勿回隊)를 창설했는데, 두 형제는 바로 이
     물회대를 실질적으로 움직인다고 들었다.
       역수한은 그런 고루당의 세력 확장을 쾌도회와 상대하려는
     것으로 인식했다. 때문에 머지않아 또 하나의 큰 건을 물 수
     있겠다고 생각했던 그였다.

       그런데 무슨 변수(變數)가 생긴 듯했다.
       어쩌면 그가 쾌도회에 고용되어 자신들을 치기 전에 먼저
     그를 제거하려는 것일까. 오 년 전의 일을 교훈삼아, 아예
     처음부터 위험한 불씨는 꺼놓고 보겠다는 것인지도 모른다.
       고루당이 이번 기회를 통해 자신을 확실히 제거하려 한다는
     사실은, 흑백무상을 파견한 것으로 충분히 짐작이 갔다.
       그런데 관부 인물의 냄새를 풍긴다는 두 명의 인물은 또
     무엇이란 말인가! 아마 그들이 관에서 현상금을 걸게 만든
     장본인이 아닐까?

       역수한은 이내 고개를 저었다.
       한꺼번에 모든 것을 알 수는 없다. 하나하나 단계적으로
     손을 써가면 결국 모든 것이 백일하에 드러날 것이다.
       그는 서문만하 건을 안심하고 시작할 수 있도록, 이번 일은
     이곳에서 깨끗이 마무리 지을 생각이었다. 일단 적이 되는
     자라면, 고루당이 아니라 세상 그 어느 누구라도 관계가
     없었다.




       적어도 이번 일을 잘 처리해 놓지 않으면, 서문만하 건은
     착수할 수도 없는 일이었다. 자신의 안전이 위협받는
     상황에서 하는 일이 잘될 리 없는 것이다.
       이제 조금만 기다리면 된다.
       역수한은 언제든지 오른손으로 쉽게 뽑아 들 수 있도록
     박정면도의 고리를 푸는 연습을 마친 후, 왼쪽 손목에 감긴
     검은 가죽띠에 이어진 장한수부(長恨手斧)를 툭 쳐보았다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 13 장 - 2

풍소소혜역수한


       천평산(天平山) 깊은 골짜기에 자리한 황량한
     폐도관(廢道觀) 하나가 저녁 노을 빛에 잠겨들고 있었다. 노을
     빛은 유달리 붉은 핏빛이었다.

       2

       "그래, 틀림없으렷다! 그곳에서 현상 붙은 방에 그려진
     범인의 용모파기와 아주 흡사한 자를 보았다는 것이?"

       소주부의 순검, 성영(成榮)의 눈빛이 번쩍하고 빛났다. 이미
     한 번 들은 것으로 이 제보자의 신고 내용이 틀림없다는
     심증은 갔지만, 일부러 모르는 척하고 한번 더 딴청을 부려
     보는 것이었다.

       "아, 아니, 어느 대인의 안전이라고 없는 거짓을
     아뢰겠습니까. 트, 틀림없는 일입니다. 그, 그런데..."

       더럽기가 이루 말할 수 없는 허름한 마의(麻衣), 그것도
     아주 짧은 단삼(短衫) 차림의 바싹 마른 사내였다. 가늘게
     찢어진 눈에 돼지 주둥이같이 두텁고 긴 입술 하며 눈자위가
     붉게 충혈된 것이, 수면이 턱없이 부족해 보였다. 정상적인
     생활을 하는 자는 아님이 분명했다.

       지금도 입에서는 술 냄새가 진동을 하고 있었다.
       스스로는 땅꾼이라 했는데, 그렇게 생각해서인지 정말 짙은
     비린내가 풍겨나는 듯해서 일 각이라도 빨리 이자를 내보내고
     싶을 정도였다.

       "그런데 무엇이냐. 지금 말한 내용 중 무슨 잘못된
     것이라도 있단 말이냐?"

       "아, 아니올시다. 다만 다름이 아니라, 주신다는 현상금은
     언제쯤이나 구경할 수 있는가 해, 해서요..."

       "그것은 네가 신고한 그자가 현상금 붙은 자인가부터 일단
     확인하고 난 후의 일이다. 그러니 그때까진 잠자코 있어야지,
     행여 누구에게라도 떠벌리면... 은자 구경은 고사하고 치도곤
     맞기에 바쁠 것이다."

       "아, 예, 알았습니다. 염려 붙들어매십시오. 이래봬도 이놈
     입 하나 무거운 것은 사람들 사이에서도 정평이 나
     있습니다요."

       성영은 다시 한 번 그의 입술에 시선을 준 뒤 짧게
     응대했다.

       "나도 그렇게 생각한다. 하지만, 내가 다녀올 때까지 저
     안에 들어가 푹 쉬도록 해야 할 것이다. 그래야 나중에
     현상금을 받아 가기 쉬울 테니 말이다."




       "좀 쉬는 것은 좋습니다만... 우선 술을 좀 내주셨으면
     합니다요."

       "아! 알았네. 내 그렇게 조처를 해주지."

       "내게서 별도의 명령이 있을 때까지 저자를 적당한 방에
     감금해 두게. 단지 도망만 치지 못하도록 하는 것이 목적이니
     쓸데없이 귀찮게 하진 말게. 그리고 술도 두어 병 넣어 두는
     것을 잊지 말고!"

       "예, 나리! 분부대로 하겠습니다."

       차역은 이미 밖에서 그자의 몰골을 한번 살펴보았는지라,
     내심 기껍지는 않았지만 상관 앞이라 내색을 하진 않았다.

       "그럼, 잠시 다녀오겠네."

       성영은 차역에게 대강 일을 지시한 후, 순검사를 떠났다.
       그에겐 포쾌들을 동원하기에 앞서 찰란에서 들러야 할 곳이
     있었던 것이다.

       *              *              *

       "장화! 자네, 먼저 남창에 돌아가지 않겠나!"

       이정은 조금은 쓸쓸한 표정으로, 장화 쪽은 보지도 않고
     말했다.

       "옛...?"

       깜짝 놀란 장화는 하마터면 사레가 들릴 뻔한 것을 억지로
     참느라고 인상을 있는 대로 써야만 했다. 입 안 가득 머금은
     술을 그대로 상 위에 내뱉을 뻔했다.

       '바로 이것이었구나... 요 며칠 동안 나으리가 무엇인가
     골똘하게 생각했던 것이!'

       장화는 그가 암향도의 잿더미 위에서 멍하니 넋을 놓고 두
     구의 백골을 바라보던 모습이 눈에 선했다.
       그는 소매로 입을 한번 훔치고서 천천히 고개를 들었다.

       "나으리도 같이 돌아가신다면요!"

       "아니야. 난 이대로 돌아갈 수 없다는 것을 장화, 자네가 더
     잘 알지 않나! 하지만 자네는..."

       "됐습니다. 그렇게 생각해 주신다는 것이 고작 저 혼자
     돌아가란 말씀입니까! 그럼 제가 '예!' 하고 그 말씀을 그대로
     따르리라고 생각하셨단 말인가요!"

       "허헛... 이 사람아, 뭘 그리 화를 내는가. 그래도 내 딴에는
     몇 번이고 생각한 끝에 하는 말인데...!"

       "일없습니다. 나리가 계시지 않는 남창 땅이 저한테 대체
     무슨 의미가 있겠습니까!"




       "허헛... 이 사람, 장화. 세상사는 꼭 그런 것이 아닐세.
     자네도 이미 어느 정도 짐작하고 있겠지만, 지금부터 내가
     가려는 길은 지금까지 내가 걸어 왔던 길과는 많은 차이가
     있을 것이네. 어쩌면 그것은 자네가 나에 대해 생각하고 있던
     것을 단번에 무너뜨릴지도 몰라! 그러기 전에..."

       "나리, 제가 나리를 좋아하게 됐던 원인은 나리가 가시는
     길이 제 자신이 생각하는, 옳은 길을 걷기 때문이었다는 것은
     부인하지 않겠습니다. 하지만, 그것은 나리가 좋아지기 시작한
     원인이었지 목적 자체는 아닙니다. 이제 저는 나리가 가는
     길보다 나리 자체가 더 좋습니다."

       이정의 눈빛이 약간 어두워지며 고개가 밑으로 숙여졌다.
       잠시 그대로 침묵이 흘렀다.
       이정이 다시 고개를 들었을 땐 그의 눈빛이 깊게 가라앉아
     있었다. 그는 술잔을 쭉 비우고 말을 이었다.

       "장화, 이 사람... 정말 고맙군그래. 하지만 그렇기 때문에
     나는 자네가 돌아갔으면 하는 것이네. 이건 내가 자네에게
     옳은 길을 걸었던 사람으로 기억되길 바라는 마음에서 하는
     말이 아닐세."

       "그렇다면 왜 굳이... 그런 말씀을 하십니까?"

       "허허헛... 왜, 왜냐고! 그, 그것은 말이야... 난 자네를 정말
     잃고 싶지 않아서일세. 만일 자네가 잘못되기라도 하는
     날엔..."

       "참, 나으리도... 무슨 그런 말씀을 다 하십니까!"

       "아, 아닐세. 난 얼마 전까지도 말이지..."

       이정은 갑자기 목이 메여 말끝을 흐리고 말았다.
       무슨 수로 마음속의 진심을 장화에게 다 말해 줄 수 있단
     말인가.
       장화가 이해해 주기를 바라는가... 만일 이해해 주지 못하면
     또 어떻단 말인가!
       그는 금석(金石)처럼 단단하고 절대 붕괴되지 않는
     것으로만 알았던 그 옳음이란 것에 대해, 더 이상 자신이
     없어졌다.

       어느 한 쪽의 옮음이 다른 쪽의 죽음을 일궈 내는
     것이라면... 그리고 내 쪽에서 그렇게 미워하던 악(惡)에도
     그만의 옳음이 존재한다면!
       그런 와중에 만일 장화가 잘못되기라도 하는 날엔, 그는 그
     아픔을 평생 가슴에 안고 살아 갈 자신이 없었다.
       그는 그것이 갑자기 두려워졌던 것이다.
       자신이 젊었을 때의 분신 같은 장화였다. 지금 세상에서
     그만이 유일하게 자신의 삶의 일부인 것이다. 자신의 일부를
     상실당하는 아픔을 그는 더 이상 견디어 낼 자신이 없었다.
       그것이 전부였다.

       장화는 묵묵히 이정의 빈 잔에 술을 채웠다.
       이정이 술을 다시 마신 것은 왕부에서의 일이 있고



     나서부터였다. 그리고 다시 암향도의 일이 이어졌다.
       왕부의 일은 장화에겐 충격으로 비쳐진 일이었지만,
     암향도의 일은 꼭 그렇지는 않았다. 그런 자신에 비해,
     이정에겐 왕부뿐만 아니라 암향도의 일도 커다란 충격으로
     다가왔던 모양이었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 13 장 - 3

풍소소혜역수한


       겹쳐져서 죽은 백골이 한 쌍의 남녀였기 때문이
     아니었을까! 그것은 그에게 죽은 부인을 생각하게
     해주었을지도 모를 일이다.

       "크허허... 무슨 심각한 일이라도 생겼습니까?"

       문밖에서 인기척이 들리는가 싶은 순간, 무조운이 벌써
     방안에다 한 발을 디디고 있었다. 뒤에 조금 긴장된 모습을
     하고 있는 강우가 따르고 있었다.
       이정은 이들의 얼굴이 무표정한 가운데도 득의에 찬 빛이
     담긴 것을 보고 무엇인가 좋은 소식이 들어왔음을
     알아차렸다.

       "심각하기는요. 그런데 무 대협의 표정을 보아하니 무슨
     좋은 일이 있는 듯한데... 혹시 그자에 관한 무슨 제보라도?"

       "보세요, 무 노대. 내가 뭐라 그랬습니까? 우리가 아무리
     시침을 뚝 뗀다 하더라도 알아차릴 것이라 하지 않았습니까?"

       강우는 무엇이 그리 신나는지 그 검고 딱딱한 얼굴에 환한
     미소를 띠우고 있었다.

       "쯧쯧... 강 노이, 자네는 그래서 틀렸어. 순검대인이 한번
     떠보는 말에 그대로 넘어가 순순히 모든 사실을 털어놓다니.
     자, 두 분 길 떠날 준비를 하시지요. 그자가 있는 곳을 알아
     냈습니다."

       "잘됐군요. 무작정 기다리는 것은 정말로 딱 질색인데!"

       장화는 허리에 찬 한 쌍의 풍마동편(風磨銅鞭)을 툭 쳐
     보이며 말했다. 마치 그 한 쌍의 동채찍만 있으면 모든
     준비는 다 끝난다는 듯이...

       "준비할 거나 있습니까. 나한텐 이 녀석만 있으면
     충분합니다!"

       이정 또한 등에 맨 호백검(虎魄劍)의 검병(劍柄)에 시선을
     한번 던지고 자리에서 일어섰다.

       *              *              *

       찌르르르-

       찌르르르르-

       요란히 울어대던 풀벌레 울음 소리가 어느 한 순간에 마치
     약속이라도 한 듯 일제히 뚝 끊어졌다.
       해는 졌지만 아직 달은 떠오르지 않아, 주위는 어슴푸레한
     음영 속에 잠겨 있는 시간이었다.




       스으으-

       마치 땅밑에서 솟아나듯, 이십 명의 인영이 폐도관을
     내려다볼 수 있는, 그다지 높지 않은 언덕 위에 소리없이 그
     모습을 드러냈다.

       바로 흑백무상과 이정 일행이었는데, 그들 뒤론
     물회대원들이 자리하고 있었다.
       무조운은 한동안 손 안에 들고 있던, 급하게 그린 듯
     엉성한 모양의 선이 죽죽 그려진 지도(地圖)와 지형을 비교해
     보더니, 지도를 접었다.

       마침내 확인이 된 모양인지, 차갑게 깔린 음성이 그의 입
     밖으로 흘러나왔다.

       "자, 관병들이 오는 시각은 지금부터 한 시진 후다.
     그때까지 놈을 처치하고 물러난다!"

       "존명(尊命)!"

       나직이 복창한 열여섯 명의 물회대원들이 가볍게 언덕
     아래로 몸을 날렸다. 그들은 일사불란한 동작으로 소리 하나
     내지 않고 폐도관을 향해 접근해 들어갔다.

       "크흐흐... 역가 놈, 그래도 제법 눈썰미가 있는 놈인데
     그래. 자신의 무덤으로 제법 괜찮은 명당 자리를 잡은 것을
     보면...!"

       강우는 무엇이 그리 즐거운지 어울리지 않게, 굳은 얼굴에
     웃음까지 띠곤 주절거렸다.

       "강 노이, 너무 자신하지 않는 것이 좋다. 막상 붙어 보면
     알겠지만 그리 만만한 자는 아닐 것이다."

       무조운이 강우의 경각심을 일깨우듯 한마디했다.

       "아니, 무 노대도... 그래, 싸우기도 전에 같은 편의 사기를
     낮추는 말씀을 그렇게 쉽게 할 수 있습니까!"

       겉으로는 툴툴거렸지만, 몸이 굳어 있는 모습으로 보아
     그도 어느 정도 긴장을 한 듯했다.
       이정이 등에 맨 호백검을 풀어 손에 들더니, 무조운의
     앞으로 나아갔다.

       "무 대협, 지금까지 뒷전에서 구경만 했는데... 이번에는 이
     몸이 앞장서겠습니다."

       장화가 이정의 옆에 붙어 서며 허리에서 한 쌍의
     풍마동편을 풀어 쥐었다.

       "제가 나으리와 같이 가겠습니다."

       강우가 손을 내저으며 말했다.

       "자, 잠깐만... 무슨 뜻인지는 잘 알겠습니다만... 제발



     무리하지는 마십시오. 자칫 잘못되어 다치기라도 하면 무사히
     모시지 못했다고 우리 형제가 꾸지람을 듣습니다."

       "허헛... 걱정은 고맙습니다."

       어딘지 모르게 씁쓸함이 배어 있는 이정의 음성이었다.
       어쩐지 자신이 늙은 듯한 느낌 때문이었다.
       그도 그럴 것이, 지금까지는 자신을 앞에 두고 이런 식으로
     걱정해 준 사람이 없었던 것이다.

       "자, 누가 앞장서든 어서 내려가십시다."

       무조운은 분위기가 약간 어색해지는 듯하자 일행을
     재촉하여 언덕을 내려갔다.

       *              *              *

       "허-억!"

       물회십삼호(勿回十三號)는 자신의 가슴팍이 신월 형의
     손도끼에 깊숙이 찍힌 후, 비로소 십여 년이 넘게 몸에 차고
     다녔던 백골귀두도(白骨鬼頭刀)가 이렇게 무거울 수 있다는
     사실을 처음으로 깨달았다.
       그는 힘에 겨워 더 이상 귀두도를 들고 있을 수 없었다.

       스르르-

       쨍그랑!

       힘이 다 빠져 버린 손아귀에서 미끄러지듯 흘러내린 칼은
     바닥에 떨어지며 요란한 소리를 질렀다.
       아니, 무거운 것은 귀두도만이 아니었다.
       두 다리는 자신의 몸뚱이를 받치고 있기 힘겹다는 듯
     비틀거렸다.

       싹!

       갈비뼈를 세 개나 갈라 버린 후, 폐부(肺腑) 깊숙이 파고든
     손도끼가 자루 끝에 연결된 은사슬이 잡아당겨지는 바람에
     그의 몸을 되짚어 밖으로 빠져 나갔다.

       쏴아아-

       요란한 피보라가 뿜어지는 가운데 그의 몸뚱이가 썩은 짚단
     쓰러지듯 앞으로 꼬꾸라졌다.

       콰- 당!

       흐려지는 의식 속에서 이미 바닥이 흥건히 젖었다고
     느껴졌는데, 그것이 자신의 몸 안에서 흘러나온 피인지, 먼저
     쓰러진 동료들의 것인지 분명치가 않았다.

       '일곱 명... 앞으로 아홉이 남았군!'

       윙!




       역수한은 마음속으로 숫자를 헤아린 후, 장한수부를 빼내서
     허공에 짧은 원을 한번 그렸다.

       휘이익!


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 13 장 - 4

풍소소혜역수한


       허공에서 한바퀴 맴을 돈 장한수부는 역수한의 팔을 따라
     다시 옆으로 뻗어 나갔다.

       빠지직!

       무엇인가 단단한 뼈가 단번에 잘려 나가는 듯한 섬뜩한
     음향에 이어 어깨 높이에서 잘려 나간 머리 하나가 허공으로
     두둥실 솟구쳤다.
       머리를 잃어버린 몸뚱이가 비틀거리며 두어 걸음을 더
     움직인 후에 앞으로 무너져 내렸다.
       짙은 피비린내가 대기 중에 확 풍겨졌다.

       '열한 명... 이제 다섯인가!'

       앞으로 쓰러지는 자의 몸을 뛰어넘은 역수한의 몸은 어두운
     도관 안에서 이미 보아 둔 표적이 있다는 듯이 조금도
     주저하지 않고 앞으로 번개처럼 달려나갔다.
       지금까지 그는 오직 장한구식(長恨九式) 중 세 초식만을
     번갈아 가며 전개했다.

       바로 가까운 곳에 있는 자에겐 도끼 자루를 잡고 펼치는
     앙천참(仰天斬)이고, 먼 곳에 있는 자는 은사슬을 회전시켜
     던지는 송인참(送人斬) 초식이었으며, 그리고 중간 거리의
     적에겐 단수참(斷袖斬)이었다.

       "크아악!"

       털썩!

       처절한 비명에 이어 묵직한 물체가 바닥으로 쓰러지는
     소리를 마지막으로 도관 안은 다시 정적을 되찾았다.

       '열여섯 명째라... 마지막이었군!'

       물회대원 열여섯 명은, 역수한이 모두 열다섯 걸음을 떼어
     놓는 사이 펼친 열여섯 번의 도끼질에 하나같이 고혼(孤魂)이
     되어 다시 돌아올 수 없는 먼 길을 떠났다.

       장한수부를 거두고 도관 밖으로 걸어나가는 역수한의
     입가에 차가운 웃음이 피어났다.

       '후후... 이것으로 일차 손님 접대는 끝난 셈인가! 슬슬 이차
     접대를 준비해야 하겠군...!'

       3

       "역수한, 우리들이 너를 너무 과소 평가했구나!"

       도관 밖에 서 있던 무조운은 안에서 역수한이 부상당한
     흔적 하나 없이 걸어나오는 모습을 보고 천천히 팔짱을



     끼었던 손을 풀었다.

       차앙!

       그의 소매를 뚫고 한 쌍의 삼지강조가 밖으로 튀어나왔다.

       "하지만, 너는 오늘 죽음의 손길에서 벗어나진 못한다!"

       무조운의 왼쪽에서 강우가 손에 들고 있던 숙동곡상봉을
     땅을 향해 힘차게 내리누르며 소리쳤다.

       쿠-웅!

       서른두 근짜리 숙동곡상봉은 땅속으로 한 자 정도
     파고들었다.
       처음부터 흑백무상은 열여섯 명의 물회대원으로 역수한을
     어떻게 할 수 있다고 생각하진 않았다.
       그렇지만 몸에 작은 부상 하나 입히지 못하고 허무하게
     개죽음을 당할 줄은 더 더욱 생각도 못했다.

       '운이 무척이나 좋은 놈이군!'

       무조운은 내심 중얼거렸다.
       역수한의 양 눈썹 끝이 하늘을 향해 곤두섰다.

       "고루당의 주구인 흑백무상이군! 고루당은 곱게 강북에
     웅크리고 앉아서 자신들의 영역이나 지키고 있을 것이지,
     무엇 때문에 이곳 강남까지 내려와 가만히 있는 내게 창끝을
     겨누는 것인지... 변명이라도 좋으니 어디 한번 얘기해 봐라."

       "크흐흐흐... 가만히 보아하니, 역수한 네놈은 자신이 무슨
     짓을 저질렀는지도 잘 모르는 모양이군그래. 이거 정말
     재미있는데..."

       무조운은 빈정대듯이 역수한에게 조소를 날렸다.

       "대체 무슨 소리를 하는 것이냐? 내가 무엇을 어떻게
     했다고!"

       자세한 내막을 모르는 역수한이 물었다.
       바로 그때 그의 귓전에 무심한 어조의 음성이 파고들었다.

       "크하하... 가성진, 아니, 이제 역수한이라고 해야 옳겠지!
     이렇게 다시 만날 줄이야 꿈에도 몰랐겠지!"

       '가성진...!'

       흑백무상에게 온 신경을 쏟던 역수한은 깜짝 놀라 뒤를
     돌아보았다.

       창!

       잿빛 경장 차림의 사내 하나가 검신(劍身)의 폭이 보통
     검보다 손가락 하나 폭이 넓은 검을 오른손으로 빼어 들고,
     왼손으로 검집을 잡은 채 역수한을 향해 차갑게 웃고 있었다.



       처음에는 누구인지 잘 몰라 고개를 갸우뚱거리던 역수한은
     다음 순간 곧 그가 누구인가를 알아차렸다.
       관복을 입은 이정의 모습만 기억하던 그로서는 이런 편복
     차림의 이정을 바로 알아보지 못했던 것이다.

       "후후... 가 선비님이 이제서야 영문을 조금 눈치챈
     듯하군그래!"

       장화가 이죽거리며 한 쌍의 풍마동편을 바닥을 향해 강하게
     후려쳤다.

       휘익- 팍!

       채찍이 지나간 바닥이 쫘악 갈라져 중간에 놓여 있던
     주먹만한 크기의 돌이 산산조각났다.

       그제야 역수한은 일이 대강 어떻게 돌아가는 것인지 깨달을
     수 있었다. 신욱에게서 들은 두 명의 인물, 관에 몸담았던
     냄새가 난다는 인물의 정체는 바로 이정이었다.
       다음 순간 역수한의 머릿속은 어지럽게 돌아가고 있었다.

       '비, 빌어먹을! 이번 일을 꾸민 자가 바로 남창 순검인
     이정이란 말인가. 고루당은 단지 그에게 힘만 빌려주었고!'

       이런 개 같은 경우는 단 한 번도 생각해 본 적이 없는
     그였다. 고루당이 사건에 관계되었다는 말을 듣고서도 이정이
     자신을 노리는 배후 인물이라고는 한 번도 생각해 보지
     못했었다.

       그에게 있어서 관인(官人)이란 존재는 그저 그랬다.
     가까이하고 싶지도 않고, 그렇다고 원수를 맺고 싶지도
     않았다.
       관인들은 자신들이 직접적으로 피해를 보지 않는 한 어떤
     일에도 열성을 보이는 족속들이 아니었다.
       자신이 이정을 직접적으로 해친 것도 아니었다. 단지
     풍문에 치안책임을 다하지 못한 그가 도의적 책임을 지고
     옷을 벗었다고 들었다.

       역수한은 정말 이정에 대해선 까맣게 잊고 있었다.
       그런데 정말 이정, 그가 집요하게 자신을 뒤쫓아와서
     왕동을 살해하고, 풍엽과 냉매를 죽이고, 해원당마저 불태워
     버린 일을 꾸민 자란 말인가!
       어처구니없는 표정으로 자신을 바라보는 역수한을 이정은
     얼음처럼 차가운 시선으로 쏘아보았다.

       "보아하니, 네놈에겐 이번 일이 좀 뜻밖인 것 같은데,
     이것은 당연한 인과응보(因果應報)인 것이다. 네놈은
     대담하게도 신분을 위장해 남창에 들어왔고, 나라의 녹(祿)을
     먹는 뇌옥(牢獄)의 쇄두(鎖頭)와 감수(監守)를 수십여 명이나
     죽였으며, 대역죄인(大逆罪人)을 탈옥시켰다. 그런 대죄를
     저지르고 아무런 처벌도 받지 않을 줄 알았단 말이냐!"

       역수한은 입을 굳게 다물고 이정의 말을 듣고 있었다.

       "이제 나, 이정이 너의 죄악을 응징하겠다. 순순히 병장기를



     버리고 포박을 받는다면, 너에게 정당한 법의 심판을 받을
     기회를 주겠다. 하나, 반항한다면 이 자리에서 바로 네놈의
     숨통을 끊어서, 법을 어기면 누구나 처벌을 받는다는 사실을
     천하에 널리 알리겠다."

       갑자기 역수한은 앙천대소(仰天大笑)를 터뜨렸다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 13 장 - 5

풍소소혜역수한


       "크하하..."

       "네놈은 아직도 네가 지은 죄를 전혀 뉘우칠 줄을
     모르는구나!"

       "훌륭하신 순검나리! 정말 구구절절(句句節節) 옳은
     말이외다. 어떤 구절 하나, 말 한마디도 버릴 것이 없을 만큼
     좋은 말만 골라서 잘 하셨소. 하나, 나는 마음속으로 몇 가지
     승복할 수 없는 일이 있어 나리에게 묻지 않을 수 없는데,
     대답해 줄 수 있겠소?"

       "그래, 어떤 점에서 불복한다는 것이냐! 말을 하면 내
     조목조목 너를 깨우쳐 주겠다."

       이정은 자신이 말한 바가 어느 한곳 잘못된 곳이 없다고
     믿었기에 자신있게 큰소리를 쳤다.

       "지금 순검나리는 자기가 모순(矛盾)에 빠진 것을 모르고
     잊소. 첫째, 내가 뇌옥에서 구한 종대명만 하더라도 그렇소.
     그자가 진짜 천지회 총집법인 그 종대명인 줄만 알았다면,
     그것은 순검나리가 공무수행에 있어서 철저히 소외되었다는
     것을 인정하는 것밖에 되지 않을 것이오. 하나, 좋소. 그것은
     그렇다고 치고..."

       순간 이정의 표정이 좀 묘하게 변해 갔다.

       '이 녀석이 지금 무슨 말을 하는 거지...? 이자의 말대로라면
     그 종가 놈은 가짜라는 말인데...?'

       이정은 도저히 그 말을 믿을 수 없다는 표정이었다.
     역수한은 그런 그의 표정에 개의치 않고 말을 계속했다.

       "둘째, 당신이 그 사건에 대해 인책하여 관복을 벗었다고
     알고 있소. 이제 사인(私人)인 나리가 법의 심판을 입에
     담으니, 어찌 가소롭다 하지 않을 수 있겠소. 차라리,
     피장부(彼丈夫:네가 장부라면), 아장부(我丈夫:나도
     장부다!)이니... 잃어버린 사내의 명예를 회복하겠다고
     나섰다면 이해 못 할 일도 아니오."

       이정의 얼굴이 일시에 붉게 물들어 갔다. 다행히 이미
     주위가 어둑어둑해서 남이 쉽게 눈치채지 못하는 것이 그 중
     다행이라 생각할 수밖에 없는 입장이었다.

       "셋째, 나리가 장부라면 당연히 나를 쫓을 수 있소. 하지만
     이미 그 순간 당신은 법을 어긴 자가 되는 것이오. 국법의
     어디에 사원(私怨)을 자력(自力)으로 해결해도 좋다고 되어
     있소! 뿐만이 아니오, 당신은 고루당이라는 흑도방파와 손을
     잡고, 내가 아는 것만 해도 열다섯 명 이상의 목숨을
     죽였소이다. 아마 이것을 부인하진 못할 것이오! 나리가 내게
     이것을 어떻게 해명해 줄지 자못 궁금하외다."




       이정은 순간 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 떼어 놓을 수가
     없었다. 그가 뭐라고 명쾌하게 반박하지 못하고 우물거리는
     것을 본 장화는 이정의 입장이 난처한 지경에 이른 것을
     알았다.

       단순히 살인을 업(業)삼아 날뛰는 강호인에 불과할 줄
     알았던 역수한이란 자의 입에서 저리도 날카로운 언변이
     튀어나오다니... 차라리 처음부터 말로써 명분을 살리려 하지
     말고 병장기를 뽑아 든 기세로 들이치는 것만 못한 상황이
     되었다.

       그는 자신이 나서서 조금 억지를 쓰더라도 이번 입씨름을
     떠맡아 이대로 종결시키고, 각자 실력으로 이 일을 매듭 지을
     수밖에 없다고 생각했다.

       "닥쳐라! 네 이놈! 감히 어디서 개 같은 입을 벌려 함부로
     지껄이는 것이냐. 그래서 옛말에 개 입에서 상아(象牙)가
     돋아날 리 없다고 한 것이다. 모든 일은 선후의 인과관계로
     따져야 하는 일이다. 만일 네놈이 남창에 들어와 그런 흉악
     무도한 일을 저지르지 않았다면, 왜 우리 나리께서 이처럼
     집도 절도 모두 버리고 너 하나를 잡으려고 이 먼 곳까지
     오셨겠느냐!"

       "크하하... 과연 그 말도 일리는 있소. 하지만, 당신의 그
     논리에도 어폐는 있소이다. 즉, 조금 전 말한 인과관계의
     해석이 틀린 것이오."

       "뭐, 뭐라고...? 내 말의 어디가 틀렸단 말이냐!"

       "내 지금부터 그것을 증명해 보겠소. 왜냐하면, 모든 일의
     시발은 바로 당신들이 잡아들인 가짜 종대명, 즉 파양방주
     진수심의 독자 진성으로부터 비롯되는 것이기 때문이오. 그가
     남창제일 명기 이화를 죽였든지, 순무의 조카를 죽였든지 내
     관계할 바는 아니오. 하나 당신들은 그에게 누명을 씌워
     천지회의 사람으로 만든 후, 그를 구하러 오는 천지회의
     의혈인(義血人)들을 죽음으로 몰아넣으려 했소. 아들을 구하지
     못하게 된 파양방주가 파양호의 수로를 봉쇄하고, 안찰사를
     죽이려 살수를 파견했소. 잘못되면 수상세력(水上勢力)과
     관부(官府)와의 정면 충돌이 일어날 상황에서,
     사해맹(四海盟)이 사태를 수습하기 위해 나에게 진수심을
     죽여 달라는 청부를 했소. 내가 가짜 종대명을 옥에서 구해
     낸 것은 오직 진수심에게 이르는 안내자를 얻기
     위해서였는데, 아마 당신들은..."

       역수한은 잠시 말을 끊고 흑백무상 쪽을 바라본 후 다시
     계속했다.

       "사실 이렇게 길잡이를 내부에서 구하는 수법은 이미 오 년
     전에 한 번 사용했던 것인데, 사정이 불가피하여 남창에서
     다시 쓴 것이오. 순검나리, 당신이 어떻게 저들과 손이
     닿았는지는 알 수 없지만... 그들은 그 수법에서 아마 나를
     연상했을 것이오! 그럼, 이제 내가 묻겠는데... 이 일의
     인과관계에서 당신의 상관인 순검나리와 나, 어느쪽에 잘못이
     있단 말이오? 진수심을 죽여 사태를 해결하고 수로를 푼 나와



     억지로 일을 꾸민 당신네 관리들 중에서 말이오."

       순간 장화는 얼굴이 벌게지며 즉시 답을 할 수 없었다.
       어떤 얘기는 그대로 믿을 수 없는 부분도 있었지만,
     역수한의 이야기를 통해 사건의 전모(全貌)를 대강 짐작할 수
     있었다.

       냉정하게 보자면 강서성의 관리들이 그런 음모를 꾸민 것은
     분명 잘못된 일이었다.
       그러나 일의 성격상 그 책임을 이정에게 묻는 것은
     그한테는 억울한 일이었다. 이정 또한 희생자인 것이다.
       마찬가지로 모든 인과관계를 살수 역수한에게 몽땅
     덮어씌운다는 것도 어렵다는 것을 그는 인정해야만 했다.
       자신들 또한 역수한을 쫓는 과정에 남창 일과 직접적인
     관련이 없는 자 몇몇을 죽인 것도 사실이었다.

       장화는 더 이상 입씨름을 해서 좋을 것이 없다고 생각하고
     이런 선에서 마무리를 짓기로 마음먹었다.

       "좋다. 하나같이 오십보백보(五十步百步)이니 누구의
     잘잘못을 입씨름으로는 가릴 수 없겠군. 그렇다면 우리 모두
     사내들이니 각자 지닌 진재실학(眞才實學)으로 시시비비를
     가려 보는 수밖에!"

       역수한의 고개가 끄덕여졌다.

       "좋소. 당신은 관에 적을 두고 있었던 자이긴 하지만
     그런대로 사내답군. 자, 그럼 일은 원점으로 돌아왔는데..."

       역수한이 오른손을 허리 근처로 가져 갔는가 싶은 순간,

       창!

       맑은 용음(龍吟)이 울리자마자 눈이 시릴 정도로 차가운
     회색빛 광망(光芒)을 번쩍이는 박정면도(薄情緬刀)가 그의
     손에 들려졌다.

       "자, 어떻게 하겠소. 하나씩 덤비겠소, 아니면 한꺼번에
     덤비겠소? 내 그 정도의 편리는 봐주겠소!"

       다수의 적 앞에서 조금도 위축되지 않고 도를 뽑아 쥔 채
     마음대로 덤비라고 호통치는 그의 모습엔 정말 태산(泰山)
     같은 무게가 있었다.
       그런 역수한을 바라보는 이정의 기분은 묘하고도 더러웠다.
       찾아서 반드시 죽이고 말겠다고!
       그래서 집까지 팔아 치우고 찾아 나선 적이 눈앞에
     있는데도... 전혀 살기(殺氣)가 일어나지 않았던 것이다!

       왜...?

       그는 스스로에게 자문했다. 저자의 교묘한 말솜씨에 자신이
     설복당한 것인가?

       아니, 아니... 그런 것은 아니었다.
       지금껏 그는, 자신은 선(善)의 편에서 나라가 위임한 정당한



     힘을 바탕으로 악인(惡人)을 잡고, 죄를 벌한다는 신념이
     있었다. 그런데 지금 이 순간 그 자신감이 그에게 없었다.
       선과 악에 대한 그의 사고가 이 순간만은 명쾌하게
     작동하지를 않는 것이다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 13 장 - 6

풍소소혜역수한


       다섯 명의 사내가 대치하고 있는 폐도관 앞의 공터에는
     무거운 침묵만이 흘렀다. 어느 누구 하나 선뜻 움직이려 들지
     않았던 것이다.
       이정은 웬일인지 역수한에 대해 적의가 강하게 일어나지
     않았다. 장화는 이정이 적극적으로 나서지 않는 이상, 먼저
     역수한을 공격하고 싶은 생각이 없었기에 그의 움직임만
     주시했다.

       흑백무상 중, 백무상 무조운은 나름대로 머리를 굴리기에
     바빴다. 그는 어떻게 이 둘을 충동질해 역수한을 합공할까,
     하고 여러 가지 생각을 짜내는 중이었다.

       "크하하...! 이 사람들 모두 제삿상을 받아 놓은 사람들
     같군그래! 맛있는 음식을 보고만 있고 손대려 하지 않는 것을
     보니!"

       갑자기 한 사람이 커다란 소리로 이 침묵을 깨뜨려 버렸다.
       바로 여기 모인 사람 중 성격이 제일 급한 흑무상
     강우였는데, 말을 마친 그는 땅에 박아 두었던 숙동곡상봉을
     뽑아 들었다.

       "크하하... 역수한! 어디 네가 강호를 떨어 울리는 삼살의
     하나로 불릴 만한 자격이 있는지 이 흑무상 어른께서 한번
     시험해 보겠다."

       말을 마치기 무섭게 그는 공중으로 몸을 날렸다.

       '아니, 아무리 사람의 성격이 급해도 그렇지!'

       순간, 무조운의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다.
       비록 암습으로 얻은 명성이긴 했어도 역수한은 강호삼살의
     하나였다. 저렇게 혼자 뛰쳐 나가 공격해도 좋을 만큼
     호락호락한 상대는 절대 아니었다.
       그러나 이미 소리쳐 붙잡기에는 너무 늦은 상황이었다.
       일이 이렇게 된 이상, 잠시 역수한의 솜씨를 봐두는 것도
     나쁘지는 않으리라.
       여차하면 즉시 손을 써 강우와 연수하겠다고 생각한
     무조운은 역수한을 협공하기 좋은 장소를 찾아 천천히 걸음을
     옮겨 놓기 시작했다.

       "역수한, 각오해라!"

       휘익!

       일학충천(一鶴沖天)식으로 몸을 허공으로 솟구쳐서 한바퀴
     빙글 돈 강우는, 역수한의 정수리를 향해
     태산압정(泰山壓頂)식으로 숙동곡상봉을 힘껏 내리쳤다.

       휘이잉!




       곡상봉은 귀청을 찢는 파공성을 끌면서 떨어지는데, 적어도
     이천(二千) 근(斤)의 역도(力道)는 실린 듯했다.

       '성질은 더럽게 급하지만, 힘 하나는 굉장한 놈이군! 어쨌든
     좋아!'

       역수한은 내심 차가운 웃음을 흘리며 박정면도를 칠 성의
     힘으로 고쳐 쥔 후, 단정구도(斷情九刀) 중 제칠초인
     앙천노후(仰天怒吼) 초식으로 위를 향해 비스듬히 그어
     올렸다.

       쌔애액!

       그의 면도가 회색빛 무지개를 이끌고 허공으로 솟구쳤다.

       '크흐흐... 그런 가벼운 면도 따위로 내 서른두 근짜리
     곡상봉을 받아 내겠다고!'

       강우는 단번에 그의 면도를 날려보내고 머리통을 부숴
     버리겠다고 마음먹고 곡상봉에다 진력을 있는 대로 실었다.
       위에서 아래로 무서운 기세로 떨어지는 곡상봉과 아래에서
     위로 느릿느릿 베어 가는 면도가 허공의 한 점에서
     맞부딪치기 바로 직전이었다.

       그 격돌 장면을 지켜보던 사람들의 눈이 한 순간 믿을 수
     없다는 듯 크게 부릅떠지며 각기 다른 의미를 지닌 말들이
     터졌다.

       "어, 어엇...!"

       "피, 피해라!"

       쌔애액!

       면도 끝에서 눈이 시리도록 차가운 회백색의 광망(光芒)이
     두 자 가량 뻗치면서, 마치 독사의 혀가 널름거리듯이
     곡상봉을 휘감아 갔던 것이다.

       "헛!"

       강우는 그때서야 뭔가 일이 잘못됐다는 것을 깨달았지만,
     손을 거둘 수 있는 상태가 아니었다.

       싹둑!

       역수한의 머리를 향해 떨어지던 곡상봉이 광망에 부딪힌
     순간, 봉이 수수깡 잘리듯 끝에서부터 두 자 가량 잘려져
     나갔고, 그 광망은 그대로 강우의 가슴 부근에서 아랫배까지
     계속 훑어 갔다.

       "크아악!"

       처절한 비명이 터지는가 싶은 순간, 강우의 가슴 부근에
     가는 혈선(血線)이 그어졌고, 이내 그 혈선은 급작스레
     굵어졌다.




       쏴아아!

       강우의 가슴이 쩍 갈라지며 허공에는 시뻘건 핏줄기가
     폭죽처럼 터져 나왔다. 이어 쏟아져 내리는 내장
     부스러기들과 함께 장내에 짙은 혈향이 확 풍겨졌다.

       털썩- 쿵!

       강우의 몸뚱이가 허공에서 돌멩이처럼 떨어져 바닥에
     떨어졌을 때, 역수한의 손에 들린 면도는 처음의 자세로
     돌아와 있었다.
       무조운은 얼마나 충격을 받았는지, 떨어지는 강우의
     몸뚱이를 받아 들 생각조차 못 하고 있었다.

       "도, 도망(刀芒)...! 부, 분명 그것은 도망이었어! 도망이
     아니라면 어떻게 숙동(熟銅)으로 된 곡상봉(哭喪棒)을 저렇게
     잘라 낼 수 있단 말인가!"

       어느 정도 놀라움이 가신 무조운의 입에서 튀어나온 것은
     '도망'이라는 말이었다.
       역수한은 강우의 시신을 한번 본 후, 다시 허공에다 눈길을
     던졌다.

       '풍엽, 냉매... 그리고 왕 친구! 이제 한 놈을 보냈네. 조금만
     더 기다리면, 한 놈도 빼지 않고 모두 자네들에게 보내
     주겠네!'

       "세, 세상에 저자가 도망(刀芒)을 연성했다니!"

       이정은 아직도 믿을 수 없다는 듯이 혼자 중얼거렸다.

       "나으리... 도망이 무엇입니까?"

       장화가 궁금증을 이기지 못하고 물었다. 아마 자신은 잘
     모르지만, 이정은 검(劍)을 수련한 사람이니 알 것이라고
     믿었던 것이다.

       "으음... 글쎄 어떻게 이야기를 해야 할까! 어쩌면 자네도
     무형(無形)의 검기(劍氣)니, 도기(刀氣)니 하는 얘긴 들었을
     것이야."

       "검기니, 도기니 하는 것은 바로 무형의 기운으로 검이나
     도가 적의 몸에 닿지 않아도 사람을 해칠 수 있는 것이지요!"

       "그렇지. 도망은 바로 그 무형의 도기를 유형화시켜 도
     밖으로 사출(射出)하여 적을 공격하는 것을 말하네! 일단
     부딪치면 무엇이든 절단되지 않는 것이 없다고들 하지!"

       "세, 세상에! 아무도 당하지 못하는 그런 패도(覇道)적인
     절학이 다 있군요!"

       장화는 벌린 입을 다물지 못했다.

       "하지만, 단점이 없는 것도 아니지..."




       "다, 단점이라고요!"

       이정이 뭐라고 답을 하려 할 때, 무조운의 음성이 그들의
     귀를 파고들었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 13 장 - 7

풍소소혜역수한


       "순검대인, 합공을 합시다! 우리들 중 아무도 단신으론
     저자의 일초도 받지 못하오."

       "알았소!"

       이정은 큰 소리로 대답을 한 후, 장화에게 다시 말을
     이었다.

       "도망의 단점은 내력 소모가 너무 심해서 연속적으로
     전개하기 어렵다는 것이지..."

       이정이 한 발을 떼어 놓으며 말을 마무리 지었고, 장화가
     묵묵히 그 뒤를 따랐다. 이내 두 사람은 무조운과 어깨를
     나란히 하고 설 수 있었다.
       역수한은 이미 자신의 은신처를 흘릴 때부터,
     속전속결(速戰速決)을 결심하고 있었다. 조금 더 지체하면
     관병이 들이닥칠 것이고... 그것은 그가 원하는 상황이
     아니었다. 때문에 엄청난 진력이 소모되는
     도망지기(刀芒之氣)를 전개한 것이었다.

       "양보는 일초(一招)로 족한 법."

       말을 마친 역수한은 세 사람 중 가운데에 서 있는 백무상
     무조운을 향해 몸을 날렸다.

       휘익!

       몸을 날렸는가 싶은 순간, 그는 단 한 번의 도약으로 삼 장
     거리를 자신의 앞까지 좁히고 있었다.

       쌔애액!

       그의 두 발이 땅에 닿았을 무렵 이미 그의 면도는 둥근
     원을 그려 내며 세 사람을 베어 가고 있었다. 단정구도 중
     제삼초인 다정여한(多情餘恨)이었다.

       "받아라!"

       "좋아, 간다!"

       세 사람은 물러나면 죽음이라는 사실을 아는지라, 즉시
     자신들의 절학을 뽑아 내어 역수한을 맞받아 쳤다.

       휙! 휙!

       무조운은 한 쌍의 삼지강조(三枝鋼爪)를 합쳤다가 나눈 후,
     도약하여 쌍극귀일(雙極歸一) 수법으로 역수한의 관자놀이
     부근의 태양혈(太陽穴)을 찍어 갔다.

       슈우욱!




       그와 동시에 이정의 호백검(虎魄劍)이 일검견혈(一劍見血)
     수법으로 역수한의 옆구리를 찔러 갔다.

       휘이익!

       이에 뒤질세라, 장화의 쌍동편이 복지추풍(伏地追風)
     초식으로 역수한의 양다리를 휩쓸어 갔다.
       하나같이 수비는 도외시한 공격 일변도의 수법이었다.
       역수한의 면도가 세 사람을 한꺼번에 베어 버린다 해도 그
     역시 어딘가 부상을 입을 수밖에 없는 험한 상황이었다.
       순간, 원을 그려 내는 면도의 여세를 빌어 역수한의 몸이
     빙글 돌았다.

       눈이 시리도록 찬 회색빛 광망이 십여 개의 크고 작은 원을
     그리는 것과 동시에, 또 다른 찬란한 은빛이 무지개처럼 뻗어
     나와 비단폭처럼 펼쳐졌다. 장한수부가 역수한의 왼손에서
     낙루참(落淚斬) 초식을 전개한 것이다.

       검광(劍花)과 도기(刀氣)... 편풍(鞭風)과 조영(爪影), 그리고
     거기에 더해 부광(斧光)까지 한자리에 어우러졌다. 네 사람,
     일곱 개의 병기가 여러 점에서 한꺼번에 부딪친 것이다.
       창! 땅! 카캉!

       "크악!"

       "억-!"

       무섭게 격돌한 네 사람의 몸뚱이가 날카로운 금속성과
     처절한 비명 속에 뒤섞인 상태에서 사방으로 엇갈려
     날아갔다.
       역수한은 뒤로 세 걸음을 물러서고서야 간신히 몸을 멈출
     수 있었다. 이미 그의 몸은 붉은 선혈로 흥건히 젖어 있었다.
       장화의 채찍이 스치고 지나간 그의 왼편 허벅지는 손가락이
     들어갈 만한 크기의 상처가 입을 쩍 벌리고 있었고, 왼편
     가슴은 무조운의 삼지강조가 훑고 갈 때 남긴 세 갈래 고랑이
     패여 있었다.

       이런 부상을 입은 데다 안색마저 백지장처럼 창백한
     역수한이었지만 입가에는 뜻 모를 미소가 희미하게 자리하고
     있었다. 몸의 상처가 그리 가벼운 것은 아니었지만, 상대들은
     그 몇 배의 대가를 치러야 했던 것이다.

       "크으...!"

       목이 반쯤은 아직 몸에 붙어 있는 채, 땅에 얼굴을 처박은
     무조운은 자신이 꿈을 꾸고 있다고 생각했다. 이것은 도저히
     현실일 수 없었다.
       점점 흐려지는 의식 속에서 그는 목을 두 손으로 감싸려
     했지만 그것은 마음뿐, 행동으로 옮길 수 없었다. 강조가
     부착된 양팔은 팔꿈치 부근에서 싹둑 잘려져 나갔던 것이다.
       목 부위와 두 팔에선 뜨거운 선혈이 콸콸 쏟아지고 있었다.
     흘러나가는 피와 더불어 그의 의식도 끝 모르는
     무저갱(無底坑) 속으로 아득히 추락해 가고 있었다.




       이내 그의 눈에서 생명의 빛이 완전히 사라졌다.
       장화의 왼손에 들린 동편은 이미 그의 손에서 떠난 후였다.
       그의 왼손은 역수한의 손도끼가 훑고 지나간 옆구리를
     감싸고 있었는데, 손가락 사이로 검붉은 선혈이 줄줄
     흘러내리는 중이었다. 그의 옆구리에는 주먹 하나가 들락거릴
     만한 크기의 구멍이 뻥 뚫려 있었던 것이다.

       이들 세 사람 중에서 그나마 형편이 괜찮은 편에 속하는
     사람이 이정이었다.
       물론 다른 이에 비해서 괜찮다는 말이지, 그의 형편도 썩
     좋지는 못했다. 왼쪽 가슴이 벌겋게 핏물로 젖어 있는데 반
     자 길이의 상처가 입을 쩍 벌리고 있었다. 바로 역수한의
     면도가 남긴 것이다.

       이정의 눈에 안타까운 빛이 가득했다. 그는 장화를
     바라보며 소리쳤다.

       "장화, 지금까지 정말 고마웠네. 이젠 떠나게!"

       장화는 고개를 설레설레 흔들었다.

       "함께 가신다면 모르지만 저 혼자는 아닙니다."

       두 사람의 시선이 잠깐 동안 마주쳤다.

       "...!"

       둘은 다시 입을 열지 않았지만 그것으로 서로의 마음은
     확인이 된 셈이다.
       역수한은 묵묵히 두 사람을 바라보다 천천히 그들을 향해
     걸음을 옮기기 시작했다.
       휘청거리는 박정면도가 그의 손에서 꼿꼿이 섰고,
     장한수부를 쥔 왼손은 손등이 하얗게 될 정도로 힘이 들어가
     있었다.

       "정말 보기 좋은 광경이오. 나도 두 분에 대한 이야기는
     많이 들어 왔소. 만일 암향도 일만 아니었다면, 두 분을 그냥
     보내 드리고 싶은 마음이 드는 것도 사실이오. 하나, 이미
     물은 엎질러졌고, 다시 담을 수 없으니...!"

       이정은 오른손의 호백검을 힘주어 잡은 채, 다가오는
     역수한의 오른 편으로 위치를 옮겼다. 짧은 순간이지만 많은
     상념들이 그의 머릿속을 스쳐 갔다. 할 수만 있다면,
     장화만큼은 살렸으면 하는 이정이었다. 한 순간 번쩍하는 한
     줄기 빛이 그의 뇌리를 강타했다.

       '어쩌면 이것으로...'

       이정은 망설이지 않고 소리쳤다.

       "자, 잠깐만!"

       "무슨 남길 유언이라도?"

       "자, 장화 저 친구를 무사히 보내 주면 아주 중요한 일 한



     가지를 알려 주겠다."

       역수한의 눈빛이 음울하게 가라앉고 있었다.

       "순검나리의 목숨이 아니고 수하를 먼저 챙긴다...? 역시
     당신답소. 하지만 죽은 내 친구들이 당신들을 부르는 것은
     나로서도 어쩔 수 없소."


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 13 장 - 8

풍소소혜역수한


       "하지만 그 혈안(血案)에 저 친구는 아무 관련이 없다. 모든
     책임은 나에게 있으니, 저 친구만은 보내 주는 것이
     어떻겠느냐! 내가 말하려는 이야기는 바로 네 친구들과도
     관련이 있는 일로..."

       "죽은 사람이 살아 오지 않는 한, 그 어떤 일도 아무
     의미가 없소!"

       "하지만, 내 얘기를 듣지 않는다면 너는 앞으로 많은
     후회를 하게 될 것이다."

       "크하하... 후, 후회를 한다고! 이 역수한이 말이오?"

       "그렇다. 네놈은 후회하게 될 것이다!"

       순간 장화의 눈빛이 어두워졌다.
       어차피 한 번은 죽는 것!
       비록 미련이 없는 것은 아니지만 죽음이 두렵지는 않았다.
       그러나 자신 때문에 이정 나으리가 살수 따위에게 허리를
     굽히는 것은 참을 수 없었다. 이런 인정을 입어 살아
     돌아간들 그것은 생불여사(生不如死)에 다름없었다.
       장화는 아픈 시선으로 이정을 한번 바라본 후, 역수한을
     향해 몸을 날렸다.

       "타앗!"

       장화는 짧은 기합을 토하면서 오른손의 동편을 힘차게
     휘둘러 역수한을 공격했다.

       쌔애액-!

       장화의 동편은 날카로운 파공성을 만들면서 어지러운
     그림자를 만들어 역수한을 뒤집어씌웠다.
       역수한의 입가에 차가운 웃음이 번지는 순간, 그의 면도가
     종횡(縱橫)으로 두 번 그어졌다.
       순간, 덮쳐 오던 채찍이 일순 멈칫하더니, 갑자기 수십여
     개의 조각으로 분리되어 역수한의 몸을 덮쳐 왔다.

       슉! 슉!

       바로 장화의 마지막 한 수인, 편단인불귀(鞭斷人不歸)
     초식이었다.
       역수한의 눈빛이 잠시 흔들렸지만 그것뿐이었다.
       종횡으로 그어 가던 도의 끝이 부르르 떨리더니 그대로 한
     줄기 무지개가 되어 장화를 덮쳐 갔다. 동시에 그의 왼손의
     장한수부가 손에서 벗어나 허공에 작은 원(圓)을 그렸다.

       땅! 땅!

       "커억!"




       채찍의 파편이 역수한의 수부가 만들어 낸 원에 부딪혀
     사방으로 튕겨지는 가운데, 한 줄기 눈부신 도광(刀光)이
     장화의 몸뚱이를 휘감은 후 사라졌다.

       털- 썩!

       장화의 몸이, 마치 술 취한 사람이 두어 걸음 비틀거리며
     갈 지(之) 자로 걷다가 무너지듯 그렇게 쓰러졌다.
       왼쪽 어깨 위에서 시작되어 오른쪽 옆구리까지 비스듬히
     그어지는 선을 따라 그의 몸이 하반신에서 천천히 분리되어
     바닥에 나동그라졌다.

       쏴아아, 하고 분출되는 핏줄기에 이어 확 풍겨 오는 짙은
     혈향(血香)...!

       "아...!"

       장화가 넘어지는 모습을 지켜보던 이정의 입이 크게
     벌어지며 안타까운 탄성이 흘러나왔다. 그 한마디에는 말로
     표현할 수 없는 이정의 복잡한 심사가 모두 담겨 있었다.
       작게는, 조금만 더 기다렸으면 어떻게든 그를 구할 수
     있었을지도 모르는 가능성이 사라진 아쉬움과, 크게는, 오랜
     세월 자신을 위해 헌신한 그를 이렇게밖에 보낼 수 없는
     아픔이 담긴 것이었다. 일이 이렇게 될 줄 알았으면 차라리,
     손이라도 맞추어 같이 죽을 것을...
       역수한의 음울한 시선이 이정에게 날아와 꽂혔다.

       "순검나리... 이제 당신의 고심은 끝이 난 것 같구려. 하지만
     하고 싶은 얘길 당신 자신을 위해 하지는 않을 테니... 당신
     또한 곧 내 친구들 곁으로 보내야 할 것 같소!"

       "크하하... 사나이 일생, 칼날 위에서 살았으니 이제 죽어도
     여한은 없다만, 네놈은 정녕 잔인하구나. 일단 이야기를 듣고
     싶은 마음이 있으면 손속에 조금의 인정이라도 남길
     것이지..."

       "원래 도량이 좁으면 군자가 아니고[量小非君子], 독하지
     않으면 장부가 아니라[無毒不丈夫] 하지 않았소. 이미 이 일은
     당신들이 왕부에서 왕동을 죽이고 암향도의 해원당을
     불태웠을 때 예정된 일이었던 것을 정녕 몰랐단 말이오!"

       "내 말은 그런 뜻이 아니다. 물론 내 손에 직접 피를
     묻히진 않았어도, 그 일의 책임은 전적으로 나에게 있는 것을
     부정하는 것은 아니다. 하지만, 네가 정녕 장부라면 네가
     부렸던 자의 가족이 어떻게 되었는가를 살피는 것도 의리가
     아니겠느냐. 그런데 너는 그것을 도외시하고 사람을 죽이는
     것만 능사로 삼으니 하는 말이다!"

       "왕동의 가족...!"

       "크하하... 바로 그렇다. 비록 그가 네놈을 위해 끝까지
     비밀을 지키지 못한 것은 사실이다만... 그렇다고 네놈이 그
     사실을 모른 척하는 것은 정녕 잔인한 짓이 아니냐!"




       역수한의 눈빛이 조금 흔들렸다.

       '역시 그랬구나. 그래서 왕부에는 왕동, 그 친구의 시신밖에
     없었구나...!'

       역수한은 잠시 호흡을 가다듬었다.

       "좋소. 이번 한 번만 당신의 목숨을 붙여 줄 테니... 그들이
     어떻게 되었는지 말해 주시오!"

       "크하하... 내가 살리고 싶었던 것은 이 늙은 것의 목숨이
     아니었다. 너의 그 제의는 이미 시기가 늦은 것이다. 자,
     간다!"

       말을 마치자마자 이정은 호백검을 힘차게 잡고 역수한을
     향해 덮쳐왔다.

       휘익!

       검과 몸이 하나가 된 채 아무런 변화도 없이 역수한을 향해
     일직선으로 달려들고 있었다.
       역수한은 이미 그가 목숨 따위엔 아무런 미련도 없는 것을
     깨달았다. 다만 죽을 자리를 찾는 것뿐이다.
       그러나 어떻게 하겠는가.
       저자를 사로잡아 고문을 한다!
       부질없는 짓이었다. 차라리 시간이 걸리더라도 그들이 살아
     있는 것만 알고 있으면 찾을 방법이 없는 것은 아니다.
       그러나 그의 마음은 여전히 무거웠으니, 왜냐하면 그들은
     바로 여자였기 때문이다.
       신검합일하여 달려드는 이정이 그의 몸 두 자 앞에
     이르렀을 때 역수한의 왼손이 가볍게 앞으로 떨쳐졌다.

       휙!

       따-앙!

       그의 장한수부가 이정의 검을 쳐내는 순간, 오른손의
     박정면도가 번쩍하고 짧은 호선을 그었다.

       "허-억!"

       이정은 가슴에서, 불에 잘 달군 인두로 지지는 듯한
     화끈함을 느꼈다. 바로 심장 부근이었다.
       앞으로 달려들던 그의 몸이 극히 짧은 순간이었지만,
     그대로 멈춰 서는 것으로 보여지더니 이내 앞으로 천천히
     무너져 내렸다.

       "...!"

       역수한은 잠시 음울한 시선으로 그를 내려다보더니, 이윽고
     등을 돌렸다. 그가 막 한걸음 떼어 놓으려는 순간,

       "자, 잠깐...!"

       이정이 한 손으로 바닥을 짚고 간신히 몸을 반쯤 일으킨 후



     소리쳤다.
       역수한은 여전히 등을 돌린 채 움직이지 않았다. 하지만
     앞으로 가지 않는 것이 다음 말을 기다리는 듯했다.

       "혜, 혜아(蕙兒)는...!"

       "뭐라고? 혜, 혜아! 그녀는...?"

       역수한이 급히 돌아서서 물었다.

       "야... 양, 양주(揚州)...!"

       이정은 간신히 양주까지 말한 후 힘없이 고개를 떨구었다.
     그 자신도 왜 이 말을 역수한에게 해주는지 그 정확한 이유를
     몰랐다.
       다만 그렇게 함으로써 왕부에 있었던 일에 대한 마음의
     가책을 조금이라도 덜고 싶었는지... 아니면, 그때 보았던 그
     천진스런 소녀가 겪을 고통을 단축시켜 주고 싶었는지...

       "양주라... 혜아가 양주에 있다!"

       나지막이 중얼거리는 역수한의 표정이 그 순간만은
     피곤함을 잊고있었다.

       "그런데 그녀의 모친인 이(李) 부인(婦人)은?"

       역수한이 급히 물었으나, 이정은 더 이상 입을 열 수
     없었다. 이미 그의 두 눈에는 빛이 완전히 사라지고 없었던
     것이다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 14 장  호소풍생(虎嘯風生)

풍소소혜역수한


       제 14 장  호소풍생(虎嘯風生)


       1

       휙!

       천천히 달리는 말 등에서 풍소소는 번개처럼 몸을 돌려
     등뒤를 뚫어져라 노려보았다.
       저녁 무렵 소흥부(紹興府) 광명로(光明路)는 많은 인파로
     붐비고 있었다. 그러나, 하나같이 자신이 가야 할 길을 바삐
     오가는 사람들일 뿐, 갑자기 길가의 점포를 본다거나
     우물쭈물 길바닥을 내려다보는 따위의 거동이 수상한 자는
     그림자 하나 보이지 않았다.

       '정말 이상하군! 분명 누군가가 뒤를 쫓는 느낌인데 확인할
     때마다 잡히는 것이 없으니...!'

       그녀는 미혹스런 눈빛을 빛내며 잠시 고개를 갸웃하다가
     다시 말을 몰아갔다.

       풍소소가 처음으로 미행을 당하고 있다고 생각한 것은
     강녕부의 천지회 총타를 나왔을 때였다. 그녀는 즉시
     미행자를 발견하려고 그녀가 아는 여러 가지 방법을 다
     써봤다.

       그러나 뒤쫓는 사람은 마치 실체가 없는 사람처럼 한 번도
     그녀의 이목에 걸려들지 않았다. 그녀가 그 느낌을 완전히
     벗어난 것은 강녕부성을 벗어난 후, 관도로 들어서서 말을
     질풍처럼 달려나가기 시작한 후부터였다.
       그런데 그녀가 이곳 소흥에 도착한 후부터 그 느낌이 다시
     되살아나기 시작한 것이다. 사실 지금 그녀의 경지는 오 장
     밖에서 낙엽(落葉)이 땅에 닿는 소리도 들을 수 있을
     정도였다. 그런데도 불구하고 그녀는 미행당한다는 느낌만을
     받을 뿐 미행자의 실체는 그림자도 보지 못하고 있었다.

       그녀는 십여 장쯤 앞에 자리한
     인생광음화상로(人生光陰花上露),
     강호풍월주중선(江湖風月酒中仙)이라고 쓰여진 주기(酒旗)가
     높이 걸린 반선루(半仙樓)를 보고 말의 고삐를 천천히
     잡아당기기 시작했다.

       소흥(紹興)...
       소흥은 항주(抗州)에서 동쪽으로 삼십 리(三十里:육십
     킬로미터) 정도 떨어진 절강평원(浙江平原)에 자리하고 있다.
       춘추전국(春秋戰國) 시대 월국(越國)의 도읍인 소흥은, 월왕
     구천(勾踐)이 와신상담(臥薪嘗膽)하여 오왕(吳王)
     부차(夫差)에게 설욕한 땅이기도 했다.
       또한 소흥은 비록 소주부보다는 못하지만 성내는 작은
     시내와 운하가 있어 작은 배로 다닐 수 있는 곳이기도 했다.



     물의 고장답게 물을 이야기할 때마다 빼놓을 수 없는 인물인
     우(禹)의 묘인 우릉(禹陵)도 이곳에 있다.

       소흥에는 동호(東湖)와 난정(蘭亭)이 있는 아지(鵝池) 같은
     볼 만한 명소가 적지 않고, 평주차(平珠茶) 같은 기호품도
     있지만... 뭐니뭐니 해도 사람들의 사는 재미 중의 하나인
     소흥화조주(紹興花彫酒)가 가장 대표적인 소흥의 얼굴일
     것이다.

       쪼르르- 륵!

       반선루 이층 창가의 사선탁(四仙卓) 하나를 독차지하고
     앉아, 주황빛 맑은 액체가 흰 술잔에 떨어지는 모습을
     바라보는 풍소소의 눈빛은 조금 착잡하게 가라앉아 있었다.
       술은 언제고 이렇게 생각나면 다시 마실 수 있는데 같이
     마시던 사람은 이제 없다.

       그녀는 소흥주가 잔에 가득 차자 술잔을 들어 단숨에
     들이키고, 젓가락을 움직여 안주로 나온 청작하환(淸炸蝦丸)을
     집어 입에 넣고 씹었다.

       '그래, 이제 잊자. 지난날과 사람은 다시 올 수 없는데...
     언제까지 혼자 가슴속에 넣어 두고 있을 것인가...!'

       그러나 아무리 잊겠다고 결심해도 잊을 수 없는 일이
     사람에겐 있는 법이다.
       그녀, 풍소소에겐 바로 종대명이... 자신을 바라보던 그
     마지막 눈길이 그랬다. 그와 함께 보낸 그 많은 시간보다도,
     그 짧은 순간이 더욱더 잊기 힘들었다.

       "저, 손님!"

       풍소소는 옆에서 들려 오는 점소이의 목소리로 인해 비로소
     자신만의 생각에서 빠져 나와 현실의 반선루로 돌아왔다.

       "조금 늦긴 했지만, 시키신 연초면(軟炒麵)이 나왔습니다.
     그럼, 맛있게 드십시오."

       울퉁불퉁하게 생긴 모습과는 다르게 곰살갑게 구는
     점소이(店小二)가 꾸벅 머리를 숙이고 물러갔다.
       풍소소는 재빨리 젓가락을 놀려 연초면을 단숨에 먹어
     치우기 시작했다. 지금 그녀는 연초면을 먹는 것이 아니라,
     단지 뱃속에 쑤셔 넣고 있는 것이었다.

       '다시, 다시는 종 사형과 함께 보낸 장소에는 가지 않겠어.
     절대로!'

       마지막 남은 것을 집어 입에 넣고 우걱우걱 씹으면서
     그녀가 결심한 것이었다.

       "...!"

       갑자기 그녀의 몸이 굳어지며, 입을 놀리는 것도 그쳤다.
     머리 끝이 쭈뼛 서는 기분이 그녀를 그렇게 만든 것이다.
       강녕부에서 조금 전 광명로를 따라 이곳에 올 때까지



     이따금씩 그녀를 전율케 했던 바로 그 느낌이었다.
       풍소소의 고개가 재빨리 뒤로 돌아갔다.
       그곳에는 이제 사십쯤 되었을까 싶은 중년인 하나가 그녀
     뒤쪽의 비어 있는 식탁에 자리를 잡는 중이었다.
       고작 다섯 자 반이나 될까 싶을 정도로 작은 키에, 평생
     음식이라고는 구경도 못 한 사람처럼 바싹 마른 몸은
     해골에다 가죽만 입힌 듯했다.

       그에게서 풍기는 귀기스런 느낌은 감고 있는 두 눈과 입고
     있는 흑삼(黑衫)도 일조를 했는데, 붉은 혈선(血線)이 두 줄씩
     소매 끝에 그어져 있었다.

       '할자( 者:장님)...?'

       풍소소가 그렇게 생각한 것은 그가 식탁에 걸쳐 놓은
     지팡이 때문이었는데... 지팡이는 검은 대나무[烏竹]로 만든
     것으로, 다섯 자 정도 길이였다.
       그러나 이내 풍소소는 그 생각을 버렸다.
       왜냐하면 그녀는 지팡이가 반선루 바닥을 두드리는 소리를
     전혀 듣지 못했기 때문이다. 아무리 상념 속에 빠져
     있었더라도 그렇지,지팡이가 바닥을 두드리는 소리를 듣지
     못한 것은 있을 수 없는 일이었다.

       젓가락을 놓은 풍소소는 잠시 망설였다.
       좀더 앉아서 이자를 살펴볼까 하는 생각과, 그냥 일어나서
     바로 은현장(隱賢莊)에 가고 싶은 마음이 서로 충돌했던
     것이다.

       잠시 후, 풍소소는 훌훌 자리를 털고 일어섰다.
       이미 식사도 모두 마친 상황에서 더 있을 명분이라면 술을
     더 시켜 먹는 것인데, 곧 사람을 만나야 하니, 가볍게
     한잔하는 것은 몰라도 많은 술은 좋지 않다고 생각한 것이다.

       풍소소는 찰나였지만, 흑의중년인 곁을 지날 때 그의
     지팡이를 한 번 건드려 과연 그가 할자인지 아닌지를 알아
     보고 싶었다. 그러나 괜히 긁어 부스럼을 만든다는 생각이
     그녀의 머릿속에서 번쩍 떠올라 그냥 스쳐 지나가게 했다.
       아래층으로 내려가는 풍소소는 왠지 뒤통수가 가려웠다.
       휙 돌아보면 누군가가 자신의 뒷모습을 뚫어져라 쳐다보고
     있는 것을 볼 수 있을 것 같았다. 그만큼 그 느낌이 강했던
     것이다.

       그러나 그녀는 걸음을 멈추지 않고 계속 층계를 내려와
     아래층으로 그 모습을 감추었다.

       '오호... 상황 판단이 무척 빠른 소저군. 과연, 그분이
     여장부라고 칭할 만하군그래!'

       흑의중년인, 최명(崔冥)은 자신을 지나쳐 밑으로 사라지는
     풍소소를 보며 가볍게 고개를 끄덕이고 있었다.
       하지만 그런 그를 바라보는 또 다른 눈 한 쌍이 있었다.
     바로 강녕부 천지회 총타를 떠나온 섭묵(葉默)이었다.

       *              *              *




       은현장은 동호(東湖)로 가는 길목에 자리한 서시산(西施山)
     밑에 자리잡고 있었다. 말이 장원이지, 그렇게 큰 규모는 못
     되었다.

       몇 채의 아담한 와가(瓦家)가 한데 어우러져 있는 것이
     바로 은현장인데, 그 중 중앙에 자리한 청심당(淸心堂)이
     그래도 가장 큰 편에 속했다.
       은현장의 처음 주인은 옛 왕조인 명 대 한림원(翰林院)에서
     학사(學士)를 지냈던 분이라고 했다. 그러나 시대가 바뀌고
     가세가 기울자 은현장을 매물로 내놓았고, 몇 사람의 손을
     거친 지금은 남궁은(南宮隱)이 주인이었다.
3
제    목 : [풍소소혜역수한] 제 14 장 - 1

풍소소혜역수한


       이곳에서는 남궁은에 대해 잘 아는 자가 없었다.
       단지 그가 이곳 소흥 출신이며, 강녕부에서 커다란 부(富)를
     쌓은 것으로 알려져 있을 뿐이었다. 그가 은현장을 매입한
     것은 고향을 잊지 못하는 마음에서였다고 했다.

       그는 이곳에 머무는 것이 일 년에 두서너 달에 불과했고,
     평소에는 홀로 된 며느리와 병약한 손자(孫子)만이 살고
     있었다.

       물론 장원 안에는 십여 명이 넘는
     보표호원(保 護院:장원을 경비하는 호위무사)들과 시중 드는
     하인들도 함께 거처했다.

       탕! 탕!

       해가 뉘엿뉘엿 서시산에 기울 무렵, 대문 두드리는 소리가
     정막에 빠진 은현장을 깨워 일으켰다.

       "기다리시오. 곧 나갑니다."

       중늙은이쯤으로 생각되는 노인의 응대 소리가 난 후,
     한참이 지나서야 신발 끄는 소리가 들려 오더니 대문이
     삐걱거리며 반쯤 열렸다.
       빛이 바랜 청삼(靑衫)을 걸치고 희끗희끗한 머리털이 검은
     것보다 배는 더 많은 초로인(初老人)이 반쯤 열린 문 사이로
     나타났다. 잠이 부족해서인지 눈이 상당히 충혈된 모습인데,
     얼굴에는 피곤함이 잔뜩 쌓여 있었다.

       노인은 잔뜩 경계하는 눈빛으로 풍소소의 위아래를
     훑어보고 나서 입을 열었다.

       "공자(公子)께선 무슨 일로 오셨는지요?"

       말은 비록 깍듯했지만 반밖에 안 열린 대문이며 노인의
     눈치로 보아, 지금 이 장원은 손님을 별로 환영하지 않는
     듯했다.
       풍소소는 오른손으로 말고삐를 잡고서 남은 손을 들어
     하늘을 한번 가리키며 말했다.

       "나는 강녕부의 남궁(南宮) 태상장주(太上莊主)님이 보낸
     사람으로, 봉삼(鳳三)이라고 합니다."

       "예, 예? 공자님이 강녕부 태상장주님이 보낸 분이라고요!
     그런데 몇 분이나 내려오셨는지요?"

       "아, 예. 저말고도 몇 사람이 더 내려오는데 제가 선발대로
     온 셈입니다!"

       그 말을 듣는 순간 노인의 얼굴이 활짝 펴지면서 마치 죽은
     조상이 살아 돌아온 듯 반색을 하였다.




       "아, 예! 그렇겠지요. 빨리 내려와서..."

       노인은 말을 꺼내다 중단하고 급히 대문 밖으로 나와
     풍소소의 손에서 말고삐를 받아 들었다. 그리곤 다시 안쪽을
     향해 큰 소리로 외쳤다.

       "아영(阿英), 아영은 어디에 있느냐?"

       풍소소는 자신 혼자라고 얘기하려다, 노인의 표정이 실망
     일보 직전인 것을 깨닫고 말을 돌렸다. 생각대로 노인의
     표정이 눈에 띄게 환해졌다.
       하지만 풍소소는 별로 자책감은 느끼지 않았다. 사부가
     출관하는 대로 몇 명의 방수(幇手)를 보내 준다고 했으니...
     완전한 거짓말은 아니었던 것이다.

       물론 사부가 말하는 방수는 이번 사건이 아니라 오랫동안
     계획하고 있던 살구지계에 함께 참가할 방수들이었다.
       잠시 후, 전원(前院)에서 노란 국화(菊花)를 수놓은 백의
     차림의 비녀(婢女)가 종종걸음으로 다가왔다. 그녀는 이제
     나이가 십칠팔 세 정도로 보였는데, 허리에는 황색
     검수(劍穗)가 늘어진 장검(長劍)을 차고 있었던 것이다.
       풍소소가 보기에는 그 검은 단순한 장식용이 아니라
     실전(實戰)에 쓰이는 검이었다.

       '아마 상황이 내가 생각한 것보다 더 심각한 모양이구나.
     이런 어린 비녀까지 무장(武裝)을 갖추고 있는 것을 보니...!'

       "아영, 이 공자(公子) 분을 청심당(淸心堂)으로 모시고 가서
     장주님을 뵙게 해드려라!"

       아영은 풍소소를 향해 허리를 가볍게 한번 숙인 후
     앞장서며 말했다.

       "공자님, 소녀를 따라오시지요!"

       수화문(垂花門)을 지나자, 작은 청석(靑石)을 잘게 부수어
     깔아 놓은 쇄석도(碎石道)가 객청(客廳)까지 시원스레 펼쳐져
     있었다. 길 양쪽에는 수백 수천 송이의 황국(黃菊)이 은은한
     청향(淸香)을 뿜어 내고 있었다.
       장원 내에 국화가 무척 많다 보니 사람들은 은현장을
     국영원(菊英園)이라 부르기도 했다.

       탁!

       잠깐 동안 열렸던 은현장의 대문이 다시 굳게 닫혔다.
       문을 닫아걸고, 말을 마방(馬房)으로 끌고 가는 노인의
     표정은 처음보다 훨씬 밝아져 있었다.

       *              *              *

       유약선(柳若善)...
       지금 나이 삼십팔 세로, 현재 은현장주였다.
       삼십 이전에 청상(靑霜)이 되어 오직 자식 하나 키우는
     재미로 살아온 여인이었다. 그런 그녀가 지금은 반쯤 정신이



     나간 듯한 모습을 하고 있었다.

       하기야 어떤 여인이 자식을 납치당하고서 제정신을 유지할
     수 있을 것인가!

       풍소소는 다시 한 번 수중의 서찰을 훑어 내려갔다.

       <은현장주(隱賢莊主) 전(前).
       장주께서 살아 있는 영식(令息)을 만나고 싶으시다면,
     앞으로 십 일 후 술시(戌時) 말(末)까지 아지(鵝池)의
     난정(蘭亭)으로 시부(媤父) 남궁은악(南宮隱岳) 혼자만
     내보내길 바람!
       호(虎).>

       쪽지를 다 본 풍소소의 눈빛이 무겁게 가라앉고 있었다.
       쓰여진 글씨는 몇 자 되지 않지만 내용은 그리 간단한 것이
     아니었던 것이다.

       "장주님, 이 쪽지는 어떻게 된 것입니까?"

       은현장주 유약선은 소매 안에서 여섯 치 가량의, 보기에도
     범상치 않은 비수(匕首) 한 자루를 꺼내어 풍소소에게 건넸다.

       "그것은 바로 이 비수에 매달려, 열흘 전 저녁 무렵 대문에
     박혀 있었습니다. 우리들은 그때서야 아황(阿黃)이 보이지
     않는다는 것을 깨달았습니다. 즉시 부친께 연락을 드리긴
     했지만...!"

       "아, 제가 이렇게 내려왔으니... 아무 걱정 마십시오. 곧 잘
     해결이 될 겁니다."

       "공, 공자님만 믿겠습니다! 그런데... 저희 아황의 조부님과
     나머지 분들은 언제 도착하시는지요?"

       "예, 그분들은 이자가 요구하는 약속 기일까지 꼭 내려올
     것입니다."

       이들에게 자신 혼자만이 내려오게 된 것을 사실대로
     이야기할 수도 없어서 풍소소는 말을 대강 얼버무렸다. 정말
     거짓말은 처음 한 번 하기가 어렵지 두 번째부터는 쉽다는
     말이 맞았다.
       대문에서 한번 한 거짓말은 이제 마음먹은 대로 술술
     나오는 것이었다.

       "아, 예! 하여튼 태상장주께서 빨리 내려오셔야 이 일이
     속시원히 해결될 터인데... 세상에 무슨 일이 있어도 아황,
     아황만은 무사히 구해 내야 해요. 정말 그 아이는...!"

       유약선은 채 말을 끝내지 못하고 눈시울을 적시고 말았다.

       "걱정하지 마십시오. 반드시 그 아이는 무사히 장주님 품에
     돌아올 테니까요!"

       풍소소는 다시 한 번 유약선을 달랜 후, 쪽지와 비수를
     가지고 객청을 빠져 나왔다.




       밖에는 아영이 그녀가 나오기를 기다리고 있었다.
       그녀는 풍소소를 후원에 자리한 한 동상방(東廂房)으로
     안내했다.

       2


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 14 장 - 2

풍소소혜역수한


       풍소소는 정신을 집중해서 비수를 자세히 살펴보았다.
       그 결과, 비수에서 일반 강호인들이 쓰는 것과 다른 몇
     가지 사항을 발견하였다.

       첫째, 비수의 재질이 특이했다.
       보통 정강(精鋼)이나 빈철( 鐵)을 사용하여 만드는 데 비해
     이것은 백금(白金)으로 된 것이었다. 그렇다면 암기(暗器)
     따위로 쓰기 위해선 만들지 않았다는 말이 된다.

       둘째, 비수에는 뜻을 알기 어려운 정교한 무늬가
     음각(陰刻)되어 있었다. 한동안 관찰한 후 호랑이 형상이라는
     결론이 내려졌다.
       호랑이 무늬를 그려 넣은 백금비수...

       '그렇다면 역시 금호, 그 사람이란 말인가!'

       그럴 수도 있다고 풍소소는 생각했다.
       하나, 그렇다고 해도 그녀는 한 가지 일은 이해하기가
     힘들었다. 왜 그가 이렇게 천지회에 집착을 하느냐 하는
     점이었다.
       언뜻 생각하기에 천지회가 먼저 그를 없애려 했으니 당연한
     보복이라 생각할 수도 있지만, 그것만으론 명쾌하게 의문이
     풀리지 않는 것이다.

       혹시, 그가 당시 남창에 나타난 것은 우연한 일이 아니고,
     무슨 목적이 있었던 것은 아닐까!
       그때 남창에는 천지회와 관련있는 일이 단 한 가지만
     있었을 뿐이다. 바로, 종대명의 처형!
       그는 종 사형과 무슨 관계였을까?
       그녀는 비수 문양에서 뜻밖에 호랑이 무늬 외에 또 다른
     무늬가 있음을 알아차렸다. 또한 뒤의 무늬는 새겨진
     모양으로 보아 호랑이 무늬보다 나중에 새겨진 것임을 알 수
     있었다.

       그것은 애매하기는 하지만 자세히 살펴보니, 회(回) 자(字)
     모양을 하고 있었다.

       '회... 돌다. 이게 무슨 뜻일까?'

       한동안 곰곰이 생각해 보아도 도무지 짐작이 가지 않았다.

       '회라... 돌다. 돌리다. 가, 가만... 돌리다!'

       갑자기 그녀의 뇌리를 번쩍 스쳐 가는 생각이 있었다.
       풍소소는 비수의 날이 있는 부분과 손잡이 부분을 나누어
     잡고 천천히 비틀어 보았다.

       삐이걱!

       조금 빡빡한 소리를 내며 손잡이와 날이 돌아가기



     시작했다. 그녀는 조심스레 그것을 완전히 돌려 열었다.

       툭!

       날이 빠진 부분에서 소지(小指) 굵기의 종이 뭉치 하나가
     밑으로 떨어져 내렸다.
       풍소소는 천천히 그것을 펴 들었다.

       <호소풍생(虎嘯風生:호랑이가 소리를 지르니 바람이
     일어난다!)>

       쪽지에 쓰여진 글씨는 단 넉 자에 불과했다. 하지만 그
     글씨를 바라보는 풍소소의 눈은 더할 나위 없이 커져만 갔다.
       그녀는 급히 비수에 묶여 있던 서찰을 꺼내 들었다.
       두 가지 서체 모두 똑같이 해서체(楷書體)였는데, 동일한
     사람의 필체일 뿐 아니라, 지질(紙質)과 묵(墨)의 상태로 보아
     같은 시기에 쓰여진 것임을 알 수 있었다.

       '세상에...! 그가 나를...'

       풍소소는 입을 딱 벌리고 있다가, 천천히 고개를 끄덕였다.

       풍소소는 천천히 불을 소등시키고 침상에 몸을 눕혔다.
       하지만 잠은 쉬 오지 않았고, 그녀는 한동안 잠자리에서
     뒤척여야만 했다.

       *              *              *

       이경이 조금 지났을 무렵, 은현장을 밝혀 주던 등불들이
     하나 둘씩 꺼져 가기 시작했다. 마침내 장원 안은 검은 어둠
     속에 완전히 묻혀 버렸다.

       그 은현장을 내려다볼 수 있는 서시산 중턱에 검은 인영
     하나가 앉아 있었다. 인영은 마침내 장원 안이 암흑세계로
     화하자, 그제야 몸을 일으켰다.
       어둠 속에서도 인영의 눈은 파랗게 빛나고 있었는데, 그의
     손에는 대나무로 만든 지팡이가 하나 쥐여져 있었다. 바로
     반선루에 나타났던 최명이었다.
       그는 무슨 미련이 남는지, 다시 한 번 장원 쪽을 바라본 후,
     걸음을 옮겨 놓기 시작했다.

       하지만 그는 채 세 걸음을 가지 못하고 멈춰 섰다.
       바로 인영이 올라가려는 산길 한복판을 가로막고 선 그림자
     때문이었다. 그 검은 그림자는 마치 원래부터 그 자리에 서
     있었던 것처럼 소리 없이 그렇게 나타났다.

       "누구인지 모르겠지만, 길을 좀 비켜 주겠소?"

       최명은 검은 대나무 지팡이를 슬쩍 고쳐 잡으며 길을
     가로막은 그림자, 섭묵에게 물었다.

       창!

       섭묵은 등에서 장검(長劍)을 뽑아 들며 차갑게 내뱉었다.




       "내가 누구인지는 별로 중요하지 않소. 당신이 오늘 이
     자리에서 죽는다는 것이 중요하지!"

       최명은 여전히 오른손의 지팡이를 땅에 짚고서 나직이
     말했다.

       "오호... 제법 자신감이 넘치는 젊은 친구로군. 젊다는 것은
     좋은 것이지만, 아무 이유도 없이 사람을 죽일 순 없지
     않은가?"

       "나는 우연을 별로 믿지 않소. 그런데 나는 강녕부에서
     이곳으로 오는 동안, 당신을 무려 아홉 번이나 만났소."

       "크크크... 참 재미있는 친구로군그래. 그것은 우리 사이에
     그만큼 인연이 많다는 뜻인데, 그것을 곡해하여 사람을
     죽이려 들다니...!"

       "지금 나의 입장은, 설령 백 사람을 잘못 죽이는 한이
     있어도 한 사람의 수상한 자를 놓치지 않아야 하오! 그럼."

       섭묵은 이내 한 자루의 날이 잘 선 칼날처럼 차가운
     예기(銳氣)를 뿜어 내기 시작했다.

       "자, 잠깐만... 내 한 가지 말해 둘 일이 있네!"

       "시간이 없으니 짧게 하시오!"

       "크크크... 젊은이가 좀 성급한 것이 흠이로군. 자네 말처럼
     계속해서 지켜보았다면 이 늙은이가 별로 악의(惡意)가
     없다는 것 정도는 알 수 있을 텐데... 자, 그래도 손을 쓸
     텐가?"

       최명은 눈앞의 이 젊은이가 보통 강적이 아님을 이미 잘
     알고 있었다.
       그러나 그가 이렇게 충돌을 회피하려 애쓰는 것은 절대
     두려워서가 아니었다. 다만, 그분이 그렇게 원하기에 따르는
     것일 뿐이다.

       섭묵은 타는 듯한 눈길로 최명을 쏘아보았다.
       노인의 눈도 위축되지 않고 그의 눈을 직시한 채 파랗게
     타고 있었다.
       섭묵은 한걸음 옆으로 비켜섰다.

       "좋소. 이번만은 그냥 보내 드리겠소. 하나, 두 번 다시 내
     눈에 띄지 않도록 해야 할 것이오!"

       "크크크... 마음에 담아 두겠네. 그럼!"

       최명은 천천히 지팡이를 움직이며 그의 곁을 스쳐 갔다.
       섭묵은 조금도 경계심을 풀지 않고 노인이 사라지는 모습을
     지켜보았다.
       저 늙은이는 수상할 뿐만 아니라 아주 위험했다. 그것은
     그의 본능이 일깨워 주는 사실이었다.
       그렇지만 악의가 없었다고 말하는 것도 틀린 말은
     아니었고, 지금도 가급적 싸움은 피하려고 했다.



       만일 지금 싸움이 벌어졌다면 자신이 이긴다고 자신할 수
     없었다. 만일 그런 자신감이 칠 성만 되었으면 그는 서슴지
     않고 벌써 손을 썼을 것이다.
       섭묵, 그는 그런 사람이었다.

       *              *              *


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 14 장 - 3

풍소소혜역수한


       술시 말(戌時末:저녁 여덟 시 무렵) 난정은 어둠 속에 잠겨
     있다가 천천히 떠오르는 달빛에 그 모습을 드러내기
     시작했다.

       난정은 소흥에서 서남쪽으로 오(五) 리(里) 밖에 자리하고
     있었다. 그 유명한 난정서(蘭亭敍)에 씌어진 것처럼 무성한
     숲[林]에 훤칠한 대[竹], 거기다 맑은 물 비단이 좌우로
     흐르고 있었다.

       사실 난정을 둘러싸고 있는 산은 고산준령(高山峻嶺)은
     아니었지만, 많은 시간을 두고 사람들의 마음속에 새겨진
     것은 더할 데 없이 험한 산령이란 것이다.
       난정 안에 달빛이 비쳐 들자 검은 인영 둘의 모습이
     드러났다. 바로 금호와 국원길이었다.

       이미 국원길은 양 소매를 다부지게 걷어붙이고 있었다.
     손에는 그의 독문병기 칠살장(七殺杖)이라 불리는 지팡이가
     쥐어져 있었는데, 그의 몸은 건드리면 금세 터질 것 같은
     긴장감이 흘렀다.
       그러나 금호는 전혀 딴판이었다.
       그는 이따금씩 술병을 입에다 기울이면서 하늘에 떠오르는
     달빛을 완상하고 있었다. 그의 그런 모습은 큰 싸움을 앞둔
     사람의 그것처럼 보이지 않았다.

       "아이, 나으리두... 언제까지 그렇게 여유를 부리실 겁니까?
     이제 약속한 술시 말이 가까워져 온다고요."

       "허헛... 이 사람, 무엇을 그리 조바심 내는가. 이번 일에서
     칼자루를 잡고 있는 것은 바로 우리 쪽이 아닌가!"

       "그렇다고는 해도, 이렇게 술이나 빨고 계실 때는 아니지
     않습니까?"

       "허 참... 아길 이 사람 또 시작했군그래. 그럼, 내 한 가지
     물어 보겠네. 자네, 남궁은악에 대해서 얼마나 알고 있나?"

       "글쎄요... 그가 무공(武功)으로 이룬 성취는 당금 강호에서
     오십 번째 안에 들 것입니다. 하나, 그의 인간성에 대해선 잘
     모르겠습니다."

       "글쎄, 내가 지금 궁금한 것은 그의 무공이 아니라, 그의
     인간적인 면모를 묻는 것일세. 과연 그가 자신의 손자 때문에
     대의(大義)를 배반할 수 있느냐, 아니면 대의를 위해
     멸친(滅親)할 수 있는 인물이냐 하는 점이 궁금하네."

       "글쎄요. 그것만은 모, 모르겠습니다!"

       "아마 자네는 모르겠지만, 여기 아는 분이 한 분 계시지!
     우리 그 분을 이리로 모셔 놓고 한번 물어 보기로 할까?"




       국원길의 표정이 조금 묘하게 변해 갔다.
       지금 정자 안에 있는 사람이라고는 자신과 금호,
     둘뿐이었다. 포동자(抱童子:어린이 유괴)해 온
     남궁황(南宮黃)조차 이곳에 데리고 오지 않았던 것이다.
       그런데 누구에게 물어 본단 말인가!
       설마 저만큼 높이 걸린 달을 보고 묻자는 것은 아닐 테고...
       국원길은 영문을 모르겠다는 표정으로 금호를 바라보았다.
       바로 그때였다. 아리따운 낭자의 음성이 두 사람의 귓전을
     파고든 것은...

       "호호호... 정말 금 나리는 못 당하겠군요. 소녀, 곧
     내려가지요!"

       순간적으로 국원길의 손이 칠살장을 붙잡은 채 정자 밖으로
     뛰쳐 나가려고 했다.

       "잠깐! 아길, 자네 오늘따라 왜 이러는 것인가. 헤어진 지
     얼마나 됐다고 벌써 옛 친구의 음성도 잊어버렸단 말인가!"

       "옛 친구요?"

       몸을 막 일으키려던 국원길은 그대로 주저앉았는데, 표정이
     딱딱하게 굳어지고 있었다.

       휘익!

       난정 지붕 위에서 백의여인 하나가 오른손에
     대나무바구니를 들고서 사뿐히 날아내렸다. 달빛에 젖은 흰
     옷자락을 표표히 날리며 떨어지는 모습은 정말 인간의 그것
     같지가 않았다.
       백의여인은 여유있게 땅에 내려선 후, 양손을 맞잡고
     허리를 공손히 숙였다.

       "소녀, 봉소소(鳳素素), 아니 풍소소(風蕭蕭)가 금호, 금
     나리와 국 대협을 뵙습니다!"

       "하핫, 어서 오시오, 풍(風) 소저(小姐)! 남창에서 헤어지고
     처음인데, 이렇게 건강한 모습을 보니 정말 좋습니다!"

       금호는 여유있게 웃어 가며 풍소소를 맞았지만, 국원길은
     그렇지가 못했다.

       "풍소소! 감히 네가 이곳에...!"

       정자에서 몸을 일으키는 그의 입에서 사나운 노성이 터져
     나왔다. 그러나 이번에도 그는 다시 주저앉아야 했으니...
     금호가 손을 뻗어 그의 허리를 움켜쥐었던 것이다.

       "허헛, 이 사람 초청한 손님한테 무례하면 안 되네!"

       "초, 초청요?"

       국원길이 영문을 몰라 어리둥절할 때, 풍소소는 다시 한 번
     공손히 인사를 차렸다.




       "모든 것이 두 분의 덕분이옵니다. 두 분 나리도 신수가
     훤하신 것이 만사가 형통한 듯하옵니다만...!"

       "모두 좋소이다. 단지 서산(西山)에서 몇 마리 주인을 무는
     개 떼한테 물릴 뻔한 것을 빼놓고는 모두 좋소이다. 자,
     그곳에 서 있지 말고 어서 이리로 올라오시지요!"

       풍소소는 국원길이 사납게 노려보는 것을 못 본 척하고
     정자 위로 올라왔다.

       "어, 어머나... 금 나으리께선 속을 버리시려고 그러시는
     겁니까? 술은 안주와 같이 드셔야지요!"

       풍소소는 걱정스런 빛을 가득 띠고서 대나무바구니를 열어
     젖혔다.
       바구니 뚜껑이 열리는 순간, 향긋한 음식 냄새가 정자 안을
     가득 메웠다.
       풍소소는 먼저 댓잎을 한 움큼 꺼내 정자 위에 펴놓더니,
     바구니 안에서 차례대로 홍소해삼(紅燒海蔘),
     남전계퇴(南煎鷄腿), 청작어환(淸炸魚丸) 등을 꺼내 늘어놓기
     시작했다. 냄새뿐만 아니라 모양 또한 보기 좋게 요리된 것이
     댓잎 위를 차례로 점령해 갔다.
       풍소소가 마지막으로 꺼낸 것은 술병과 세 개의 잔이었다.
     술은 바로 지금껏 금호가 마셨던 소흥화조주였다.

       3

       쪼르륵-!

       잔에 채워진 술을 권하자 금호는 사양치 않고 그대로
     입으로 가져 가 단숨에 잔을 비워 버렸다. 미처 국원길이
     제지하고 말고 할 틈도 없었다.

       두 번째 잔을 채워 국원길 앞으로 밀어 주자, 그는 잠시
     갈등하지 않을 수 없었다. 강호의 험악함을 익히 아는 그로선
     술이나 안주에 독(毒)이 없다고 장담할 수 없었던 것이다.

       "허허, 이 사람... 아길, 자네 언제부터 그렇게 담이
     작아졌는가. 미인이 주는 술을 먹고 죽으면 시체의 낯짝도
     빛이 난다고 하지 않던가!"

       국원길은 좀 원망스런 눈초리로 금호를 한번 바라보았다.

       '나으리, 정녕 당신이 이렇게 나온다면... 에잇, 나도
     모르겠다! 내가 이러는 것은 모두 당신의 안전을
     걱정해서인데...!'

       국원길은 눈을 금호에게서 떼더니, 풍소소의 손에서 술잔을
     낚아채듯 가져다가 입 속에 갖다 부었다. 마치 두꺼비란 놈이
     파리를 잡아채는 듯한 동작이요, 빠르기였다.
       세 번째 잔을 꺼내자, 재빨리 금호가 술병을 들더니 잔을
     채웠다. 풍소소는 아무 말 하지 않고 그 잔을 들어 단숨에
     비워 버렸다.

       그 다음부터 세 사람은 아무런 말이 없었다.



       다만 젓가락을 부지런히 놀려 바닥에 늘어놓은 요리들을
     헤집기에 여념이 없었다. 마치 모두 다 며칠씩 굶은
     사람들처럼 열심히 먹어댔다.
       그 사이사이 빈 잔에 술이 몇 번 더 채워졌고, 채워지는
     속도보다 더 빠르게 다시 비워졌다.
       이내 술병은 텅 비워졌고... 차려진 요리 또한 잔해만
     무성히 남았다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 14 장 - 4

풍소소혜역수한


       풍소소는 말없이 다시 그것들을 하나둘씩 바구니에 담기
     시작했다. 마치 무슨 경건한 의식을 치르는 사람의 그것처럼
     그녀의 손길은 아주 정성스럽기만 했다.
       정리가 모두 끝나자, 풍소소는 소매 안에서 깨끗한 천을
     꺼내어 손을 닦고, 금호 또한 스스럼없이 그것을 받아 썼다.

       잠시 후, 풍소소는 바구니를 한쪽에 밀어 놓고 정자 아래로
     내려섰다.

       "금 공자님, 그리고 국 대협님... 이것으로 봉소소가
     남창에서 입었던 은혜를 일부나마 갚았다고 보아 주시길...!"

       금호는 손을 커다랗게 흔들고서 호탕하게 답례를 차렸다.

       "아! 아니오. 정말 맛있는 술이요, 정갈한 요리였습니다.
     우리가 해드린 작은 일에 비하면 정말 과분한 보답입니다."

       국원길은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       정말 오랜만에 맛있게 먹은 술이요, 유쾌한 술자리였다.
     주루나 반점에서는 도저히 이런 맛이 나오지 않는다는 것을
     그는 인정하지 않을 수 없었다.

       "그럼!"

       다음 순간, 풍소소의 음성이 싸늘히 변해 갔다. 아니, 변한
     것은 음성만이 아니었다. 그렇게 곱게 웃음을 짓던 표정이
     금방이라도 서리가 깔릴 듯이 차가워져 있었다.

       창!

       그녀의 손길이 허리께를 스치는가 싶은 순간, 맑은
     금속성이 울려 퍼지며서 그녀의 손에 은빛 찬란한
     연검(軟劍)이 한 자루 들려졌다.
       국원길은 이번에는 무작정 나서지 않고 금호의 눈치를
     보았다.

       금호는 천천히 고개를 옆으로 저었다. 국원길은 내심
     불만이 일었지만, 더 이상 자신의 주장을 고집하지 않았다.
       순간 풍소소가 검결을 짚더니, 공손하지만 싸늘한 음성으로
     소리쳤다.

       "패륵(貝勒)나리! 천지회 총집법 풍소소가 나리께 한 수
     지도를 받고자 합니다."

       "하핫... 좋소, 좋아. 천하에 이름이 드높은 삼살의 한
     분이신 풍소소한테 한 수 가르침을 받는 것은
     불감청(不敢請)이언정 고소원(固所願)이라 할 수 있소이다.
     한데, 단순한 가르침이 아니라 무슨 조건이 있을 듯한데..."

       "정말 소녀의 마음을 들여다보시는 것 같군요. 이왕 말이



     나왔으니 말인데... 다행히 소녀가 이긴다면, 장원에서 자식을
     걱정하는 한 어머니의 마음을 생각해서 데리고 계신 아황은
     돌려보내 주시지요!"

       "하지만 가는 정이 있으면 오는 정도 있어야 하는 법이오.
     만일 본 패륵이 한 수 이긴다면 풍 소저는 이 몸이 내거는
     조건 하나를 들어주셔야 할 것이오!"

       풍소소는 잠시 망설였다.
       이런 것이 남자와 여자의 입장 차이이다.
       여자가 남자에게 최악의 것을 요구한다 해도 고작 죽음이
     최악이겠지만, 여자의 경우에는 그렇지 못한 것이다.
       그러나 안 들어준다고 할 수도 없는 상황이었다. 이미
     이곳에 올 때 많은 것을 각오하고 온 그녀였기에...

       "좋아요. 대신 이 몸이 감당할 수 있는 것으로 한정시켜
     주셔야 합니다!"

       "물론이오. 풍 소저가 충분히 감당할 수 있는 조건이 될
     것이외다. 뿐만 아니라, 승패를 떠나서 남궁 소장주는 오늘
     내로 장원으로 돌아갈 수 있음을 내 보장하리다."

       "정말 시원시원하시군요. 소녀가 유 장주님을 대신해서
     감사를 드립니다."

       휘익!

       금호는 날렵한 동작으로 정자에서 몸을 날려 풍소소 앞에
     섰다.

       "자, 그럼!"

       풍소소는 포월연검(抱月軟劍)을 고쳐 쥐고
     일월십팔식(日月十八式)의 기수식(起手式)인
     욱일동승식(旭日東昇式)을 취했다.

       "좋소이다!"

       차앙!

       그의 손이 한번 번뜩였다. 금호의 손에도 휘청거리는
     연검이 한 자루 들렸으니, 바로 칠휴(七休)였다.
       순간, 풍소소의 눈빛이 미미하게 떨렸다.
       자신의 연검은 단금절옥(斷金切玉)의 예리한 보검이지만,
     상대의 손에 들린 연검 또한 보통의 이기(利器)가 아님을
     알아볼 수 있었기 때문이다.

       일이 이렇게 되면 연검 특유의 날카로움과 신축의 자유로운
     이점을 살릴 수 없게 된 것이나 다름없었다. 나머지는
     초식(招式)의 정교(精巧)함과 내력(內力)의 강약(强弱), 그리고
     많은 대적을 치른 경험으로 승부를 낼 수밖에 없는 것이다.

       금호는 칠절검법(七絶劍法) 제일식인 흉중회인(胸中懷刃)
     수법으로, 왼손으로 가슴을 가리고 오른손의 검을 비스듬히
     앞으로 내뻗었다.




       순간, 졸지에 옆에서 구경을 하는 신세로 전락한 국원길은
     몸이 으슬으슬 추워 오는 것을 느꼈다. 이것은 밤이 점차
     깊어 가는 탓도 있었지만, 두 사람이 뿜어대는 차가운
     검기(劍氣)의 영향이 더 컸다.

       잠시 동안 두 사람, 풍소소와 금호는 서로의 눈만 쏘아보며
     미동도 하지 않았다.
       이미 두 사람 정도의 수준에 이르면 무조건 몸을 날리고
     검을 휘두르는 것만 겨룸의 시작이 아니라, 이렇게 눈으로
     노려보며 머릿속에서 온갖 초식을 떠올려 공방을 나누는
     것으로 이미 혈투는 시작된 것이다.

       아니, 이런 방식이 직접 몸을 날려 공방을 하는 것보다
     훨씬 더 흉험할 수도 있었다.
       두 사람의 모습을 지켜보던 국원길의 긴장감이 마침내
     정점에 도달했다. 이제 곧 두 사람은 몸을 움직일 것이다.
     그것은 그의 본능이 말해 주는 것이었다.

       누가 먼저 움직일 것인가?
       지금 국원길의 관심사는 온통 그 생각뿐이었다.
       이런 경우 먼저 움직이는 사람이 불리한 경우가 많았다.
     그만큼 정력(定力)이 약하다는 뜻이기 때문이다.

       "타앗!"

       금호의 입에서 날카로운 기합성이 터져 나오는 순간 그의
     두 다리가 바닥을 박차고 치솟아서 풍소소의 머리 부분을
     노려 검을 휘둘렀다.

       "얍!"

       풍소소도 그에 뒤질세라 앙칼진 기합을 토하면서 검을
     아래에서 위로 베어 올렸다.

       땅!

       진력이 주입되어 꼿꼿하게 선 두 자루의 연검이 허공의 한
     점에서 서로 부딪쳤다. 수백 개의 불꽃이 어둠 속에서
     눈부시게 피어나며 사방으로 흩어졌다.
       검이 부딪치는 순간, 풍소소는 탄자결(彈字訣)을 운용하여
     상대의 검을 튕겨 내, 그 반동을 이용하여 분월운중(奔月雲中)
     수법으로 상대의 가슴을 베어 갔다.

       "어딜!"

       금호는 차갑게 냉소를 치며 위로 튕겨진 검을 한번 뒤집어
     그대로 위에서 아래로 찍어 갔다.

       카캉!

       두 자루의 검이 이번에는 십(十) 자 형상으로 얽힌 채
     부딪쳤다.
       두 사람은 서로 검과 검을 맞댄 채, 매섭게 상대를
     노려보았다. 두 사람의 눈에서 시퍼런 불꽃이 피어나고



     있었다.

       "탓!"

       "얍!"

       두 사람의 입에서 동시에 기합성이 터지면서 두 몸이
     그대로 뒤를 향해 날아갔다.

       터억!

       휙!

       다시 두 사람의 간격이 일 장 오 척으로 벌어졌다.
       두 번의 가벼운, 그러나 한치라도 실수했더라면 생명이
     끊어졌을 절초가 교환된 후, 두 사람의 표정은 처음과 달리
     아주 침중해져 있었다.

       '이, 이럴 수가! 여자의 몸으로 나의 순양진력(純陽眞力)이
     실린 검을 받아 내고 끄덕도 않다니...'

       금호가 내심 놀라움을 금치 못하고 있을 때, 풍소소 역시
     놀란 가슴을 가라앉히려고 애쓰는 중이었다.
       그녀는 승부를 목적으로 처음부터 현음진력(玄陰眞力)을
     검에 주입시켜 전개했던 것이다. 그런데도 부딪치는 충격에
     손아귀가 진동되어 하마터면 검을 손에서 놓칠 뻔했던
     그녀였다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 14 장 - 5

풍소소혜역수한


       "이얍!"

       두 번째의 격돌에서 선공을 가한 것은 다름 아닌
     풍소소였다. 그녀는 강한 타격을 주고받는 식의 싸움은
     불리하다는 판단이 서자, 천기칠교보(天機七巧步)를 밟아
     어지럽게 움직이면서 연거푸 일과중천(日過中天),
     월휘찬운(月輝鑽雲) 등 일월검법의 절초를 펼쳤다.

       슉! 슉!

       눈부신 은빛 검광(劍光)이 금호의 머리 위에서 그물처럼
     펼쳐지며 그를 덮어씌우듯 떨어졌다.
       금호의 눈빛이 더욱더 무거워졌다.
       그는 두 다리를 대지 깊이 뿌리내린 거목처럼 굳게
     고정시킨 후, 검을 어지럽게 그어 올렸다.
       그의 칠휴연검이 이리 구불 저리 휘청하면서 허공으로
     솟구쳤다. 마치 지상에서 불꽃이 타오르듯 눈부신
     검화(劍花)가 연거푸 피어나면서 위에서 떨어지는 검광과
     부딪쳤다.

       땅! 땅! 따땅!

       검광과 검화가 맞부딪치는 순간, 날카로운 금속성이 계속
     울리며 귀청을 찢어발겼다.
       순식간에 십여 초가 교환되었다.
       풍소소는 계속해서 금호의 주위를 어지럽게 맴돌았고,
     금호는 두 다리를 자신의 어깨 폭에 조금 못 미치게 벌린 채,
     상반신만 좌우로 흔들어 그녀의 공격을 흘려보내고 기회를
     틈타 매섭게 반격을 가했다.

       어느 한 순간, 풍소소의 표정이 매섭게 변했다. 이제 그녀의
     일월 십팔식은 단지 두 초식만 남아 있었다. 물론 마지막
     초식인 일월광화(日月光華) 이후, 다시
     욱일동승(旭日東昇)으로 연결되어 순환이 되겠지만...
       그것으론 부족했다.

       매섭게 급소만 찔러 오고 베어 오는 상대의 칠절검법을
     깨뜨리려면, 일월십팔식이 적어도 십여 차례는 되풀이되어야
     된다는 것이 그녀의 결론이었다.
       하지만 그때는 그녀의 진력이 처음과 같은 위력을 내기가
     힘들 것이다.

       내력(內力)의 부족!

       그것이 금호에 비해 그녀가 지닌 최대의 약점이었던
     것이다.

       "얍!"

       한 순간, 어지럽게 돌아가던 그녀의 몸이 더 이상 금호를



     짓쳐 들지 않고 허공으로 떠오르고 있었다. 삼 장 높이에
     이른 그녀의 몸이 빙글하고 뒤집어지는가 싶더니, 머리와
     다리가 거꾸로 되며 그녀의 몸이 금호를 향해 떨어져 내렸다.

       슈욱! 슉!

       눈부신 수백 수천의 검화가 피어나며 금호의 몸뚱이를
     뒤덮어 왔다. 바로 일월검법 제십칠초인
     낙일만지홍(落日滿地紅)이었다.

       '엇!'

       국원길은 입에서 신음 소리 같은 비명이 터지려는 것을
     억지로 눌렀다. 그도 금호가 절체절명(絶體絶命)의 위험한
     순간에 봉착했음을 알 수 있었던 것이다.
       순간 어지럽게 좌우로 흔들리던 금호의 몸이 우뚝 제자리에
     멈추었다. 그의 휘청거리는 연검이 꼿꼿이 세워지더니 곧장
     허공의 한 점, 바로 풍소소가 떨어져 내리는 중심 부분을
     향해 몸과 하나가 되어 솟구쳤다.

       금호의 칠휴검에선 마치 무지개가 뻗듯이 시퍼런
     검기(劍氣)가 무려 석 자나 위로 뻗쳐 나갔다. 한 순간 검이
     부르르 떨리더니 무려 일곱 개의 환영을 만들어 내며 넓게
     사방으로 비산했다. 바로 칠절검법의 마지막 초식인
     칠절귀일천(七絶歸一天)이었다.

       카카캉!

       위에서 그물처럼 펴지면서 떨어지는 검영(劍影)과 일곱
     줄기 화한 검광(劍光)이 허공에서 격돌하는 순간, 그 모습을
     지켜보던 국원길마저 귀를 막아야 했다.
       한 순간이 지나자, 장내를 대낮보다 훤하게 밝혀 주었던
     검광과 검영이 스러지고 금호와 풍소소는 엇갈려 땅에
     내려섰다.

       "크하하...!"

       금호의 입에서 웃음인지 울음인지 분간하기 힘든 소리가
     터져 나왔다.

       '서, 설마 나리가 진 것은...!'

       국원길의 표정이 급해지면서 금호의 몸을 훑어 갔다. 어디
     부상이 없나 보려는 것이었다.

       나풀...!

       갑자기 그의 가슴 부분에서 옷 조각이 베어져 떨어져
     내렸다.

       주르르...

       이어 그의 가슴이 붉게 물들어 갔다.

       "나, 나으리!"




       국원길이 금호를 향해 뛰쳐 나갈 때였다.

       "나, 난, 괜찮다. 그보다 푸, 풍 낭자를..."

       금호의 제지에 따라 멈춰 선 국원길은 풍소소를
     바라보았다.

       "으윽!"

       비틀거리지도 않고 우뚝 서 있던 풍소소의 몸이 나직한
     신음과 함께 허물어지듯 무너져 내렸다.

       주르르-

       그녀의 입에서도 피가 흘러나왔는데, 그것은 검은빛을 띠고
     있었다.
       국원길은 그것 하나만 보고서 모든 것을 알아차렸다.
       금호가 입은 가슴의 상처는 살 덩어리가 베어진 정도에
     불과하다면, 풍소소의 부상은 그보다 훨씬 중한
     내상(內傷)이었던 것이다.

       정신을 차리려고 고개를 쳐든 풍소소의 두 눈 가득히, 마구
     흔들리며 빙글빙글 도는 달이 들어와 박혔다.

       '다, 달이 도네?'

       *              *              *

       '이, 이런...!'

       섭묵의 두 눈에서 불꽃이 튀었다.
       그는 풍소소가 쓰러지는 순간 등뒤의 검을 빼어 들며
     풍소소를 향해 뛰어들려고 숲에서 몸을 일으켰다.
       하지만 이내 그의 몸은 돌처럼 굳어지며 더 이상 움직이지
     않았다. 그의 귓가에 파고드는 귀에 익은 전음성(傳音聲)
     때문이었다.

       "클클클... 어, 어리석은 중생... 지금 그대가 개입하면, 그 풍
     소저는 죽을 수밖에 없네."

       그는 천천히 고개를 뒤로 돌렸다.
       그곳엔 최명이 서 있었다. 여전히 바람만 불면 날아갈 것
     같은 바싹마른 몸뚱이를 검은 대나무지팡이에 의지한 채...

       "왜... 내가 구하려면 죽는다는 것이오?"

       비록 비웃는 웃음이 섞이긴 했지만 음성에 적의가 없고
     진지함을 느낀 섭묵이 전음으로 물었다.

       "클클클... 그것은 지금 자네가 뛰쳐 나가 봤자, 절대로 저
     두 녀석을 이길 수 없을 뿐 아니라... 그 동안에 저 녀석이 그
     아이를 치료할 기회를 놓치기 때문일세."

       "하지만..."




       "그러나 자네가 가만히 이대로 있으면 그 아이는 저 녀석이
     치료를 해줄 것이네. 죽이려고 마음먹었다면, 조금 전 그
     일격으로 저 아이는 죽음을 당하고도 남았다는 것을 자네도
     눈이 있으면 볼 수 있었을 거야!"

       섭묵은 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다.
       풍소소와 상대방과의 내력 차이는 사실 풍소소가 생각하는
     것보다 더 큰 차이가 있었던 것이다.
       조금만 볼 줄 아는 사람이 봤다면, 만일 금호가 풍소소를
     죽이려고 마음먹었다면 가슴에 부상도 입지 않을 수 있다는
     것을 알 수 있었다. 그는 풍소소의 내상 정도를 줄이려고
     진력의 일부를 내쏟지 않은 탓에 가슴에 상처를 입었던
     것이다.

       "어, 어떻게..."

       "그냥 내버려두게! 저 녀석이 사람을 잡아먹지는
     않으니까...!"

       섭묵은 어쩐지 내키지 않았지만 어쩔 수 없음을 깨달았다.
       그가 다시 고개를 돌렸을 땐 최명의 모습은 이미 그곳에
     없었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 15 장 혜아(蕙兒)

풍소소혜역수한


       제 15 장  혜아(蕙兒)


       1

       "종(鐘) 가가(哥哥), 제... 제발...! 그런 눈으로 보지 마세요!"

       풍소소는 자신을 바라보는 종대명의 눈빛이 차라리
     얼음처럼 차가웠으면 싶었다. 하지만 그녀를 응시하는
     종대명의 눈빛은 그렇지 않았다. 여전히 그윽하고 따뜻한
     빛을 띠고 그녀를 보는 것이다.
       그녀는 울음을 터뜨리며 사정했지만 종대명의 눈빛은
     여전히 따뜻했다. 아무런 말도 없이 그저 그윽한 눈빛으로
     바라만 보는데, 그 사랑이 담긴 눈빛이 그녀를 견딜 수 없게
     만드는 것이다.

       *              *              *

       "소저, 소저!"

       멀리서 누군가가 자신을 부르는 소리가 아련하게 들려
     왔다.

       "으음...!"

       한동안 괴로운 신음을 흘리던 풍소소가 눈을 뜬 것은 바로
     그때였다.
       제일 먼저 그녀의 눈에 들어온 것은 자신이 낯선 침상 위에
     눕혀져 있다는 사실이었다.

       "악!"

       화들짝 놀라 몸을 일으키던 풍소소는 비명 소리를 내며
     주저앉듯이 무너졌고, 이내 그녀의 몸은 다시 침상 위로
     쓰러졌다.
       몸을 일으키는 순간, 아랫배가 찢어질 듯한 통증이 그녀의
     단전(丹田)을 중심으로 해서 일어났던 것이다.
       그 순간, 그녀는 눈앞이 캄캄해졌고, 이마엔 식은땀이
     송골송골 맺혔다.

       "소저, 무리하면 안 됩니다!"

       그녀의 귀에 들려 오는 소리는 분명 여인의 음성이었다.
       잠시 후, 고통이 가라앉자 풍소소는 슬며시 눈을 떴다. 조금
     전처럼 그렇게 머리가 어지럽지도 않았다.
       처음에는 자신이 은현장에 와 있는 것이 아닌가 싶었지만,
     이내 자신이 난정에서 금호와 비무를 한 후 정신을 잃었던
     점을 기억해 낼 수 있었다.

       '그렇다면 여기는 바로 그의 거처...!'




       순간 무슨 일을 당했을지도 모른다는 생각과 함께 다시
     마음이 급해지기 시작하는 풍소소였다. 벌떡 일어나 자신의
     상태를 살펴보고 싶었지만 조금 전 호되게 혼이 났는지라
     신중을 기해야 했다.
       그리고 들려 오는 목소리가 여인이라는 점이, 그녀의
     마음을 조금 편안하게 해준 것도 사실이었다.

       "머리맡에 하인죽(蝦仁粥)을 놓고 갈 테니 천천히 드시고,
     피곤하시거든 다시 눈을 붙여도 됩니다!"

       잠시 후, 옷자락이 바닥을 스치는 소리가 나더니 곧 문이
     열리고 다시 닫히는 소리가 이어졌다.
       풍소소는 살며시 눈을 떠봤다.
       방안은 환했지만 그렇다고 눈이 부시지는 않았다.
       방안에 자신 혼자뿐인 것을 깨달은 그녀는 조심스레 몸을
     일으켰다.

       '윽!'

       다시 아랫배가 급격히 당겼지만 그녀는 이빨을 지그시
     깨물면서 그 고통을 참았다.
       그녀는 먼저 덮고 있던 금침을 젖혔다.
       다행스럽게도 입고 있는 옷은 처음 그녀가 정신을 잃고
     쓰러질 때와 같았다. 심지어는 포월연검까지 여전히 그녀의
     허리에 둘러져 있었다.

       그녀는 자신의 몸에는 일단 아무 이상이 없음을 깨닫고
     속으로 안도의 숨을 내쉬었다. 그녀는 천천히 운기(運氣)를
     시작해 보았다.

       "억!"

       자신도 모르게 입에서 신음 소리가 흘러나왔다. 마치 단전
     부근을 예리한 칼로 쑤시는 듯한 통증이 일어났던 것이다.
       순간적으로 풍소소는 눈앞이 캄캄해져 왔다.
       지금 그녀의 입장에선 무공(武功)을 상실했다는 것보다 더
     큰 충격은 없었다. 차라리 처녀(處女)를 상실했으면 했지...
     이것은 그녀에겐 죽음보다 더한 충격이 아닐 수 없었다.
       그녀는 다시 한 번 진기를 운행해 보다 이내 중단해야
     했다. 단전에서 솟구치는 통증을 도저히 참을 수도 없을 뿐
     아니라, 미약한 진기조차 모이지 않았던 것이다.
       풍소소는 쓰러지듯 힘없이 몸을 눕혔다.

       '후우... 이제 끝인가!'

       뱃속이 쓰릴 정도로 배는 고팠고, 머리맡에 놓인 하인죽은
     향긋한 냄새를 풍기며 그녀를 유혹했지만 그녀는 전혀 식욕이
     생기지 않았다.

       '어떻게 된 것이지? 내가 낙일만지홍을 펼쳐 그를 공격해
     갔을 때 그는 검을 위로 치켜세우면서 일곱 개의
     검홍(劍虹)을 만들어 내 공격을 맞받았다. 그리고 나서 나는
     전신의 기혈(氣血)이 역류(逆流)하는 고통 속에 바닥으로
     내려섰고... 그리고는 이내 정신을 잃고 말았지.'




       풍소소가 아무리 머리를 굴려 그때 상황을 떠올려 봐도,
     자신이 내공을 상실할 만한 상황은 아니었다.
       그러나 내력을 끌어올릴 수 없는 것은 사실이었고, 그것은
     그녀를 아득한 절망의 늪 속으로 밀어 넣고 있었다.

       덜커- 덩!

       문이 열리는 소리가 들려 왔지만, 풍소소는 아무런 반응도
     보이지 않았다. 보나마나 죽을 다 먹었으면 빈 그릇을 가져
     가려고 온 사람이겠지. 그녀는 감은 눈을 뜨지도 않고 모른
     척하였다.
       순간 풍소소는 몸을 움찔하지 않을 수 없었다.
       시원하다면 시원하고, 차갑다면 차가운 감촉이 자신의
     이마에서 느껴졌기 때문이다. 그녀는 더 이상 자는 척 시침을
     뗄 수가 없어 눈을 떴다.

       그녀의 눈에 금호가 당황하여 어쩔 줄 몰라 하며 손을 떼는
     모습이 들어왔다.

       "이, 이런! 나 때문에 잠이 깨고 말았군요!"

       당연히 화를 내야 한다고 생각한 풍소소였지만, 그녀는
     다시 눈을 감고 아무 말도 하지 않았다.
       그녀의 그런 행동은 금호에게는 화가 난 것으로 받아들여진
     듯했다.

       "미, 미안합니다, 풍 소저! 난 단지 열이 많지 않나
     해서이지... 절대로 소저를 희롱하려는 뜻은 없었습니다."

       "...!"

       금호는 풍소소가 여전히 눈을 감은 채 미동도 않자, 잠시
     어쩔 줄을 몰라 하다가 침상 머리맡에 놓인 하인죽에 눈길을
     돌렸다.

       "이, 이런... 죽이 다 식었잖아. 허 참, 이것은 뜨거울 때
     먹어야 되는 건데... 다시 데워야겠군그래."

       금호는 마침 좋은 구실이라도 발견했다는 듯이 죽그릇을
     들고 혼자 몇 마디 중얼거린 후, 서둘러 방을 나섰다.

       풍소소는 다시 혼자가 되었지만 여전히 눈을 감고 있었다.
     눈을 뜨고 싶은 의욕조차 없었던 것이다.
       그냥 눈만 감고 있겠다고 생각한 풍소소였지만 점점 의식이
     몽롱해져 갔다. 자신도 의식하지 못하는 사이 그녀는 점차
     깊은 잠속으로 빠져 들어갔다.

       *              *              *

       풍소소가 다시 눈을 떴을 때는 방에 촛불이 훤하게 밝혀져
     있었고 여전히 자신은 혼자였다. 얼마나 잤는지도 몰랐고,
     시각이 어떻게 되는지도 알 수 없었다.
       이번에는 정말 뱃가죽이 등에 붙은 것처럼 배가 고팠다.
     무엇인가 먹을 것이 좀 있었으면 싶었지만, 그렇다고 누구를



     불러 청하기는 싫었다.

       이때 다시 문이 열리는 소리가 들렸다.
       순간적으로 풍소소는 다시 눈을 감고 말았다. 자신이
     생각해도 왜 눈을 감았는지 그 정확한 이유는 모르지만...
     아마 아무도 보고 싶지 않아서였을 것이다.

       "자, 풍 소저, 일어나세요. 아마 지금쯤은 더 잠을 청하고
     싶어도 배가 고파서 힘들 겁니다!"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 15 장 - 1

풍소소혜역수한


       금호의 밝은, 그리고 어느 정도 장난기가 찬 음성이 그녀의
     귀를 울렸다. 하지만 그녀가 눈을 뜬 것은 그의 목소리
     때문만은 절대 아니었다.
       바로 조금 전의 하인죽과는 비교도 할 수 없을 만큼 향긋한
     냄새가 코를 통하여 그녀의 뱃속을 마구 흔들었던 것이다.

       "자, 천천히 일어나 보세요. 아마 전보다는 통증이 많이
     가라앉았을 테니까요!"

       마치, 전에 그녀가 그 통증으로 고생하는 것을 보기라도 한
     듯 금호는 자신있게 말을 하는 것이었다.
       풍소소는 천천히 한 손으로 침상을 짚고서 몸을 일으켰다.
       역시 그랬다.
       이번에는 이빨을 지그시 물고 고통을 참을 준비까지 단단히
     했는데, 그렇게 큰 고통이 전해지지 않았다. 단지 단전 부근이
     좀 묵직할 뿐이었다.

       순간, 그녀는 자신도 모르게 기분이 좋아졌다. 앞으로
     좋아질지도 모른다는 희망 어린 생각이 가슴을 부풀게 했던
     것이다.

       "자, 옳지... 그렇게 벽에다 등을 기대요."

       금호는 마치 어린아이를 수발하는 사람처럼 그녀에게
     일일이 이렇게 하라 저렇게 하라 하면서 부산을 떨었다. 그런
     모습을 옆에서 지켜보고 있자니, 도저히 서른이 넘은
     사람이라고 보이지 않았다.
       몸을 일으킨 그녀의 앞에는 정말 먹음직한 성찬이 기다리고
     있었다. 그녀의 불편한 몸을 감안하여 침상 위에서 식사를 할
     수 있도록 특별히 만든 상이, 침상 위 그녀의 앞에 준비되어
     있었다. 식사의 종류도 죽이 압도적으로 많았다. 아마 그녀의
     상태가 밥을 잘 먹지 못할 만큼 좋지 않다는 뜻인지도
     몰랐다.

       그녀는 워낙 시장하였던 터라, 사양하지 않고 입맛이
     당기는 대로 몇 가지 음식, 주로 죽을 집중적으로 공략하여
     뱃속을 반 정도 채우고 수저를 놓았다.

       "금 나리, 몇 가지 물어 볼 말이 있어요."

       상을 물린 후, 후식으로 나온 차를 마시던 풍소소가 정색을
     하고 물었다.

       "풍 소저, 무슨 일인지 차를 다 마시고 하면 안 되겠소?"

       "안 돼요. 지금 바로 해야겠어요!"

       금호도 풍소소가 진지하게 나오자, 진지하게 받아 주었다.

       "좋아요. 대신 세 가지로 제한하겠소."




       "그건 아무래도 상관없어요. 먼저 묻겠는데요! 나는 지금
     여기서 어떤 신분인가요?"

       "어떤 신분이라니요? 보다시피 소저는 지금 환자일 뿐이오.
     상처가 심해 혼자 거동도 잘 하지 못하는. 그 이상도 그
     이하도 아니오!"

       "좋아요. 그렇다면 나는 적어도 당신의 수인(囚人)은
     아니라는 것이지요?"

       "그야 물론이오. 누가 감히 소저를 수인 취급하는 자가
     있었단 말이오?"

       "그런 것은 아니지만... 됐어요. 그럼, 두 번째로 묻겠어요.
     내 몸은 지금 어떤 상태인가요? 다시 말해, 내공(內功)을 다시
     회복할 수 있는 것인가요, 아니면, 다시는 내력을 회복할 수
     없는 것인가요? 솔직하게 말해 주세요."

       "시일이 좀 걸려 그렇지... 소저의 내공은 아무런 영향도
     받지 않을 것이오. 다시 말해 곧 회복이 될 거라는 뜻이오!"

       "어느 정도의 시일이 걸리지요? 솔직하게 말해 주세요!"

       금호는 잠시 입을 다물고 무엇인가 생각하는 듯했다.

       "그렇게 물으니, 내 솔직하게 말하리다. 사실 소저는 그날
     무리하게 내력을 운기하여 절초를 펼쳤소. 단숨에 나를
     제압하려고 말이오. 그렇지만 나도 그냥 당할 수 없어서
     최선을 다해 반격을 할 수밖에 없었고... 불행히도 소저의
     내공이 소생보다 조금 떨어지는 편인 데다, 심한 내상(內傷)을
     입은 것이 완치되지 않은 상황이었소. 그래서 소저의 기혈이
     역류하여 단전(丹田)에 큰 충격을 받았소. 다행히 내가
     의도(醫道)를 아주 모르지는 않아 즉시 손을 써서 위급한
     상태는 모면했소이다."

       "고, 고마워요!"

       "원, 별말씀을... 자, 내 이야기를 더 들어 봐요. 그렇지만
     결코 상처가 가볍지만은 않소이다. 그래서 내가 지금 영약을
     수소문하여 구하고 있소. 다행히 운이 좋아 몇 가지
     영약(靈藥)을 구하는 데 성공했소. 이제 이삼 일 내로 곧
     약재를 배합하여 약을 만들 수 있을 것이오."

       "마지막으로 묻겠어요. 우리가 비무를 할 때 조건을 정한
     것을 알고 있어요. 그런데 내가 졌지요. 물론 금 나리는
     약속대로 아황은..."

       "아황은 걱정 마시오. 그날 저녁 바로 장원으로
     돌려보냈으니 말이오!"

       "그러리라 믿었어요. 내가 지금 묻고 싶은 것은, 나에게
     어떤 것을 요구하려는지 궁금해서 그래요!"

       "그것은... 좋소. 하지만 지금은 아니오. 소저의 내상이 다



     나으면 말해 주겠소."

       순간, 풍소소는 여러 가지 생각이 복잡하게 스쳤다. 그러나
     이 자리에서 물을 수는 없었다.

       "좋아요. 그런데 마지막으로 한 가지만 더 묻겠어요. 사실
     아황을 납... 데리고 간 것은 그의 조부인 남궁은악을 노린
     것인가요, 아니면... 나를?"

       금호의 입에 쓸쓸한 미소가 피어난 것은 그때였다.

       "사실, 내가 처음 바란 것은 아황의 조부인, 교호(巧狐)
     남궁은악이었소. 하지만 나중에는 소저가 오면 더 좋다고
     생각했지요. 왜냐하면 소저를 통하면 원하는 것을 더 빨리
     얻을 수도 있겠다고 생각했기 때문이오. 그래서 일부러 그런
     비수를 남겼고..."

       "호소풍생이라... 좋은 글이었어요. 하지만 내가 그것을
     모르리라고는 생각해 보지 않았나요?"

       "글쎄요. 나는 누군가가, 특히 소저가 비수 안에 숨겨진
     비밀을 풀고 못 풀고는 운이라고 생각했소. 만일 소저 대신
     남궁은악이 나왔다면 아마 일이 지금처럼 간단하게 끝나지는
     않았을 것이오!"

       '무슨 일일까? 도대체 금호는 내게 무엇을 바라는 것일까...'

       금호가 물러간 후, 풍소소는 계속해서 머리를 짜내며
     고심했지만 그가 무엇을 원하는지 도저히 짐작조차 할 수
     없었다.

       2

       양주부(揚州府)...

       강소성(江蘇省)에 자리한 양주부는 사방이 운하(運河)에
     둘러싸여 있으며, 남부와 동부의 운하는 수나라 양제(煬帝) 때
     판 것으로, 오래된 것이다.
       양주는 일찍이 당(唐) 대(代)에 최대 상업중심지 가운데
     하나일 정도로 규모가 컸다.
       명 대에는 상업과 수공업이 한층 발전했고, 성안과
     운하연안을 중심으로 상업이 번성했다.

       청 초에 한때 대규모로 파괴된 적이 있었으나 이후 천천히
     회복이 되었다.
       양주는 강남의 식량과 비단의 집중지로 양주를 거쳐
     대운하를 경과해 북방으로 공급되곤 했다. 또한 강회(江淮)
     지방에서 생산되는 소금의 집중지가 바로 양주였다.
       이미 이 시대에는 개인이 염전과 소금 판매를 할 수 있어
     염상들의 집중지이기도 했다.

       하하가는 소동문(小東門), 초관( 關), 동관가(東關街) 등과
     함께 양주에서 가장 번영한 곳이었다. 이곳은 양주부
     중에서도 지주(地主), 부상(富商), 퇴직관리(退職官吏) 등이
     많은 고장이었다.



       자연 다관(茶館), 주루(酒樓), 기원(妓院) 등도 아주 많았다.
     이것은 운하가 성의 동쪽 및 남쪽으로 흐르고 있는 것이 주된
     원인이었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 15 장 - 2

풍소소혜역수한


       보통 이 시간쯤이면 모든 점포들이 문을 열고 손님을
     받지만 그렇지 않은 업종이 하나 있었으니, 바로 기원이었다.
     밤늦게까지 영업을 하고 해가 중천에 다다를 무렵까지 퍼질러
     자는 것이 바로 기원에 있는 사람들의 생활 방식인 것이다.

       "아함...!"

       조당(趙撞)은 터져 나오는 하품을 하면서 잠에서 깨어났다.
       그의 기분은 모처럼 날아갈 듯 가벼웠다.
       산삼(山蔘)보다 해삼(海蔘)보다도 더 좋다는, 열두 살 된
     계집아이를 끼고 잔 밤이었던 것이다.
       역시 계집이란 나이가 어릴수록 좋은 것이다.
       잠깐, 어린 계집을 밝히는 것은 사내새끼가 나이 든
     증거라며 비웃던 선배 쌍도(雙刀) 한송(韓松) 생각이 나지
     않은 것은 아니지만, 이제 그는 한물간 구세대의 인물일
     뿐이다. 그는 그렇게 고고한 척 어린 계집을 취급하지
     않더니만, 결과는 어떠했는가!

       양주 하하가(河下街) 일대의 유지들과 손을 잡은 자신에
     의해 처참하게 양팔이 잘린 채 운하에 빠졌고, 끝내 시신조차
     찾지 못하지 않았던가 말이다.
       그리고 그때의 일품당(一品堂)을 오늘날
     흑도오패(黑刀五覇)의 하나로 성장시킨 최대의 공로자는 바로
     한송의 뒤를 이은 자신이었다.

       대충 겉옷만 걸친 그는 느끼한 시선으로 침상을 한번
     바라보았다. 넓은 침상 한구석에 미간을 잔뜩 찡그린 채 입에
     침까지 흘리며 자고있는 어린 계집의 반쯤 벗은 몸뚱이가
     눈에 들어왔다.

       '저 계집의 감칠맛은 정말 보통이 아니야. 아직 몇 번은 더
     우려먹은 후, 그놈의 영감들에게 넘겨야지. 흐흐흐... 그깟
     영감들이야... 나 같은 사람들 아니면 어디 가서 이런 인삼을
     구경이나 할 것인가!'

       조당은 와실에서 당으로 빠져 나왔다.
       요즘 들어 부쩍 느끼는 것이지만, 아랫배가 좀 심하게
     튀어나온 것 같아 조금은 신경이 쓰이는 그였다. 아마도 당주
     자리에 오르면서부터 크고 작은 일에 직접 자신이 참가해 본
     적이 없었던 것 같았다.

       어지간한 일이면 수하들이 알아서 처리했고, 보다 큰 일은
     흑도당의 이름으로 간단히 넘어갔으니... 자연 그가 손을 쓸
     만한 일이 없었던 것도 사실이었다.
       그것은 흑도오패 중 일품당에 한한 것만은 아니었다.
     나머지 사 패도 자신들과 크게 다를 바가 없었던 것이다.
       당의 벽에 전시해 놓은 자기병(瓷器甁) 중에서 방사(房事)가
     있는 다음날마다 복용하는 붉은색 자기병을 집어 들었다.
     바로 안에 흥양단(興陽丹)이 들어 있는 것이었다.
       자기병을 기울이던 조당의 안색이 약간 흐려졌다. 얼마



     전까지만 해도 꽉차 있던 병이 지금 보니 밑바닥에 약간 깔려
     있을 뿐이 아닌가.

       아무래도 회춘당(回春堂)의 그 염소 수염 늙은이를 짓눌러
     또 한 병을 보내라고 해야 할 것 같았다.
       그는 흥양단 두 알을 냉수와 함께 복용한 후, 천천히
     이방(耳房)으로 다가갔다. 이제부터 목욕을 좀 하고 나서 아침
     겸 점심을 먹고 달게 오수(午睡)를 때리고 나면 본격적으로
     자신이 일을 봐야 하는 저녁이 오는 것이다.

       만일 그날 그가 새벽으로 생각하는 오전 무렵 한 사람의
     불청객만 찾아오지만 않았으면, 조당의 하루 일과는 지난 십
     년과 별 차이 없이 그날도 그렇게 진행되어 갔을 것이
     틀림없는 일이었다.

       *              *              *

       퍽!

       팔꿈치가 펴진 주먹이, 왼쪽 뺨에 동전만한 화상 자국이
     있는 젊은이의 하복부에 가볍게 날아가 꽂혔다.

       "허-억!"

       순간, 그의 몸이 새우처럼 구부러지며 그 자리에
     주저앉는데, 입에서는 허연 게거품이 일고 있었다.

       휙!

       사내의 발 또한 주먹처럼 아주 경쾌했다. 힘을 무리하게
     많이 넣거나 뒤로 빼는 거리가 좀 길다거나 하지도 않았다.

       "컥!"

       사타구니를 걷어차인 한 명의 사내가 스르르 바닥으로
     무너져 내렸다. 앞서 쓰러진 화상 자국의 장한보다 덩치가 두
     배는 더 컸지만, 사타구니 사이의 타격을 받은 부분이 덩치가
     큰 만큼 단련되지는 않았던 모양이다.
       사내의 주먹이 주로 상대의 하복부만 노리지 않고,
     콧잔등이나 인중을 가리지 않고 후려치듯이... 발 또한 그랬다.
       그냥 바닥에서 위로 솟구치면 부딪치는 곳이 있었다. 무릎,
     허벅지, 사타구니... 아무 곳이나 가리지 않았다.
       아래층을 지키던 이십여 명의 일품행동대(一品行動隊)가
     그렇게 쓰러지는 데는 채 일 각도 걸리지 않았다. 그뿐
     아니었다. 이층 층계에서 그 모습을 지켜보던 채성(蔡成)의
     눈이, 마침내 흰자위만 희번덕거리게 된 것도 그리 오래
     걸리지 않았다.

       역수한의 오른 주먹이 그의 아랫배를 파고들고, 왼쪽
     무릎이 밑으로 숙여지는 그의 턱밑을 가볍게 한 번 민 것으로
     족했다.

       뻐걱!

       채성의 이가 위아래 가릴 것 없이 몽땅 부러진 것은 몸에



     가해진 그 어떤 다른 타격보다 오랫동안 그를 불행하게 했다.
     그는 그날 이후 음식 씹는 맛을 잃어버렸던 것이다.

       *              *              *

       조당은 하인들이 받아 놓은 목욕물이 적당히 뜨거운 것을
     점검하곤 위의 옷을 벗었다.
       비록 아랫배가 약간 튀어나온 것이 좀 그랬지만 그 외는
     어느 누구 하나 그를 오십대로 볼 자는 없었다.
       바윗덩이같이 우람한 가슴 근육 하며, 팔을 접으면 툭
     불거지는 나뭇등걸 같은 팔뚝 근육은 자신이 보기에도 정말
     볼 만했다.

       그뿐인가.
       가슴에 종횡으로 그어져 있는 칼자국들... 그것은 그가 지난
     삼십 오 년을 지내 온 세계에서 얻은 영광의 흔적이다.
       그는 자신의 몸뚱이에 남겨진 상흔(傷痕)들의 주인까지
     기억하고 있었다. 특히 왼쪽 가슴에서 오른쪽 아랫배로
     이어지는, 좀 보기가 징그러운 듯한 도흔(刀痕)이 바로 한송이
     그에게 마지막으로 남긴 상처였다.

       조당이 욕조 안으로 들어가기 위해 막 바지의 요대를
     풀었을 때였다.

       "다, 당주(堂主)님...!"

       갑자기 숨넘어가는 소리와 함께 와실 쪽에서 후닥닥
     달려오는 발걸음 소리가 들려 왔다.

       "...!"

       무슨 일이 일어났는지 수하에게 보고도 듣기 전에 그의
     본능은 불길함을 말해 주고 있었다.
       조당은 급히 허리의 요대를 다시 맨 후, 이방을 나섰다.
       그가 문을 여는 순간, 이방 앞까지 달려온 하산(夏山)은
     엎어지듯 무릎을 꿇었다.

       "무슨 일이기에 이렇게 경망스럽게 구는 것이냐?"

       조당은 목청을 가다듬고 수하의 경솔함을 나무랐다.

       "죄, 죄송합니다. 당주님, 지금 괴, 괴한이 난입하여
     일품당을 발칵 뒤집어 놓았습니다."

       "뭐라고? 누가 일품당으로 들어와 난동을 부린다고?
     보나마나 또 그놈의 사 패 중의 하나일 테지. 이번에는
     도저히 그냥 묵과하지 못하..."

       "아, 아닙니다. 당주님, 그자는 이곳 양주 놈이 아닌
     듯합니다."

       "아니, 사 패 중의 한 놈도 아닌데 감히 일품당에! 도저히
     용서가 안..."

       말을 하던 중 조당은 뭔가 본능적으로 좋지 않음을 느끼고



     고개를 휙 돌렸다.
       거기에 차갑게 번쩍이는 눈이 그를 보고 있었다. 그 눈은
     어떤 감정도 담겨 있지 않은 무심한 눈이 아니었다. 파란
     불꽃이 마구 이글거리는, 살아 있는 눈이었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 15 장 - 3

풍소소혜역수한


       "네가 일품당의 일품도(一品刀) 조당(趙撞)?"

       역수한의 음성은 얼음처럼 차가웠다.
       뜨거운 눈빛과 차가운 음성. 이 두 가지는 묘하게 조당의
     마음을 옥죄어 왔다.
       하지만 조당, 그도 지난 삼십오 년을 칼날 위에서 뒹굴며
     밥을 먹어 온 강호인이었다. 그는 자신도 모르게 위축되어
     가는 자신을 추슬렀다.

       "그렇다만, 네놈은 누구냐?"

       역수한은 아무런 대꾸도 하지 않고 앞으로 뚜벅뚜벅
     걸어왔다.
       순간, 엎드려 있던 하산의 몸이 번개처럼 바닥으로
     구르면서 역수한의 두 다리를 손으로 붙잡았다. 어느새 그의
     손에는 한 쌍의 비수(匕首)가 들려 있었다.

       휙! 휙!

       역수한의 두 다리가 갑자기 교차되며 연속으로 바닥을
     휩쓸어 갔다.

       오른발이 휘감아 가는 기세에 휘말려 하산의 손에 들렸던
     두 자루의 비수가 허공으로 튕겨졌다. 그 다음 연속으로
     이어지는 왼발이 하산의 앞가슴을 쓸었다.

       퍽!

       "크악!"

       그의 몸뚱이가 그대로 붕 뜨더니 반대편 벽에 가서 쾅,
     하고 부딪혔다. 벽에 잠시 머무르는 것처럼 보였던 하산의
     몸뚱이가 스르르 바닥으로 미끄러지더니 다시는 움직이지
     않았다.
       조당은 지금 이 순간이 자신의 생사(生死)가 걸린
     순간이라는 것을 정확히 깨달았다.
       그의 손이 자신의 오른 허벅지에 닿자마자 허벅지에 차고
     있던, 폭이 좁고 길이가 일 척 반인 협봉단도(狹鋒短刀)가
     그의 손 안으로 옮겨 왔다.

       조당은 불안하던 마음이 일품도를 손에 쥐는 순간 모두
     사라졌다. 그의 눈빛이 칼날처럼 가라앉아 갔다.

       "후후... 네놈이 어디서 굴러먹던 개 뼈다귀인지... 어느
     누구의 사주를 받고 왔는지는 모르겠다마는... 사람을 잘못
     골랐다."

       역수한의 미간이 잠시 찌푸려졌다.
       사로잡아야 할 자이기에 가급적 병기를 쓰고 싶지
     않았지만, 지금 상황에선 무리할 수 없었다.



       그의 왼손이 한번 허리를 스치는 순간, 장한수부가 어느새
     왼손에 자리잡고 있었다.

       휙!

       조당의 몸이 번개처럼 역수한을 향해 부딪쳐 왔다.
       순간 역수한의 몸이 상대의 몸 안으로 번개처럼 파고들어
     갔다.

       쓰윽!

       역수한의 오른손이 앞으로 뻗어 가며 칼을 역도(逆刀)로
     잡고 찔러 오는 조당의 팔을 손목 부분에서 검과 함께
     움켜쥐었다.

       "이, 이런... 미친놈!"

       조당의 입에서 욕설이 튀어나오며 팔꿈치가 위로 치켜
     올라가며 손목을 잡은 손을 베어 갔다.
       하지만 그의 팔꿈치가 채 반도 펴지지 못했을 때였다.
       한 줄기 회색빛 광채가 번개처럼 그의 몸을 휘감아 갔다.

       "으악!"

       조당의 입에서 외마디 비명이 터져 나왔을 때, 시커먼 물체
     하나가 허공으로 날아올랐다.

       쏴아...

       붉은 핏줄기가 그 물체를 따라 올라갈 때 코를 찌르는 짙은
     피비린내가 확 풍겨 왔다.
       역수한은 왼손의 장한수부로 조당의 오른팔 팔꿈치
     윗부분을 잘라 버린 후, 다시 반원을 그리며 조당의 오른
     무릎을 파고들었다.

       "컥!"

       조당의 몸이 그대로 주저앉으면서 나뒹굴었다.

       쏴아아...

       잘려 나간 무릎 아래 부분에서 붉은 핏물이 샘물처럼
     쏟아졌다.

       "으으...!"

       조당의 눈이 기이한 빛으로 물들어 갔다. 그것은 바로
     극도의 공포로 인한 발광 직전의 빛이었다.

       "조당, 혜아(蕙兒)는 어디 있지?"

       "혜, 혜아라니...?"

       조당의 눈빛이 복잡하게 변해 갔다.
       상대방이 뭔가 묻는 것이 있다는 것은 이 상황을 빠져 나갈



     길이 있다는 뜻이다. 하지만 이자의 요구조건을 충족시키지
     못한다면, 조금 전에 겪은 그 무시무시한 고통이 다시 이어질
     것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.

       "제, 제발... 자세하게...!"

       "소주부에서 보내어진 아이다. 나이는 이제 열넷이고...
     고루당의 흑백무상이 보낸...!"

       "자, 잠깐... 만...!"

       조당은 무슨 말인지 알겠다는 듯이 소리치고 번개같이
     머리를 굴려 혜아라는 계집애를 떠올렸다.

       '아... 그래..., 그 야들야들한 살결을 지닌... 씹어먹어도
     비릿하지도 않을 것 같은... 그 계집이 아마 혜아였지... 그런데
     누구, 누구에게 팔았더라!'

       조당의 반쯤 뒤집혀진 눈 안에 다시 회백색의 손도끼가
     들어오는 순간 그는 간신히 이름 하나를 떠올릴 수 있었다.

       "머, 멈춰! 취주... 취주당(翠珠堂)...!"

       눈앞 두 치쯤 앞에 와서 장한수부가 멈췄을 때는 이미
     조당의 얼굴은 땀으로 목욕을 한 듯 흥건히 젖어 있었다.
       역수한은 조당의 두 눈을 뚫어져라 쳐다본 후, 적어도
     거짓은 아님을 알아차렸다.
       순간 역수한의 눈빛이 더욱 차가워졌다.

       "솔직히 말한 것을 봐서 단번에 숨통을 끊어 주마!"

       "야, 약속이 틀리잖소. 그 계집애가 있는 곳을 말했는데...
     이, 이런 개 같은... 컥!"

       조당은 채 말을 맺지 못하고 단말마의 비명과 함께 두 눈이
     뒤집혀지고 말았다.
       역수한의 장한수부가 그의 목줄기를 파고들었기 때문이다.
       곧 이어 차가운 역수한의 음성이 이미 아무 소리도 들을 수
     없는 조당의 귀에 울리고 있었다.

       "그것은 자네의 생각이었을 뿐, 난 살려 준다고 말한 적이
     없었다네."

       3

       취주당은 양주의 동관(東關) 앞에 자리한 금포(金鋪)의
     이름이었다. 언제부터 취주당이 이곳 양주부에 자리를
     잡았는지 제대로 기억하는 사람은 거의 없었다.
       칠십쯤 되는 노인들의 기억에도 취주당은 자리잡고 있었다.
     아마 줄잡아 백년은 넘으리라는 것이 사람들의 일반적인
     생각이었다.

       역사가 오래된 만큼 구비하지 않은 귀금속(貴金屬)이 없을
     정도로 물건의 종류가 다양했고 장사 또한 잘되었다.
     왜냐하면 이들은 장사에 한 가지 원칙을 굳게 고수했는데,



     고객을 절대 속이지 않는다는 신용본위(信用本位)가 바로
     그것이었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 15 장 - 4

풍소소혜역수한


       지금의 취주당주는 사 대째 가업(家業)을 이은 자로,
     손회옥(孫懷玉)이라는 삼십 세의 젊은이였다. 이목구비가
     단정하고 글깨나 읽었을 뿐 아니라, 마음 씀씀이 또한
     세심하여 사람들의 인심을 한 몸에 얻고 있는 젊은이였다.
       초경 무렵, 적당히 낡은 이두마차 한 대가 취주당 앞에
     멈추었다. 이미 취주당 문은 굳게 닫혀 있었다.
       마차의 어자석에서 허름한 회삼(灰衫)을 걸친 삼십 중반의
     차부가 내리더니, 취주당 문을 두드리기 시작했다.
       당시, 많은 금포에서는 귀한 보옥(寶玉) 등을 맡고 은자를
     빌려주기도 했다. 먼 길을 떠났다가 갑자기 급한 일을 맞으면
     사람들은 몸에 지닌 보옥 따위로 일시의 재난을 면할 수밖에
     없었던 것이다.

       이렇게 금포에는 귀중품이 많기 때문에 노리는 자 또한
     적지 않았다. 때문에 보통의 금포라면 그냥 문을 굳게
     닫아거는 정도로 단속을 하지만, 조금 큰 곳은
     보표호원(保 護院)을 두기도 했다.
       마침 손회옥은 저녁식사를 물리고 오늘 하루 동안의 수입과
     지출을 계산하는 중이었다.
       갑자기 대문 밖의 소란스러운 소리가 손회옥이 있는 곳까지
     들려 왔다.

       "대체 밖에 무슨 일이냐?"

       손회옥의 호통이 떨어지기 무섭게 보표호원의 우두머리인
     철비(鐵臂) 무옥(武鈺)이 달려왔다.

       "당주님께 아룁니다. 허름한 차부 녀석 하나가 와서 지금
     억지를 부리고 있기에 쫓아 내려고 하는 중입니다."

       "아니, 그가 무슨 억지를 쓴단 말인가?"

       "예, 그자가 말하길, 자신은 이곳에다 귀중품을 맡기고
     은자를 빌렸는데, 이제 형편이 펴져서 갚으려고 한답니다."

       "아니, 그것이 무슨 억지란 말이냐! 요즘 세상에 보기
     드물게 경우가 바른 사람이 아니더냐?"

       "그, 그것이 좀 그렇지가 않습니다. 당의 어느 누구도
     그에게 물건을 맡고 은자를 내준 적이 없다고 합니다."

       "그래...? 그것 참 이상하군!"

       손회옥은 잠시 고개를 갸웃하다가 무슨 좋은 생각이
     떠올랐는지 무옥을 보고 입을 열었다.

       "이보게, 무 대장. 일단 그자를 이리로 데려오게. 무슨
     착오나 착각이 있는 것 같은데... 만나서 얘기를 해보면 풀릴
     수도 있을 테니 말이네!"




       잠시 후, 손회옥의 거처로 허름한 회삼 차림의 차부 하나가
     들어왔다. 뒤따라 들어온 무옥이 자신 곁에 서는 것을
     손회옥은 눈짓을 해서 내보냈다.

       "저, 손님께선 전에 우리 취주당에 물건을 맡기고 은자를
     빌리셨다고 하는데... 이곳 장방선생(帳房先生)들은 그런 일이
     없다고 하니 어떻게 된 일입니까?"

       "아, 예. 사실 이야기를 하자면 좀 길긴 합니다만... 젊은
     당주님께서 들어만 주신다면 자세히 말씀드리고 싶습니다."

       "아, 이야기는 원래 긴 이야기가 재미가 있는 법이지요.
     세이경청(洗耳敬聽)하겠으니 어서 해보십시오."

       차부, 역수한은 그제야 본론으로 들어가 혜아라는 열네
     살짜리 계집아이에 대한 이야기를 풀어 놓았다. 물론
     왕동이나, 자신의 신분에 대해서는 적당히 안개를 치는 것을
     잊지 않았다.
       이야기가 모두 끝난 후, 손회옥의 낯빛은 창백하게 변해
     있었다. 그도 낮에 일품당에 무슨 일이 일어났는가에
     대해서는 귀동냥으로 어느 정도 알고 있었다.
       그런데 그 일을 저지른 자가 바로 자신의 눈앞에 이렇게
     앉아 있는 것이다.
       손회옥은 자주 심호흡을 하여 자신이 침착함을 잃지 않도록
     노력했다.

       살성(殺星)은 집 안에 들어와 있었다. 자칫 잘못하면 오늘로
     취주당은 영원히 문을 닫아야 할지도 모르는 상황이었다.
       부친이 혜아라는 계집아이를 동첩(童妾)으로 삼기 위해
     사들인 것을 자신은 알고 있다.
       그러나 누가 그런 일에 이런 복잡한 사연이 숨어 있는 줄
     짐작이나 했겠는가! 단순히 부모를 잃은 고아이거나, 살림이
     찢어지게 어려워 호구지책으로 딸을 기원에다 내다 판 줄로만
     알았지...

       손회옥은 마음속으로 몇 번이나 이 일을 되새겨 보았다.
     이미 이 일은 상인(商人)의 계산으로만 따질 일은 아니었다.
       분명 상대는 혜아라는 계집아이의 몸 값을 치르고
     데려가겠다고 하지만, 절대로 그렇게 하도록 내버려둘 수
     없었다.

       *              *              *

       삼경 무렵, 양주부성 밖.

       두두두...

       손회옥은 어둠 속으로 사라지는 마차를 바라보며 '이제
     살았구나' 하는 안도의 숨을 내쉬고 있었다.
       부친의 동첩(童妾)으로 사 올 때 무려 은자 삼백 냥을
     주었던 혜아라는 계집을 그냥 고스란히 돌려보낸 것은 정말
     잘한 일이었다.

       물론 은자 삼백 냥은 적은 액수가 아니다.
       하지만 그렇다고 사람 목숨에 비하면 절대 큰 것이



     아니었다.
       그가 몸소 이렇게 늦은 시각에 마차를 같이 타고 성을 빠져
     나와 역수한과 혜아를 무사히 돌아가도록 한 것은, 최대한의
     성의를 보여 자신과 가문에 닥칠지도 모르는
     살신지화(殺身之禍)를 면하기 위해서였다.

       운이 좋아서인지, 그의 정성이 상대에게 통해서였던지,
     손회옥은 취주당과 자신에게 떨어졌을 수도 있는
     혈겁(血劫)을 비켜 갔다.

       역수한은 마차를 몰고 가면서 자신이 취주당의 사람들을
     도륙(屠戮)하지 않고 그냥 둔 것에 대해 생각하고 있었다.
       그가 일품당을 궤멸시킨 것처럼, 사실은 그들에게서 어린
     계집애들을 사다가 노리개로 삼는 인간들도 모두 죽여야
     했다. 그가 취주당을 늦은 시각에 찾아간 것도 그런 뜻이
     있었다.

       하나, 그는 그렇게 하지 못했다.
       취주당의 젊은 당주 손회옥의 원만한 일 처리가 그의
     살의(殺意)를 누그러뜨렸던 것이다.
       아니, 이유는 그것만이 아닐 수도 있었다.
       앞으로 그가 한 번 더 양주에서 해야 할 일 때문에 이 이상
     일을 크게 벌이기를 원하지 않았는지도 모를 일이었다.
       양주를 벗어나니, 이제 혜아를 맡길 장소를 찾는 것이
     최대의 걱정거리였다. 이미 암향도는 불타 버렸고, 다시
     그곳에 거처를 마련하고 싶지는 않았다.
       그때 문득 한 여인(女人)의 얼굴이 떠올랐는데, 동시에 그의
     눈은 곤혹스런 빛으로 물들었다.

       '그래 그녀라면... 혜아를 맡아 주긴 하겠지! 그녀를 다시
     본다는 것은 적지 않게 괴로운 일이긴 하지만, 그곳보다
     혜아에게 더 좋은 곳은 나로선 알 수가 없으니...!'

       마음을 정한 역수한은 마차를 황산 쪽으로 향해 방향을
     틀었다.

       *              *              *

       "으으...!"

       풍소소는 미간을 잔뜩 찌푸리며 약사발을 끝까지 기울였다.

       꿀꺽! 꿀꺽...!

       쓰디쓴 액체가 목구멍을 통과할 때마다 계속해서 토할 뻔할
     정도로 약은 썼다.
       양약고구(良藥苦口:좋은 약은 입에 쓰다)라 했던가!
       풍소소는 금호가 달여 주는 약을 입에 댄 지 삼 일이
     지나자, 일어나고 걷는 등 일상생활에는 아무런 불편도
     느끼지 못하였다. 조심스럽게 운기(運氣)를 하자 아주
     미약하긴 하지만 진기(眞氣)는 본인이 도인(導引)하는 대로
     움직여 주었다.

       그로부터 다시 사흘이 지나자, 풍소소는 부상당하기 전과
     똑같이 자신의 진기를 단전(丹田)에서 끌어올려 뜻대로



     통제할 수 있게 되었다.
       하지만 그때부터 풍소소의 심적 고민은 시작되었다고 해도
     과언이 아니었다. 무엇 하나 불편한 곳이 없도록 배려해 주는
     금호의 마음 씀씀이도 그런 그녀의 번뇌는 덜어 주지 못했다.

       '내가 미쳤지... 왜 그런 약속을 하였을까!'

       풍소소는 가끔 혼자 있는 시간에 이런 자문을 해보곤 했다.
       절대로 지지 않을 자신이 있어서였을까? 아니면 당시
     상황에서 아황을 구하기 위해선 어쩔 수 없이 동의를 할
     수밖에 없었던 것일까?

       풍소소는 여러 가지 방향으로 생각해 보지만 정작 자신도
     잘 모르겠다는 것이 가장 정확한 답이었다.

       "금호 나리! 오늘은 드릴 말씀이 좀 있어요!"

       이제 약을 그만 먹어도 된다고 금호가 말하던 날 밤,
     풍소소는 그를 향해 정색을 하고 말했다.

       "자, 잠깐만... 그 전에 우리 한 가지 문제를 해결하고 나서
     풍 소저의 얘기를 듣도록 합시다!"

       "문제라니요... 우리 사이에 무슨 문제가 있었나요?"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 15 장 - 5

풍소소혜역수한


       "물론 생각하기 나름이긴 하오. 그러나 일단 말을 꺼냈으니
     마무리를 짓도록 합시다."

       "좋아요. 말씀해 보세요."

       "나는 풍 소저를 처음 만났을 때도 말했지만, 나리...
     어쩌고저쩌고 하는 호칭은 별로 좋아하지 않소이다. 하니,
     앞으로 풍 소저는 나를 호칭할 때, 금(金) 공자(公子)도 좋고,
     아니면 금(金) 상공(相公)도 있으니... 제발 금 나리라고는
     부르지 말았으면 좋겠소이다."

       풍소소는 잠깐 궁리를 해보았다.
       뭐 그렇게 불러 준다고 해도 큰일날 것 같지는 않았다.
     그리고 가능한 한 이 불편한 관계를 빨리 청산하고 금호
     일행과 헤어지는 것이 좋았다.
       청나라 황족과 천지회 집법...!
       아무리 생각해 봐도 정말 좋아질 수 없는 관계의 대표적인
     모습이라 할 수 있다. 그런데 일의 사태는 그녀의 생각과
     다른 쪽으로 흘러가는 기미를 보이고 있는 것이다. 지금
     금호가 그녀에게 대하는 태도는 포로를 대하는 것과 상당한
     거리가 있었다.

       풍소소는 일이 그런 쪽으로 굴러가는 것이 두려웠다.

       "좋아요, 앞으로 그렇게 불러 드리죠, 금호 나리!"

       "풍 소저! 그렇게 약속까지 해놓고 또!"

       "아, 예! 그런데 그, 금 공자!"

       풍소소는 조금 머쓱해하며 말을 더듬었다.

       "좋습니다. 자, 말해 보시죠."

       "금 공자님, 이제 제 몸의 내상도 치료가 다 되었으니...
     이제 했던 약속을 이행해야 할 때인 것 같습니다."

       그 순간, 금호의 얼굴빛이 흐려졌다.
       약재(藥材)를 구해서 처방(處方)에 맞추어 적정히 배합하고,
     그것들을 약탕관(藥湯罐)에 넣고, 불의 세기를 조절해서
     달이고 짜는 일들...
       하나같이 쉬운 일일 수는 없었다.
       정말 힘든 일이었지만 전혀 내색하지 않고 즐겁게 해온
     금호였다.

       처음에는 그녀를 빨리 치료해서 종대명의 일을 알려고 한
     것이 목적이었다. 하지만 시일이 지나면서 그런 목적은
     까맣게 잊어버리고, 의원이 환자를 정성껏 치료하듯이
     풍소소의 치료에 매달려 온 금호였다.
       하지만 이제 다시 두 사람 본연의 모습으로 돌아가야 할



     때가 온 것이다.

       "내가, 내가 소저에게 바라는 것은... 단 하나...!"

       잠시 금호는 말을 끊고 풍소소의 눈을 뚫어져라
     쳐다보았다.
       지금, 그의 눈빛은 평상시와는 완전히 틀렸다. 눈빛은
     이글거리는 불꽃으로 가득 차 있었다.
       풍소소는 가슴이 심하게 두근거리기 시작했다.

       '저, 저 눈빛은... 왠지 좋지 않구나!'

       금호는 오랫동안 마음속 깊이 새겨 두었던 생각을 단호하게
     내뱉었다.

       "풍 소저! 옥면상문(玉面喪門) 종대명(鐘大鳴)을 나와
     만나게 해주시오!"

       "네, 조, 종대명을요?"

       순간 풍소소는 가슴 한 부분이 무너져 내리는 듯했다.
       정말 금호의 입에서 종대명의 이름을 듣게 될 줄이야!
       역시 남창에 그가 나타난 것은 우연만은 아니었던 것이다.
       어느 정도 예상을 하고 있었지만 그래도 충격은
     충격이었다. 아니, 가슴속이 내려앉는 듯한 느낌은 꼭 그런
     이유만은 아닐 수도 있었다.

       아무리 풍소소, 그녀가 남자처럼 하고 살아 왔어도 그녀
     또한 여자였다. 만에 하나 금호가 엉뚱한 요구를 하면 어떻게
     할까 하고 잠 못 이룬 밤도 있었다.
       그런데 자신의 생각은 역시 쓸데없는 기우에 불과했고,
     그의 목적은 다른 데에 있었던 것이다.
       지금 금호의 말은 그녀를 안도하게 하면서도, 다른 한편
     쓸쓸하게 만들었으니...

       사실 풍소소 자신도 금호에게서 듣기 원했던 말이 어떤
     것이었는지 정확히 알지 못하는지도 몰랐다.
       풍소소는 놀란 마음을 가라앉힌 후, 천천히 입을 열었다.

       "그는... 죽었어요."

       "주, 죽었다고! 종대명이 죽었다고!"

       금호는 실성한 사람처럼 소리쳤다.
       지금 그의 모습은 평소 예절 바르고 언성을 높이는 법이
     없던 금호가 아니었다. 눈에 핏발이 붉게 서고, 이빨을 으드득
     갈아붙이는 금호의 모습은 정말 굉장했다.

       "예, 죽었어요."

       오히려 차분하게 가라앉은 사람은 풍소소였다.
       그녀는 뜨겁게 달아오른 금호와는 달리 냉정하게 사실을
     얘기할 수 있었다.

       "믿을 수 없소. 아니, 난 못 믿겠소! 내 눈으로 그자의



     시체를 보지 않는 한 도저히 믿을 수 없소!"

       "금 공자..."

       "아니, 무슨 말을 해도 소용없는 일이오. 나를 믿게 하는
     방법은 하나밖에 없소이다. 그의 시신을 보여 주시오!"

       풍소소는 입을 꾹 다물었다.
       사람이 제정신을 놓다시피 흥분했을 때는 절대 얘기가 되지
     않는다. 오직 자신의 얘기만을 고집할 뿐, 누가 무슨 말을
     해도 듣지 않는 법이다.
       지금 금호가 그랬다.
       만일 그때 국원길이 들어와서 금호를 진정시키지 않았다면,
     그는 아마 밤새도록 자신의 주장을 되풀이하며 풍소소를
     괴롭혔을 것이다.

       *              *              *

       다음날 풍소소의 아침은 두통과 함께 찾아왔다.
       눈을 뜨는 순간부터 머리가 지끈거리기 시작하는 것이,
     아무래도 잠깐 아프고 멈출 것 같지 않았다.
       이런 종류의 두통은 주로 마음에서 오는 것으로, 약이나
     혈(穴)을 눌러도 효과를 볼 수가 없다.
       풍소소와 금호 사이에 찬바람이 쌩쌩 불자, 중간에서
     괴로운 입장에 놓이게 것이 바로 국원길이었다.

       그는 일종의 사자(使者)처럼 양쪽을 부지런히 오가며 두
     사람의 의견을 절충해서 하나의 타협점을 찾으려 무척 애를
     썼다.

       '시신을 보지 못하는 한 절대로 믿을 수 없다'는 금호의
     고집과 '그것은 죽은 사람에 대한 예의가 아니다'라는
     풍소소의 의견 사이엔 도저히 건널 수 없는 깊은 골짜기가
     놓여져 있었다.

       일이 이 지경에 이르자, 마침내 국원길이 하나의 타협책을
     제시하기에 이르렀고, 두 사람은 썩 내키지는 않았지만 그
     안을 받아들일 수밖에 없었다.
       그렇다고 국원길이 무슨 기상천외한 안을 내놓은 것은
     아니었다. 서로 상대를 이해는 하지만 자존심 때문에
     인정하지 못하는 부분을 대신 까발려 놓은 것이 바로 그의
     중재안이었다.

       풍소소는 국원길을 통해서 들은 이야기로 금호의 아픔을
     이해할 수 있었다. 금호 또한 종대명이 그의 사매 손에 죽은
     비극을 이해한다고 했었다.
       국원길의 안은 '고인(故人)의 시신(屍身)을 확인한 후
     제대로 된 묘(墓)를 써주자'는 것이었다.
       금호는 자신의 원수인 종대명의 시신을 확인할 수 있기에
     만족스러웠다. 이미 죽었다면 그깟 묘를 새로 쓰는 것 따위야
     별로 대수로울 것이 없는 것이다.

       풍소소로서도 대충 동굴 속에 종대명을 묻은 것이 마음에
     걸렸던 터라, 이 제의를 못 이기는 척하고 수락했다. 한편으론
     그녀의 마음속에 어두운 그림자처럼 드리우고 있는 의문을



     이번 기회에 풀자는 뜻도 삼 푼[分]은 있었다.

       다음날 아침, 세 필의 건마(健馬)가 세 사람을 싣고
     소흥부를 떠나갔다.
       그로부터 반 시진 후, 다시 두 필의 말이 주인을 등에
     태우고 소흥부를 나섰다. 두 패의 인원은 일정한 거리를 두고
     같은 길을 달려나갔다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 16 장 안탕행로(雁蕩行路)

풍소소혜역수한


       제 16 장  안탕행로(雁蕩行路)


       1

       <암전삼신(暗箭三信), 천시령주(天矢令主) 친전(親前).
       풍소소 소저(小姐), 비무(比武) 중 입은 부상 완쾌됨.
       현재 패륵, 금가(金哥)와 함께 남하(南下) 중임.
       아무래도 행선지가 그쪽으로 추측됨.
       북사명(北四冥).>

       희고 고운 손이 다 읽은 전서(傳書)를 촛불에 갖다 댔다.

       화르르르-!

       종이가 촛불에 닿는 순간, 세찬 불길이 한 순간 반짝하고
     타올랐다.
       활활 타오르는 불빛은 정광(精光)을 번쩍이는 한 쌍의
     눈동자에 붉게 비쳐졌다.

       '후후후... 부상이 완쾌되었다는 것은 다행이지만, 그쪽으로
     가는 것은 조금 곤란한데...! 아무래도 동일광(東一光)을 시켜
     손을 좀 써두어야겠군.'

       덜- 컹!

       창문이 열리는 순간, 하얗게 재로 변한 전서의 잔해가
     바람을 타고 밖으로 흩날리며 사라졌다.

       *              *              *

       금호 일행이 조아현(曹娥縣), 동산현(東山縣),
     포구진(浦口鎭), 신창현(新昌縣)을 거쳐 태주부(台州府)
     천태현(天台縣)에 이른 것은, 소흥부를 떠난 지 아흐레째인
     날의 저녁이었다.

       천태현은 천태산(天台山) 자락 밑, 시풍계(始豊溪)가 휘감아
     가는 곳에 자리하고 있었다. 태주부 부성(府城)인
     임해(臨海)와는 백이십 리 정도 떨어진 이곳은, 천태산을 찾는
     사람들이 반드시 거쳐 가는 곳이기도 했다. 많은 외부인이
     들르는 까닭에 이들을 보고 선 객잔(客棧)과 주루(酒樓)가
     같은 크기의 다른 현에 비해 몇 배로 많았다.

       그들이, 거리까지 나와 호객(呼客)을 하는 젊은 점소이를
     따라 천태객잔(天台客棧)에 자리를 잡은 것은 천태산이
     어둠에 잠겨들기 시작할 무렵이었다. 천태산을 찾는 사람들
     덕에 장사가 괜찮게 되는지, 규모에 비해 객잔은 집기(什器)가
     호화로웠고 청소도 잘되어 있었다.

       금호 일행은 이층에 상방(廂房) 셋을 구해서 각기 짐을



     풀고 저녁을 들기 위해 아래층으로 내려왔다.
       때가 때인지라, 아래층에는 제법 많은 손님들이 사방에
     흩어져서 식사를 하는 중이었다.

       그들은 창가보다는 전망이 좋지 않지만, 사방을 둘러볼 수
     있는 중앙의 탁자에 자리를 잡았다.

       금호는, 목적지가 가까워질수록 풍소소의 말수가 줄어들고
     표정이 음울하게 가라앉아 가는 것을 놓치지 않고 있었다.
     묵은 상처가 덧나면서 그녀의 마음이 괴로운 것은 알겠지만,
     자신 또한 여기서 그만둘 수는 없었다. 생각이 복잡한 금호
     또한 자연 말이 적어졌고, 중간에서 괴로운 입장에 놓인 것은
     다름 아닌 국원길이었다.

       처음에는 그 자신이 생각해도 어색한 너스레를 떨어
     가면서, 여러 방면으로 가라앉은 분위기를 살려 보려던 그도
     마침내 그런 노력을 포기할 수밖에 없었다. 몇 마디
     우스갯소리로 살릴 분위기가 아닌 것을 뒤늦게나마 깨달은 그
     또한 입을 굳게 다물고 일행의 침묵에 합류했다.

       금호 일행의 탁자에 다가온 것은 조금 전 그들을 이리로
     안내해 온 점소이였는데, 나이에 비해 이런 생활을 오래 해온
     듯 손님 접대에 아주 능숙했다. 그는 이미 일행의 입성이
     호화로운 것을 보고 잘 하면 뭔가 생기는 것이 있겠다는
     판단을 내린 후였다.

       그는 세 사람이 자리를 잡고 앉기 무섭게, 어깨에 걸친
     수건으로 탁자를 깨끗이 닦아 낸 후 주문을 받기 시작했다.

       "헤헤헤... 나으리! 무엇을 드시겠습니까? 보아하니 먼 길을
     오신 모양인데 그만큼 시장하시겠지요. 뭐든 말씀만 하시면
     금방 대령해 올리겠습니다요!"

       복잡한 심사 때문에 마음이 울적하던 금호는 그런 점소이의
     수다가 싫지 않았다. 그는 만면 가득 사람 좋은 웃음을
     지으며 물었다.

       "그 말이 고맙구나. 그래, 이곳에선 무슨 음식을 잘하느냐?"

       "헤헤헤... 저희 업소에서 하는 음식은 어느 하나 나리
     분들의 입맛에 맞지 않는 것이 없지만, 일단
     연와(燕窩:제비집요리)나 어시(魚翅:상어지느러미요리)로
     입맛을 돋우신 후, 전자(箭子:쌀의 일종)로 지은 밥에
     남경판압(南京板鴨)을 곁들여 드시는 것이 좋을 듯합니다.
     거기에다 술을 드시겠다면 팔 년 정도 묵은 이화주(梨花酒)를
     두어 병 시키시는 것이 어떨는지요."

       "그래, 북경고압(北京 鴨)은 들어 보았다마는
     남경판압이라니... 그것은 앞의 것과 어떻게 다른 것이냐?"

       "아, 예! 앞의 고압은 털과 내장을 떼어 내고 약한 불에서
     통째로 천천히 굽습니다요. 하지만 판압은 오리의 배를
     갈라서 소금에 절였다가 평평하게 눌러 납작하게 만들어 말린
     것으로, 그 담백한 맛이 고압과는 전혀 다릅니다요."




       "그래, 그럼 그렇게 한번 먹어 보자꾸나. 맛이 있으면
     상(賞)이 있겠지만 만일 그렇지 못할 때는 국물도 없는 줄
     알아라."

       "아, 참 나리두! 여부가 있겠습니까요. 옛말에도 공이
     있어야 상을 받는다고 했으니... 소인, 그 점은 자신이
     있습니다요. 그런데 나으리, 요리가 나오려면 조금 시간이
     걸리는데..."

       "그래, 무슨 말인지 알겠다. 먼저 술부터 내오너라. 간단히
     안주 될 것 두어 가지 준비해서..."

       "예, 나리! 잠시만 기다리십시오. 나으리께서 술을 드시기에
     괜찮은 안주를 제가 잘 알고 있습니다요. 곧 달려가서
     내오겠습니다요!"

       점소이는 휑하니 주방으로 달려가더니, 오래지 않아
     대바구니를 하나 들고 번개처럼 달려왔다. 그는 바구니에서
     술병과 안주를 꺼내 늘어놓는 동안에도 입을 쉬지 않았다.

       "헤헤... 일단 맛을 보시면 소인 놈의 말이 틀림없다는 것을
     아시게 될 것입니다요. 이 궐어어생( 魚魚生:어생은 회(膾)를
     말함)은 바로 이곳 시풍계(始豊溪)에서 갓 잡아 올린
     놈입니다요!"

       늘어놓은 쏘가리 회를 보고 풍소소는 자신도 모르게 미간을
     좁히고 있었다. 제대로 익히지도 않은 날 생선은, 먹는 것은
     고사하고 보기만 해도 속이 거북해지는 것이었다.
       금호와 국원길 또한 북방인이라 이런 회를 처음 보는
     것이었다. 그러나 금호는 별미를 맛보는 것 또한 살아 가는
     재미 중 하나로 생각하는 사람이었다.

       그는 술잔을 들어 향기가 그윽한, 찰랑거리는 술을 목안에
     털어 넣더니, 서슴없이 쾌자( 子:젓가락)를 들어 잘 저민
     쏘가리 살을 떼내어 양념장에 적신 후 입으로 가져 갔다.

       "으음... 쫄깃한 맛이 아주 괜찮은데... 아길, 어서 자네도
     들게. 그리고 풍소... 제(風小弟)... 어서 들어 봐요!"

       그런 금호의 모습을 지켜보던 국원길은 곧 술잔을 비우더니
     젓가락을 궐어어생으로 가져 갔다.
       풍소소는 여전히 미간을 좁힌 채, 술잔의 반을 비웠다.
     그렇다고 안주를 먹기도 그렇고 해서 다시 점소이를 불렀다.

       "이보게, 여기 이것말고 다른 종류의 안주를 좀 가져다
     주게!"

       "예, 나으리... 잠깐만 기다리십시오!"

       대답이 끝나고 나서 얼마 되지 않아 대바구니를 든
     점소이가 다시 그 모습을 드러냈다.

       "나으리... 아마 날것이라 비위가 상하신 모양인데... 이것은
     입에 맞으실 것입니다요. 사실 이 요리는 진귀한 것으로 특히
     정, 정력(精力)에 좋은 것입지요!"




       점소이는 얼굴 한번 붉히지 않고 너스레를 떨면서 바구니를
     열어 접시를 탁자 위에 올려놓았다. 무슨 고기인지 잘 몰라도
     알맞게 볶아진 분홍빛을 띤 고기가 접시에 가득 쌓여 있었다.
       풍소소는 그제야 잔을 마저 비우고서 그 고기를 한 점 집어
     입에 넣고 씹어 보았다.
       향긋한 육즙이 터지는 것이 꽤 먹을 만했다. 그녀는
     재빠르게 쾌자를 놀려 두 번째로 고기를 입으로 가져 갔다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 16 장 - 1

풍소소혜역수한


       "으음... 맛이 좋은데! 그런데 이것은 무슨 고기를 쓴
     것인가?"

       "아, 예! 이놈으로 말씀드리자면 정말 구하기 힘든
     놈입니다요. 정말 나리 분들이 운이 좋은 편이라서 이렇게
     맛보실 수 있는 것입지요."

       순간, 풍소소는 자신이 괜한 것을 물은 것은 아닌가 하는
     생각이 언뜻 뇌리를 스쳤지만, 이미 신이 나서 떠들어대는
     점소이의 입을 막기는 늦었다.

       "이놈은 일명 전계(田鷄)나 수계(水鷄)라 부르는데..."

       하지만 전계니 수계니 하자, 무슨 닭고기 종류로 생각한
     풍소소는 비로소 마음을 놓고 고기를 맛있게 씹기 시작했다.
     고소한 맛이 씹으면 씹을수록 우러나오는 것이 정녕 진미가
     아닐 수 없었다.
       그런 풍소소를 지켜보면서 점소이는 말을 이었다.

       "같은 일족인 금선와(金線蛙:참개구리)보다 조금 덩치가
     큽니다요. 물론 겨울철 장백산(長白山)
     하마(蝦 :청개구리)보다 맛이 훨씬 뛰어납니..."

       "우... 웩!"

       점소이의 말이 채 끝나기도 전에 풍소소의 낯빛이 변하며
     토역질을 시작했다. 그녀는 급히 손으로 입을 틀어막으며
     자리에서 일어나 이층으로 휑하니 달려갔다.

       "...?"

       점소이는 무슨 영문인지 알 수 없다는 듯이 눈을 크게
     뜨고서 풍소소를 바라보았지만, 금호는 그녀가 이층
     상방(廂房)에 있는 측소(側所)를 찾아간 사정을 알 수 있었다.

       '아무리 풍 소저가 검을 들고 강호를 종횡하는
     여걸(女傑)이라 하나, 저런 때는 영락없이 비위 약한 여인네에
     불과하구나!'

       그는 쓴웃음을 지으며 품안에서 작은 은정(銀錠) 하나를
     점소이에게 건넸다.

       "아, 알겠네. 지금 풍 아우가 속이 좀 좋지 않아서... 그러니
     이것을 받고 자네는 물러가 있게!"

       "고, 고맙습니다요! 나으리! 잠, 잠시만 기다리시면 곧 본
     요리를 내오겠습니다요!"

       점소이는 고개가 허리 부근에 이를 때까지 공손하게 머리를
     숙인 후, 다시 주방으로 달려갔다.




       먹은 것도 없는 뱃속을 측소에서 텅 비운 후, 풍소소가
     다시 아래층에 내려왔을 때는 뭔가 분위기가 심상치 않아
     보였다.

       제각기 탁자에 흩어져서 식사를 즐기던 많은 손님들이 빠져
     나가 텅 빈 반점(飯店) 안은, 대신 이십여 명이 넘는
     관병(官兵)들이 차지하고 있었다. 그들 중 반수는 각기 손에
     날이 퍼런 장창(長槍)과 파풍도(破風刀)를 빼 들고서 금호가
     앉아 있는 탁자를 에워싸고 있었다. 나머지 반은
     궁병(弓兵)인데 각기 시위에다 화살을 걸고 있었다.

       금호는 여전히 느긋이 앉아 있는 반면, 표정이 단단히 굳은
     국원길은 칠살장을 빼 들고 여차하면 한바탕 일을 벌이려는
     기세였다.

       조금만 건드려도 터져 버릴 것 같은 불온한 기운이 반점
     안을 무겁게 내리누르고 있었다.

       2

       뭔가 불길한 감이 들었지만 풍소소는 망설이지 않고 자신이
     떠났던 탁자를 향해 걸어갔다. 혼자 떨어지는 것보다는
     일행에 같이 묻어서 행동하는 쪽이 유리하다는 것이 그녀가
     내린 판단이었다.

       특히 지금처럼 상대가 강호인(江湖人)이 아닌 관병일 경우
     자신이 지닌 무공(武功)으로 해결하는 것보다 금호의
     신분으로 처리하는 것이 더 간결할 수 있는 것이다.
       금호는 풍소소가 다가오는 모습을 보고서 미간을 살짝
     찌푸렸다. 생각 같아서는 이쪽으로 오지 않도록 전음(傳音)을
     보내 주고 싶었지만 이내 포기했다. 어떤 경우든 자신이
     그녀를 보호하는 것이 더 낫겠다는 생각이 바로 그 뒤를
     이었기 때문이다.

       탁자를 에워싸고 있던 관병들은 풍소소가 일행과 합류하는
     것을 막지 않았다. 오히려 그녀가 다가가자 환영한다는 듯
     즉시 옆으로 길을 터 주기까지 했다.
       어차피 잡아들여 조사해야 할 자들이라면 한꺼번에 엮는
     것이 일손을 더는 일이 될 뿐더러, 앞뒤에서 적을 맞는
     것보다 훨씬 현명한 일인 법이다.

       풍소소는 자신의 자리에 돌아온 후, 엉거주춤 선 채 금호를
     향해 물었다.

       "금 공자님! 어찌 된 일입니까?"

       금호는 별일 아니니 안심하고 자리에 앉으라는 듯 한 쪽
     손을 들어 보였다.

       "풍 아우, 일단 자리에 앉게! 자세한 영문은 나도 아직
     모르겠지만, 아마 이들이 우리 일행에게 무슨 오해를 한
     듯하네. 지금 이들은 우리가 비적(匪賊)의 무리라며 같이
     아문(衙門)까지 가기를 원하는데... 아길이 화가 나서 이들과
     충돌하려는 것을 내가 지금 만류하는 중이네!"




       아닌게아니라, 국원길은 양 소매까지 걷어붙인 모양이
     단단히 화가 난 듯했다.
       하지만 그들을 에워싸고 있는 관병의 우두머리로 보이는
     자의 태도 또한 국원길의 그것에 못지않았다. 왼손으론 그쪽
     허리에 찬 요도(腰刀)의 도갑(刀匣)을, 오른손은
     칼자루[劍柄]에 얹고 서 있는 그도 해볼 테면 한번 해보자는
     뜻이 역력했다.

       이제 막 사십이나 되었을까 싶은 나이에, 가슴에는 붉은
     배갑을 붙인 청삼을 걸친 커다란 체구는 마치 바위
     덩어리처럼 단단해 보였다.
       변발을 한 머리에 쓴 난모(暖帽) 아래 자리한 가늘게
     찢어진 두 눈이 세모꼴을 하고 있는데, 지금 그 눈에서는
     독기(毒氣)가 줄기줄기 뿜어지고 있었다.

       금호의 표정을 살펴보니 영문을 모르기는 그도 자신과
     다름이 없다고 풍소소는 생각했다.
       하지만 한 가지 모를 것은 왜 그가 자신의 신분을 드러내어
     이 국면을 넘어가지 않고 이렇게 험악한 지경까지 왔느냐
     하는 것이었다.

       그러나 곧 그녀는 그 해답을 들을 수 있었다.
       바로 관병의 우두머리로 보이는 자가 한걸음 앞으로
     나섰다.

       천태현의 찰란을 책임지고 있는
     협위대노야((協尉大老爺)이자, 사안(蛇眼)이라는 외호(外號)로
     불리는 염충(廉忠)은 애써 치밀어 오르는 분노를 가라앉히려
     애썼다. 잘만 하면 큰 건을 올릴 수 있음을 잘 알지만, 이런
     일이 쉽게 마무리되지 않는다는 것도 오랜 경험으로 잘 알고
     있었던 것이다. 그는 마음이 어느 정도 진정되자 비로소 입을
     열었다.

       "자, 본관이 너희들에게 마지막 기회를 주겠다. 너희들이
     그렇게 결백하다면, 순순히 묶여 찰란으로 가서 흑백을
     가리도록 하자. 그렇지 않고 지금도 여전히 무슨
     황족이라든지, 얼사의 막우(幕友)라든지 하며 가짜 신분으로
     본관을 우롱하려 할 시에는 피떡을 만들어 끌고 갈 것이다.
     지금부터 본관이 셋을 셀 텐데, 순순히 명령에 따를 것인지,
     아니면 맞고 끌려갈 것인지 결정을 내리도록 해라!"

       풍소소는 그제야 뭔가 일이 단단히 꼬인 것을 깨달았다.
     아마 저 눈빛이 뱀을 닮은 사내는 어디선가 나름대로 정확한,
     그러나 분명히 왜곡(歪曲)된 정보를 듣고 온 것이 분명했다.
       그렇지 않다면, 그가 금호 일행이 밝힌 패륵의 신분이나
     강서성 안찰사가 발행한 형명막우(刑名幕友), 무관(武官)
     직함의 부조(部照)를 믿지 않을 리가 없는 것이다.

       "하... 나!"

       염충은 반점 안의 어느 누구라도 들을 수 있게끔 큰 소리로
     수를 헤아리기 시작했다.

       "둘!"




       바로 염충이 둘까지 헤아릴 때였다.
       국원길도 더 참을 수 없었지만, 금호의 인내심도
     거기까지였다. 그는 더 이상 듣기가 괴롭다는 듯 국원길을
     향해 고개를 한번 끄덕여 주었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 16 장 - 2

풍소소혜역수한


       "셋...!"

       "타앗!"

       막 염충의 입에서 셋이라는 숫자가 떨어지는 것과 동시에
     국원길의 입에서도 날카로운 기합이 터져 나왔다.

       휙!

       곧 이어 국원길의 몸이 바닥을 박차고 응양천운(鷹揚穿雲)
     수법으로 그를 향해 덮쳐 갔다.

       "마, 막아라!"

       염충은 깜짝 놀라 소리치며 몸을 뒤로 튕기듯 물러났다.
     하지만 그가 물러나는 것보다 더 빠르게 국원길의 몸이 덮쳐
     왔다. 미처 그가 허리에 찬 요도를 뽑아 들기도 전이었는데,
     이미 시커먼 장영(杖影)은 눈앞에 떨어지고 있었다.

       "어딜 감히!"

       "죽어라!"

       염충의 좌우에 서 있던 두 명의 관병이, 들고 있던 장창과
     파풍도를 휘두르며 국원길을 공격했다.

       슉!

       휘익!

       장창과 파풍도는 날카롭게 바람을 가르며 국원길의 왼쪽
     옆구리와 등판을 향해 파고들었다.
       국원길의 얼굴에 짜증이 어렸다. 그는 몸을 옆으로
     비틀면서 오른손의 칠살장을 회시권운(廻翅捲雲) 수법으로
     등뒤를 향해 비스듬히 쳐냈다. 동시에 그의 왼발이
     잠용출해(潛龍出海) 초식으로 솟구치며 염충의 턱을 향해
     날아갔다.

       땅! 뚜욱!

       휘이익!

       날카로운 금속성과 무엇인가 부러지는 듯한 음향 속에서
     국원길을 향해 덮쳐 가던 두 명의 관병이 허겁지겁 뒤로
     물러났다.
       파풍도를 휘두르던 관병의 손은 이미 텅 비어 있었는데,
     찢어진 손아귀에서는 피가 철철 흘러내렸고, 장창을 찔러
     가던 관병의 축 늘어진 손에는 반 토막이 된 창자루만 들려져
     있었다.




       퍽!

       "커억!"

       둔탁한 소리에 이어 날카로운 비명이 그 뒤를 이었다.
       건장한 염충의 몸뚱이가 허공에 떠서 날아가고 있었는데,
     입에서는 피화살이 뿜어지고 있었다.

       우지끈! 와르르-!

       콰- 당!

       염충의 어깨가 탁자 위에 걸쳐지는 순간, 탁자는 위에 놓인
     많은 그릇들과 함께 밑으로 무너져 내렸고, 잠시 튕겨
     올라갔던 그의 몸뚱이는 다시 바닥에 요란한 소리를 내며
     떨어졌다.
       눈앞에 무수히 명멸하던 금별들이 사라진 후에야 염충은
     어느 정도 정신을 차릴 수 있었다.

       "퇘엣!"

       그때서야 그는 입 안 가득 고인 찝찔한 액체를 바닥에
     내뱉었다. 검붉은 핏덩이 속에 섞인 누런빛을 띤 몇 개의
     물체는 바로 부러져 나간 이빨 조각들이 분명했다.

       "이, 이런 주, 죽일놈이...! 윽!"

       욕설을 퍼부으며 천천히 몸을 일으키던 염충이 갑자기
     외마디 비명을 질렀다. 아마 왼쪽 어깨의 쇄골(鎖骨)이 어떻게
     잘못되었는지, 견디기 힘든 통증이 그를 엄습했던 것이다.
     아니, 아픈 곳은 그곳만이 아니었다. 허리 또한 어디가
     잘못됐는지 시큰거리는 것이 아닌가!

       '비, 빌어먹을!'

       내심 욕지거리를 퍼부으며 몸을 완전히 일으킨 염충은
     또다시 치밀어 오르는 울화를 참을 수 없었다.
       자신들의 상관이 그렇게 형편없이 당하는 것을 보고서도
     나머지 관병들은 멀뚱히 눈만 꿈벅거리고 있는 것이 아닌가!
       그는 요도를 뽑아 들기 무섭게 고함을 빽 질렀다.

       "이, 이놈들아! 뭐, 뭣들 하느냐! 어서 저놈들을 쳐죽이지
     않고!"

       "옛! 나으리!"

       "죽여라! 죽여!"

       살기(殺氣) 띤 염충의 고함 소리에 비로소 자신들의 할
     일을 알았다는 듯, 관병들이 일제히 국원길에게 달려들었다.
       그러나, 그 뒤에 포위하고 있던 궁병들은 시위에서 살을
     놓을 수 없었다. 자칫 잘못하면 동료들이 다칠 우려가 있었기
     때문이다.

       휙!




       쌔액!

       장창과 파풍도를 든 관병들이 금방이라도 국원길의
     몸뚱이를 난도질할 듯이 밀려들었다. 순간, 국원길의 눈빛이
     차가워졌고 입에서 다시 노성(怒聲)이 터져 나왔다.

       "얍!"

       그의 손에 들린 칠살장이 붕, 붕, 소리와 함께 어지럽게
     돌아가며 사방을 후려쳤다.

       땅! 따땅!

       귀청을 찢는 날카로운 금속성이 장내에 울려 퍼지는 순간,
     무섭게 덮쳐 들던 관병들의 손에서 장창과 파풍도가 가볍게
     튕겨 나갔다.

       "이얍!"

       다시 국원길의 입에서 기합이 터져 나왔고, 그는 뒤로
     물러서기 바쁜 관병들 사이로 몸을 날렸다. 동시에 그의 손에
     들린 칠살장이 발풍팔타(撥風八打) 초식으로 사방을 난타했다.

       퍽! 뚜- 뚝!

       "크악!"

       "악!"

       무엇인가 부러지고 으깨지는 음향에 이어 처절한 비명이
     꼬리를 물었다. 국원길을 공격했던 관병들은 덮쳐 들던
     기세보다 두어 배는 빠른 속도로 사방으로 날아가 떨어졌다.

       쿵! 털- 썩! 콰- 당! 와르르-

       볼썽사나운 자세로 바닥에 떨어진 관병들은 하나같이 성한
     자가 없었다. 머리가 으깨진 자, 코뼈가 내려앉은 자, 어깨가
     부서진 자, 허리를 감싸안고 새우 모양으로 몸을 구부리며
     신음을 토하는 자...
       염충의 눈에서 시퍼런 불길이 치솟았다.

       "저, 저런 식충이 같은 놈들하고... 구, 궁병들은 뭐 하느냐.
     어서 저놈을 쏴라!"

       사방으로 날아가는 동료들을 멍한 시선으로 바라보던
     궁병들이 일제히 시위에 걸었던 화살을 놓았다.

       슉! 슈웅!

       십여 매가 넘는 화살들이 일제히 국원길을 향해 날아갔다.

       "으하하!"

       국원길은 가슴 깊은 곳에서 우러나오는 통쾌한 웃음을



     터뜨리며 다시 칠살장을 바람개비처럼 돌렸다.

       탁! 타탁!


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 16 장 - 3

풍소소혜역수한


       무서운 기세로 날아들던 화살들은 그의 칠살장이 일으키는
     장풍(杖風)에 휘말려 부러지고 튕겨 나가기 바빠 그의 몸에는
     접근도 못 한 채 바닥에 떨어졌다. 재차, 궁병들이 화살을
     시위에 걸려는 순간, 다시 국원길의 몸이 바람처럼 그들을
     향해 날아갔다.

       퍽! 우드득!

       그의 칠살장이 춤출 때마다 궁병들은 활을 내던지고 어깨나
     정강이를 부여잡고 바닥으로 나뒹굴기에 바빴다.

       휙!

       국원길이 다시 금호 옆으로 돌아왔을 때, 장내에는 염충을
     제외하곤 관병들 중 아무도 제 발로 서 있는 자가 없었다. 이
     모든 것이 눈 한번 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.

       "이, 이... 이런!"

       염충은 도저히 눈앞에 벌어진 일을 믿을 수 없었다. 아무리
     똑똑한 젊은이들은 몸담지 않는 관병이라 해도 그렇지,
     이렇게 단 한 사람에게 이십여 명이 넘는 관병이 어이없이
     당할 수 있단 말인가!
       국원길은 지팡이를 등에 꽂고 여유있게 염충에게 고개를
     돌렸다. 그의 눈빛이 염충을 조롱하듯 번쩍인 후, 빈정거리듯
     입을 열었다.

       "자, 나리! 이래도 우리들을 찰란으로 끌고 가실
     생각이시오?"

       염충의 입술이 몇 번 실룩거렸다.

       "무, 물론이다."

       "그럼, 어디 한번 붙잡아가 보실까?"

       "비록 내가 힘이 약해 네놈들을 붙잡지 못하고 놓칠 수밖에
     없다 해도... 이것으로 모두 끝나는 것이 아니다. 이미 본
     현뿐만 아니라, 태주부 전체가 너희들을 잡으려고 비상이
     걸려 있으니 말이다."

       "뭐라고! 태주부 전체가?"

       "그뿐만 아니다. 네놈들이 어떻게 이곳 태주부를 벗어난다
     할지라도 이웃한 금화부(金華府)나 온주부(溫州府)를 벗어나진
     못할 것이다. 지금 너희들을 잡으려 하는 것은 한두 개 부가
     아니라, 절강성 전체이니 말이다."

       "으음...!"




       순간 금호의 입에서 침음성이 새어나왔다.
       어떻게 일이 이렇게 꼬여 간단 말인가. 지금 자신들이
     가려는 북안탕산(北雁蕩山)은 바로 태주부 아래에 자리한
     온주부 낙청현(樂淸縣)에 자리하고 있었다.
       물론 그가 염충의 말에 겁을 집어먹은 것은 아니었지만,
     그렇다고 전적으로 무시할 수도 없다는 것도 잘 알고 있었다.
       만일 이자의 말대로 자신들이 관병에 쫓기는 몸이 된다면,
     설령 어떻게 되지는 않는다 하더라도 귀찮기 짝이 없는 일이
     될 것이다. 더군다나 풍소소는 명백히 조정에서 막대한
     은자를 걸고 쫓는 중죄인이었다. 만일 잘못되어 붙들리기라도
     한다면...

       염충은 상대에게 자신의 말이 조금 먹혀 들어간다고
     생각되자 조금씩 목소리에 힘이 들어가기 시작했다.

       "자, 어쩔 테냐. 지금이라도 네놈들이 나를 따라 찰란으로
     간다면 공정하게 조사를 하여 죄가 없다면 풀어 줄 것이다."

       순간 국원길의 눈썹이 쫑긋 곤두섰다.

       "닥쳐라! 아직도 네놈이 네 꼬락서니를 정확히 모르는
     모양인데, 지금부터 이 어르신께서 네놈에게 교훈을 내려
     주마. 다시는 하늘 높은 줄 모르고 설치지 못하도록 말이다!"

       말을 마치기 무섭게 국원길은 몸을 날려 염충 앞에
     떨어졌다.

       "가, 감히 네놈이!"

       염충은 자신도 모르게 한걸음 물러서며 요도를 국원길을
     향해 겨누었다. 하지만 요도를 든 그의 손이 미미하게 떨리고
     있었으니...
       국원길은 양 소매를 높이 걷어붙이더니 주먹을 불끈 쥐어
     보였다.

       "그래, 좋다. 내 이 주먹으로 네놈의 주둥이를 완전히
     묵사발을 만들어 주마. 그래도 벌어진 입이라고 또 그런
     소리를 할 수 있나 두고 보겠다!"

       "아길, 잠깐 기다리게!"

       기세 좋게 주먹을 쳐들고 내리치려던 국원길은 금호의
     말에, 들었던 주먹을 슬그머니 내렸다.

       "나리! 무슨 일이십니까?"

       퉁명스레 반문하는 그의 음성은 재미있는 장난을 하다가
     제지당한 아이의 불만 같은 것이 담겨져 있었다.
       금호는 천천히 자리에서 일어나 염충이 있는 쪽으로
     걸어왔다.

       "내 저자에게 몇 가지 물어 볼 말이 있는데... 만약 대답이
     신통찮거든 그때 가서 자네가 다시 주먹으로 교훈을 내려도
     늦지 않을 걸세!"




       "아, 알았습니다!"

       국원길이 뒤로 빠지자, 금호가 눈빛을 빛내면서 염충에게
     말을 건넸다.

       "조금 전 자네 말은 우리가 이곳 천태현 아문뿐만 아니라,
     태주부, 나아가 이웃한 두 개 부에까지 수배되었다는 말
     같은데... 맞는가?"

       염충은 사납게 자신을 몰아치던 대머리 사내가 물러서고,
     그자의 우두머리인 듯한 사내의 점잖은 말에 처음의 그 기가
     되살아났다.

       "틀림없는 사실이오."

       "그래...! 그렇다면 좋네. 우리들 죄목이 무엇인가? 그렇게
     수배를 했으면 그에 걸맞은 죄명이 있을 것이 아닌가?"

       "좋소. 당신들이 그렇게 시치미를 뚝 뗀다면 내 못 일러줄
     것도 없지. 자, 귀를 후비고 똑똑히 들으시오. 당신들은 바로
     나라에서 눈에 불을 켜고 찾고 있는 천지회 도당이 아니오?
     그래도 명색이 나라를 되찾겠다고 하는 사람들이 그것을
     시인할 용기도 없다는 것이오?"

       금호도 놀랐지만 이들 중 가장 놀란 사람은 바로
     풍소소였다. 어떻게 그들이 이 일을 알아차렸단 말인가!
       지금껏 자신들의 행적을 되돌이켜 보아도 그들이 꼬리를
     잡을 만한 일을 한 적은 없었다. 물론 지난번 남창 사건
     때문에 금호에게 자신의 신분이 드러났지만, 그것은 특별한
     경우였다.
       일반 관원들이 자신의 신분을 알아차린다는 것은 불가능한
     일이었다. 그렇다고 금호나 그의 보표인 국원길을 의심할
     수도 없는 일이었다. 지금껏 그림자처럼 따라다녀 그들이
     그런 일을 할 시각이 없다는 것뿐만 아니라, 그럴 이유 또한
     없다는 것을 너무나 잘 아는 그녀였다.
       그러나 현실은 분명 그렇지가 못했으니...
       금호는 잠시 생각을 해본 후 마음을 정했다.

       "좋다. 아무래도 이 일은 몇 번의 주먹다짐으로 해결될
     일이 아닐 듯하니... 내 너를 따라 아문으로 가겠다."

       "아, 아니... 나으리!"

       "금, 금 공자!"

       국원길과 풍소소가 놀라 소리쳤다.
       그러자 금호는 손을 들어 그들에게 조용하라는 신호를
     보냈다.
       염충은 일이 이렇게 흘러가자 좋은 나머지 입이 찢어질
     듯이 크게 벌어졌다.
       비록 턱뼈에 금이 좀 갔고 허리가 시큰거리며, 어깨가 좀
     뻐근하고 이빨이 서너 개 부러져 나가긴 했지만, 이제 곧
     받을 은상(恩賞)에 비한다면 대수로울 것이 없는 것이다.

       "조, 좋소이다. 만일 나를 따라간다면 필히 공정한 조사를



     하여 억울한 일이 없도록 할 것임을 내 보장하겠소."


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 16 장 - 4

풍소소혜역수한


       그는 급히 입을 열었다. 혹시나 두 사람의 말에 이자의
     마음이 흔들릴까 싶어서였다.
       순간 풍소소는 엄청난 갈등이 일어났다.
       당장 어떻게 해야 할지 판단이 서지 않았기 때문이다.
     이대로 저자를 따라 아문으로 들어갈 수는 없지만 그렇다고
     이대로 이 자리를 박차고 나가는 것도 그다지 현명한 일은
     아닌 것 같았다.
       그녀는 금호를 바라보았다.
       아마 그에게 무슨 좋은 생각이 있지 않을까 싶어서였다.
       금호는 안심하라는 듯이 그녀에게 한 쪽 눈을 찡긋하더니,
     다시 고개를 염충에게 돌렸다.

       "하나, 내가 자네를 따라가는 것에는 한 가지 조건이 있네."

       "조, 조건이라니... 요?"

       염충은 혹시 다 잡은 월척을 놓치는 것이 아닌가 싶어
     조바심을 하며 되물었다.

       "다름이 아니라, 아문으로 가는 것은 나 혼자로
     국한하겠다는 것이네. 물론 그렇다고 풍 아우나, 아길이
     달아나는 일은 없을 것임을 내 약속할 수 있네!"

       염충은 잠시 생각에 잠겼다.
       어차피 자신의 힘으로 이들을 끌고 가는 것은 불가능한
     일이었다.

       '그렇다면 단 하나라도 잡아가는 것이 득이 아닐까? 또한
     이들의 관계를 보건대, 따라간다는 이가 이들 중 우두머리가
     아닌가!'

       "조, 좋소. 하지만 이들은 당신을 조사할 때까지 이곳에서
     단 한 걸음이라도 벗어날 수 없소. 내 수하들을 이곳에 남겨
     이들을 감시하겠소."

       "좋네, 그렇게 결정하지!"

       3

       새벽이 깊어 가도록 금호는 돌아오지 않았다.

       풍소소는 촛불이 밀려드는 어둠과 힘겨운 씨름을 하는
     방안을 서성이고 있었다. 금호가 염충과 아문으로 함께 간
     지도 이미 네 시진(時辰)이 넘고 있었다. 뭔가 결판이 나도
     벌써 났어야 할 시각이었지만 그는 돌아오지 않는 것이다.

       그녀는 고개를 들어 창 아래쪽을 바라보았다.
       어두운 나무 그늘에 네 명의 인영이 웅크리고 있는 모습이
     들어왔다. 바로 염충의 지시를 충실히 이행하는
     책맹(  :메뚜기이나 여기서는 관병, 포쾌를 가리킴)의



     무리였다.

       객잔의 정문뿐 아니라, 후문에 이르기까지 객잔에서 빠져
     나가는 길목은 이 같은 편의포쾌(便衣捕快)들이 모두 점거한
     채 만일에 있을지도 모르는 두 사람의 탈주를 경계하고 있는
     것이다.

       물론 그녀가 달아나기로 마음만 먹으면, 이들이 지킨다고
     해서 달아나지 못할 것도 없었다. 저들 정도의 무리쯤이야
     수십 수백 명이라 하더라도 전혀 눈치채지 못하게 빠져 나갈
     자신이 있는 그녀였다.

       하지만 그쪽 일이 어떻게 돌아가는지 모른 채, 금호와의
     일을 이런 식으로 마무리하고 갈 수는 없는 일이 아닌가!
       조금 전 들렀다가 자신의 방으로 돌아간 국원길도 속은
     타겠지만 그 의미는 그녀와 같을 수가 없었다. 그녀에게
     지금처럼 시간이 지루하게 느껴진 적은 정말 없었다.

       얼마의 시간이 다시 흘러갔을까.

       '으음!'

       풍소소는 고개를 번쩍 치켜 들었다. 창 쪽이 훤한 것으로
     보아 아마도 날이 밝은 듯했다. 아마 잠시 침상에 앉는다는
     것이 그만 자신도 모르게 깜빡 잠이 들었던 모양이었다.
       그런데 무엇인가 자신의 방 쪽으로 다가오는 소리가 들려
     왔고, 그것이 그녀를 깨어나게 한 것이다. 그 소리는 그녀의
     귀에 익숙한 발걸음 소리인데, 바로 국원길의 것이었다.

       "푸, 풍 소저!"

       곧 이어 마음에서 우러나오는 기쁨을 감추지 못하는
     국원길의 음성이 그녀의 귓전을 파고들었다.
       풍소소는 급히 침상에서 일어나 문 쪽으로 달려갔다.

       덜- 컹!

       문을 열어 제치던 그녀의 표정이 활짝 피어났다.
       국원길의 웃는 얼굴에 뒤이어 떠날 때와 마찬가지로
     여유있는 미소를 입가에 띠며 걸어오는 금호의 모습이 그녀의
     눈에 가득 차 들어왔던 것이다.

       "고, 공자!"

       풍소소는 자신도 모르게 큰 소리로 그를 맞았다.
       금호도 반색을 하며 입을 열었다.

       "아, 풍 소저! 이거 많은 심려를 끼쳐 드려 미안하외다.
     빨리 오려고 했지만 일이 상당히 꼬여 있어서 생각보다 조금
     시간이 걸렸소이다. 그러나 이제 깨끗이 정리가 되었으니
     마음놓아도 될 겁니다."

       "이렇게 무사히 돌아와 정말 다행입니다. 걱정은 되었지만
     일이 어떻게 돌아가는지를 알 수 없어서..."




       풍소소는 말끝을 흐렸다.

       "정말 미안합니다. 소저가 그렇게 염려하는 줄 알았더라면
     무리를 해서라도 일찍 돌아오는 건데..."

       순간 풍소소의 낯빛이 약간 붉어졌다.
       그녀 자신도 금호를 걱정하지 않은 것은 아니었지만, 사실
     그 내용을 두고 보면 자신에 관한 것 때문이었지 그를 위한
     것은 아니었다. 그럼에도 금호가 자신의 말을 그렇게
     받아들이자 아니라고 할 수도 없고...
       그런데 무엇보다 알 수 없는 것은, 그가 마음을 써주는
     것이 그리 싫지가 않다는 것이다.
       옆에서 싱글거리는 국원길이 입을 열었다.

       "나, 나리... 그러면 일도 잘 풀리고 했으니 지금부터
     허리띠를 풀어 놓고 못 먹었던 저녁을 먹어야 되지
     않겠습니까?"

       "아이 참, 국 대협도... 시도 때도 없이 무슨 음식 타령입...
     꼬르륵!"

       자세한 내막을 듣기도 전에 식사 타령을 하는 국원길을
     핀잔주던 풍소소는 또다시 얼굴을 붉히면서 말을 중단할
     수밖에 없었다. 그녀의 마지막 소리는 입에서 난 것이 아니라
     바로 그녀의 배에서 울려났던 것이다.
       그리고 그때서야 풍소소도 정말 배가 고픈 것을 깨달았다.
     그 동안은 일이 어떻게 되어 가는지를 몰라서 배고픈 줄도
     모르고 있었던 것이다.

       "정말 이해할 수 없군요. 도대체 소흥 지부는 어떻게 내가
     천지회 인물이란 점과, 우리가 북안탕산으로 간다는 사실을
     알았을까요?"

       빈 배를 채울 때까지 정신없이 쾌자를 놀리던 풍소소는
     비로소 손을 멈추고 물었다. 어느 정도 포만감이 느껴지기
     시작한 무렵이었다.
       그녀와 국원길이 정신없이 쾌자를 놀릴 때, 금호는 천천히
     일의 자초지종을 설명하기 시작했다.
       일이 이렇게 된 것은 바로 소흥(紹興)의
     지부대인(知府大人)이 태주 지부에게 보낸 한 장의 공문(公文)
     때문이었다.

       공문에는 황족으로 위장한 천지회의 중요 인물이 천태현을
     지나가니, 체포하라는 내용이었다. 비록 관할권은 다르지만
     태주 지부는 그것을 흘려 들을 수 없었다. 공문에 담긴
     내용이 상당히 상세했고, 거기에 더해 그들 세 사람에 대해
     정확한 용모파기까지 첨부되어 있었던 것이다. 소흥 지부는
     또한 온주부를 비롯한 이웃한 부에 협조를 요청했다고 했다.

       태주 지부는 곧 천태현에 경계를 엄밀히 하다가 용모파기의
     인물들이 보이거든 곧장 체포하라고 명령을 내렸다.
       다행히 그날 금호가 만난 천태현 지현(知縣)은 조정(朝廷)의
     사정에 상당히 정통한 자였다. 그는 금호와 몇 마디 나눠
     보지도 않고 뭔가 일이 잘못된 것을 깨달았다.
       그렇지 않았다면 금호 또한 상당한 곤욕을 면치 못했을



     상황이었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 제 16 장 - 5

풍소소혜역수한


       무슨 일인지는 모르지만 금호가 누명을 쓴 것을 알아차린
     그는 금호를 극진히 대접하는 한편, 곧 한 장의 서찰을 썼다.
       금호 일행은 진정한 황족이며 억울한 누명을 쓰고 있으니
     더 이상 이들 일행을 괴롭히지 않도록 해달라는 내용이었다.
     지현은 밤길임에도 불구하고 곧 인마를 보내 그 서찰을 태주
     지부에게 발송했다.

       물론 지현 나름대로 황족에게 작은 은혜를 베풀어 놓으면
     뒷날 손해볼 것이 없다는 생각이 있었겠지만, 덕분에 금호는
     일을 잘 마무리할 수 있었던 것이다.
       하지만 금호도 풍소소가 떠올린 의문까진 풀어 줄 수
     없었다. 그것은 앞으로 소흥부에 들러서 알아 볼 수밖에 없는
     일이었다.

       *              *              *

       영안강(永安江)...!

       괄창산(括蒼山) 자락에서 시작된 영안강은 영계(寧溪),
     조암진(鳥岩鎭), 황암(黃岩)을 지나, 임해(臨海)를 거쳐 오는
     영강(靈江)과 합류해서 남대해(南大海)로 빠져 나간다.

       쏴아아아-!

       그 영안강이 때 아니게 쏟아지는 폭우(暴雨) 속에 사납게
     출렁이며, 아무 거칠 것이 없다는 듯 세차게 흘러가고 있었다.

       두두두-!

       영계가 건너다보이는 영안 강변에 자리한 동구촌(洞口村)
     선착장을 향해 세 필의 건마가 쏟아지는 빗속을 뚫고
     나타났는데, 바로 금호 일행이었다.
       도중에 간단한 우장(雨裝), 사의( 衣)에 죽립(竹笠)을
     갖추기는 했지만, 그 정도로 비를 온전히 피할 수는 없었다.
     사실 세 사람은 겉옷뿐만 아니라 속옷까지 축축이 젖어
     있었던 것이다.

       대낮인데도 불구하고 하늘은 두터운 먹장구름이 덮여
     있었고, 보이는 것은 뿌연 수막(水幕)뿐이었다.
       그들이 영안강이 흘러가는 세찬 물결 소리를 들을 수 있게
     된 것은 천태현을 출발한 지 나흘째 되는 날 오시(午時)
     무렵이었다. 이제 저 영안강을 건너 오십여 리만 더 말을
     달려가면 그들이 목표로 하는 북안탕산이었다.
       목적지가 가까워 올수록 국원길의 표정은 굳어지며 입을
     여는 횟수가 적어졌다.

       그것은 전적으로 풍소소와 금호 두 사람 때문이었다. 그들
     두 사람은 모두 침묵을 지키고 있었다. 물론 같은 침묵이지만
     그 의미는 달랐다.




       한 사람은 다시 옅은 딱지가 앉은 상처를 되쑤시는
     고통이었고, 다른 한 사람은 가슴 깊이 묻어 둔 원한(怨恨)을
     더욱 불태우는 분노였다.
       그런 사정을 잘 아는 국원길은 이곳까지 달려오는 동안 두
     사람의 신경을 건드리지 않으려고 많은 노력을 기울였다.

       "워...!"

       말고삐를 잡아당긴 금호 일행은 선착장이 내려다보이는
     강둑에 말을 멈추었다.

       "이, 이런... 배가 한 척도 안 다녀요."

       풍소소는 누런 흙탕물만 굽이치며 흘러가는 강물을
     바라보며 안타까운 듯이 중얼거렸다.
       자신도 수성(水性)을 잘 모르지만 금호와 국원길도
     북방인이라 물을 모르기는 그녀와 별로 다를 바가 없었다.
     비가 워낙 세차게 내려 강물이 거칠 것이라고 예상은 했지만,
     배가 다니지 않을 줄은 몰랐던 그녀였다.
       그런데 강을 건네 주는 몇 척의 배는 모두 단단히 묶여
     있었고, 주변에는 배를 부리는 사람은커녕 물새 한 마리
     보이지 않는 상황이었다.

       보통 선착장 주변에는 객잔 나부랭이 하나쯤은 있는 것이
     보통인데, 이곳은 그렇지가 않았다. 아마 자신들이 지나온
     촌락인 동구촌(洞口村)이 이곳과 그리 멀지 않기 때문인
     듯했다.

       물론 배가 없다고 해서 그들이 지닌 공부로 강을 건너지
     못하는 것은 아니었다. 발에 댈 수 있는 작은 널판자 하나만
     있으면 등평도수(登萍渡水)공부로 건널 수도 있었다.
       하지만 말은 강을 건널 수가 없었다.
       백여 필의 말 중에서 고른 준마(駿馬)를 버리는 것도
     아까웠지만, 말도 없이 빗속에서 몇 리를 더 가야 한다는
     것은 썩 내키는 일이 아니었다.

       "나으리, 아무래도 촌락에 들러 배를 부리는 자를 찾아야
     할 것 같습니다. 보나마나 이런 날씨에는 객잔의 구석진 방에
     틀어박혀 술이나 죽이고 있을 게 뻔합니다."

       국원길이 저 멀리 빗속에 잠겨 있는 촌락을 가리키며
     말했다.

       "할 수 없네요. 아무리 급하더라도 배 없이 저 강물을
     건넌다는 것은 무리니까요!"

       풍소소도 동감이라는 듯 한마디 거들었다.
       금호는 호호탕탕(浩浩蕩蕩) 기세 좋게 흘러가는 강에서
     눈을 떼지 않은 채 입을 열었다.

       "마음 같아서는 이런 날씨에는 며칠 푹 쉬면서 비가
     그치기를 기다리는 것이 좋겠지만... 왠지 모르게 우리가
     그쪽으로 가는 것을 달갑지 않게 생각하는 자가 있는 듯하니
     가급적 서두릅시다."




       금호의 말을 듣는 풍소소의 눈빛이 조금 어두워졌다.

       '아무래도 그는 지난번 천태현 사건이 마음에 걸리는
     모양이구나!'

       그녀 또한 그때 일이 석연치는 않았지만, 금호를 따라 말
     머리를 돌릴 뿐 아무 말도 하지 않았다.

       쏴아아-!

       때아닌 비는 멈출 줄 모르고 계속해서 쏟아졌고, 뿌옇게
     피어오르는 수막 건너편에 동구촌이 잔뜩 웅크린 모습으로
     엎드려 있었다.

       < 제2권 끝 >

       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 2 권 연재 끝

   풍소소혜역수한 2 권의 연재가 모두 끝났습니다.
   그동안 애독해 주셔서 대단히 감사합니다.




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 17 장 강심악투(江心惡鬪)

 풍소소혜역수한


       제 17 장  강심악투(江心惡鬪)


       1


       동구촌(洞口村)...
       영안강(永安江)을 건너 영계(寧溪)에 이르려면 반드시
     거쳐야 하는 곳이다. 세차게 흐르는 강물이 이곳을 휘감아
     돌면서 급작스레 그 폭이 좁아진다. 따라서 수심은 훨씬
     깊어지고 물살 또한 거세진다.

       평상시에도 그렇지만 큰비라도 한번 내리면 도도히 흐르는
     강물은 세상 그 어느것이라도 삼켜 버릴 수 있을 만큼 그
     위세가 더욱 사나워진다.

       그럴 때엔 제아무리 수성(水性)에 능통한 뱃사람이라
     할지라도 배를 띄울 엄두를 내지 못했다. 강을 건너는 모든
     도선(渡船)은 닻을 내렸고, 사공들은 이곳에 하나밖에 없는
     객잔(客棧) 상방(廂房)에 틀어박혀 술이나 마시고 노름 따위로
     소일거리를 삼았다.

       금호 일행이 수소문 끝에 도선의 도사공(都沙工)이 머물고
     있다는 상동객잔(上洞客棧)의 상방을 찾은 것은 그리 어렵지
     않았지만, 정작 중요한 그와의 대화는 그렇지가 못했다.

       "넉넉잡고 하루 이틀만 기다리시면 될 거외다. 그때쯤이면
     강물도 예전 모습을 되찾을 것이고, 배도 바로 띄울 수 있을
     테니 말이외다. 물론 이 비가 곧 그친다는 가정하에 하는
     말이지만..."

       그 도사공은 국원길이 내미는 은정(銀錠)을 쳐다보지도
     않고 시큰둥하게 내뱉었다.

       "아니, 은자는 달라는 대로 다 준다는데, 배를 띄우지
     않겠다는 말인가?"

       몇 번이나 사정하던 국원길이 마침내 도사공의 멱살을
     움켜쥐었을 때도 그는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.

       "아, 마음대로 해보시오. 당신들에게 맞아 죽으나 강물에
     빠져 죽으나 죽기는 매일반이오. 차라리 땅위에서 죽으면
     남은 가족이 시체를 찾는 수고를 덜어도 되니 그 또한 좋은
     것 아니겠소!"

       오십 초반에 이른 그 도사공은 오랜 세월 물과 함께 지낸
     자였다. 그는 국원길의 어설픈 위협 따위엔 눈썹도 까딱하지
     않았다.
       국원길은 금방이라도 주먹을 내려칠 듯 눈을 부라리며
     도사공을 쏘아보았다.




       "아길, 그만하면 됐네. 자, 나가서 밥이나 먹으면서 다른
     길을 찾아 보세."

       금호는 도사공의 모습을 보아하니 은자 몇십 냥이나 어설픈
     위협으로 풀릴 일이 아니라는 것을 깨닫고 국원길을
     제지했다.
       국원길은 못 이기는 체하고 쳐들었던 주먹을 슬그머니
     내리며 멱살 잡았던 손을 풀었다. 물결이 거세 배를 띄우지
     못한다는 사람을 두드려 팰 수는 없음을 잘 알고 있었던
     것이다.

       일행은 어깨를 축 늘어뜨리고 상방을 물러 나왔다.

       금호 일행이 엄청난 은자를 주더라도 강을 건너게 해줄
     사람을 찾는다는 소문은 곧 동구촌 전체에 쫙 퍼졌다.
       동구촌은 그리 넓지 않은 곳이었다. 채 반 시진이 지나기
     전에 그 소식을 모르는 사람이 없게 되었다.
       그들이 중동반점(中洞飯店)에서 식사를 막 마쳤을 때, 반점
     안으로 들어온 남삼인(藍衫人)이 하나 있었다. 나이는 대략
     사십 전후로 보이는 중년인이었다.

       남삼인은 곧장 금호 일행이 자리한 탁자로 다가왔다.
       찾아온 자의 외양만 보고도 남삼인이 물과 함께 평생을
     살아 온 자라는 사실을 알 수 있을 정도로, 얼굴이 보통
     사람보다 훨씬 더 검게 타 있었고 손 또한 거칠었다. 그것은
     물에서 일하며 밥을 먹는 사람들이 가지는 신체적 특징 중의
     하
       나였다.
       남삼인은 주저하지 않고 금호를 향해 입을 열었다.

       "나으리 분들이 바로 강을 건너게 해주면 은자를 손님 한
     사람당 스무 냥씩 준다고 하신 분들인가요?"

       국원길이 금호를 대신해서 입을 열었다.

       "바로 그렇소. 하지만 이곳 사람들은 모두 고개를 내젓던데,
     귀하는 자신있소?"

       남삼인은 입가에 자신만만한 미소를 지으며 입을 열었다.

       "헤헤... 은자를 선금(先金)으로 지급만 해주신다면...
     언제든지 건너실 수 있지요!"

       국원길은 조금 미심쩍은 눈빛으로 남삼인을 머리 끝에서
     발끝까지 살펴보았다.
       세상에는 목숨을 걸고 은자를 벌려고 하는 사람이 없는
     것은 아니지만, 그 반면 남의 은자를 힘들이지 않고 공으로
     먹으려 드는 사람 또한 적지 않기 때문이다.
       물론 자신들이 그런 자들을 겁내는 것은 아니지만 상황이
     뭍이 아닌 물속이라면 그리 자신할 수 없는 일이었다.

       그는 이내 눈에서 의심의 빛을 거두었다.
       남삼인의 눈빛은 마치 썩은 생선 눈알처럼 탁했고 관자놀이
     부근의 태양혈(太陽穴)은 아주 밋밋했다. 적어도 그가



     무공(武功)을 수련한 자는 아니라는 것을 말해 주는 표시였다.
       남삼인은 아무것도 알지 못하는 듯 연신 국원길의 입만
     탐욕스런 빛을 내뿜는 눈으로 바라보고 있었다.
       국원길은 어떠냐는 듯, 금호를 바라보았다.
       금호 자신도 날카로운 눈빛으로 남삼인을 살펴보았지만
     별다른 수상한 점을 발견하지 못했기에 말없이 고개만 한번
     끄덕였다. 사실 풍소소가 옆에 있는 까닭에 대놓고 말하지는
     못하지만 한시라도 빨리 원수의 시신이나마 보고 싶은 것이
     금호의 진심이었다.

       국원길 또한 금호의 그런 마음을 잘 알고 있었다. 그는
     시선을 남삼인에게 옮기고 입을 열었다.

       "좋소. 하나 선금으로 모두 줄 순 없소. 먼저 반을 주고,
     나머지 반은 강을 건넌 후 주겠소."

       남삼인은 국원길의 말에 조금 실망스런 기색을 나타냈다.
     그러나 그는 아무 말도 하지 않고 이내 머리를 숙였다.
       국원길은 보지 않아도 지금 그의 머릿속의 산반(算盤)이
     바쁘게 놓여지며 계산을 열심히 맞추고 있는 것을 알 수
     있었다.

       한 사람당 은자 스무 냥이면 모두 육십 냥이다. 그 정도의
     은자라면 이런 곳의 사람들에게뿐만 아니라 어떤 누구에게도
     결코 작은 액수가 아닌 것이다.
       물론 오늘 같은 날씨라면 어느 정도 위험이 따르기도 할
     것이다. 그러나 간단히 포기하기에는 너무나 큰 액수이기도
     했다.

       "좋소이다."

       남삼인은 결심이 섰다는 듯 시원스레 대답했다. 산반을
     놓아 본 결과 그리 손해날 것이 없다고 본 모양이었다.
       이때 국원길이 남삼인과 흥정을 하는 것을 지켜보던
     풍소소가 입을 열었다.

       "귀하는 이곳 사람이 아닌 듯한데... 어디에서 오셨소?"

       순간 남삼인은 화들짝 놀라며 고개를 풍소소 쪽으로
     돌렸다.

       "헤헤... 손님은 정말 눈썰미가 보통이 아니십니다그려...
     소인, 배철(裵哲)은 이곳에서 밥을 먹는 사람이 아니고
     뇌주부(雷州府)에 적을 두고 있습니다."

       "역시 내 짐작이 맞았구려. 억양이 아무래도 이곳 사람들과
     조금 달라서 물어 본 것이오."

       "그렇습니다. 사람의 말투나 억양은 사는 곳과 밀접한
     관계가 있을 뿐더러 쉽게 바뀌지 않는 법이지요."

       풍소소는 날카로운 시선으로 그를 쏘아보았다.

       "뇌주 출신이라면 물어 보나마나 배를 모는 일은 아주
     정통하겠군요! 하지만 이곳 사람들도 배 띄우기를 꺼리는데,



     정말 자신이 있습니까?"

       "헤헤... 손님께선 정말 별걱정을 다 하십니다. 다른 일은
     몰라도, 배 모는 것이라면 소인은 그 어느 누구에게도 뒤지지
     않는다고 자부할 수 있습니다요. 지금 소인 놈의 몰골은
     이렇게 보잘것없지만, 한때는 해남도(海南島)
     경주부( 州府)에서 멀리 항주(抗州)까지 운항하는, 돛이 세
     개나 되는 큰 배를 몬 적도 있었습니다요. 비록 날씨가 좋지
     않다 하나 이까짓 작은 강 하나 건너가는 것은 누워서 식은죽
     먹기나 진배없습니다. 지금도 화물을 싣고 들어왔다가 잠시
     머물고 있었습죠. 노느니 애나 때린다고, 데리고 있는 애들
     술값이나 마련해 줄까 해서 나선 것입니다요."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 17 장 - 1

 풍소소혜역수한


       "좋소이다."

       풍소소는 시원스럽게 결정을 보았다.
       남들이 다 꺼리는 일을 하겠다고 나서는 배철이 조금
     수상스럽기는 했지만, 하는 말이 이치에 맞았기 때문이다.
     만일 제깟 놈이 분수를 모르고 수상한 짓을 벌이려 든다면
     그것은 그야말로 잠자는 범의 수염을 건드리는 꼴이 될
     것이다.

       *              *              *

       배는 그리 큰 것이 아니었다.
       작은 돛대 두 개가 달린 중형범선(中型帆船)이었다. 거기에
     딸린 선부(船夫)는 모두 여덟이었다. 먼 거리를 운항했다고
     들었는데, 이 정도의 배로 그 험한 뱃길을 제대로 다녔을지
     의심하지 않을 수 없었다.

       하지만 이 배는 분명 이곳 선착장에 매여 있는 배들 중에선
     제일 커다란 배인 것도 사실이었다.
       배철을 기분이 매우 좋아 보였다.
       아마도 미리 받은 묵직한 은자가 그를 그렇게
     만들었으리라.

       선부(船夫)들도 거센 빗줄기를 맞으면서 열심히 배를 띄울
     준비를 하고 있었는데, 누구 하나 불만스런 표정을 짓는 자가
     없었다. 아마 배철한테 두둑한 보수를 약속받았기 때문일
     것이다.

       닻은 끌어올려진 지 오래였고, 돛대에는 돛 폭이 비바람을
     맞으며 활짝 펴진 채 세차게 펄럭이고 있었다.
       금호 일행은 곧장 말을 이끌고서 선착장에서 배의 갑판까지
     연결된 널판자를 디디고 승선했다. 일행이 모두 배에 오르자,
     널판자가 위로 들려지고 배는 서서히 선착장을 벗어나기
     시작했다.

       강물은 뒤집힐 듯이 출렁거렸지만 배는 기우뚱거리면서도
     선착장을 떠났다. 세찬 물결에 휩쓸릴 때마다 심하게 좌우로
     요동을 쳤지만 그렇다고 어떻게 될 정도는 아니었다.
       배는 심한 요동을 치는 가운데도 험한 물살을 가르면서
     천천히, 그리고 조금씩 강 건너편을 향해 나아가기 시작했다.

       "손님들께서는 선실 안으로 들어가시지요. 배가 건너편에
     도착하면 알려 드릴 테니까요."

       배철은 비를 맞는 금호 일행에게 큰 인심이라도 쓰듯
     선실을 가리키며 권했다.
       금호 일행은 그렇지 않아도 선실 안으로 들어가려던
     중이었다. 쏟아지는 폭우를 맞으며 갑판에 계속해서 서 있을
     생각은 처음부터 없었던 것이다.




       금호를 선두로 해서 이들은 아담하게 꾸며진 선실 안으로
     들어가서 자리를 잡았다.

       쾅!

       굉음과 함께 배가 한쪽으로 급히 돌아갔다. 그렇지 않아도
     출발할 때부터 심하게 흔들리던 배였는데...

       '이, 이런...!'

       울렁거리는 속을 간신히 참고 앉아 있던 풍소소는 옆으로
     쏠리는 몸을 급히 바로잡았다.
       아직 몸이 온전치 못한 데다 오랜만에 배를 탔고, 거기에
     더해 배가 너무 심하게 흔들려 속이 좋지 않았던 그녀였다.

       쿠-웅!

       한쪽으로 돌아가던 배가 다시 굉음과 함께 반대쪽으로
     급격히 기울어졌다.

       '앗!'

       목구멍까지 치밀어 오른 비명을 참은 풍소소는 두 다리와
     허리에 힘을 실어 이번에는 반대편 금호 쪽으로 넘어가는
     몸을 힘들게 버텼다.
       그녀가 쓰러지는 몸을 어렵게 멈추는 데 성공한 순간,

       꽈아- 당!

       기우뚱!

       갑자기 배가 흔들리던 반대쪽으로 급격히 기울더니 한바퀴
     크게 선회했다.
       막 자세를 바로잡으려던 풍소소의 몸이 그대로 금호를 향해
     넘어졌다.
       금호는 자신의 몸을 바로잡기 어려운 순간임에도 두 손을
     들어 쓰러지는 풍소소의 양 어깨를 붙잡았다.
       멈칫하며 금호의 품안으로 넘어지는 것은 면했지만 두
     사람은 서로 코를 마주한 자세가 되었다.
       마치 풍소소는 금호의 품에 안긴 모습이 되고 말았다.
       순간 금호의 콧속으로 밀려 들어오는, 야릇한 느낌을
     불러일으키는 여인의 체향(體香)...!

       순간적으로 금호는 정신이 아득해지는 느낌을 받았지만,
     상황은 그렇게 한가롭지가 않았다.

       우지끈, 뚝- 딱!

       무엇인가 부러지는 듯한 요란한 굉음에 이어 배가 다시
     반대쪽으로 급격하게 쏠렸다. 그 순간 선실의 천장이
     바닥으로 변하고 바닥이 천장으로 변했다.
       미처 두 사람이 자세를 바로잡기도 전이어서 두 사람은
     제대로 힘을 쓸 수 없었다.

       콰- 당!




       금호의 몸과 풍소소의 몸이 한 덩어리가 되어 볼썽사납게
     선실 바닥에 나뒹굴고 말았다.
       비교적 몸이 홀가분했던 국원길조차 쓰러지는 것을 면치
     못하고 있었다.

       깜짝 놀란 풍소소는 자신도 모르게 급히 금호의 가슴을
     밀어 내며 몸을 일으켰다. 이미 그녀의 얼굴은 붉게 물들어
     있었는데, 그것은 금호가 자신의 가슴이 콩닥거리며 뛰는
     소리를 들었을까 걱정이 되어서였다.
       금호 또한 겸연쩍은지 고개를 숙여 풍소소와 눈이 마주치는
     것을 피하고 있었다.
       배가 요동을 멈추자, 그들은 재빨리 몸을 일으켰다.

       쏴아아...

       일이 어떻게 돌아가는지 그들이 감을 잡기도 전에, 요란한
     소리와 함께 배의 바닥으로 짐작되는 부분에서 물이 거세게
     밀려 들어오기 시작했다.
       그들은 급히 선실 문을 부수듯 박차고 나가 통로로 나왔다.
     쏟아져 들어온 물은 통로까지 점령했다. 물은 그들의
     발목까지 차서 찰랑거리고 있었다. 금호는 침착하게 통로를
     달려 갑판으로 통하는 계단을 뛰어 올라갔다.

       "이, 이런 나쁜 놈들이...!"

       금호가 막 한 발을 갑판 위에 디디고 몸을 올려놓았을
     때였다.

       우지끈, 뚝딱!

       배가 중간 부분에서 두 동강이 나면서 배가 급격히
     한쪽으로 빙그르르 회전했다.
       금호는 천근추(千斤墜) 신법으로 두 발을 바닥에 강하게
     고정시키려 했지만 배가 급격히 뒤집어지는 힘을 이기지
     못하고 뒤로 나동그라지고 말았다.

       금호가 급작스레 뒤로 쓰러지는 바람에 그 뒤를 따르던
     풍소소와 국원길도 덩달아 다시 통로 바닥에 굴러야 했다.

       "얍!"

       금호가 이어타정(鯉魚打艇) 수법으로 두 발을 이용해
     바닥을 박차고 일어나는 순간, 엄청난 양의 강물이 갑판을
     넘어 통로로 밀려 들어왔다.

       휙!

       그는 금리천파(金鯉穿波) 수법으로 그 물살을 뚫고
     갑판으로 올라섰다. 그리고 날카로운 눈빛으로 사방을
     훑어보았다.
       자신이 탄 배는 강 한복판에 와 있었다.
       그곳은 물살이 급격하게 소용돌이를 그리며 으르렁거리고
     있었다. 그 소용돌이를 따라 배도 같이 돌고 있었다. 단순히
     그냥 도는 것이 아니라 두 동강난 배는 고물 부분부터 강



     속으로 가라앉고 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 17 장 - 2

 풍소소혜역수한


       나머지 반, 이물 부분이 남아 있는 배는 이미 십여 장
     밖으로 밀려나 있는데, 갑판 위에는 남삼인 배철과 배에
     승선할 때 보았던 여덟 명의 선부들이 서 있었다.
       선부들은 하나같이 수달피가죽으로 만든 듯한 검은빛의
     특이한 옷을 머리부터 발끝까지 뒤집어쓰고 있었고 손에는
     아미분수자(蛾眉分水刺)를 하나씩 들고 있었다.
       반점에서 보았을 때만 해도 썩은 생선 같은 눈을 하고 있던
     배철의 두 눈은 야수의 그것처럼 번들거리고 있었다.

       금호는 전과 다른 그의 모습을 보고 뭔가 일이 잘못되어도
     아주 크게 잘못되었음을 깨달았다. 그는 단순한 배의 선장이
     아니라, 무언가 내력이 있는 인물이었던 것이다.
       금호는 치밀어 오르는 노화를 이기지 못하고 소리쳤다.

       "이 배가 놈아! 도대체 무슨 짓을 한 거냐?"

       배철은 이쪽을 보고 커다랗게 소리치고 있었다.

       "크흐흐흐! 이 멍청한 금가 자식아! 아직도 일이 어떻게 된
     것인지 모르겠느냐! 그렇다면 귓구멍을 후비고 똑바로 들어
     둬라. 나는 바로 번강교(飜江蛟)라고 불리는 어른으로, 배철이
     아니라 배천(裵泉)이라고 한다. 이제 너희들을 용궁(龍宮)에
     보내 줄 테니, 용왕(龍王)님을 뵙거든 이 번강교 어르신이
     안부 전하더라고 아뢰어라!"

       금호는 치밀어 오르는 노화를 애써 누르며 자신이 어떻게
     저 배에 오를 수 없는가를 궁리해 보았다. 하지만 이내 그는
     그 생각을 포기해야 했다.
       자신이 있는 곳에서 배천이 탄 반 토막짜리 배와의 거리는
     약 십이 장 장도였다. 자신이 경공(輕功)을 최대한 발휘하면
     칠팔 장 정도는 어떻게 해볼 수 있지만 그 이상은 무리였다.
       금호의 눈빛은 한층 차가워졌지만, 마음은 납덩이를 단 듯
     무겁기만 했다.

       2

       휙! 휘익!

       선실에서 온 몸뚱이가 흠뻑 젖은 풍소소와 국원길이 갑판
     위로 뛰어올라온 것은 그때였다.
       풍소소는 젖은 옷이 몸에 착 달라붙어 나오고 들어간 몸의
     굴곡이 그대로 다 드러난 상태였지만 지금 거기에 정신을
     쏟을 겨를이 없었다. 눈앞에 벌어지고 있는 사태가 여간 급한
     것이 아니었기 때문이다.

       노한 강물을 바라보는 풍소소의 표정은 어두웠다.
       이제 배는 가라앉을 것이고 살아남기 위해선 강물과 씨름을
     해야 할 것이다. 그런데 자신의 헤엄 솜씨는 조용한 호수에서
     개구리헤엄 정도나 치는 정도로, 지금처럼 거센 강물에선
     통할지 의문이었다.




       국원길의 안색 또한 아주 창백했는데, 그 또한 헤엄 솜씨가
     아주 서툴렀던 것이다. 물을 아주 싫어했을 뿐더러
     무서워하기까지 하는 그였다.
       잠시 생각에 잠겨 있던 금호가 풍소소를 돌아보며 입을
     열었다.

       "풍 소저, 아길과 힘을 합해 나를 저쪽 배로 좀 던져
     주시겠소?"

       정황을 살피던 풍소소가 씁쓸하게 웃으며 고개를 옆으로
     천천히 저었다.

       "금 공자, 소용없는 일입니다. 저들을 제압한다 해도 달라질
     것이 없을 거예요. 저쪽 배도 곧 가라앉을 것이니 말이에요.
     보세요, 저 남삼인을!"

       금호는 고개를 돌려 배천이 탄 반쪽짜리 배를 바라보았다.
       그 토막난 배도 반쯤 물에 잠겨들고 있었는데, 그 위에 서
     있던 배천이 입고 있던 남삼을 벗고 있었다. 겉옷을 벗은
     그는 곧 뒤의 선부들과 똑같은 모습으로 변했다.
       이것을 보건대 그들은 처음부터 배를 가라앉힐 계획으로
     치밀한 준비를 해온 것이었다.
       갑자기 풍소소가 발꿈치에 공력(功力)을 실어 강하게
     갑판을 내려찼다.

       쿵!

       갑판을 이루고 있는 판자쪽 하나가 부러지며 들썩였다.
     지금 그녀가 시전한 수법은 바로 진산퇴(震山腿)의 수법을
     약간 변형한 것이었다.
       그녀는 국원길을 돌아보며 나지막이 말했다.

       "국 대협, 우리에겐 시간이 없어요. 보고 있지만 말고, 어서
     판자를 뜯어 내세요!"

       쿵! 쿵!

       말을 마친 풍소소는 다시 발을 힘껏 굴렀다. 갑판 위에서
     들썩거리던 판자 조각이 가해지는 충격을 이기지 못하고
     마침내 위로 튀어올랐다.
       풍소소의 말에 지켜보던 국원길이 그제야 그녀의 뜻을
     이해했는지 급히 칠살장을 꺼내더니 갑판을 힘껏 후려
     찍었다.

       쾅! 쾅!

       국원길이 합세를 하자 갑판을 구성하고 있던 송판 조각이
     몇 조각 튀어올랐다.
       그제야 금호도 풍소소의 뜻을 알아차리고서 송판 조각
     하나를 주워들었다. 비록 크기는 작았지만 아쉬운 대로
     등평도수공부(登萍渡水功夫)를 펼칠 수 있을 정도는 되었다.
       배는 벌써 비스듬히 기울어져 반 이상이 물에 잠겼고
     그들이 머물고 있는 갑판 부분은 허공으로 비스듬히 솟아
     있었다. 그러나 이런 상황도 얼마 가지 못한다는 것은 불을



     보듯 뻔했다.

       풍덩! 풍덩!

       수달피가죽으로 된 잠수복(潛水服)을 입은 배철 일당들은
     모두 거센 소용돌이가 치는 강물 속으로 뛰어들었다.
       그것을 본 풍소소가 먼저 판자 조각을 던진 후 강물 속으로
     뛰어들었고, 그 뒤를 금호와 국원길이 뒤따랐다.
       풍소소가 뒤돌아보니 배가 급격히 소용돌이를 이루는 물살
     속으로 빠져 들고 있었다. 그녀는 조금은 불안한 표정으로
     판자 조각 위에 몸을 싣고 있는 금호와 국원길을 바라보며
     외쳤다.

       "가능한 빨리 이곳을 벗어나야 해요! 멈칫거리다간 저
     소용돌이에 같이 빨려들고 말 거예요."

       그녀는 한 쪽 발로 물살을 차며 그 반동을 이용, 판자
     조각을 조종하여 강 건너편으로 향했다. 그 모습을 지켜보던
     금호와 국원길이 그녀를 따라 같은 동작을 취해 강물을
     헤치기 시작했다.
       배가 가라앉으며 만들어 내는 소용돌이에서 그들이 간신히
     벗어났을 때였다.

       쿠쿠쿵- 쿵!

       마침내 그들이 탔던 두 동강난 배는 완전히 물속으로
     자취를 감추고 말았다.
       비록 배와 함께 가라앉는 것은 면했지만, 그렇다고 일이 다
     끝난 것은 아니었다. 본격적인 어려움은 바로 그때부터였던
     것이다.

       앞장서서 격랑을 헤쳐 나가던 풍소소의 눈에 곤혹스런 빛이
     떠오르는 가운데 그녀가 눈을 지그시 감았다. 무엇인가
     자신들을 향해 다가오는 미세한 음향이 들려 왔기 때문이다.
       눈을 감고 천시지청술(天視地聽術) 중 풍청술(風聽術)을
     전개한 그녀의 귀에 여러 가닥의 미세한 음향이 잡혔는데,
     적어도 강물이 흘러가는 소리와는 전혀 다른 것이었다. 마치
     커다란 물고기가 물살을 가를 때 나는 소리 같은 그 음향은,
     틀림없이 조금 전 강물 속으로 뛰어든 잠수복을 입은
     사내들과 관련이 있을 것이다.

       눈을 뜬 풍소소는 잔뜩 긴장해서 수면을 바라보았다. 수심
     아래로 흐릿한 그림자 몇이 그녀를 스쳐 지나가고 있었다.

       '왜, 공격하지 않는 것이지?'

       풍소소는 의문을 느꼈지만 그 답을 알 수 없었다.
       그녀는 급히 뒤를 돌아보며 소리쳤다.

       "물속에 적(敵)이 있으니, 조심들 해요!"

       금호가 풍소소의 소리를 들은 것과 거의 동시였다.

       슈웅!




       바로 금호가 나아가는 전방 물밑에서 물결을 가르고 검은
     인영 하나가 갑자기 솟구치며 공격해 왔다. 손에는 뾰족한
     쇠꼬챙이 같은 것이 들려 있는데, 바로 물에서 사용이 가장
     편리하다는 아미분수자(蛾眉分水刺)였다.
       금호는 오른발을 앞으로 밀면서 왼발로 힘있게 판자 조각을
     꽉 눌렀다. 그가 탄 판자 조각이 제자리에서 급하게 회전하자,
     인영의 공격은 헛되이 허공을 가르고 말았다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 17 장 - 3

 풍소소혜역수한


       "오는 정이 있으면 가는 정도 있는 법!"

       그의 입에서 차가운 음성이 토해졌다.

       휘이익!

       말이 채 끝나기도 전에 그의 오른쪽 허리에서 차가운
     광채가 번뜩이며 다시 강물 속으로 떨어지는 인영을 향해
     날아갔다. 바로 칠휴연검(七休軟劍)이었다.
       깜짝 놀란 잠수복 차림의 장한은 화들짝 놀라 급히 손의
     아미분수자를 휘둘러 날아오는 은광(銀光)을 막으려 했다.
       하지만 그보다 한걸음 앞서 차가운 광채가 그의 가슴을
     훑고 지나갔다.

       "크아악!"

       장한의 입에서 처절한 비명이 터져 나오는 순간, 그의
     가슴이 쩍 벌어지며 피보라가 피어났다.

       첨- 벙!

       장한의 시신은 잠시 영안강에 파문을 일으키며 깊이
     가라앉았다.
       금호는 칠휴연검을 늘어뜨린 채 물위를 날카로운 눈으로
     주시했다.

       스으윽-!

       무언가 미세한 소리가 수심 아래에서 일어나더니 이내
     흙탕물이 되어 흘러가는 강물 속에서 흐릿한 그림자가 강물
     위로 떠오르고 있었다.

       쏴아아!

       그림자가 막 수면 위로 솟구치는 순간이었다.
       금호는 눈을 빛내면서 떠오르는 인영을 향해 연검을
     아래에서 위로 비스듬히 그었다.

       휙!

       날카로운 은광이 인영을 향해 날아가며 바람을 끊었다.

       "헉!"

       다급한 숨을 들이키는 장한의 몸뚱이가 잠시 동안 허공에
     멈춘 것처럼 보여졌다가 이내 스르르 물속으로 빨려
     들어갔다.
       그 순간 금호의 오른쪽 다리가 물에 가라앉는 장한의 오른
     손목을 걷어찼다.




       휘익!

       장한의 손에 들려 있던 아미분수자가 손을 벗어나 앞쪽
     허공으로 높이 솟구쳤고, 뒤따라 금호의 다리가 판자를
     박차고서 하늘을 날아오르고 있었다.

       턱!

       그의 손이 허공에서 아미분수자를 붙잡는 데는 성공했지만,
     이미 판자 조각은 저만큼 아래를 향해 흘러가고 있었다. 하나
     금호는 조금도 당혹해 하지 않았다.
       그는 아미분수자를 허리에 꽂고 빙글, 한바퀴 공중제비를
     돌아 판자조각을 향해 떨어졌다. 그러나 그 동안 강물에 밀린
     판자 조각은 다시 아래로 흘러서 다시 그와 이 장의 거리가
     벌어져 있었다.

       "얍!"

       기합을 지른 금호는 급히 왼손으로 연검의 끝을 잡아 발
     밑에다 갖다 댔다.
       휘청하며 휘어지는 연검의 탄력을 이용해 그의 몸이 다시
     허공으로 솟구쳐서 이번에는 무사히 판자 위에 내려설 수
     있었다.
       그는 안도의 숨을 내쉬면서 이마에 맺힌 땀방울을 닦아
     냈다. 자신의 연검이 비록 이기(利器)이기는 하나, 물속에선
     무용지물이나 다름이 없었다. 물속이라면 단연 아미자가
     최고였던 것이다.

       쑤욱!

       그때 물위로 번강교 배천의 얼굴이 금호의 바로 앞에서
     솟구쳐 올랐다. 그는 물속에 잠긴 두 다리로 무슨 재주를
     부리는지 어깨 윗부분만 물위에 둥둥 뜬 채, 입가에는
     여유있는 미소까지 머금고 있었다.

       "크하하핫! 제법 쓸 만한 한 수가 있다마는... 그깟 판자
     조각으로 이 강물에서 살아 나갈 수 있다고 믿는다면 한번
     재주껏 살아들 보시지 그래!"

       순간, 금호의 오른손이 그의 머리통을 향해 급하게
     뿌려졌다.

       번- 쩍!

       그의 손에 들린 칠휴연검이 배천의 머리통을 갈라 갔다.

       촤악!

       바로 배천의 머리통이 물속으로 막 들어서는 순간이었다.
     하지만 금호는 자신의 검이 그를 어떻게 하지 못했음을
     직감으로 알고 있었다. 손에 그 어떤 촉감도 오지 않았기
     때문이다.

       금호는 온 정신을 집중해서 강물 위를 주시했다.
     어느쪽에서 다시 배천이 떠오를지 몰랐기 때문이다.



       그러나 한번 물속으로 들어간 배천은 다시 떠오를 생각을
     않고 있었다.
       어느 정도 금호의 집중력이 흐트러진 순간,

       쑤욱!

       금호와 국원길의 중간 부분에서 번강교의 머리가 물위로
     솟구쳤다.

       "아깝구나, 아까워! 보아하니 정말 좋은 보검인데, 이제 이
     영안강에 수장시킬 수밖에 없으니...!"

       금호의 눈에 처음으로 살기가 감돌기 시작했다.

       "나으리! 조심하십시오!"

       국원길의 날카로운 외침이 금호의 고막을 두드리는 순간,
     금호의 몸이 급격히 판자에서 뒤로 돌았다.

       쓱!

       날카로운 것에 판자 조각이 뚫리는 소리에 이어 한 자루의
     아미분수자가 불쑥 솟구쳐 금호의 오른발 밑을 뚫고
     올라왔다. 깜짝 놀란 금호는 오른발을 들었다가 힘차게 그
     분수자를 걷어찼다.

       퍽!

       분수자는 판자 조각을 쪼개면서 물속으로 밀려 들어갔다.
       바로 그 순간,

       쑤욱!

       그가 판자 조각을 걷어찬 발을 미처 회수하기도 전에 또
     하나의 다른 분수자가 솟구치며 그의 왼발을 노리고 판자에
     구멍을 뚫으면서 솟구쳤다.

       번- 쩍!

       금호의 손에 들린 칠휴연검이 날카롭게 아래를 향해
     내리쳤다.

       땅!

       정강으로 된 아미분수자였지만 그대로 끝이 뭉텅 잘려
     나갔다. 금호는 급히 허리를 굽혀 칠휴연검을 판자 조각
     밑으로 쑤셔박았다.

       찌르르...

       팔 끝을 통해 무언가 감촉이 전해져 왔다.

       쑥!

       그는 검을 뽑아 냈지만 검에는 아무런 흔적도 묻어 있지



     않았다.
       그러나 이번에는 무엇인가 그의 검에 꿰뚫린 것이
     분명하다고 금호는 생각했다. 비록 아무런 비명 소리도
     들리지 않았지만...
       하지만, 금호는 그에 대한 대가를 치러야 했다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 17 장 - 4

 풍소소혜역수한


       빠- 직!

       그가 발을 디디고 있던 판자 조각이 비명을 지르며
     갈라지더니, 마침내 세 조각으로 변했다. 아미분수자에 꿰뚫린
     데다가 그의 검이 쪼갠 힘을 더 이상 견디지 못했던 것이다.

       "헉...!"

       금호는 다급히 헛바람을 들이키며 몸을 위로 뽑아 올렸다.
       하지만 새가 아닌 이상 언제까지나 허공에 머물 수
     없었으니 다시 내려와야 했다. 하지만 그를 기다리는 것은
     무섭게 출렁거리며 흘러가는 누런 흙탕물투성이인
     강물뿐이었다.

       "나으리, 이쪽입니다!"

       다급한 국원길의 목소리가 금호의 귓전을 두드린 것은 그의
     몸이 강물 속으로 막 빠져 들려는 순간이었다.
       금호는 급히 목소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다.
       바로 그가 떨어지려는 곳에서 일 장 오 척 정도 떨어진
     곳에 국원길이 한 쪽 발로는 물을 차고 두 손을 마구
     휘저으며 판자를 조종해 다가오고 있었다.

       금호의 입가에 고소(苦笑)가 피어나고 있었다.
       어차피 판자 조각이란 것이 사람 하나가 발을 디디면 별
     여유가 없는 크기였다. 하지만 이대로 물속에 빠질 수도 없는
     일이어서 그는 허공에서 창응번운(蒼鷹飜雲)식으로 몸을 한번
     뒤집어 그쪽으로 떨어졌다.

       턱!

       금호의 몸이 판자 위에 간신히 내려서는 순간, 판자는 잠시
     기우뚱했지만 다행히 뒤집히지는 않았다. 금호는 강 저쪽을
     바라보았다. 지금껏 그들이 건너온 것은 채 삼분지 이가 되지
     않았고, 아직도 건너야 할 거리는 까마득해 보였다.
       그쪽을 바라보는 금호와 국원길의 표정은 어두울 수밖에
     없었다.

       쑤욱!

       바로 그 앞에 번강교 배천의 얼굴이 솟구쳐 올랐다.

       "저, 정말 금 나리는 운도 좋으시지. 하지만, 그 운이
     언제까지 갈지 궁금한데 그래!"

       퍽! 퍼억!

       배천의 말에 화답이라도 하듯이 두 자루의 아미분수자가 두
     사람이 발을 디디고 있는 판자 조각을 뚫고 솟구쳐 올랐다.




       휙! 파악!

       금호의 칠휴연검과 국원길의 칠살장이 급히 물속을 뚫고
     들어갔지만, 손에 걸리는 감촉이 없었다.

       퍽! 퍼억!

       다시 조금 전 뚫고 들어온 곳에서 두어 치 가량 떨어진
     곳에서 아미분수자 두 자루가 뚫고 올라왔다.

       빠직!

       판자 조각이 쪼개지기 직전 상태에서 비명을 지르기
     시작했다.
       금호는 국원길의 얼굴을 쳐다보았다.

       "나으리...!"

       국원길은 자신을 바라보는 금호의 눈빛이 심상치 않자
     소리치듯 불렀다.

       "내 걱정은 말게. 나름대로 생각이 있으니...!"

       "나으리!"

       금호는 국원길에게 한번 씩 웃어 보이고, 곧장 강물 속으로
     뛰어내렸다.

       휙!

       풍- 덩!

       "나으리!"

       그러나 국원길의 음성은 헛되이 빗속에서 울릴 뿐이었다.
       풍소소는 강 건너편을 향해 나아가다 판자 조각을
     멈추었다.
       아무래도 조금 전 자신을 스쳐 지나 금호에게 다가가던
     인물들이 마음에 걸렸다. 그들이 자신을 공격하지 않은
     이유는 알 수 없었지만, 자신이 무사하다고 무작정 앞으로 갈
     수만은 없었다.

       "아, 앗! 저걸 어떻게 해!"

       순간, 그녀의 입에서 경악성이 터져 나왔고 두 눈은 더할
     나위 없이 크게 뜨여졌다.
       그녀의 두 눈 가득히 금호와 국원길이 물속으로 가라앉는
     모습이 들어왔던 것이다.

       '그냥 이대로 건너가자. 내가 저들을 어떻게 한 것도
     아니고... 저들이 저대로 물에 빠져 변을 당한다면 더 이상 종
     사형을 욕되게 하는 짓을 하지 않아도 되잖아!'

       그녀의 마음 깊은 곳에서 속삭이는 소리가 잠시나마 그녀의
     마음을 뒤흔들었다. 아주 짧은 순간에 불과했었지만 그녀의



     눈빛이 수없이 여러 가지 빛으로 변했다.

       '그러나, 그러나 그때 내 이마를 짚어 주던 그의 손길은
     참으로 따뜻하지 않았던가!'

       풍소소의 몸은 움직이지 않고 있었다. 이대로 건너가면
     자신은 살 가능성이 컸다. 하나... 풍소소는 고개를 세차게
     흔들었다.
       그들의 죽음이 자신과 무관한 것이라 하더라도 그렇게 할
     수는 없었다. 앞으로 얼마를 더 살 수 있을지 모르지만, 사는
     동안 마음이 편치 않으리라는 것을 누구보다 잘 아는
     그녀였기 때문이었다.
       이내 그녀는 몸을 돌려 금호와 국원길이 빠진 곳을 향해
     판자 조각을 몰아가기 시작했다.

       3

       쑤욱!

       물속으로 잠겨든 금호는 호흡을 완전히 멈추었다. 물속으로
     들어오기 전, 이미 폐부(肺腑) 가득 숨을 들이킨 그였다.
     이것으로 적어도 이(二) 각(刻)은 견딜 수 있을 것이다.
       그는 지금 한 가지 특이한 호흡법을 펼치고 있었는데, 바로
     회장탕기공부(廻腸蕩氣功夫)였다. 십(十) 성(成)의 경지에
     이르면 단 한 번의 호흡으로 물속에서도 한 시진(時辰)까지
     견딜 수 있는 상승절학(上乘絶學)이 그것이다.

       지금 그의 성취는 삼(三) 성(成)에 불과했지만 그런
     정도로도 한 번의 호흡으로 적어도 이 각 정도는 숨을 쉬지
     않고 견딜 수 있었다.

       금호가 널판자 조각에서 뛰어내린 것은 이것을 믿었기
     때문이었다. 그는 천천히 몸을 강물 아래로 가라앉히는
     중인데, 두 다리는 천근추(千斤墜)를 펼치고 있었다.
       자신의 수중공부(水中功夫)로 물속이 고향인 듯한 배천
     일당과 겨룬다는 것은, 섶을 지고 불속에 뛰어드는 일과
     다름없다는 것이 그의 판단이었다.

       하지만, 강바닥이라면 문제는 달라질 것이다.
       숨을 쉬지 않고 강바닥에서 싸우는 것이라면, 그리
     절망적이지 않을 것이라고 생각하는 그였다. 이미 그의
     오른손에는 아미분수자가 들려져 있었다.
       물속에서 눈을 뜨는 것은 보통 사람들이 생각하는 것보다
     어려운 일은 아니었다. 처음에는 눈이 조금 따끔거렸지만
     이내 적응이 되었다.

       금호는 내력(內力)을 끌어올려 물속을 자세히 살펴보았다.
       물속에서 눈을 떠서 볼 수는 있었지만, 그 거리는 육상에
     비해 훨씬 짧았다. 뿐만 아니라 강물 속은 심하게 흐린
     상태라서 정확히 사물을 구별하기 어려웠다.

       그렇지만 사람 정도의 커다란 물체가 움직이는 것까지 놓칠
     정도는 아니었다. 지금 그의 시야 안으로 빠르게 내려오는
     인영이 하나 있었다. 아미분수자를 움켜쥔 그의 손에 힘이
     들어가기 시작했다.



       비어팔영 중 제일 앞에 섰던 이영(二英)은 속으로 쾌재를
     불렀다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 17 장 - 5

 풍소소혜역수한


       '제 녀석이 아무리 무공에 뛰어나다 하나, 물속이라면
     사정은 다르지! 이제 저 녀석을 없애기만 하면...!'

       비어이영이 보수로 받을 흰 은덩이를 떠올리는 순간, 몸
     속을 흐르는 핏줄기의 흐름이 보통 때보다 두 배는 더 빨라져
     갔다.

       비어이영은 내려오던 몸을 멈추고서 손에 든 분수자를
     공격하기 쉬운 자세로 취하더니 곧장 금호를 향해 물살을
     가르며 덤벼들었다.
       금호의 오른손에 들린 아미분수자가 그 표적을 향해 찔러
     갔다. 그러나 그는 곧 무엇인가 일이 잘못되어 감을 느꼈다.
       금호는 자신이 찔러 간 아미분수자가 분명 상대의 목줄기를
     꿰뚫었으리라고 생각했었다. 하지만 그것은 그가 잘못 생각한
     것이었다. 물속에서 손을 쓰는 것은 물의 저항을 받아
     지상에서보다 훨씬 느렸던 것이다.

       그 결과 지상에서라면 당연히 상대의 목을 꿰뚫었을 그의
     공격은 단지 상대의 목에 가벼운 상처만 하나 남겼을
     뿐이었다.

       재빨리 그 장한은 반격을 해왔다. 그 장한은 두 다리를
     잔뜩 움츠렸다가 활짝 펴면서 금호를 공격해 왔다.
       금호는 그 장한이 가까이 다가올 때까지 기다렸다가 슬쩍
     몸을 비틀었다. 장한의 분수자가 금호의 목줄기 옆을 스쳐
     갔다. 그 순간을 놓치지 않고 금호는 왼팔을 내뻗었다.

       스으으...

       장한은 그의 팔에 안겨 오듯이 빨려 들어왔다.
       금호는 자신에게 끌려오는 장한의 목줄기를 왼팔로
     끌어안고 힘을 가해 한바퀴 돌렸다.

       투툭!

       순간적으로 그의 팔을 통해 전해 오는 감각은 그로 하여금
     두 번째 공격은 할 필요가 없다는 사실을 알게 해주었다.
       금호의 팔에 목을 졸린 장한의 입이 크게 벌어졌다. 이어
     눈의 동공 또한 가장 큰 크기로 확대되었다. 장한의 목뼈가
     금호의 팔에 죄여지면서 그대로 부러졌기 때문이다.
       벌어진 장한의 입으로 흙탕물이 그대로 콸콸 흘러
     들어갔다.

       금호는 장한의 목에서 팔을 풀었다.

       쑤욱!

       장한의 시신은 마치 무거운 바위 덩어리가 가라앉듯
     강바닥으로 떨어졌다.
       금호 또한 두 다리에 힘을 주어 빠른 속도로 강물 밑으로



     내려갔다. 이내 두 발이 강바닥에 닿았다.
       비록 강위는 물결이 거칠게 일며 모든 것을 삼켜 버릴 듯
     사나웠지만, 바닥에서의 강물 흐름은 뜻밖에도 완만했다.

       쓱! 쓰윽!

       그는 자신을 향해 다가오는 물체들을 볼 수 있었다.
       지금뿐 아니라 앞으로도 물속에서 자신을 제외한, 움직이는
     물체는 모두 적이라고 생각하면 틀림없었다.

       '하나, 둘, 셋...! 모두 아홉이었는데, 내 손에 죽은 자가
     셋이니, 남은 여섯 중 딱 반이군!'

       금호는 저 셋 중 배천이 끼여 있었으면 싶었다. 다른 자는
     몰라도 그자만은 자신의 손으로 없애고 싶었기 때문이다.
     생각이 빠르게 돌아갈 때, 아미분수자를 잡은 그의 손도 힘이
     잔뜩 주어지고 있었다.

       '후후... 물속이라면 나한테는 안방보다 더 편한 곳이지.
     그런데 네가 네 발로 뛰어들었단 말이지!'

       입이 째지도록 마음이 흔쾌해진 번강교 배천은 입을 벌려
     웃을 수 없는 것이 한스러웠다. 비록 아끼는 수하
     비어팔영(飛魚八英) 중 벌써 셋이나 잃었지만, 별로 아프게
     생각하지 않은 그였다.
       이번 일로 배천, 그가 받은 은자만 해도 그들이 지난 일 년
     동안 벌어들인 것보다 몇 배는 더 많은 거액이었다. 인원이
     줄어들수록 나누어지는 몫은 커지기 마련이다.
       그만한 은자면, 피비린내가 그치지 않는 이런 생활에
     종지부를 찍고, 어디 적당한 곳에 장원(莊院)을 하나 짓고
     유유자적한 생활을 즐길 수도 있었다.

       물론 그렇게 되려면 먼저 저 금가 놈을 죽여야 했지만,
     지금 그는 반쯤 죽은목숨이나 진배없었다. 적어도 배천은
     그렇게 생각했다.

       하지만 일에 있어서는 돌다리도 두들겨 가며 건너는
     그인지라 모험을 할 생각은 전혀 없었다. 자신이 직접 금호를
     공격하는 대신 먼저 두 명의 비어팔영으로 하여금 금호를
     공격하도록 했다.

       그래도 무엇인가 믿는 구석이 있기 때문에 금가 놈이
     물속으로 뛰어들었을 터이니, 섣불리 자신이 앞장서고 싶지
     않았던 것이다.

       만일 수하들이 죽는다 해도 금호 또한 많은 힘을 소모해야
     할 것이다. 그런 그를 처치하기란 여반장(如反掌)처럼 쉬울
     것이고...!
       금호는 오른손에 든 아미분수자를 힘있게 쥐고서 자신을
     향해 다가오는 그 장한들을 주시하고 있었다. 어차피 물속은
     자신있는 영역이 아니었다. 그렇다면 적이 먼저 달려들기를
     기다리는 것이 나을 것이다. 바로 이정제동(以靜制動),
     후발제인(後發制人)의 수법이었다.

       슈욱! 슈욱!




       금호의 좌우로 다가온 비어오영과 칠영은 동시에
     아미분수자를 찔러 들어왔다.
       금호는 몸을 비틀어 면적을 좁히면서 오른손의 분수자를
     앞으로 뻗어 두 번 좌우로 그었다.

       탁! 탁!

       그의 옆구리를 노리고 찔러들던 분수자가 옆으로 비켜 튕겨
     나갔다. 가슴이 열린 두 명 중, 금호는 왼쪽으로 공격해 온
     자를 향해 몸을 날렸다.

       터억!

       어깨로 부딪친 순간, 비어오영은 앞가슴이 수백 근짜리
     철추(鐵鎚)로 얻어맞은 것 같은 충격을 느끼면서 뒤로
     물러섰다. 입 안이 비릿한 것이, 아마 내부가 진동(震動)되며
     피가 입으로 올라온 모양이었다.
       상대가 주춤하는 순간, 금호는 그림자처럼 그를 뒤따라가
     왼손으로 그의 목을 죄면서 오른손의 분수자를 힘껏 심장
     부근에 쑤셔 넣었다. 조금 전의 경험을 살려 내력(內力)을
     힘껏 실은 상태였다.

       '커-억!'

       장한의 입이 벌어지며 눈이 뒤집혀져 흰자위만 남게
     되었다.
       막 목을 감았던 팔을 푸는 순간, 금호는 오른편 옆구리가
     화끈하며, 마치 불칼이 쑤셔박힌 듯한 아픔을 느꼈다.
       급히 몸을 돌린 금호는 왼팔로 그의 허리를 감는 한편
     공력을 일으켜 상처 부위의 근육을 최대한 조였다. 그의
     강력한 내력은 그의 살 속으로 파고들던 분수자의 침입을 그
     자리에서 저지했다. 이것은 바로 호체기공(護體氣功)의
     덕이었는데, 이미 그의 공력은 마음이 움직이면
     발동할[意動功發] 정도의 경지에 도달해 있었다.

       옆구리에 분수자를 찔러 넣은 비어칠영은 입가에 흐뭇한
     미소를 짓고 있었다. 결국 이자의 몸에 걸린 은자는 자신의
     차지가 되는 것이다. 그는 오른손의 분수자에 온 힘을 다
     실었다.

       순간, 그의 눈빛이 곤혹스럽게 변해 갔다. 분명 두 치쯤
     찔러 들어간 분수자가 무쇠집게에 붙잡히기라도 한 듯 미동도
     하지 않았기 때문이다. 그는 미간을 잔뜩 찌푸리면서 목의
     힘줄이 지렁이처럼 튀어나올 때까지 힘을 주었다.
       조금 떨어진 곳에서 흐뭇한 표정으로 지켜보던 번강교
     배천은 분명 무슨 일이 잘못된 것임을 깨달았다. 또한 바로
     지금이 그를 처치할 수 있는 가장 좋은 호기(好機)라는
     사실도!

       만일 그가 비어칠영마저 해치운다면 그로선 힘겨운 싸움을
     벌여야 할 것이다.

       스윽!




       배천의 몸이 부드럽게 물살을 가르며 금호에게 다가갔다.

       슈욱!


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 17 장 - 6

 풍소소혜역수한


       그의 오른손에 들린 분수자가 정확히 금호의 등 부분을
     찔러 갔다.

       턱!

       하지만, 그 순간 배천의 안색이 보기 흉하게 일그러지고
     있었다. 분수자는 처음에는 한 치 정도 금호의 몸 안으로
     파고들었지만, 그 이상은 아무리 힘을 가해도 더 파고들지
     못했다. 오히려 분수자를 잡은 손이 찌르르하고 저릴 정도로
     강한 반탄력(反彈力)이 그의 팔에 전해지고 있었다.

       '빌어먹을... 일부러 약세를 보여 나를 유인했단 말인가!'

       그러나 사실 괴로운 것은 배천만이 아니었다.
       지금 금호는 온 힘을 다해 비어칠영을 상대하고 있던 터라,
     배천의 급습은 그를 정말 위험한 지경에 빠뜨릴 뻔했었다.
     이런 상태로 시간을 끌면 당할 수밖에 없다는 사실을 깨달은
     금호는 일대 모험을 하기로 마음먹었다.

       그는 자신의 옆구리에 집중된 호체기공을 등판으로
     돌리면서 오른 손의 분수자를 비어칠영의 목 뒷덜미에 강하게
     쑤셔박았다. 공력을 이동하는 순간, 옆구리에 가해지는 통증은
     금호로 하여금 아랫입술을 피가 나도록 깨물게 만들었다.
       잠시 후, 비어칠영의 손에 힘이 풀리는 것을 느끼고, 금호는
     그를 감았던 손을 풀었다. 그가 막 몸을 돌리려는 순간이었다.

       탁!

       그의 등판에 강한 충격이 가해졌다.
       바로 배천이 분수자를 놓고 자유롭게 된 오른손으로 수십여
     년 간 수련한 철사장(鐵沙掌)으로 후려친 것이다. 그가
     혼신(渾身)의 공력을 다 쏟아 부어 가한 타격은 금호의
     호체기공을 뒤흔들 만큼 강력했다.

       '억!'

       금호의 몸이 조금 앞으로 구부려졌다.
       마치 등판이 부서지는 듯한 충격이 그의 몸을 뒤흔들고
     있었다. 힘겹게 몸을 비틀며 일으킨 순간, 다시 등에서 통증이
     일었다. 바로 배천이 그의 분수자를 뽑아 낸 것인데, 고개를
     돌리는 순간 징그러운 눈빛을 빛내는 배천의 눈과 그의 눈이
     마주쳤다.
       배천은 이미 그가 상당한 타격을 받은 것을 알고 있었기에
     다시 분수자를 오른손에 옮겨 쥔 후였다.

       쓰윽!

       그의 분수자가 독사출동(毒蛇出洞) 초식으로 금호의
     단전(丹田) 부근 기해혈(氣海穴)을 찔러 왔다.
       금호는 시간을 오래 끌어 제대로 싸우게 되면 배천을 이길



     수 없다는 것을 아는지라 다시 모험을 하지 않을 수 없었다.
       그는 미처 찔러 오는 분수자를 피할 힘조차 없다는 듯이
     멍청하게 서 있었다.

       슈욱!

       배천의 입가에 떠오른 미소가 짙어지는 순간, 앞으로
     파고들던 분수자가 급격히 위로 치켜지면서 금호의 심장을
     찔러 왔다. 마치 처음부터 그렇게 하기로 마음먹고 있었다는
     듯 그의 변초는 자연스럽고도 신속했다.
       순간, 금호는 몸을 옆으로 비틀어 분수자가 심장 대신
     옆구리를 파고들도록 했다. 동시에 그의 손에 들린 분수자가
     배천의 가슴 부분을 파고들었다.

       '크억!'

       배천의 몸이 흠칫하더니 분수자를 찔러 넣는 손에 힘을
     더욱 강하게 가해 왔다.
       옆구리에서 번지는 통증은 금호가 숨을 쉬는 것조차 힘들게
     했지만, 그 또한 그대로 당하고 있지만은 않았다. 자유로운
     왼손이 배천의 목을 끌어안았다. 이어 그의 오른손에 들린
     분수자가 배천의 가슴 깊숙이 파고들었다.
       늑골로 안전하게 보호받던 폐가 찢기는 순간, 배천은 손에
     들린 분수자를 놓고 금호의 목줄기를 두 손으로 움켜쥐고
     힘을 가해 누르기 시작했다. 하지만 이미 그의 팔에는 힘이
     충분히 전달되지 않고 있었다.

       하나 금호는 배천이 목을 누르는 아픔보다 더한 괴로움에
     직면해 있었다.
       무엇보다 심장이 터져 나가는 듯한 통증! 이미 일 각
     정도의 시간이 흐른 뒤였다. 그 회장탕기공부로 버틸 시간이
     지난 것이다.
       점점 눈앞이 캄캄해지고 있었다.
       너무나 가슴이 답답해서 금방이라도 심장이 터져 버릴 것
     같은 고통 속에서 그는 한 여인의 얼굴을 떠올리며 이를
     악물고 있었다.

       '이대로 이렇게 허무하게 죽을 수는 없어. 저, 적어도 종가
     놈의 시신을 보기 전에는...'

       하지만 의지로 버틸 수 있는 것은 한계가 있는 법이었다.
       마음과는 달리 몸의 근육이 서서히 풀려 가는 것을
     느꼈지만 금호는 그런 가운데도 배천의 몸에 쑤셔 넣은
     분수자를 힘껏 안으로 밀어 넣고 있었다.
       두 사람 사이에는 쉴새없이 피가 흘러나와 물에 희석되고
     있었다. 설령 이대로 가면 둘 다 같이 죽는 수밖에 다른
     방법이 없다고 해도 손을 뗄 수는 없는 일이었다.
       바로 그때 금호는 자신의 목에 가해지는 힘이 약해지는
     것을 느낄 수 있었다.

       '아-아!'

       갑자기 배천은 보기 흉하게 안면을 일그러뜨리며 입을 반쯤
     벌렸다. 그 벌어진 입 안으로 세찬 흙탕물이 그대로 밀려들고
     있었다.



       목을 조르고 있던 배천의 손이 완전히 풀리며 고개가
     힘없이 앞으로 꺾였다. 금호가 분수자에서 손을 떼자 그의
     몸이 뒤로 천천히 넘어지면서 바닥으로 쓰러졌다.
       순간 금호의 눈앞에 다가오는 눈에 익은 얼굴이 하나
     있었다.
       바로 풍소소였다.

       풍소소에 의해 물위로 치솟는 그 얼마 안 되는 순간이
     금호에게는 마치 일 년보다 더 길게 느껴지고 있었다.
       할 수 있는 일이라고는 내공을 최대한 끌어올려 터질 듯한
     심장을 달래는 길밖에 없었다.
       바로 그때 무엇인가 따뜻한 물체가 그의 입 안을 덮어
     왔다. 그는 그것이 무엇인지도 모르고 입을 벌려 그 물체를
     맞아들였다.

       순간, 입 안으로 밀려오는 한 가닥 맑은 기운...!
       터질 듯하던 심장의 박동이 낮아지며 깨질 듯한 머리의
     통증도 가셔지고 있었다.
       어느 정도 정신을 차린 금호는 그 따뜻한 물체의 정체를
     알아차렸다. 눈앞 가득 풍소소의 얼굴이 들어오고 있었다.
     지그시 눈을 감은...

       그 따뜻한 물체는 다름 아닌 풍소소의 입술이었고, 그 맑은
     기운은 바로 그녀가 입 안에 불어넣어 준 대기였다.

       촤아아...!

       두 사람은 마침내 영안강 위로 머리를 내밀 수 있었다.
       금호는 비로소 이렇게 대기가 달 수 있다는 사실을
     깨달았다. 그가 맛본 그 어떤 음식보다도 대기는 달았다.
       하지만 금호의 그런 기분은 곧 지워지고 있었다. 사방을
     아무리 둘러봐도 국원길의 모습이 보이지 않았던 것이다.
     그리고 아직은 더 있을 적들의 모습도!
       풍소소가 숨을 헐떡이며 말했다.

       "제가 밑으로 내려갈 때까진... 국 대협이 적들과 싸우는
     중이었는데...!"

       그 순간 금호는 가슴 한구석이 무너지는 듯한 충격을
     받았다. 하나 지금 상황에서 그가 아길을 구하기 위해 할 수
     있는 일은 아무것도 없었다.

       '아길..., 너의 운이 좋기를...!'

       풍소소는 금호의 눈치를 살피며 조심스레 입을 열었다.

       "금 공자, 지금 우리 정도의 수상공부(水上功夫)로는 이
     강을 헤엄쳐서 건널 수 없어요. 그래서 생각해 본 것인데,
     강바닥으로 내려가 걸어간다면 어떨까요. 호흡이 곤란한
     지경이 되면 다시 떠오르면 되잖아요!"

       말을 듣던 금호의 눈빛이 빛났다.

       '풍 소저의 생각은 내가 적들을 밑으로 유인한 것과 같은
     발상이구나. 한번 해볼 만한 가치는 충분하다.'




       이내 금호는 마음의 결정을 내렸다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 18 장 선인교혈전(仙人橋血戰)

 풍소소혜역수한


       제 18 장  선인교혈전(仙人橋血戰)


       1


       화르르... 타! 탁!

       나무로 된 것이라면 문을 제외하곤 모두 쓸어 넣은
     모닥불이 세차게 타오르며 시뻘건 불꽃들을 사방으로 튕겨
     냈다.

       바로 영계에서 하류로 이십여 리 가량 떨어진 곳에 자리한,
     이미 향화(香火)가 끊어진, 허물어지기 직전의 용왕묘(龍王廟)
     안이었다.

       잠시 빛을 발했다가 스러지는 불꽃을 바라보는 풍소소의
     마음은 그다지 밝지가 못했다. 그것은 속옷까지 흠뻑 젖은
     상태에서 옷자락이 몸에 척척 달라붙는 축축한 기분 때문만은
     아니었다.

       물에 빠진 생쥐 같은 모습을 하고 있는 것은 자신 혼자뿐이
     아니었다. 건너편에 주저앉은 금호 또한 조금도 다를 바가
     없었다.
       아니, 어쩌면 몸에 별다른 부상 하나 없는 그녀가,
     상처투성이인 금호보다 훨씬 나은 입장인 것도 사실이었다.
     그녀가 정성스레 손본, 상처를 싸맨 젖은 천은 흘러나온 피로
     검붉게 물들어 있었다.

       그녀의 이런 기분은 바로 금호, 그가 지금 시선을 어디에
     둘지 몰라 쩔쩔매는 것과도 상관이 없었다. 지금 그녀의 몸은
     여체의 곡선이 그대로 다 드러난 상태였다. 어떻게 보면
     벌거벗은 나신(裸身)보다 더 자극적일 수도 있었다.
       눈길 둘 곳을 몰라 하다가 이따금씩 자신의 몸에 머무는
     금호의 시선이 뜨겁다고 풍소소는 생각했다. 어쩐지 그가
     자신의 알몸을 들여다보는 것 같아 마음이 거북하기 짝이
     없었다.

       물론 금호의 시선이 눈에 띄게 평소와 다른 것은 아니었다.
     그리고 지금은 그런 생각이 들 때도 아니었다. 단지, 그녀
     스스로가 느끼는 기분이 그랬을 뿐이다.

       풍소소는 잘 알고 있었다.
       지금 국원길을 잃은 금호의 기분이 어떤지를...
       그를 안 지 얼마 되지 않은 자신도 마음이 아픈데, 하물며
     오랜 세월 그와 같이 보냈던 금호는 말해서 무엇 하랴.
       그런 그녀의 마음을 알았는지 금호가 억지로 입가에 웃음을
     머금었다.

       "풍 소저, 인명재천(人命在天)이고 길인천상(吉人天相)이라



     했소이다. 아길의 명(命)이 고작 그것밖에 되지 않는다면
     모르지만..., 고작 이렇게 물고기 밥이나 될 운명은 아니라고
     봅니다."

       "소녀도 그렇게 믿고 싶습니다. 어쩌면 국 대협도 우리와
     같은 방법으로 강을 건넜을지도 몰라요. 단지 걱정이 되는
     것은 몸에 입은 부상인데..."

       풍소소는 말끝을 흐렸다.
       정말로 그랬다. 그렇게 강한 그가 이까짓 강물에 빠져
     죽었다고는 믿을 수 없었다. 적어도 그의 시신을 보기
     전에는...
       그런 숨막히는 분위기가 싫었는지 금호가 자리에서
     일어났다.

       "풍 소저, 어서 젖은 옷을 벗어 말려요. 잘못해
     상풍(傷風:감기)에라도 걸리면 고생이니 말이오!"

       "하, 하지만... "

       "나는 잠시 나가 바람을 쐴 테니... 고집부리지 말아요!"

       말을 마친 금호는 그냥 있어도 물방울이 뚝뚝 떨어지는
     겉옷을 벗어 반쯤 부서져 나간 문을 가린 후, 밖으로 나섰다.
       풍소소는 오늘따라 더욱 넓어 보이는 그의 등에다 고마운
     눈빛을 실어 보냈다.
       문이 닫히자, 풍소소는 물이 줄줄 흐르는 옷가지를 하나씩
     벗기 시작했다.

       쏴아아...!

       밖은 여전히 세찬 비가 쏟아지고 있었다.
       차가운 빗줄기가 금호의 얼굴을 후려쳤다.
       한동안 그렇게 서서 비를 맞자 비로소 마음속에 일던
     야릇한 열기가 가셔졌다.

       그가 용왕묘 밖으로 뛰쳐 나온 것은, 벌거벗은 것보다 더
     자극적으로 드러난 풍소소의 육체를 보고 꿈틀거리는 욕망을
     더 이상 억누르기 힘들어서였다. 또한 그런 사실을 풍소소가
     눈치챌까 하는 걱정과 그런 자신에 대한 혐오감도 작용했다.
       형제처럼 지냈던 아길이 실종되어 죽었는지 살았는지도
     모르는 상황인데도, 자신의 몸뚱이는 젖은 옷이 찰싹
     달라붙은 자극적인 여체에 성적 반응을 보였던 것이다.
       여체에 대한 욕망이 완전히 가시자, 국원길에 대한 걱정이
     본격적으로 시작되었다.

       '아길! 살아만 있어 다오. 반드시 너를 찾아 낼 테니...!'

       비구름에 덮인 어두운 하늘을 바라보는 그의 마음속에도
     비는 차갑게 내리고 있었다.

       *              *              *

       "이얍...!"




       섭묵은 격랑에 가랑잎처럼 흔들리는 오봉소선(烏蓬小船)의
     뱃전에 왼쪽 발을 버티고 물속에 잠겨 있는 자의 허리를 잡은
     손에 힘을 주며 기합을 넣었다.
       물을 잔뜩 먹은 때문인지 물에 빠진 자의 무게는
     쇳덩어리처럼 무거웠지만, 섭묵이 재차 힘을 주자 마침내 배
     위로 올라왔다.

       모자는 이미 벗겨진 지 오래였는데, 시원스러워 보이는
     대머리 위로 빗방울이 쉬지 않고 떨어졌다.

       "쯧쯧... 물을 얼마나 먹었는지 배가 마치 임산부(姙産婦)의
     그것 같군!"

       옆에서 지켜보던 최명이 한마디했다.
       섭묵은 납빛처럼 변한 핏기없는 얼굴로 정신을 잃고 있는
     국원길의 인중(人中)에 식지(食指)를 갖다 대었다. 하지만
     아무런 훈김도 느껴지지 않았다.

       "이미 숨이 끊어졌단 말인가?"

       섭묵의 음성에는 아무런 감정도 담겨 있지 않았다.

       "그자의 완맥(腕脈)을 한번 보지 그러나!"

       최명의 말에 섭묵은 국원길의 완맥을 짚어 보았다. 순간
     그의 표정이 조금 밝아졌다. 미세하긴 하지만 약간의 맥박이
     있었던 것이다.

       "아, 아직 살아 있습니다. 빨리 손을 쓰면..."

       "그래, 그럼 자네가 이 노를 젓게. 저자는 내가 돌볼 테니..."

       최명은 손에 들었던 노를 섭묵에게 넘겨주고 국원길을
     안고서 검은 천을 씌워서 만든 선실 안으로 들어갔다.

       세찬 물살에 떠내려가던 배는 섭묵이 노를 물속 깊이 꽂아
     넣자, 술 취한 사람의 걸음걸이처럼 비틀거리면서도 점차
     눈앞에 보이는 강안을 향해 나아가기 시작했다.

       *              *              *

       안휘성(安徽省) 사주부(泗州府) 천장현(天長縣) 경내에 있는
     야산(冶山)에 따사로운 햇살이 골고루 뿌려지는 오시(午時)
     말(末) 무렵.

       두두두...

       꽁무니에 구름같이 뿌옇게 피어오르는 먼지를 말아 올리며
     좁은 산길을 질주하는 이두마차 한 대가 있었다.
       마차 한 대가 겨우 지나갈 수 있을 정도로 좁은 내리막길을
     내려간 마차는, 마침내 길 오른쪽 아래에 시원스런
     계류(溪流)가 흘러가는 계곡으로 접어들었다. 계곡을 따라 쭉
     펼쳐진 길은 힘들게 내려온 길에 비해 훨씬 폭이 넓을 뿐
     아니라 평탄했다.




       바로 이곳이 야산의 명승(名勝) 선유계곡(仙遊溪谷)인데,
     계류가 하도 맑아 옥룡천(玉龍川)이라 불렸다.
       옥룡천은 타는 듯이 진하게 물든 야산의 단풍이 투영되어
     붉게 물들었을 뿐 아니라, 산에서 떨어져 내린 많은
     단풍잎들이 수면 위에 떠서 흘러가고 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 18 장 - 1

 풍소소혜역수한


       떠가는 것이 비록 도화(桃花)는 아니지만, 능히
     도원경(桃源境)에 못지않은 선경(仙境)이었다.
       선유곡이 끝나 갈 무렵 옥룡천은 그 폭이 넓어지고 수심이
     깊어지면서 달리 옥하(玉河)로 불리는데, 그곳을 가로지르는
     긴 석교(石橋)가 바로 선인교(仙人橋)였다. 이 다리를 건너면
     곧장 마차 두 대가 서로 비켜 갈 수 있는 넓은
     천장관도(天長官道)가 시작된다.

       마차는 완만히 굽은 길을 따라 반원을 그린 후, 똑바로
     뻗은 선인교위로 접어들었다.
       다리 중간쯤 되는 곳, 양쪽 난간에는 죽간(竹竿)을 드리운
     두 명의 조객(釣客)이 한가로이 앉아 있었다. 그들과의 거리가
     가까워지는 순간, 어자석에 앉아 마차를 몰던 역수한의
     미간이 살짝 좁혀지기 시작했다.

       정오가 조금 지난 무렵, 햇빛이 최고로 뜨거울 때는 고기가
     잘 낚이지 않는 시간이다. 보통 고기는 해 뜨기 직전이나
     해질 무렵에 잘 낚이는 법이다. 그런데 이런 시각에 낚싯대를
     드리우고 있다니...!

       역수한은 천천히 고삐를 잡아당겨 마차의 속력을
     떨어뜨리며 채찍 자루로 마차 안과 통하는 창을 두 번
     두들겼다.

       드르륵...!

       곧 이어, 창문이 열리면서 앳된 얼굴에 낯빛이 창백하며,
     특히 눈망울이 마치 흑진주(黑珍珠)처럼 반짝이는 소녀의
     얼굴이 나타났다. 그녀는 핏기가 가신, 작고 앙증맞게 생긴
     입을 벌렸다.

       "역(易) 이숙(二叔), 무슨 일이에요...? 또, 적(敵)인가요?"

       소녀의 얼굴을 바라보는 역수한의 표정은 어느새 부드럽게
     변해 있었다.

       "혜아(蕙兒)야! 잠시 후면 모두 끝날 테니, 지난번처럼
     고개를 바닥에 묻고 엎드려 있어야 한다. 내가 나와도 좋다고
     할 때까지 고개를 쳐들어서도 안 되고... 잘 알겠지?"

       말이 끝날 때쯤은 험한 인상까지 쓰면서 하는 말임에도
     소녀는 조금도 겁내는 기색이 없었다.

       "예, 역 이숙... 시키는 대로 할 테니, 얼굴일랑 다신
     찌푸리지 마세요."

       "왜, 무서우냐?"

       "핏... 무섭긴 뭐가 무섭다고 그래요? 단지 보기 흉하고 역
     이숙에게 어울리지 않아 보여 그렇지요!"




       혜아는 깊게 가라앉은 눈빛으로 역수한을 바라보았다.
       그는 왠지 혜아의 그런 눈빛을 마주보기가 거북스러워
     자신도 모르게 고개를 돌렸다.

       "그, 그렇게 보였느냐? 그렇담, 내 다시는 인상을 쓰지
     않으마!"

       "역 이숙, 분명 저와 약속했어요! 그럼..."

       혜아라 불린 소녀는 희고 가냘픈 손으로 창문을 조용히
     닫았다.
       순간 역수한의 눈에 어두운 그늘이 스쳐 갔다.
       혜아의 나이 이제 열네 살...!
       한창 세상 물정 모르고 천진난만하게 뛰어 놀아야 할
     나이의 소녀는, 이미 그 또래 애들과는 너무 많이 달라져
     있었다. 한 달이 채 넘지 않는 동안 벌어졌던 일련의 사태가
     그녀를 그렇게 변모시켰던 것이다.
       그러나... 그가 그녀에게 무엇을 어떻게 해줄 수 있단
     말인가! 그 어떤 것으로도 그녀의 신상에 일어났던 일을
     돌이킬 수는 없으리라.

       고개를 한번 세차게 흔든 역수한은 다시 마차를 몰아갔다.
       이윽고 낚싯대를 드리운 자들의 모습이 손에 잡힐 듯
     가까워지자, 한가로이 낚시를 하는 조객들의 모습이
     분명해졌다.
       둘 다 똑같이 검은 주단(綢緞)의 넉넉한 장포(長袍)를
     걸쳤고, 머리에는 오죽(烏竹)으로 만든 커다란
     차양방립(遮陽方笠)으로 얼굴을 가리고 있었다. 한데 두 명의
     낚시꾼은 상당히 대조적인 모습을 하고 있었다.

       다리의 오른쪽 난간에 앉아 있는 흑포인은 대나무처럼 삐쩍
     말랐는데 앉은키만 해도 보통 사람의 어깨 높이는 넘을
     듯했고, 왼쪽의 흑포인은 키는 보통 사람만한데, 대신
     몸뚱이가 여느 사람보다 세 배 정도는 뚱뚱해 보였다.

       하지만 이들의 낚시하는 모습은 어딘지 모르게 이상했다.
     낚시 도구라고는 그저 옥하에 담가 놓은 오죽간(烏竹竿)
     하나가 있을 뿐, 미끼를 담는 통이나 물고기를 담는
     대바구니조차 보이지 않았기 때문이다.

       "워! 워!"

       역수한은 잡고 있던 고삐를 세차게 잡아당겨 마차를
     세웠다.
       덜컹, 소리를 내며 마차는 두 명의 낚시꾼이 있는
     장소로부터 일 장 오 척 정도 떨어진 곳에 멈췄다.
       역수한은 잠시 어자석에 그대로 앉아서 조용히 귀를
     기울였다. 그 사이 그는 천시지청술(天視地聽術)을 전개하고
     있었다.

       잠시 후 입가에 차가운 미소가 떠오르는 순간, 그는
     어자석에서 그대로 일 장 가량 날아올랐다. 빙글, 허공에서
     한바퀴 공중제비를 돈 그는 다리 위에 가볍게 내려섰다.
       역수한은 침중한 눈빛으로 두 명의 흑포인을 훑어본 후,



     차갑게 내뱉었다.

       "지난번에 그렇게 당했으면서도 포기할 줄을 모르다니...
     정말 흑도당 사람들은 거머리처럼 끈질기군!"

       "가던 길이나 곱게 갈 것이지, 무슨 헛소리냐! 네놈 때문에
     물고기가 다 달아나지 않느냐!"

       비쩍 마른 흑포인이 고개를 돌리며 탁하게 갈라진 음성으로
     소리쳤다.

       "잡히지도 않는 물고기 잡는 시늉은 그만두고, 다리 밑에
     매달려 힘들어 하는 수하들이나 빨리 불러 올리시지 그래!"

       순간, 맞은편에 앉았던 뚱뚱한 체구의 흑포인이 송곳으로
     귀를 찌르는 듯한 음성으로 말을 받았다.

       "끄끄끄...! 그놈, 개새끼처럼 귀 하나는 밝구나!"

       키 큰 흑포인이 어쩔 수 없다는 듯 다리 아래를 향해
     외쳤다.

       "크흐흐... 얘들아, 저렇게 청하는데 나타나지 않으면 우리
     암도대(暗刀隊)가 예의를 모른다고 할 테니... 올라와라!"

       휙! 휙! 휘익!

       채 그들의 말이 끝나기도 전이었다.
       다리 밑에서 십여 명이 훨씬 넘는 회영(灰影)이 잉어가
     물에서 튀어오르듯 아주 가볍게 솟구쳐 두 흑포인 사이에
     떨어졌다. 역수한이 서있는 곳으로부터 이 장 정도 떨어진
     거리였다.

       인영(人影)은 하나같이 가뿐한 회의경장(灰衣輕裝) 차림에
     챙이 좁은 차양방립을 쓰고 있는데 모두 열두 명이었다. 딱
     벌어진 어깨에 날씬한 허리를 한 이들의 눈빛은 잘 갈아 놓은
     칼날처럼 날카롭게 빛났다.
       그들은 입고 있는 복장만 같은 것이 아니라, 들고 있는
     병기(兵器)조차 같았다. 왼손에는 원형의 등패(藤牌)를,
     오른손엔 끝이 신월(新月)처럼 휘어진
     월아기형도(月牙奇形刀)가 들려 있었다.

       두 명의 조객도 죽간을 놓고 천천히 몸을 일으켰는데, 순간
     두 사람의 키 차이가 더욱더 벌어졌다. 장대같이 생긴
     흑포인은 다리 또한 길었는데, 뚱뚱한 흑포인의 다리는 보통
     사람보다 삼분지 일은 작았던 것이다.
       비록 두 사람의 체구는 웃음을 자아내게 할 만큼
     대조적이었지만 공통점도 있었다. 방립 아래로 드러난 눈은
     야수(野獸)의 그것처럼 번뜩이는 파란 불을 뿜고 있었던
     것이다.

       '암도대(暗刀隊)라...!'

       이들의 모습을 눈여겨 바라보는 역수한의 눈빛이 더욱
     차갑게 빛나기 시작했다. 그가 전에 조서회지부에서 보았던



     내용이 떠올랐다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 18 장 - 2

 풍소소혜역수한


       "일찍이 흑도오패(黑刀五覇)의 하나인 암도당(暗刀堂)에
     반수쌍귀(珊瘦雙鬼)라 불리는 고죽귀(故竹鬼) 송엽(松葉)과
     주구귀(走球鬼) 융만(隆滿), 두 잡귀(雜鬼)하고... 이 둘의
     그림자라는 십이잔월도객(十二殘月刀客)이 있다고 들었는데...
     바로 당신들이겠군!"

       송엽의 얄팍한 입술이 벌어졌다.

       "끄끄끄... 그놈, 개새끼처럼 귓구멍과 눈깔만 밝은 것이
     아니라 주둥이도 아주 더럽군그래!"

       융만은 돼지처럼 두텁게 생긴 입술을 씰룩였다.

       "크흐흐... 겁대가리없는 놈! 흑도오패의 하나인 일품당을
     쑥밭으로 만든 죄만 해도 백 번 죽어 마땅한데... 그것도
     모자라 삼광당(三光堂)의 십팔도령부(十八屠靈夫)까지
     죽였으니... 설령 네놈이 승천입지(昇天入地)의 재주가
     있더라도 우리 흑도당의 손에 살아남지 못할 것이다!"

       역수한의 입가에 차가운 웃음이 떠올랐다.

       "일품당을 친 것은 사람을 구하기 위해서였고, 삼광당의
     열두 밥통들이 죽은 것은, 그들이 죽음을 자초했기 때문이오!"

       융만의 살찐 양 볼이 씰룩거렸다.

       "이유야 어찌 되었든 상관없다. 중요한 사실은 네놈이 우리
     흑도당을 건드렸다는 것이고, 그것 하나로도 네 녀석이 죽을
     이유는 충분하다!"

       송엽의 눈썹이 순간 꿈틀하며 엷은 입꼬리가 비스듬히 치켜
     올라갔다. 그는 옆의 융만을 돌아보며 말했다.

       "크흐흐... 융(隆) 형(兄), 어차피 저 자식은 관(棺)을 보기
     전에 눈물을 흘릴 놈이 아니오. 밤이 길면 꿈도 많은 법,
     쓸데없는 소리는 그만 집어치우고 빨리 해치웁시다!"

       2

       "얘들아, 시작해라!"

       융만이 차갑게 내뱉었다.

       "존명(尊命)!"

       열두 명의 잔월도객은 일제히 목청을 높여 소리친 후, 이열
     종대에서 삼열 종대로 바꾸었다. 이들은 셋이 한 조가 되어
     반월대형(半月隊形)을 이루고 역수한을 향해 다가서기
     시작했다.
       그들의 손에 들린 월아도가 햇빛을 받아 눈부시게



     번쩍였다.

       융만의 둥근 두 눈이 가늘게 좁혀지고 있었다. 그것은 그의
     기분이 좋을 때면 자신도 모르게 짓는 표정이었다.
       아무리 제까짓 놈이 단신(單身)으로 일품당을 뒤엎고
     삼광당의 십팔도령부를 죽인 고수(高手)라 하더라도, 오늘 이
     자리에서 뼈를 묻어야 할 것이다.

       매복(埋伏)이 탄로나서 비록 급습의 효과는 사라졌지만,
     지금껏 이들 십이잔월도객이 펼치는 연수합공(聯手合攻) 속에
     살아남은 자들은 없었다. 그들 손에 죽은 자들 중 내로라
     하는 고수 또한 얼마나 많았던가!

       수적으로뿐만 아니라, 지형적으로도 자신들이 유리했다.
       다리 아래는 강물이었고, 마차에 혹까지 하나 싣고 있으니,
     자신들을 뚫지 못해 달아나려 해도 달아날 길이 없는 것이다.
       두 사람이 마차의 행방을 알아 낸 후, 고심하던 끝에 이
     선인교를 결전의 장소로 택한 것도 그런 이유에서였다.

       이제 저 녀석을 보기 좋게 처치하기만 하면, 흑도오패 중
     암도당이 제일 강하다는 것을 나머지 사(四) 당(堂) 측은
     물론, 흑도당주도 인정하지 않을 수 없을 것이다.
       융만은 느긋한 표정이 되어 얼마 지나지 않아 있을 예정인
     흑도오패의 재편 과정을 머리에 그렸다.

       일품당은 이미 완전히 궤멸된 것이나 다름없고, 삼광당
     또한 십팔도령부가 죽고 없으니, 수족이 잘린 것이나
     다름없는 신세였다. 이제야 말로 자신들의 암도당이
     흑도오패의 우두머리가 될 수 있는 절호의 기회였다.
       어쩌면 일품당의 영역까지 암도당에서 흡수할 가능성도
     컸다. 그렇게만 되면 지금까지 그들이 벌어들이던 수입의 세
     배가 넘는 은자가 암도당의 주머니 속으로 들어오게 되는
     것이다.

       역수한은 적의 수와 지형적 조건을 따져 보곤 상황을 오래
     끌어 좋을 것이 없음을 깨달았다.

       '속전속결(速戰速決)을 해야 한다!'

       그는 천천히 오른손을 허리 어름으로 가져 갔다.
       곧바로 차가운 한광(寒光)이 번쩍이는 박정면도가 그의
     오른손에 쥐어졌고 왼손에는 장한수부가 들려져 있었다.
       아무런 기합 소리 하나 없이 세 사람의 잔월도객은 왼손에
     든 방패를 앞세우고 오른손의 월아도를 휘두르며 앞으로 덮쳐
     왔다.

       쓱! 쌔액!

       날카로운 도풍이 대기를 가르면서 자신의 가슴과 옆구리를
     베어 왔다.
       역수한은 왼손의 장한수부를 날려 날아오는 세 자루의 도를
     마중해가며 오른손의 박정면도로 그들의 등패를 잘라 갔다.

       땅! 따땅!




       도와 도끼가 부딪치는 순간 맑은 금속성이 울려 퍼졌고, 세
     자루의 월아도는 간단히 옆으로 튕겨 나갔다.

       타앙!

       하지만 역수한의 면도 역시 그들의 등패와 맞닿았을 때
     둔탁한 소리에 이어 힘없이 옆으로 미끄러졌다. 간단히
     등패를 두 동강으로 잘라 버릴 줄 알았던 역수한은 낭패감을
     감추지 못했다.

       '이, 이것은...!'

       겉으로 보기에는 등패 표면이 미끄러워 튕겨 나간 것
     같았지만, 사실은 그렇지 않았다. 등패는 등줄기말고도
     무엇인가 안쪽에 한 겹 더 대어져 있다는 사실을 알아차린
     그였다.
       그렇지 않았다면 비록 잔월도객들이 활자결(滑字訣)로
     등패를 운용하였다 해도, 자신의 면도가 그렇게 간단히 튕겨
     나가지 않았을 것이다.
       역수한이 당황하여 잠깐 멈칫하는 순간이었다.

       휘익!

       갑자기, 먼저 공격해 왔던 세 명의 등뒤에서 다시 세 명의
     잔월도객이 불쑥 허공으로 솟구쳐 역수한을 향해 떨어지며
     공격해 왔다. 역시 왼손의 등패를 앞세우고 도를 휘두르는
     모습이 앞선 자들의 공격과 비슷했다.

       '후후... 한 번 더 시험해 보면 알겠지!'

       역수한은 이를 지그시 깨물고서 다시 왼손의 장한수부를
     단수참(斷袖斬) 수법으로 날려 공격을 막았다.

       땅! 땅!

       다시 잔월도객들의 도가 금속성을 동반한 채 튕겨 나갔다.

       휙! 휙!

       수부를 날린 직후 다시 면도가 앞으로 내민 등패를 밑에서
     위로 비스듬히 베어 갔다.
       세 명의 잔월도객은 입가에 조소를 가득 띠고서 활자결을
     운용하며 등패로 면도를 막았다.

       콰- 직! 땅!

       면도와 등패가 다시 부딪치는 순간, 면도는 튕겨 나가는
     대신 등패 안을 파고들었다.
       하나 이번에도 면도는 등패를 자르지 못했다. 다만 등패
     표면에 반치 정도 되는 도흔(刀痕)을 남겼을 뿐이다. 등패
     안에는 그가 예측했던 대로 등말고 얇은 면철판(緬鐵板)이
     덧대어져 있었다.

       역수한이 비록 마음먹고 절자결(切字訣)을 운용해서 면도를
     펼쳐 냈지만, 등을 자르는 데 그쳤지 철판까진 어떻게 하지



     못했다.
       역수한의 도가 잠시 멈칫하는 순간, 다시 뒤쪽에서 세 명의
     잔월도객이 몸을 솟구쳐 그를 향해 덮쳐 들었다. 등패를 믿는
     까닭에 그들은 공격에 십분 치중하면서 수비는 완전히
     도외시하고 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 18 장 - 3

 풍소소혜역수한


       빙글!

       역수한의 신형이 회오리바람처럼 돌아가며 위로 솟구쳤다.
     그의 왼손에 들린 장한수부가 몸을 따라 같이 돌며 미친 듯이
     돌아갔고, 동시에 그의 오른손의 박정면도도 쉬지 않고
     있었다. 몸이 회선하는 기세를 빌려 같이 원을 그리며 눈부신
     도광(刀光)을 펼쳐 내고 있었다.

       바로 장한구식(長恨九式) 중 칠선참(七旋斬)과
     단정구도(斷情九刀)의 송인상심(送人傷心) 초식이 펼쳐진
     것이었다.

       땅! 따땅!

       그의 몸을 향해 위에서 아래로 후려쳐 오던 세 자루의
     월아도가 그의 부막(斧幕)에 부딪히자 그대로 부러지며 튕겨
     나갔다.

       쩡! 쩌-엉!

       그와 함께 도광에 부딪힌 잔월도객들의 등패가 그대로
     반으로 갈라지면서 그들의 가슴이 쩌억 갈라졌다.

       "크억!"

       "악!"

       구슬픈 비명이 연이어 터진 것은 갈라진 가슴에서 시뻘건
     핏줄기가 햇볕이 눈부신 허공으로 뻗쳐 올라간 직후였다.
     밑으로 힘없이 떨어지는 그들의 부릅뜬 눈에는, 도저히
     자신들이 당한 일을 믿을 수 없다는 빛이 역력했다.
       그런 심정은 세 명의 숨이 끊어지는 잔월도객만이
     아니었다.

       "저, 저럴 수가...!"

       느긋한 표정으로 수하들의 공격을 지켜보던 융만의 입이
     벌어지며 경악성이 터져 나왔다. 그의 눈은 도저히 믿을 수
     없는 사실을 본다는 듯이 불신의 빛으로 가득했다.
       수하들이 들고 있는 등패는, 적등(赤藤)을 석조(石槽) 안의
     물에 보름 동안 담갔다 꺼내어 삼 일을 말린 후 다시 석조
     안에 넣기를 일 년 이상 한 것을, 다시 햇볕에 바짝 말려서
     만든 것이었다. 또한 등패 표면은 오동유(梧桐油)를 칠했고,
     그 안쪽에는 얇은 면철판(緬鐵板)을 대었다.

       그 어떤 보검(寶劍)이라 할지라도 이런 등패를 자른다는
     것은 사실상 불가능했다. 그들 십이잔월도객들이 지금껏
     이름을 떨칠 수 있었던 것은 바로 이 등패의 힘이 컸었다.
       그런데, 그 등패가 동강나고 말다니...!




       물실호기(勿失好機)!

       역수한은 등패가 잘려진 사실에 당황하며 우왕좌왕하는
     잔월도객들 사이로 떨어지면서 연속적으로 면도와 수부를
     휘둘렀다.
       단정구도의 다정여한(多情餘恨), 휘루앙천(揮淚仰天)과
     장한구식의 낙루참(落淚斬) 등이 연이어 펼쳐지자, 다리 위는
     눈부신 도광(刀光)과 부영(斧影)으로 가득 찼다.

       "으악!"

       "컥!"

       처절한 단말마의 신음성이 연이어 터지는 가운데 자욱한
     피보라가 선인교 위에 피어났고 짙은 피비린내가 코에
     물밀듯이 밀려왔다. 정말 아수라장(阿修羅場)이 따로 없었다.
       그의 면도와 수부에 부딪히는 것은 등패고, 월아도고,
     그리고 사람의 몸뚱이고 가릴 것 없이 모두 갈라지고
     찢겨졌다.

       송엽과 융만이 허리춤에서 폭이 넓고 기다란
     무초도(無墅刀:칼집이 없는 칼)를 뽑아 들고 전권(戰圈)에
     진입하려고 했을 때는 이미 모든 것이 끝난 상태였다.
       팔다리와 목, 허리 등이 잘려진 회삼인들의 시체들이 다리
     위에 어지럽게 널려 있었다. 심지어 몸통은 다리에, 나머지
     부분은 옥하에 처 박힌 주검도 적지 않았다.

       하지만 잔월십이도객을 한꺼번에 처치한 역수한의 이마에는
     땀방울 하나 맺혀 있지 않았을 뿐더러 호흡 소리조차 여전히
     차분했다.
       그는 아무 말 없이 송엽과 융만을 차갑게 응시했다. 어차피
     시작한 일, 빨리 마치자는 듯한 표정이었다.

       송엽과 융만은 서로 얼굴을 보며 자신들이 생각을 조금
     잘못했다는 것을 자인해야 했다.
       그들은 상대를 물러설 수 없는 곳에 몰아넣고 잔월도객들이
     분월천운진(奔月穿雲陣)을 차륜전(車輪戰) 방식으로 펼쳐
     상대의 진력을 소모시킨 후, 간단히 처치할 속셈이었다.

       그들이 믿었던 것은 잔월십이도객의 등패였다.
       그런데 뜻하지 않게 그렇게 믿었던 등패가 어이없이 쉽게
     잘려지면서 그대로 일패도지(一敗塗地)하고 말았다. 차라리,
     넓은 곳에서 포위해서 원월만천진(圓月滿天陣)을 쓰는 것보다
     못한 최악의 결과를 빚은 셈이었다.

       "대, 대단하구나!"

       잠시 후, 충격을 어느 정도 극복한 융만은 두려움이 섞인
     탄성을 내뱉었다. 설령 자신들 둘이 전력을 다한다 해도 이들
     열두 명을 이렇게 짧은 시각 안에 처치할 수는 없었다.

       "네, 네놈은 누, 누구냐?"

       송엽은 그렇지 않아도 좁은 미간을 더욱 좁히면서 물었다.
       이런 정도의 실력을 지녔다면 분명 강호에 널리 알려진



     인물일 텐데, 아무리 머리를 짜내도 전혀 알아볼 수 없었기
     때문이다.

       "후후... 어차피 둘 다 죽을 목숨인데, 내 이름 따위를 알아
     무엇하겠소!"

       역수한은 핏방울이 뚝뚝 떨어지는 면도와 수부를 바닥을
     향해 늘어뜨린 채, 냉막하게 내뱉었다.

       "후후... 그렇게 자신하기엔 아직 이르다. 비록 네놈의
     실력이 대단하다는 것은 인정하지만... 아직 승부가 완전히
     가려진 것은 아니니까 말이다."

       융만이 호기롭게 내뱉었지만, 그 목소리엔 처음과 같은
     자신감은 담겨져 있지 않았다. 아무 말 않는 송엽의 표정도
     무거웠다.
       서로 눈길을 한번 교환한 반수쌍귀는 역수한 쪽으로 다가와
     셋이서 정(丁) 자 형태가 되도록 자리를 잡았다. 역수한은
     미동도 않고 선 채 양손에 든 병기를 한번 가볍게 흔들어
     보였을 뿐, 더 이상 입을 열지 않았다.

       잠시 동안 세 사람은 단 한 순간도 서로의 눈에서 눈을
     떼지 않고 호흡을 조절하기 시작했다.
       한차례 혈풍이 스쳐 간 선인교 위에 다시 새로운 긴장감이
     무겁게 감돌기 시작했다.

       "타앗!"

       대치하고 있던 세 사람 중 오른쪽에 자리하고 있던 융만이
     날카로운 기합을 토하면서 역수한에게 달려들었다.
       역수한은 차가운 눈을 빛내며 그런 융만을 지켜보았지만
     여전히 송엽에 대해서도 주의를 게을리하지 않았다.
       융만은 역수한과의 거리가 다섯 자 정도로 좁혀졌을 때,
     급작스레 몸이 기우뚱하면서 앞으로 쓰러졌다.

       떼구루루...!

       순간 그의 몸이 둥글게 말리면서 도광(刀光)에 휩싸여
     역수한의 하체 쪽으로 부딪쳐 왔다. 정말 별호처럼 달리는
     구체(球體)였다.

       '후후... 지당도법(地堂刀法) 중 곤지룡(滾地龍)인가!'

       역수한의 입가에 냉소가 떠오르며 무릎을 굽혔다가 펴는
     궁신탄영(弓身彈影) 수법으로 허공으로 떠올랐다.

       쉬익!

       융만의 공격은 아슬아슬하게 그의 발바닥 아래를 스쳐
     지나갔다.

       휘익!

       역수한이 몸을 띄우는 것과 동시에 왼편에 서 있던 송엽의
     몸이 공중으로 솟구쳤다. 그의 몸과 도가 하나가 되어



     허공에서 빙글 공중제비를 돈 후, 천광도법(天光刀法) 중
     전광하격(電光下擊) 수법으로 역수한의 목을 베어 왔다.
       역수한은 허공에 뜬 채 허리를 비틀면서 송엽 쪽으로
     왼손의 장한수부를 송인참(送人斬) 수법으로 내던졌다. 그의
     손을 떠난 손도끼는 무서운 기세로 떨어지는 송엽의 무초도와
     부딪쳤다.

       창!


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 18 장 - 4

 풍소소혜역수한


       금속성이 울리면서 도끼와 도가 서로 반대 방향으로 튕겨
     나갔다.
       순간 송엽은 손아귀가 찢겨지는 듯한 충격 속에 하마터면
     무초도를 놓칠 뻔했다. 그는 이를 악물고 도를 움켜쥔 채
     뒤로 몸을 한번 뒤집어 바닥으로 떨어졌다.
       그의 시야에 융만이 몸을 잔뜩 웅크리고 있는 모습이
     들어왔다. 언제든지 도와 하나가 되어 굴러갈 수 있는
     자세였다.

       상대의 하반신만을 전문적으로 공격하는 지당도법은,
     융만처럼 키가 작은 사람이 시전하면 그 위력이
     극성(極成)으로 발휘된다.
       지금 상대가 밑으로 내려서면 융만이 기다렸다는 듯이
     공격해 갈 것이다. 만일 상대가 공격을 피해서 공중으로 몸을
     띄우면 그때 자신이 공격을 퍼붓는다.

       만일 피하지 않고 곤지룡 수법에 정면 대응을 한다면
     그것은 스스로 무덤을 파는 것에 다름없었다. 곤지룡 수법은
     진력의 소모가 많아 오래 전개할 수 없는 단점은 있지만,
     위력이 대단하여 정면으로 부딪치면 무사하기 어려웠다.

       송엽의 살 없는 얼굴에 득의의 미소가 떠올랐다.
       자신과 융만의 절묘하게 조화된 연환공격에 대부분의 적은
     속수무책으로 죽어 갔다.
       이번 상대 또한 예외는 아닐 것이다.
       튕겨 나간 수부를 걷어들인 후 아래로 떨어지던 역수한은
     밑에 웅크리고 있는 융만을 보는 순간 이들의 공격 방법을
     대강 알아차렸다. 그는 차갑게 눈빛을 빛내며 몸을 한번
     뒤집은 후 오른손의 박정면도를 비인회공(飛刃廻空) 수법으로
     다리 위로 떨어지는 송엽을 향해 내쏘았다.

       슈-욱!

       역수한은 면도를 날린 후 더 이상 공중에 머물러 있을 수
     없어 다리 위로 떨어졌다.

       휘익!

       마치 이때를 기다렸다는 듯이 융만이 도와 하나가 되어
     커다란 바윗돌이 산 위에서 굴러 내리듯 무서운 속력으로
     역수한의 하반신을 덮쳐 왔다. 마치 상처 입은 멧돼지가
     돌진하는 듯한 기세였다.

       역수한은 입가에 차가운 냉소를 띠었다.
       그는 두 발을 힘있게 딛고 수부로 허공에다 작은 원을 한번
     그린 후 달려드는 융만을 원인참(怨人斬) 수법으로 위에서
     아래로 힘차게 내리찍었다.

       다리 위에 내려서며 미소 짓던 송엽의 표정이 한 순간
     굳어졌고 즉시 몸이 뒤로 돌려졌다. 등뒤를 파고드는



     날카로운 파공성을 들은 직후였다.

       '헉...!'

       송엽은 자신도 모르게 헛바람을 들이켰다. 그의 얼굴에
     핏기가 가셨다.

       슈우웅...!

       역수한의 손을 벗어난 면도는 은빛 무지개로 화해 막 다리
     위에 내려서려는 그의 가슴을 덮쳐 오고 있었다.

       '이, 이런 어이없는...!'

       송엽은 정말 당혹스러웠다.
       이제 싸움이 본격적으로 전개되는 마당에 상대가 아주
     위험한 형편에서나 쓰는 탈수비도술(脫手飛刀術)로 수중의
     도를 날려 공격할 줄은 미처 짐작도 못 했던 그였다.
       그러나 긴 꼬리를 끌고 날아오는 도는 이미 코앞에 이르고
     있었고, 자신은 발이 막 바닥에 닿기 직전이어서 몸을 날려
     피할 수도 없는 급박한 상황은 그로 하여금 이런 한가로운
     생각이나 하게 놔두지 않았다.

       으드득, 소리가 날 정도로 이를 갈아붙인 송엽은 진력을
     최대한 끌어올려 용기횡강(龍氣橫江) 수법으로 날아오는
     면도를 힘껏 후려쳤다.

       따땅!

       날아오던 면도는 그의 무초도에 부딪히자 수백 개의 불꽃을
     뿌리며 옆으로 튕겨 나갔다.

       '후유...!'

       속으로 안도의 숨을 내쉬던 송엽의 몸이 일순간 차갑게
     굳어져 갔다.

       "으악!"

       듣는 사람의 가슴을 저미는 비명이 그의 귓전을 파고들었기
     때문이다. 자신도 모르게 고개가 비명이 들려 온 곳을 향해
     돌아갔다.

       "아... 안... 돼!"

       순간 송엽의 두 눈이 왕방울처럼 커져 가며 입이 벌어졌다.
       동체(胴體)에서 잘려진 융만의 목이 밑으로 핏줄기를
     쏟으며 허공으로 떠오르고 있었다.
       그 순간 송엽의 몸은 돌이 된 듯 돌아보던 자세 그대로
     얼어붙었다. 융만과 함께 지낸 삽십여 년의 세월이 눈앞에
     주마등처럼 스쳐 지나가고 있었다.

       송엽의 몸이 부들부들 떨리고 있었다. 지금 머릿속에는
     아무런 생각도 없었다. 오직 하나, 반드시 상대를 죽여야
     한다는 일념뿐이었다.




       "이, 이런 찢어 죽일 새끼가...! 주, 죽어!"

       송엽의 몸이 다리를 박차고 허공으로 치솟을 때였다.

       휘이잉!

       날카로운 파공성을 일으키며 은빛 무지개가 송엽의
     등뒤에서 덮쳐 왔다.

       '대체 이, 이것은?'

       송엽은 급히 몸을 비틀어 날아오는 은빛 무지개를 쳐내려
     했지만 그보다 덮쳐 오는 광채가 그의 가슴을 스쳐 가는 것이
     더 빨랐다.
       도광이 스쳐 간 가슴 부위에, 뜨겁게 달군 부젓가락으로
     지지는 듯한 화끈하는 느낌이 전해졌다. 비로소 그의
     머릿속은 지금 이 무지개가 바로 자신이 조금 전 쳐낸 그
     면도라는 사실을 기억해 낼 수 있었다.

       '서, 설마 저, 저자가 이기어도술(以氣馭刀術)을...?'

       하지만 극심한 통증이 뇌리를 후려치자 송엽의 상념은
     거기서 끊어졌고 곧 이어 입이 크게 벌어졌다.

       "크악!"

       쏴아아...!

       터져 나온 비명과 동시에 송엽의 갈라진 가슴에서 피가
     폭포수처럼 쏟아져 내렸다.

       스윽!

       역수한이 송엽을 베고 돌아오는 박정면도를 오른손에 받아
     들 때였다.

       첨- 벙!

       송엽의 몸뚱이가 옥하에 떨어지며 큰 물보라를 일으켰다.
       그 맑던 옥하는 이미 강 속에 처박힌 많은 시체에서
     흘러나온 선혈로 붉게 물들어 있었다.
       하지만 그것도 잠시였다. 옥하는 흘러내리는 맑은 물로
     붉은 물빛을 본래의 모습으로 되돌렸다.
       역수한은 목을 잃고 나뒹굴고 있는 융만의 옷자락에 면도를
     닦은 후, 허리춤의 칼집에 넣었다. 그는 다리 위에 어지럽게
     널브러져 있는 시신들을 하나씩 옥하에 차 넣었다.

       그가 어자석에 앉아서 막 채찍을 들었을 때였다.

       드르륵!

       어자석으로 통하는 창문이 열리고 핏기 하나 없는 혜아의
     얼굴이 나타났다.




       "역 이숙! 다 끝났나요?"

       "혜아, 벌써 내 말을 잊었구나. 부르기 전엔 얼굴을
     드러내지 말라고 했을 텐데!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 18 장 - 5

 풍소소혜역수한


       "제가 뭐 역 이숙의 말을 어겼나요? 싸울 때엔 얌전히
     바닥에 엎드려 있었잖아요. 오히려 약속을 어긴 것은 역
     이숙이에요. 분명 얼굴을 찡그리지 않겠다고 했잖아요. 그런데
     지금 역 이숙은..."

       "그, 그래. 내가 잘못했으니... 말싸움일랑 그만두자. 갈 길이
     아직도 머니, 어서 문을 닫아라!"

       "한 가지만 물어 보고요. 역 이숙, 지금 나를 데리고 만나러
     가는 그 서(徐) 심심(  :심심은 숙모의 뜻)은 어떤
     사람이에요?"

       "응, 그냥 아저씨의 옛날 친구란다!"

       하지만 담담한 말과는 다르게 그의 음성은 조금 가라앉아
     있었다.

       "옛날 친구라고요? 그럼, 지금은 친구가 아니라는
     뜻인가요!"

       "말하자면 그렇단다. 자, 어서 문을 닫아라. 찬바람을 쐬면
     몸에 좋지 않단다!"

       역수한은 가급적 혜아와 이런 이야기를 계속하고 싶지가
     않았다. 무엇보다 서부용(徐芙蓉), 그녀에 대해 이야기하는
     것이 부담스런 점도 있었지만, 자칫 잘못해서 비참하게 죽은
     혜아의 모친을 그녀에게 떠올리게 할까 두려웠던 것이다.
       혜아의 얼굴이 순간 시무룩하게 변했다.
       그녀는 작은 입을 쫑긋 내밀며 뭐라고 입을 열려는
     듯하다가 이내 그만두었다. 그녀는 체념한 눈빛을 하고
     조용히 창문을 닫았다.

       두두두...

       마차는 따사로운 햇살이 내리쪼이는 선인교를 건너가기
     시작했다.

       3

       홍택호(洪澤湖)...
       바로 중원 오대호(五大湖)의 하나인 홍택호는
     강소성(江蘇省) 회안부(淮安府)와 안휘성(安徽省)
     사주부(泗州府)에 걸쳐 자리를 잡고 있는 커다란 호수였다.
       그 주위가 무려 수백 리에 달하는 홍택호는 이 부근에 사는
     백성들의 생업 터전이었다. 또한 바로 위쪽을 통과하는
     소경대운하(蘇京大運河)와도 연결이 되어 있어 수로교통의
     중요한 몫을 담당하기도 했다.

       이 홍택호변 중 안휘와 강소의 접경인 곳, 좀더 자세히
     말하면 사주부 우태현(  縣) 내에 노자산(老子山)이



     자리하고 있었다. 이 산은 별로 높지도 않고 험하지도 않지만
     지역적 특성 때문에 여러 가지 이점을 지니고 있었다.
       안휘와 강소 그 어느쪽도 이곳에 대해서는 그 관할을
     주장할 수 없었던 것이다. 굳이 어느 한 쪽이 관할을
     주장하려 해도 별로 효과가 없었는데, 그것은 단 몇 걸음만
     옮겨 놓으면 다른 성(省)의 영역이 되기 때문이었다.

       이 노자산에는 명소(名所)가 하나 있는데, 그것은 무슨
     사찰(寺刹)이나 도관(道觀)이 아니라, 연화거(蓮花居)라 불리는
     기원(妓院)이었다. 연화거는 모두 삼원일축(三院一築)으로
     이루어져 있는데, 백련(白蓮), 청련(靑蓮), 홍련(紅蓮) 등
     삼원과 부용소축(芙蓉小築)이 그것이었다.

       이곳에는 번창한 성시와는 거리가 상당히 떨어져 있는데도
     늘 손님들의 발길이 끊이지 않고 이어졌다. 홍택호를 한눈에
     내려다볼 수 있는 뛰어난 경관도 경관이지만, 이곳의
     특주(特酒)인 백화로(百花露)는 둘이 먹다 하나가 죽어도 모를
     만큼 그 맛이 뛰어나다는 소문 때문이었다.
       술만이 아니었다.

       이곳에 몸담고 있는 기녀(妓女)들은 비록 하나같이
     서시(西施)나 비연(飛燕)을 뺨칠 만큼 빼어난 미인은
     아니지만, 제법 사내의 욕정을 자극하기에 충분한 정도의
     미모를 지녔고 가무(歌舞) 솜씨 또한 아주 자극적이고
     선정적이라고 알려졌다.

       하지만 그녀들의 진정한 재주는 가무가 아니라 다른 데에
     있었다.
       아무리 철석간담(鐵石肝膽)을 지닌 호한(好漢)이라 하더라도
     이곳 기녀와 잠자리를 한번 같이하면 이내 뼈마저 흐물흐물
     녹아 버려 집으로 돌아갈 생각을 아주 잊어버린다고 했다.
       연화거에 들어온 자는 어느 왕후장상(王候將相)에 못지않은
     방사(房事)를 즐길 수 있었다. 이곳의 기녀들은 돈을 받고
     몸을 준다는 식으로 손님을 받지 않았고, 진정 사랑하는
     지아비를 섬기듯 그렇게 지극정성을 다해 그들을 모셨다.
       그렇다고 아무나 그런 즐거움을 누릴 수 있는 것은
     아니었다. 이곳의 기녀들 중 제일 하급인 백련원의 기녀도
     뼈가 녹는 듯한 하룻밤을 함께 보내는 데에 적어도 은자 백
     냥이 필요했다.

       서산을 붉게 물들이던 노을도 완전히 사그라지고 노자산
     전체가 짙은 어둠의 장막에 잠겨 있는 술시(戌時) 말(末)
     무렵.
       연화거는 곳곳에 등불을 달고, 분단장을 곱게 한 여인처럼
     요염한 모습으로 손님을 맞고 있었다.
       대문 앞 넓은 빈터에 자리한 수백 개의 마방(馬房)은 이미
     손님들이 타고 온 수많은 마차와 말들로 가득 차 있었다.
       오늘도 여느 날과 다름없이 조왕호(趙王虎)와
     손대룡(孫大龍)은 대문 양편에 나누어 서서 경비를 서고
     있었다.

       잿빛 경장(輕裝)을 날렵하게 차려입은 두 사람은 벌써
     사십대 후반으로 접어든 나이지만, 아직은 딱 벌어진 어깨에
     잘록한 허리를 하고 있었다.
       좀더 자세히 살펴보면 둘 다 조금 아랫배가 튀어나온 것도



     사실이지만, 건장한 체구에다 흉광(凶光)을 발하는 사나운
     눈매 하고 각기 허리에 꽂고 있는 한 쌍의 단창(短槍)과
     호수구(護手鉤)만으로도 제법 한가락할 것 같은 인상을 심어
     주기에 족했다.

       아니, 겉모습뿐만 아니라 실제로 이들은 어지간한 귀찮은
     일은 간단히 처리할 수 있는 실력을 가지고 있었다.
       하지만 이들 중 손대룡의 기분은 여느 날과 달리 좀
     더러웠다.

       이제는 날씨가 제법 차가워 가만히 서 있기에는 몸이
     으슬으슬거렸던 것도 그 이유 중 하나였지만, 어쩌면
     그보다는 나이는 자꾸 들어 가는데 이루어 놓은 것이 없는
     현실이 그의 기분을 그렇게 만들었는지도 몰랐다.

       "젠장할! 어떤 놈들은 부모를 잘 만나서 대가리에 피도 안
     마른 어린 것들이 이런 곳에 호화스런 마차를 타고 와서 며칠
     동안 질펀하게 계집을 끼고 놀다 가는데... 우리는 그저
     그들이 타고 온 말 새끼나 돌보는 신세라니...!"

       "아니, 손 형! 오늘따라 무슨 신세 한탄인가! 매일마다
     더럽고 아니꼬운 꼴을 많이 보기는 하지만, 그래도 이곳
     보수는 후한 편이 아닌가! 또한 이곳을 나가면 별 뾰족한
     수가 있는 것도 아니고... 잘해야 있는 집구석을 몇 군데 털어
     은자깨나 만지다 포쾌 놈들한테 쫓기거나..."

       "그, 그만 조 형! 누군 그런 것을 몰라 그러나? 그저 내
     기분이 조금 그렇다는 말이지."

       "나도, 그 마음은 잘 아네. 이대로 시간이나 좀 죽이고
     있다가, 어린 놈들이 마시다 남겨 놓은 백화로나 취하도록
     퍼마시고 자빠져 자자고. 재수가 좋다 보면 꿈에서 백련이나
     청련이 년을 만나 회포를 풀게될지도 모르지... 그런데, 이
     소리는 뭐지?"

       조왕호는 말끝을 흐리더니 귀를 산 아래쪽을 향해 기울이며
     물었다. 손대룡도 덩달아 온 정신을 귀에 쏟은 채 산
     아래쪽으로 눈을 돌렸다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 18 장 - 6

 풍소소혜역수한


       따각! 따가닥!

       어둠 속에서 산길을 달려오는 마차 소리가 들리더니 이윽고
     불빛 아래 달려오는 이두마차의 모습이 드러났다. 하지만
     이내 두 사람의 눈은 어이없어하는 빛이 떠오르며 입가에는
     조소가 피어났다.
       그들의 눈앞에 다가온 마차는 전혀 이곳에 올, 그런 종류의
     마차가 아니었기 때문이다.
       튼튼해 보이기만 하는 잔뜩 낡은 마차도 그렇지만,
     어자석에 앉아 마차를 몰고 온 어자 또한 어디를 뜯어보아도
     있는 집의 어자 같지 않았던 것이다.
       바로 역수한이 모는 마차였다.

       마차가 대문 앞에 이르러 덜컹하는 소리와 함께 멈추자,
     조왕호와 손대룡은 누가 먼저라 할 것 없이 마차를 향해
     달려갔다.

       차갑게 내뱉는 조왕호의 음성에는 상대를 얕보는 기색이
     역력했다.

       "어디서 온 친구인지 모르겠지만, 아무래도 장소를 잘못
     찾은 것 같으니 그냥 돌아가는 것이 좋겠는데! 저 아래쪽으로
     가면 괜찮은 청루(靑樓)가 있으니 그리로 가보라고!"

       대한을 올려다보는 역수한의 눈빛이 가라앉아 있었다.

       "아니, 이곳이 연화거라는 기원이 아니란 말이오?"

       "분명 연화거는 맞네. 하지만 자네는 손님을 잘못 모시고
     왔네. 이런 낡아빠진 마차를 타고 온 손님이 들어올 만큼
     이곳의 문턱이 낮지않다는 말이지."

       "하핫... 뭔가 잘못 알고 있구려. 연화거를 찾은 사람은 바로
     나이지, 마차 안의 손님이 아니니 말이외다."

       "크하하... 뭐, 이곳을 찾은 손님이 바로 너라고?"

       순간, 옆에 다가와 있던 손대룡이 가세했다.

       "그렇다면 더 이상 얘기할 필요가 없겠군. 자, 빨리
     결정해라. 어디 팔다리가 하나 부러지고 나서 기어갈 것인지,
     아니면 이 어르신이 이렇게 좋게 말할 때 얼른 꺼질 것인지를
     말이다!"

       하지만 역수한은 전혀 위축되는 기색이 없었다.

       "그것 참 이상한 일이구려. 분명 기원은 은자만 있으면
     어느 누구라도 올 수 있는 것으로 아는데... 그 동안 이곳
     연화거의 영업규칙이 변하기라도 했단 말이오? 내 비록
     행색은 이렇게 누추할지 몰라도 은자라면 어느 누구 못지않게



     가지고 있단 말이외다."

       "크하하...!"

       조왕호는 무엇이 그리 통쾌한지 한바탕 웃어 젖힌 후, 말을
     이었다.

       "정말 뭘 몰라도 한참 모르는 자식이군. 좋다! 어디 자잘한
     은 부스러기를 조금 가지고 있는 모양인데 어디 꺼내어 봐라.
     만일 다 합해 백 냥이 된다면 내 안으로 곱게 들여보내 줄
     테니 말이다."

       역수한은 아무 말 없이 어자석에 놓인 백보낭(百寶囊)
     하나를 집어 들어 묶은 주둥이를 푼 후, 안에 왼손을
     넣었다가 꺼냈다.
       그의 펼쳐진 손바닥 위에는 커다란 관보(官寶:관청에서
     발행한 오십 냥짜리 대원보(大元寶)) 두 덩이가 놓여져 등불
     빛을 받아 희게 빛나고 있었다.

       '서, 설마 저 피낭이 모두 저런 관보로 가득 차 있단
     말인가!'

       조왕호와 손대룡은 잠시 멍한 눈빛으로 백보낭을
     바라보았다. 이윽고 정신을 차린 두 대한의 눈빛이 잠깐 동안
     교차되었다. 오랜 세월 같이 생활한 둘인지라 아주 짧은
     순간이었지만 서로 상대의 의중을 읽을 수 있었다.
       보아하니, 어디서 운 좋게 눈먼 은자를 횡재한 놈이 이곳
     소문을 듣고 찾아든 것 같은데, 적당히 처리해서 호수 속에
     처박은 후 은자를 손에 넣자는 뜻이었다.
       역수한은 손바닥 위에 놓인 은정을 다시 움켜쥐면서
     물었다.

       "비록 연화거의 문턱이 높다고는 하나 이만한 은자면
     들어갈 수 있다고 보는데... 아직도 부족한 것이오?"

       "아, 아니외다. 그만하면 충, 충분합니다요."

       혹시 자신들의 불순한 기도를 눈치챈 것이 아닌가 싶어
     조왕호는 급한 마음에 말까지 더듬었다.
       손대룡도 이상한 분위기를 희석시키기 위해 어자석 쪽으로
     한걸음 다가서며 손을 벌렸다.

       "어서 말고삐를 이리 주시지요! 곧 안에 통지하여
     대인(大人)을 모시도록 하겠습니다요!"

       역수한은 양쪽에서 다가오는 두 대한의 표정이 조금 이상한
     것을 놓치지 않았다.
       조금 전처럼 사람을 업신여기는 기색은 씻은듯이
     사라졌지만... 대신 이글거리는 눈은 탐욕과 살기(殺氣)가
     뒤섞여 있었다.

       '자칫 잘못하면 일이 시끄럽게 되겠구나!'

       일이 좋지 않게 흘러가는 것을 깨달은 역수한은
     내력(內力)을 돋우어 호탕하게 웃어 젖혔다.




       "하하핫... !"

       '으... 음!'

       갑자기 조왕호와 손대룡은 동시에 몸을 움찔하며 자신들도
     모르게 두 손으로 귀를 막았다. 어자의 웃음 소리가 천둥
     소리처럼 고막을 울리는 순간 정신이 어찔해졌기 때문이다.
       비로소 둘은 이 어자가 단순히 마차를 모는 자가 아님을
     깨닫고 마음속에 품었던 불순한 생각을 털어 버렸다.
       둘의 변해 가는 눈빛을 보고 역수한은 웃음을 멈추고 손을
     펴 보였다.

       "내 두 분께 한 가지 청할 일이 있는데... 수고를 해준다면
     이것을 두 분께 나눠 드리리다."

       순간 두 대한의 눈은 둥그렇게 변해 갔다.
       저 관보 하나는 그들이 온갖 궂은 일을 하면서 받는 은자의
     반년 치에 해당하는 거액이었다.

       "마, 말씀만 하시지요!"

       두 대한은 동시에 허리를 깊숙이 숙이며 소리쳤는데 그것은
     두려움에서가 아니라, 마음에서 우러나오는 감사의
     표현이었다.
       그래서 옛말에 유전능사귀추마(有錢能事鬼推磨:은자만
     있으면 능히 귀신을 불러 맷돌도 돌릴 수 있다)라고 했던
     것일 것이다.

       "부용선자(芙蓉仙子)에게 십오 년 전, 헤어졌던 친구가
     찾아왔다고 전해 주시오."

       "예, 옛! 알겠습니다!"

       깊게 허리를 숙여 보인 조왕호는 이내 바람처럼 대문
     안으로 사라졌다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 19 장 낙화유의류수무정(落花有意流水無情)

 풍소소혜역수한


       제 19 장  낙화유의류수무정(落花有意流水無情)


       1


       여인은 얼굴 가득 웃음을 떠올렸다.
       입만이 아닌, 눈도 같이 웃는 그런 미소!
       보는 사내의 심장을 마구 두근거리게 하는 농염한 여인의
     웃음이었다.

       삼십 하고도 다섯 살이나 되었지만 지금도 이십대 후반으로
     보이는 여인... 한창 무르익어 가는 농염한 자태는 함초롬히
     이슬을 머금고 살짝 벌어지는 한 송이 연꽃이었다.
       웃던 그녀가 고운 아미(蛾眉)를 살짝 찌푸렸다. 보는 이의
     가슴을 저미게 하는 여인의 안타까운 표정.

       이내 찌푸려진 아미가 상큼 위로 치켜 올라가며 서릿발을
     뿌릴 듯한 냉기(冷氣)를 내뿜기 시작했다. 그 어떤 사내라도
     감히 눈을 마주치지 못할 만큼 차가운 기운이 얼굴에
     가득했다.

       시시각각 표정이 변하는 여인은, 잘 닦여 앞에 자리한
     사물을 있는 그대로 보여 주는 등신대(等身大)의
     고동경(古銅鏡) 안에 자리하고 있었다.

       서부용(徐芙蓉)은 꼼꼼히 동경 안에 비친 자신의 모습을
     살펴보았다.
       아직 눈 밑의 피부도 검은 기미 하나 없이 싱싱했고, 얼굴
     어느 부분도 미세한 주름살 하나 찾을 수 없었다. 물기를
     잔뜩 머금어 바라보는 사내라면 그대로 빨려들지 않을 수
     없는 힘을 담고 있는 촉촉한 눈빛!

       흑단처럼 검고 엉덩이까지 내려올 만큼 긴 머리는 곱게
     빗은 후, 검은 융 위에 주취수화(珠翠 花)를 이어 만든
     두륵(兜勒)을 쓰고 뒤의 중간 부분에 호접금잠(蝴蝶金簪)을
     찔러 넣었다.

       앞으로 가슴을 내밀지 않아도 충분하게 불룩 솟은 젖가슴은
     처녀 때의 그것과 전혀 변화가 없었고, 한줌에 쥐일 듯한
     잘록한 허리 하며 무엇 하나 십오 년 전 그때보다
     아름다워졌으면 아름다워졌지 추해 보이지지 않았다.
       들어갈 데는 들어가고 나올 곳은 나온 몸을 분홍빛
     첩신소오(貼身小 )로 가리고 위에다 흰색의 대오(大 )를
     걸쳤다.

       하지만 서부용은 여전히 동경 앞에서 몸을 일으키지
     못했다. 처음에 동경 앞에 앉은 것은 단장을 하자는 것이
     아니라, 떨리는 마음을 진정시키려 함이었다. 그러나 가슴은
     처음보다 더 벌렁거렸고 전혀 진정될 줄을 몰랐다.




       '그는 지금도 나를 그때처럼 예쁘게 봐줄 것인가!'

       그녀가 진정 두려워하는 것은 바로 이것이었다.
       그래서 자신의 몸 구석구석을 살펴보고 또 살펴보면서 선뜻
     방을 나서지 못했다.

       '그는 지금까지 무엇을 하고 살았을까? 이곳은 또 어떻게
     알았고?'

       방안을 떠나지 못하고 있던 서부용의 머릿속은 여러 가지
     복잡한 상념으로 어지럽기만 했다.
       그녀는 이 험한 세상에 어느 정도 자리를 잡은 후, 그를
     찾기 위해 여러 방면으로 손을 썼다. 하지만 이 넓은 땅에서
     젊은 남자 하나 찾는 것은 끝없는 바닷가 백사장에서 바늘
     하나를 찾는 것과 마찬가지였다.

       지금은 그저 가슴속 깊이 묻어 둔 채 다시는 만나지
     못하리라고 체념한 그 사람이 홀연히 나타난 것이다.
       수하의 보고에 의하면 그는 비록 어자 차림을 하고
     있었지만, 많은 은자와 뛰어난 무공(武功)을 지녔다고 했다.
     분명 그는 자신의 진정한 신분을 숨기고 있다고 봐야 했다.
       그녀가 십오 년 전 그때의 그 순진한 부용이 아니듯이, 그
     또한 엄청나게 많이 변했을 것이 틀림없었다.
       그런데 같이 데리고 왔다는 그 계집아이는 도대체 뭐란
     말인가!

       혹시 그의 딸...?
       순간 그녀의 두 눈에선 강한 질투의 불길이 솟구쳤다.
       만일 당시 그가 자신과 헤어져 곧장 여자를 취했다면 그
     나이의 딸을 둔다는 것이 불가능하지만은 않을 것이다.
       정말 그가 그럴 수가 있단 말인가!
       그러나 이내 서부용은 고개를 세차게 흔들었다.
       그녀가 아는 그는 그런 사람이 아니었다.
       어쩌면 그녀는 그를 잘못 알고 있는지도 모른다. 그러나
     믿는 도끼에 발을 찍힐지언정 그를 의심하기는 싫었다.

       서부용은 마침내 자리를 박차고 일어났다.
       더 이상 방에 머물고 있다가는 마음속에 일어나는 많은
     사념(邪念)을 이길 자신이 없었던 것이다.
       다시 한 번 동경에 자신의 모습을 비춰 본 후, 서부용은
     떨리는 가슴으로 방을 나섰다.

       *              *              *

       드르륵!

       문이 열리고 서부용이 안으로 들어서자 방안이 갑자기
     훤해졌다.

       역수한은 혜아가 맛있게 빙당호로(氷糖葫蘆:산사(山 ) 등의
     과일을 꼬치에 꿰어 꿀을 끼얹은 것)를 먹고 있는 모습을
     보며 이따금씩 생각나면 찻잔을 들어 용정차(龍井茶)를
     마셨다. 그런 외에 그의 시선은 온통 문으로 향해 있었다.
       그는 서부용이 들어서자 자리에서 벌떡 일어섰다.




       "...!"

       잠시 동안 두 사람의 시선이 허공에서 강렬하게 부딪쳤다.
     한동안 두 사람은 꼼짝도 않고 그렇게 서로를 바라볼
     뿐이었다.

       "용매(蓉妹)... 당신은 조금도 변하지 않았구려! 여전히
     이렇게 숨이 막히도록 아름다우니 말이오!"

       그 말을 듣는 순간 서부용은 지난 십오 년간 가슴 졸이며
     살아 오는 동안, 뭉쳐졌던 가슴의 응어리가 그대로 녹아
     내리는 것 같았다.

       "하, 하지만 호 가가(浩哥哥:호 오라버니)는 정말 많이
     변했군요. 다른 곳에서 보았다면 정말 몰라보겠어요!"

       역수한은 귀에 들리는 호(浩)라는 이름이 어쩐지 낯설었다.
     그가 역수한이라 불리기 시작하면서 잊어버린 이름,
     이호(李浩)! 도대체 얼마 만에 듣게 되는 것인가!
       한마디씩 주고받은 후, 두 사람은 서로를 뚫어지게
     바라보기만 할 뿐 여전히 움직일 줄을 몰랐다.

       "역 이숙! 바로 이 아줌마가 서 심심이에요?"

       만일 혜아가 끼여들지 않았다면 둘은 언제까지 그렇게 서
     있었을지도 몰랐다.
       방에 들어선 후 내내 불안스런 기색을 감추지 못하던
     서부용은 혜아가 역수한을 부르는 호칭을 듣는 순간부터
     표정이 환해졌다.
       역수한은 자신이 해야 할 일을 깨닫고서 급히 혜아를
     서부용에게 인사시켰다.

       "그래. 혜아야, 인사드려라. 이 아저씨의 오랜 친구인
     서부용 아줌마다."

       그는 다시 서부용을 향해 혜아를 인사시켰다.

       "용매... 이 녀석은 왕혜아(汪蕙兒)라 하오."

       "혜아라고... 정말 이름이 예쁘구나. 아니, 그런데..."

       서부용은 정이 듬뿍 담긴 눈빛으로 혜아를 한동안
     바라보았다. 그 어디를 보아도 이호(李浩)를 닮은 곳은 단 한
     군데도 없었다. 그녀는 미진하게 남아 있던 의혹을 씻어
     내면서 역수한이 마시고 있는 찻잔으로 시선을 돌렸다.
       순간 그녀의 아미가 살짝 찌푸려졌다.

       "아니, 얘들이... 술은 안 내오고 눈치도 없이 차는...!"

       그녀는 문밖을 향해 소리쳤다.

       "밖에 아무도 없느냐!"

       "예! 소비(少婢), 청향(淸香)이 원주님의 하명(下命)을



     기다리고 있습니다."

       "아향(阿香)은 어서 도(桃) 총관(總管)더러 주안상을 내오라
     일러라! 술은 백화로(百花露) 중 연화백(蓮花白)으로 하되, 십
     년 이상 묵은 것을 개봉하여 주호(酒壺)에 담아 오고 안주는
     술에 맞춰 정성껏 차려 내오도록 해라!"

       "예, 원주님! 그런데..."

       "무슨 일이냐?"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 19 장 - 1

 풍소소혜역수한


       "예, 죄송합니다만, 강(康) 대인(大人)님과 취련(醉蓮) 소저
     문제로 백련원(白蓮院) 하화방(荷花房)에서 원주님을 기다린
     지 오래인데... 뭐라고 하면 좋을는지요?"

       "아차! 내가 그를 잊었구나. 하지만 지금은 시간을 낼 수
     없으니 어떻게 하면 좋지...!"

       듣고 있던 역수한이 한마디 거들었다.

       "용매, 나는 괜찮으니 나가서..."

       "아, 아니에요. 됐어요."

       서부용은 따뜻한 정감이 담긴 시선으로 이호를 한번 쳐다본
     후, 다시 문밖을 향해 입을 열었다.

       "아향, 지금 내가 몹시 중요한 손님을 접대 중이니... 도
     총관에게 가서 은자 액수를 확인하고 맞으면 취련을 그와
     함께 보내도 좋다고 일러라! 그리고 내가 준비한 선물도 잊지
     말도록 하고..."

       "예!"

       공손히 대답하는 소리가 들린 후 가벼운 발소리가
     방문으로부터 천천히 멀어졌다.

       "아니, 용매... 정말 나가 보지 않아도 되는 거요?"

       "괜찮아요. 호 가가가 옆에 있는 지금, 소매는 설령
     황상(皇上)이 부른대도 갈 마음이 없어요. 그러나저러나, 정말
     취련이는 잘되었구나! 잘됐어!"

       서부용의 눈에는 부러운 빛이 역력했다.
       대강 일을 짐작한 역수한이 입을 열었다.

       "듣자 하니, 어느 나이든 부호 하나가 이곳 기녀 하나를
     첩(妾)으로 데려가는가 본데..."

       "그런 정도면 제가 이렇게 부러워하겠어요? 그애는 지금 힘
     좋은 장년(壯年)한테... 그것도 정처(正妻)로 가는 거예요."

       "아니, 그렇다면 화화공자인 모양인데, 어떤 집에서 그런
     혼인을 허락해 주겠소. 그렇다면 앞날이..."

       "또 틀렸네요. 그자는 부호 댁에서 자란 풍류공자가 아니라
     자신의 힘으로 천금을 마련한 사람이에요."

       "아니, 이제 장년이라던데... 어떻게 그런 거금을?"

       "호호호... 무슨 안 좋은 쪽의 일을 생각하나 본데, 그런



     것도 아니에요. 그 강산(康山)이란 자는 원래 약초(藥草)를
     캐서 생활하는 자인데, 어느 날 아주 청아한 향을 풍기는
     꽃을 하나 발견해서 캐 왔대요. 그런데 알고 보니 그 꽃이
     세상에 보기 드문 귀한 난(蘭)이었다지 뭐예요. 어떻게 그
     소문을 들었는지 양주에서 사람이 와서 그것을 구입해 갔는데
     무려 천금이 넘는 은자를 주었다고 하더군요. 그의 친구들이
     그를 벗겨 먹으려고 이리로 데려왔지요. 그때 그를 접대한
     애가 바로 취련인데... 그는 한눈에 반했나 봐요. 일은 그렇게
     된 거예요."

       "허허... 운수 좋은 친구로군. 그런 횡재를 다 하고...!"

       역수한은 조금 부러운 듯한 어조로 가볍게 한마디했다.

       "그런데 호 가가는 어떻게 그 많은 관보를 가죽주머니에
     가득 넣고 다닐 정도로 성공한 거예요. 혹시 호 가가가 처음
     생각한 대로 밤이슬을 맞으며..."

       "하하... 용매는 못 하는 소리가 없군. 자세한 얘긴 나중에
     기회가 되면 해주겠지만, 그런 일은 아니오! 그런데..."

       그는 적당히 얼버무리며 화제를 바꾸었다.

       주르륵-!

       희고도 맑은 액체가 흰 자기주호(磁器酒壺)로부터 연한
     벽옥잔(碧玉盞)으로 떨어졌다. 주호는 채 잔을 다 채우지도
     못하고서 텅 비어 갔다. 상 위에 늘어선 비어 버린 주호는
     이것으로 다섯 개째가 되는 셈이었다.
       서부용은 주호를 내리면서 술잔을 집어 드는 역수한을
     바라보았다.

       그녀의 두 눈이 잠시 안개가 낀 것처럼 흐려졌다. 마음과는
     달리 자꾸만 눈물이 스며나오는 때문이었다.
       천하의 빙심옥녀부용선자(氷心玉女芙蓉仙子)라 불리는
     그녀가 눈물을 흘리다니...! 만일 이 모습을 다른 누가
     보았다면 그는 자신의 눈을 의심했을 것이다.
       서부용은 역수한이 눈치채지 못하게 소매를 들어 슬며시
     눈가를 훔친 후 입을 열었다.

       "호 가가... 어서 쭉 드세요. 그리고 소매한테 한 잔 더
     주세요."

       상 위에는 모든 것이 푸짐하게 차려져 있었지만 술잔은 단
     하나뿐이었다. 아마 그녀가 암암리에 지시를 했거나, 아니면
     도 총관이 알아서 그렇게 했으리라!
       그 동안 두 사람은 이 한 개의 술잔으로 주거니 받거니
     하면서 다섯 개의 주호를 비웠다.
       역수한의 안색은 처음에 비해 전혀 변함이 없었지만
     서부용의 안색은 얼굴뿐만 아니라, 목덜미까지 불그스레하게
     도홧빛으로 물들어 있었다.

       "술을 주는 것이야 상관없지만 용매가 취할까 봐
     걱정되는군!"




       "오호호... 정말 우스운 얘기군요. 그때 그렇게 나를 두고
     훌쩍 떠날 수 있었던 사람이 이제 와서 술이 취할까 걱정이
     된다고요?"

       "아니, 말은 바로 해야지... 그것은 정말 억울한 누명이오.
     당시 상황을 말하자면..."

       "당시 상황은 무슨 상황이에요? 사내가 여자를 두고 떠난
     것은 분명한 일이잖아요."

       "입은 비뚤어졌어도 말은 바로 하라고 했소. 어디 그것이
     내가 용매를 떠난 것이오? 용매가 나를 두고 간 것이지!"

       "엎어 치나 메치나 마찬가지예요. 떠나는 여인을
     적극적으로 붙들지 않고 그냥 떠나도록 지켜보기만 한 것은,
     나를 버린 것이나 마찬가지 아닌가요? 대체 뭐가, 뭐가
     틀리지요?"

       이미 서부용은 조금 취해 있었다.
       그것은 반쯤 풀린 눈만 두고 하는 말이 아니었다.
     흘러나오는 말이 이미 평소 그녀가 지닌 절조를 잃고 있었다.
       역수한은 조금 난처한 빛으로 왕혜아를 바라보았다.
       이미 그녀는 대여섯 개나 되는 빙당호로를 다 해치운
     후였다.
       혜아는 역수한의 시선을 피해 서부용에게로 고개를 돌렸다.

       "서 심심... 저 이것을 다 먹었는데 좀더 없어요?"

       "왜 없겠니. 아주 많단다, 혜아야! 이거말고도 뭐든 먹고
     싶은 것이 있으면 아향을 시켜 얼마든지 갖다 줄 테니... 말만
     하렴!"

       "아, 아니에요. 제가 그 언니를 따라갈게요. 이 방은 술
     냄새가 진동을 해서 숨쉬는 것조차 힘이 들어요!"

       혜아는 보기보다 눈치가 있는 아이였다.
       자신이 함께 있는 것이 두 어른들에게 불편을 끼칠까 봐
     자리를 비켜 주려는 것이다.
       순간 역수한은 무슨 말이든 해서 혜아를 이 방에 붙잡아
     두고 싶었다. 자신이 서부용과 헤어진 지가 벌써 십오 년...
     강산이 한 번 변하고도 남는 긴 세월이었다.
       둘이 헤어질 수밖에 없었던 당시의 일이 어느 누구에게 더
     많은 책임이 있었든 간에 이제 둘 다 옛날 그 사람일 수
     없었다. 지금 상황에서 서부용과 단둘이만 있어야 하는 것이
     부담스러웠다.

       "호 가가... 이제 말해 봐요. 정말 저 아이가 호 가가의 딸이
     아닌가요?"

       서부용은 혜아가 청향을 따라 방을 나서자마자 진지한
     음성으로 물었다.
       그는 고개를 세차게 가로저었다.

       "무슨 소릴 하는 거요? 내 분명 말하지만 저 아이는 내
     동업자의 여식이오!"





     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 19 장 - 2

 풍소소혜역수한


       말을 마친 역수한의 표정은 어딘지 모르게 씁쓸했다.
       어쩌면 당시 둘이 순순히 맺어졌었다면 지금쯤은 혜아 같은
     딸을 둘 수 있었으리라.
       서부용 역시 비슷한 생각을 했던지 역수한의 말을 듣고서
     고개를 푹 수그린 채 아무런 말도 하지 않았다.
       한동안 무거운 침묵이 방안을 내리눌렀다.
       잠시 후, 그녀는 고개를 들었다.

       "좋아요. 호 가가의 딸이면 어떻고 아니면 어때요. 호
     가가... 물어 볼 말이 있어요!"

       서부용은 촉촉하게 젖은 눈으로 역수한을 바라보았다.

       "용매, 말해 봐요."

       "호 가가... 그 동안, 겨, 결혼은 하셨나요?"

       역수한은 단호하게 고개를 저었다.

       "아니오!"

       순간, 서부용의 안색이 눈에 띄게 환해지며 눈이 어떤
     기대감으로 빛났다.

       "왜, 계속해서 혼자 지냈어요?"

       "허허... 글쎄... 여러 가지 이유가 있어 뭐라고 대답할 수
     없는데..."

       "그 중 가장 중요한 이유 하나만 말해 봐요, 예?"

       "용매는 그때나 지금이나 고집스러운 것은 변하지 않았군.
     뭐, 그리 대단한 비밀도 아니니 말해 줘도 상관은 없소."

       "그럼 어서 말해 보세요."

       "내가 지금까지 혼자 살아 온 것은... 몸담고 있는 환경이
     그런 생활을 허용하지 않았기 때문이오. 이제 만족스럽소?"

       "그랬었군요..."

       말끝을 흐리는 서부용의 눈에 실망의 빛이 스쳐 갔다.
       그의 말은 그녀가 기대한 것과 너무 거리가 있었기
     때문이다. 비록 자신은 그를 떠났지만, 그는 자신을 너무
     사랑한 나머지 혼자 지냈다는 말을 듣고 싶었던 자신의
     속마음과...

       이내 서부용의 얼굴이 붉게 물들었다.
       달리 생각해 보니, 너무 자신이 몰염치하다는 생각이 들며
     부끄러웠기 때문이다. 자신은 이미 두 사람이나 되는 남자를



     겪은 몸이면서, 그는 자신만을 생각하며 혼자 지냈기를
     기대하다니...

       그녀는 자신의 얼굴이 붉어진 것을 그가 눈치채지 못하길
     바랐다. 아니, 알아차리더라도 술기운으로 생각해 주기를
     빌면서 다시 물었다.

       "아니, 호 가가... 대체 무슨 일을 하기에 가정조차 가질 수
     없다는 말이지요? 호 가가는 상당한 액수의 은자를 지니고
     있다고 들었는데요!"

       계속해서 물어 오는 질문에 역수한은 조금 난감했다.
       그렇다고 대답을 하지 않으면, 그녀의 성격상 계속해서
     물어 올 것은 불을 보듯 뻔했다

       "다른 사람도 아닌 용매이니 내 솔직하게 말하겠소. 용매와
     그렇게 헤어진 이후 난 단단히 결심한 것이 하나 있었소.
     많은 은자, 산더미 같은 은자를 벌겠다는 것이 그것이오."

       순간 서부용의 눈이 슬며시 역수한의 얼굴에서 멀어졌다.
     왜 그가 그런 결심을 했는지는 충분히 짐작이 갔기 때문이다.
       역수한은 눈을 지그시 감았다.

       "지난 세월 동안 생각했던 만큼은 아니지만, 그래도 상당한
     양의 은자를 모을 수 있었소. 하나 그 대신 강호에서 많은
     원한을 사게 되었소. 내 자신 하나가 어떻게 되는 것은
     그래도 견딜 수 있지만, 내 처자가 무슨 일을 당하는 것은...
     이 정도면 이해가 되오?"

       "예...!"

       잠시 어색한 침묵이 방안에 흘렀다.
       역수한은 어쩌면 자신이 찾아오지 말아야 할 곳을 찾아온
     것이 아닌가 싶었다.
       술을 한잔 들어 목구멍에 붓듯 들이마신 서부용이 말했다.

       "오늘 호 가가가 저를 찾은 것은... 이미 전부터 저의
     거처를 알고 있었다는 뜻이지요? 그런데 내내 모른 체하다가
     지금 찾아온 것은..."

       역수한은 지그시 아랫배에 힘을 주었다.

       "역시 용매는 눈치가 빠르오. 짐작대로 용매를 찾아온 것은
     한 가지 부탁이 있어서인데, 거절한다 해도..."

       "그 부탁이란 바로 저 계집아이를 저한테 맡기려는
     것이겠지요!"

       "바로 그렇소."

       "호호호... 정말 우습군요, 호 가가! 그래 십오 년 만에 나를
     만나러 와서 기껏 한다는 얘기가 누구 새끼인지도 모르는
     계집애를 맡아 달라고요!"

       "오랜 기간 맡아 달라는 것이 아니오. 짧으면 석 달...



     길어야 반년 정도일 것이오. 또한 앞에서 말했다시피 용매가
     내 청을 거절해도 내 용매를 원망하지...!"

       "흥! 감히 당신이 나를 원망해요? 정말 호 가가가 내게
     이럴 수 있어요?"

       "원망한다는 것이 아니고... 또 내가 무엇을 어떻게 했단
     말이오!"

       말을 하는 역수한은 가슴이 납덩이를 매단 것처럼
     답답했다.
       서부용의 심정이 어떻기에 이렇게 억지를 쓰다시피 하는
     것인가를 모르는 바는 아니지만, 그렇다고 그때 끊어진
     인연을 되살릴 수는 없었기 때문이다.

       "좋아요, 맡겠어요. 하지만..."

       왜인지는 모르지만 서부용이 태도를 변화시켰다.

       "하지만, 뭐요?"

       "한 가지만 더 말해 주세요. 대체 지금 호 가가는 무슨
     일을 하고 있는 거지요?"

       역수한은 손을 들어 말을 중단시켰다.

       "아니, 됐소. 아무래도 안 되겠소."

       "뭐, 뭐라고요?"

       역수한의 태도가 워낙 단호한지라 서부용은 순간적으로
     당혹감을 감추지 못하고 말까지 더듬었다.

       "혜아를 데리고 다니는 한이 있더라도 그것은 안 되겠소.
     그럼, 이만...!"

       말을 채 끝맺지도 않고 역수한은 자리에서 몸을 벌떡
     일으켰다.

       "호 가가! 으..."

       일어나는 역수한을 보고 같이 일어나며 소리치던 서부용이
     갑자기 비틀거렸다. 어느 사이 그 붉던 얼굴빛이 새하얗게
     변해 있었다.

       "요, 용매...!"

       역수한은 쓰러질 듯 휘청거리는 그녀를 붙잡으려 손을
     뻗다가 멈추고, 엉거주춤한 자세로 소리쳤다.

       털- 썩! 쿵-!

       심하게 비틀거리던 서부용은 더 이상 견디지 못하고 그대로
     무너져내리듯 바닥으로 쓰러졌다.
       깜짝 놀란 역수한은 쓰러진 서부용 곁으로 급히 다가갔다.




       "용매, 괘, 괜찮소?"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 19 장 - 3

 풍소소혜역수한


       역수한은 서부용의 목을 잡고 얼굴을 자신 쪽으로 돌렸다.
       핏기 하나 없이 창백한 얼굴을 한 서부용은 이미 정신을
     잃고 있었다.
       역수한은 잠시 어쩔 줄을 모르고 안타까운 눈빛으로 그녀를
     지켜보다가, 이내 입술을 지그시 깨물고 양손을 뻗어 그녀의
     몸을 안아 일으켰다.

       2

       "호 가가...!"

       역수한이 침상에다 서부용을 내려놓으려는 순간, 정신을
     잃은 듯이 늘어져 있던 서부용이 역수한의 목을 와락
     끌어안았다.

       "요, 용매!"

       역수한은 얼떨결에 그대로 그녀의 몸을 안은 채 침상 위로
     쓰러졌다.
       뭔가 부드럽고 탄력있는 부분이 그의 가슴에 밀착되었다.
     곧 이어 그의 후각을 자극하는 아릿한 내음이 있었다.

       '으...!'

       아무리 진정하려 해도 가슴이 마구 진탕되는 역수한이었다.
       체향(體香)일까, 아니면 분(粉)이나 향수(香水)...! 향기의
     정체가 무엇이든 남자의 욕망을 강하게 일으키는 힘을
     지녔음은 분명했다.

       비록 금욕(禁慾)을 해온 것은 아니지만 오랜만에 느끼는
     성숙한 여인의 몸은 오랜 기간 잠들어 있던 그의
     관능(官能)을 불러일으키기에 충분했다. 그렇다고 해도 자신의
     몸이 보이는 반응은 너무 급했다. 아랫도리로 급격하게 피가
     몰리는 기분이었다.

       '이, 이상하구나...!'

       역수한의 뇌리에서 경보가 발해졌다.
       아무리 자신이 술을 연거푸 들이켰고, 오랜만에 여체를
     안는다 해도 견심인성공부(堅心忍性功夫)를 수련한 자신의
     몸이 이런 반응을 보이는 것은 있을 수 없는 일이었다.

       "용매, 이러면 아, 안... 읍!"

       역수한은 자꾸만 흐려지는 정신을 붙잡으려 애쓰며
     서부용의 몸을 밀어 내려 했다.
       하지만 역수한은 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 타는
     듯이 뜨거운 입술이 그의 입을 덮어 왔기 때문이다.
       그 뜨거운 입술 때문이었을까...
       서부용을 밀어 내고 몸을 일으키려던 역수한의 손이



     의지와는 반대로 서부용의 허리를 힘껏 끌어당겼다. 이내 두
     사람의 몸은 침상 위에서 한 덩어리가 되고 말았다.
       서부용은 역수한의 몸뚱이를 종이 한 장 들어갈 틈이 없을
     정도로 밀착해서 안았다. 탄력있는 젖가슴이 그의 가슴에서
     찌그러지며 본래의 형태를 잃어 갔다.

       그녀의 공세는 그것이 시작이었다. 뜨겁고도 부드러운
     입술을 역수한의 얼굴 전체에 비벼대며 두 손으론 역수한의
     허리를 부러져라 껴안았다.

       서부용의 허리를 감았던 역수한의 손이 풀리며 그녀의
     전신을 부드럽게 쓰다듬어 갔다.
       서부용의 몸은 더욱 달아오른 듯했다. 그녀의 타는 듯한
     입술이 그의 귓가에 이르러 뜨거운 숨을 불어 내기 시작했다.
       바로 그때 서부용의 등에 이른 역수한의 다섯 손가락이
     그녀의 오개혈(五個穴)을 힘주어 짚었다.

       "어-억!"

       나직한 신음과 함께 그녀의 전신이 한차례 부르르 떨렸다.
       힘이 빠지면서 역수한을 휘감고 있던 몸이 풀어지기
     시작했다. 제일 먼저 역수한의 허리를 안고 있던 손이 몸에서
     떨어졌고 눈에 안타까운 빛을 지우지 못한 얼굴이 그의
     가슴을 미끄러져서 바닥으로 떨어졌다.

       얼굴이 바닥에 부딪히지 않도록 조심스럽게 서부용의 몸을
     눕힌 후, 몸을 일으킨 역수한은 수혈(睡穴)이 눌려 정신을
     잃은 서부용을 안타까운 눈빛으로 바라보았다. 누워 있는
     서부용이 안개 속에 싸인 것처럼 점점 흐려졌다.

       '용매, 미안해... 하, 하지만 이건 아니야!'

       역수한은 일(一) 각(刻) 정도 안에 더 머문 후, 방을 나섰다.
       밖은 깊은 정밀(靜謐) 속에 조용히 잠들어 있었다.

       *              *              *

       머리와 옷매무새가 형편없이 헝클어졌지만 서부용은
     그쪽에는 전혀 신경도 쓰지 않았다. 지금 그녀는 읽고 또
     읽어 이제 눈감고도 외울 수 있는, 해서체(楷書體)가 빽빽히
     들어차 있는 서찰만 계속해서 뚫어져라 보고 있었다.

       <용매(蓉妹)...
       용매가 깨어나서 이 글을 보게 될 땐 나는 아마 수백 리
     밖에 가 있을 것이오. 이렇게 하고 떠나는 내 마음도 편치
     않다는 것을 머리가 아닌, 마음으로 이해해 주면 좋겠소.
     어쩌면 내가 잘못하는 것이 아닌가 주저하며 용매를 찾아온
     것은, 지금 내 형편에서 안심하고 혜아를 맡길 만한 사람이
     달리 없는 까닭이오. 이미 말한 대로 석 달에서 반년 동안만
     그애를 돌봐 주었으면 싶소. 하려는 일이 조금 위험하긴 하나
     꼭 돌아와서 혜아를 데려가겠소. 만일을 위해 여기 은자를 좀
     두고 가는데... 돌아오게 되면 그 아이의 밥값이라 여기고,
     돌아오지 않거든... 절반은 그애를 위해 써주길 바라오.
       그럼, 그 동안 건강하길...
       호(浩) 서(書).>




       "흥! 바보 멍청이 주제에 정말 말은 번지르르하군. 여인이
     진정 원하는 것은 알지도 못하면서 잘난 체는 혼자 다하네."

       신경질적으로 내뱉는 서부용의 음성에는 짙은 원망감이
     서려 있었다. 그녀는 그것만으로는 분이 풀리지 않는지 들고
     있던 서찰을 와락 꾸겨서 침상 아래로 내던졌다.
       침상 아래로 내려온 그녀의 눈에 커다란 피낭이 한 개
     들어왔다. 순간 그녀의 눈에서 파란 불길이 솟았다.

       "흥, 누가 이따위 은 부스러기가 갖고 싶다고 했어! 에잇,
     이 바보 멍청아... 아얏!"

       연주포처럼 쏘아붙이면서 피낭을 발로 걷어차던 서부용의
     입에서 비명이 터져 나왔다.
       곱고 연약한 그녀의 발, 제대로 땅도 안 디딘 그녀의 발이
     피낭을 걷어차는 순간, 피낭도 저만큼 날아가 벽에
     부딪혔지만 그녀의 발도 무사하지는 못했다. 마치 발이 깨져
     나가는 것처럼 통증이 이는 가운데 그녀는 그만 그대로
     바닥에 주저앉고 말았다.

       그녀는 두 손으로 아픈 오른발을 천천히 어루만졌다.
       그녀의 눈앞에 피낭에서 빠져 나온 눈처럼 흰 관보 서너
     개가 뒹굴고 있었다.
       그녀는 천천히 발을 주무르던 손을 뻗어 그 은정을 집어
     들었다. 어느 사이 그녀의 눈에는 맑은 액체가 흘러 넘쳤다.

       '그래... 옛날에 내가 원했던 것이 바로 이 은덩이였지...!
     그런데 지금 너는 만족스럽니... 이 가엾은 부용아!'

       서부용은 천천히 몸을 일으켰다.
       발 밑에 무엇인가 밟히는 것이 있었다. 그녀는 허리를
     굽혔다. 바로 조금 전 구겨 던진 서찰 뭉치였다.

       "내 이것을 그냥...!"

       그녀는 서찰을 집어 들고 그대로 갈기갈기 찢어 버릴 듯이
     손에 힘을 주었다. 서찰이 막 찢어지려는 찰나, 그녀는 손에서
     힘을 뺐다.
       그녀는 무슨 생각이 들었는지 서찰을 찢는 대신 그것을
     다시 천천히 폈다. 한번 심하게 구겨진 것이라 원래의
     모습대로 잘 되지 않았다.

       그러나 그녀는 포기하지 않고 계속해서 서찰을 본래
     모습대로 만들려고 애썼다. 마치 그것이 완전히 펴지면
     그와의 관계도 처음으로 돌아갈 수 있기나 하는 것처럼...

       "좋아요, 호 가가. 그애를 당신의 딸처럼, 아니, 내 딸처럼
     당신이 돌아올 때까지 정성껏 보살피겠어요. 적어도 그애가
     이곳에 있는 한 당신은 이곳에 다시 오겠지요. 그때는 절대로
     지금처럼 그렇게 도망치진 못할 거예요. 절대로..."

       서부용은 그가 돌아오지 않을지 모른다는 염려는 조금도
     하지 않았다. 그가 어떤 위험한 일을 하고 있는지 잘
     모르지만, 그는 꼭 돌아온다고 확신했다.



       그녀는 강호는 잘 모르지만 사내에 대해선 잘 알고 있었다.
       어느 남자가 자신의 몸에 뿌린 최몽정향(催夢精香)과 십(十)
     성(成)의 차녀섭심술( 女攝心術)을 펼친 자신의 유혹을
     뿌리칠 수 있을까! 그 두 가지 중 단 하나만 사용해도 모두
     그녀 앞에 굴복하는데...


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 19 장 - 4

 풍소소혜역수한


       그런데 그는 달랐다. 이처럼 강한 정력(定力)을 지닌
     남자라면 어떤 위험한 일을 할지라도 꼭 살아 돌아올 것이다.
       이제 돌아오기만 하면 두 번 다시 그를 놓치지 않을
     생각이었다. 인생의 방향을 완전히 바꾸는 어리석은 결정은
     그때 한 번으로 족하다고 생각하는 그녀였다.

       *              *              *

       안탕산(雁蕩山)!

       절강성(浙江省) 온주부(溫州府) 동북부에 자리한 안탕산은,
     산이 첩첩할 뿐더러 그 봉(峰)이 높고 곡(谷)이 깊어
     동남제일산(東南第一山)으로 이름이 높았다.
       안탕산이란 이름은 바로 안호강(雁湖崗) 정상에 위치한,
     갈대가 무성히 자라는 안호(雁湖)에 기러기 떼가 와서 산다는
     데서 연유했다.

       안탕산이라 불리는 산은 온주부에 두 개가 있는데, 하나는
     낙청현(樂淸縣), 다른 하나는 태순현(泰順顯)에 위치했다. 이
     둘은 그 위치에 따라 낙청현의 것을 북안탕산(北雁蕩山),
     태순현의 것을 남안탕산(南雁蕩山)이라 불렀다.
       보통 안탕산이라 할 때는 북안탕산을 말한다.

       희미하게 온 누리가 밝아 오기 시작하는 여명(黎明) 무렵,
     안호강을 오르는 두 인영이 있었다. 크고 작은 두 인영은 한
     자 정도 거리를 두고 가벼운 발걸음으로 험한 산길을 쉽게
     오르는데, 표정만은 아주 무거웠다.

       안탕산의 한 봉우리인 안호강(雁湖崗)은
     안탕오진(雁蕩五珍)의 하나인 안명차(雁茗茶)의 산지였다.
       또 하나 빼놓을 수 없는 것이 이곳에서 바라보는 동해의
     일출이지만 사시 사철 짙은 안개가 끼기 때문에 운이 따르지
     않으면 보기 힘들었다.

       새벽이 밝아 오는 희미한 빛 속에 드러난 두 인영은
     일남일녀인데, 풍소소와 금호였다.
       그렇지 않아도 국원길을 끝내 찾지 못한 금호인지라 마음이
     무거웠는데 잠도 자지 않고 산을 타는 풍소소를 그로선
     이해하기 어려웠다.

       '정말 알다가도 모르겠군. 그깟 일출이야 날이면 날마다
     보는 것인데... 한낱 일출 광경을 보려고 밤늦게 도착해서
     잠도 자지 않고 이렇게 산을 오르다니!'

       만일 그가 풍소소의 아픈 마음을 배려하지 않았다면 이렇게
     이곳까지 같이 오지 않았을 것이다. 그러나 마음까지
     흔쾌하게 되지 않는 것은 어쩔 수 없었다.
       말없이 산을 오르는 풍소소는 금호가 비록 일출을 보자는
     자신의 고집을 못 이겨 이렇게 동행은 하지만, 그의 마음이
     어떻다는 것은 어느 정도 알고 있었다.




       그러나 그녀는 이번 기회에 꼭 동해의 일출을 보고
     싶었기에 그것을 모르는 척하고 자신의 의견을 고집했다.
       두 사람은 각기 다른 심사를 지니고 묵묵히 발걸음을 떼어
     놓았다. 이내 얇은 안개 속에 안호를 감춰 놓은 안호강
     정상이 두 사람의 발 아래 놓였다.
       다행스럽게도 안호강 위는 얇은 안개가 안호 위를 가볍게
     떠돌 뿐, 어둠에 잠긴 동해가 한눈에 들어왔다.

       두 사람은 아무 말 없이 동해를 바라보았다.
       시간이 흐르면서 어두운 눈빛으로 동해를 바라보던 금호의
     표정이 점차 밝아졌다.
       지난번 영안강을 건너던 중 실종된 국원길을 찾느라고 이틀
     동안이나 강 주변을 샅샅이 훑었지만 아무 소득도 얻지 못한
     그였다. 영계현(寧溪縣)에서 간신히 두 필의 말을 구해
     이곳까지 오는 동안 금호는 입을 꾹 다물고 아무 말도 하지
     않았다.

       그런 그의 답답한 심사가 동해를 바라보는 동안 자신도
     모르는 사이 조금씩 풀려 갔는데 그것은 전혀 생각도 못 한
     변화였다. 아마 태고(太古) 적의 신비를 간직한 바다에서
     불어오는 바람이 그의 수심을 씻어 준 것인지도 몰랐다.

       "정말 좋은데요! 지금껏 억눌려 있던 가슴이 확 뚫리는
     기분입니다."

       밝아진 금호의 음성이 풍소소의 귀에 울렸다.
       자신 역시 종 사형의 생각으로 마음이 무거웠지만,
     국원길을 잃은 금호의 무거운 침묵이 마음에 걸렸던
     풍소소였다. 그런데도 자신을 따라 이곳까지 와준 그가
     뜻밖에 탄성을 지르자 그녀의 마음까지 덩달아 가벼워지는
     듯했다.

       "아마 금 공자의 덕인 것 같아요. 이 정도의 안개라면
     정말로 멋진 일출을 볼 수 있겠어요!"

       "하핫... 어디 그것이 내 덕이겠습니까. 다름 아닌 풍 소저의
     운이 좋아서이겠지요."

       "아이 참, 금 공자도... 그럼, 우리 모두 운이 좋아서라고
     해두지요."

       풍소소를 바라보는 금호의 눈이 점점 부드러워지며 밝게
     빛났다. 얼굴이 조금 붉어지는 모습이 참으로 보기가 좋았다.

       '정말 사랑스런 여인이야. 지금 그녀를 보고서 누가 이름만
     들어도 안색이 변한다는 강호삼살의 하나라고 생각할 수
     있을까!'

       금호가 진지한 눈빛으로 자신을 계속 바라보자, 풍소소는
     조금 부끄러웠다.

       "왜 계속해서 제 얼굴만 쳐다보세요. 호, 혹시 뭐라도
     묻었나요?"




       "하핫... 묻기는 뭐가 묻었다는 거요? 하도 풍 소저가
     아름다워서 눈을 뗄 수 없어 그렇소이다."

       "이제 보니 금 공자님도 실없는 소리를 다 할 줄
     아는군요."

       풍소소는 가볍게 눈을 흘겼다.
       언제부터인가 두 사람 사이에 쌓여져 있던 높은 벽이
     조금씩 무너져내리기 시작했다. 난정에서 부상을 당해 누워
     있을 때부터 시작된 이 변화는 영안강에서 닥친 위험을 둘이
     힘을 합쳐 돌파했을 때 무르익었다.

       결정적으로 벽의 존재를 거의 느끼지 못하게 된 것은 아마
     용왕묘 안에서 모닥불을 피워 놓고 있을 때, 자신더러 젖은
     옷을 벗어 말려 입으라며 비를 맞으며 밖으로 나간
     순간이었다.
       두 사람 모두 말은 하지 않았지만 이런 일련의 변화를 알고
     있었다.

       그렇기 때문에 이곳까지 오는 동안 서로 아무런 말이
     없었음에도 별로 불편을 느끼지 못했던 것이다.
       영안강까지 올 때는 국원길이 그렇게 애를 썼는데도
     불구하고 마음이 편하지 않았던 것을 생각해 보면 커다란
     변화라 할 수 있었다.

       깊은 어둠에 잠겨 있던 동해가 깨어나고 있었다.
       수심을 붉게 물들이며 뜨거운 불덩어리가 하늘로 솟구치기
     시작했다. 구름 한 점 없는 동쪽 하늘이 짙은 자색으로
     물들면서 훤히 밝아왔다.

       금호와 풍소소는 잠시 말을 잊고 해돋이를 보는 데 온통
     정신을 쏟았다.
       금호의 눈이 자색이 섞인 금빛으로 물들어 갔다.
       '정말 좋구나. 길어야 칠십 인생인데, 과연 우리는 몇
     번이나 이런 장관을 보고 죽는 것일까!'

       지금 그에게는 그 어떤 것보다 지금 이 순간이 소중하게
     느껴졌다. 단순히 살아 있다는 사실이 그렇게 소중하게
     느껴질 수 없었다. 작게는 국원길의 실종 건도, 크게는 형과
     형수를 죽인 원수 종대명도 잊고 있었다. 지금 이 순간만은
     그런 것은 아무 의미도 띠지 못했다.
       풍소소의 눈빛도 몽롱하게 물들어 있었다.

       지금 그녀의 뇌리는 텅 비어 아무 생각도 들어 있지
     않았다. 종 사형의 번뇌 어린 그 눈빛도... 늘 자신의 양
     어깨를 무겁게 짓누르던, 잃어버린 나라를 되찾아야 한다는
     생각까지도 까맣게 잊어버렸다.

       어느 순간부터 그렇게 되었는지 모르지만 두 사람은 서로
     상대의 손을 꼬옥 붙잡고 있었다. 하지만 둘 다 그런
     사실조차 의식하지 못했다.

       시간이 흘러 해가 완전히 하늘로 솟구치자, 한때 두 사람을
     사로잡았던 황홀경도 천천히 사라지고 현실적인 감각이
     되돌아왔다.




       "풍 소저, 정말 멋진 일출 장면이었습니다. 늘 무심히 보아
     넘기는 해 뜨는 광경 하나가 이렇게 벅찬 감흥을 불러일으킬
     줄은 정말 몰랐습니다."

       "정말 그래요. 항상 무엇인가에 쫓기듯 살다 보니... 자연이
     우리에게 베푸는 고마움을 느낄 여유가 없었지요!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 19 장 - 5

 풍소소혜역수한


       "한 가지 아쉽다면, 아쉬운 것은... 아길이 이 멋진 광경을
     같이 보지 못했다는 점입니다."

       풍소소는 그런 그의 심정을 충분히 이해했다.
       더 이상 그 이야기를 해봤자 그의 마음만 아플 것 같아
     슬그머니 화제를 자신들이 가려는 영봉(靈峰)으로 돌렸다.

       "금 공자, 이제 그만 출발하지요. 걸음을 좀 빨리 하면
     조과(朝果)가 끝나기 전에 영봉사(靈峰寺)에 도착할 수 있을
     거예요. 그곳에 들러야 하는 이상, 가능하면 아침 공양도 받고
     가지요. 비록 상에 육류가 오르진 않지만... 공양음식이 딱딱한
     건포(乾脯)를 씹는 것보다 몇 배는 나을 거예요!"

       "하핫... 이거 며칠 동안 제대로 된 음식을 먹지 못한
     상태에서 먹는 얘기를 들으니, 뱃속이 마구 요동을 치는데요."

       두 사람은 마주보고 밝게 웃고서 안호강 아래로 걸음을
     옮기기 시작했다.

       차가운 기운을 담은 바람이 봉우리 정상을 스쳐 갔다.
     안호를 감싸고 있던 엷은 안개가 서서히 걷혀 가고 있었다.

       3

       해가 중천에 조금 못 미친 사시(巳時) 무렵.

       풍소소와 금호는 마침내 목적했던 장소에 도착할 수
     있었다.

       "바로 저기예요! 노송(老松) 두 그루가 하늘 높이 솟은 그
     뒤쪽에 종 사형을 안장(安葬)... 했어요!"

       풍소소는 영봉 뒤쪽 중턱 부분에 웅장한 자태를 자랑하는
     노송 두 그루가 나란히 서 있는 곳을 가리켰다.
       금호는 눈을 빛내며 풍소소가 손으로 가리키는 곳을
     쳐다보았다.
       그러나, 그곳엔 노송 두 그루만 하늘 높이 솟아 있을 뿐 그
     어디에도 묘(墓)를 썼을 것이라고 짐작되는 곳은 찾아볼 수
     없었다.

       "아무리 살펴봐도 어디인지 짐작도 안 가는데요?"

       "겉으로 봐서는 알 수 없게 되어 있어요. 바로 저 노송
     뒤에 작은 석동(石洞)이 하나 자리하고 있는데, 직접 올라가
     보지 않고는 발견할 수 없지요!"

       두 사람은 비탈진 언덕을 나는 듯이 올라갔다.
       소나무를 돌아가자 밑에서는 보이지 않던 널따란 빈터가
     자리하고 있었다. 그 빈터 끝에는 집채만한 석벽이 우뚝
     버티고 서 있었다.



       금호는 그 석벽을 세밀히 살펴보았다.

       "으음...!"

       금호는 낮은 신음을 토했다.
       커다란 바윗돌이 차곡차곡 쌓여져 굴 입구로 짐작되는
     부분을 완벽하게 막아 놓았던 것이다.

       "바로 저 안이에요."

       금호의 귓전을 울리는 풍소소의 음성엔 어두운 그늘이 짙게
     깔려 있었다.
       금호는 심호흡을 한 번하고 석벽 앞에 섰다.
       그는 제일 윗부분을 막은 돌을 붙잡고서 힘을 썼다. 그러나
     돌은 어찌나 견고하게 박혀 있던지 꼼짝도 하지 않았다.

       "이얏!"

       평범하게 힘을 써서는 돌이 꿈쩍도 않을 것이라 판단한
     금호가 진력(眞力)을 두 팔에 끌어올린 후,
     대접인공부(大接引功夫)를 전개했다.
       그제야 바윗돌이 주변 돌과 심하게 마찰을 일으키며 밖으로
     빠져 나왔다. 처음 것을 빼내기가 어려웠지, 그 다음 돌부터는
     쉽게 빼낼 수 있었다.

       사람 둘이 들어갈 만한 입구가 틔워진 것은 약
     일다경(一茶頃) 정도가 흐른 뒤였다.
       풍소소는 화석(火石)과 화도(火刀)를 부딪쳐 만든 불을
     십리화통(十里火筒)에 옮겨 붙인 후 입구를 향해 걸어갔다.

       "풍 소저, 잠깐만!"

       그러나 채 두 번째 발을 떼기 전, 금호의 음성이 그녀의
     발을 붙잡았다.

       "왜 그러시죠?"

       풍소소는 고개를 돌려 물었다.

       "안에는 나 혼자 들어갈 테니, 풍 소저는 묻힌 장소만
     가르쳐 주고 여기서 기다리는 것이 좋겠소."

       금호는 종대명의 시신을 보면 마음 아파할 풍소소를
     생각해서 듣기 좋게 말했다.

       "아, 아녜요. 저도 들어가겠어요. 묻힌 곳을 찾는 것은 별로
     어렵지 않지만... 종 사형의 시신은 제가 수습하겠어요!"

       풍소소는 금호의 호의를 완강하게 거절했다.
       그가 혹시 감정이 격해져 시신을 훼손하는 일이야
     없겠지만... 종 사형의 시신을 자신 아닌 다른 사람에게
     맡기고서는 마음이 편치 않을 것 같았기 때문이다.

       "좋아요. 그렇다면...! 대신 불은 나에게 넘겨주는 것이
     좋겠소."




       금호는 십리화통을 넘겨받은 후 석동 안으로 걸음을 옮겨
     놓았고, 그 뒤를 풍소소가 따랐다.
       동굴의 입구는 허리를 굽혀야 할 정도로 낮았지만, 조금
     안으로 들어가자 똑바로 서고도 남을 만큼 여유가 있었다.
     자연적인 석동에 인공을 가한 흔적이 역력한 동굴 안은,
     예전에 사람이 거처했던 자취가 여기저기에 남아 있었다.
       그러나 오랫동안 입구를 막아 놓아서인지 사람의 비위를
     뒤집는 퀴퀴한 냄새가 코를 찔렀다.

       금호와 풍소소는 천천히 안으로 들어갔다.
       좌로 한번, 우로 한번 꺾여진 후, 석실같이 보이는 것이 두
     개 나타났다. 바로 굴이 끝나는 곳이었다.

       "왼편 석실이에요! 아마 힘을 조금 쓰셔야 할 거예요."

       풍소소는 그 중 왼편에 보이는 석실을 가리키며 말했다.

       콰르릉!

       천근은 족히 나갈 것 같은 석실 문이었지만 금호가 미는
     힘에는 당하지 못했다. 문은 비명을 지르며 옆으로 밀려났다.
       어두운 십리화통의 불빛 아래 드러난 석실은 원래 침실로
     썼던 것 같은데, 무척이나 음침해 보였고 기분이 좋지 않았다.

       "중앙에 놓인 석관(石棺)이에요!"

       석실 중앙에는 화강암을 깎아 만든 듯한 석관 하나가
     덩그러니 놓여 있었다.

       "이것을 좀 들고 있어요!"

       금호는 십리화통을 풍소소에게 건네 주고 석관 뚜껑을
     붙잡아 진력을 끌어올려 그것을 들어올렸다.

       "허... 억!"

       순간, 금호는 헛바람을 들이키며 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
     옆에 있던 풍소소도 예외는 아니어서 급히 호흡을 멈춰야
     했다.

       처음 석굴에 들어왔을 때 맡았던 냄새는 정말 아무것도
     아니었다. 후각이 마비될 것 같은 악취(惡臭)는 정말
     지독했다. 아침 영봉사에서 공양받은 음식을 토해 낼
     정도였다.

       죽은 쥐가 썩기 시작하면서 풍기는 냄새... 바로 시체가
     부패되면서 내뿜는 냄새였다.
       석관 안에는 거의 형체를 알아보기 힘든 시체(屍體) 한
     구가 누워 있었다. 입고 있던 옷은 아직 그 모습을 유지하고
     있었지만 그 안에 자리한 시신은 그렇지가 못했다.
       살은 반쯤 부패되어 이미 그 형체를 찾기 어려웠고, 그
     사이로 뼛조각들이 허옇게 드러나 있었다. 한 순간 희멀건
     것이 뻥 뚫린 오른쪽 눈에서 꿈틀거리며 밖으로 기어나왔다.




       "아, 아니... 저것은!"

       뒤에서 지켜보던 풍소소의 입에서 비명이 흘러나왔다.
       시저(屍 :시신 속의 구더기)였다!
       풍소소가 비틀거리며 뒤로 물러서는 순간에도 금호의 두
     눈은 빛났다. 비록 그도 호흡은 급히 멈추었지만 빛나는 두
     눈은 시신에서 잠시도 떨어지지 않았다.
       풍소소는 이를 악 다물었다. 어차피 이곳까지 들어왔으니
     자신 역시 시신을 확인해야 했다.

       그녀는 천천히 시신 쪽으로 다가갔다.

       역시 그랬다.

       심장이 자리한 옷자락 부근에는 예리한 이기(利器)에 찔린
     듯이 구멍이 뚫려 있었다. 바로 자신이 찔러 넣은 자리였다.
       금호 또한 그곳을 뚫어지게 바라보고 있었다.
       저곳을 찔린 것이 치명상(致命傷)일 거라고 생각하는 걸까.

       "으...!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 19 장 - 6

 풍소소혜역수한


       갑자기 금호가 인상을 쓰면서 눈을 감았다가 다시 떴다.
       무엇인가 번쩍 빛나는 물체가 십리화통의 불빛을 반사했기
     때문이다.

       '바로 이것인 모양이군. 같이 묻은 보검(寶劍)이 있다고
     하더니...'

       금호는 내심 중얼거리면서 품안에서 비수(匕首)를 하나
     꺼내 조심스럽게 시신을 뒤집었다.
       잠시 후, 금호의 손에 눈부신 빛을 발산하는 보검 한
     자루가 들려졌다.
       손잡이에 사일(射日)이라 씌어진 것인데... 불빛 아래 차갑게
     번쩍이는 검은 사람의 마음을 얼어붙게 만드는 냉기(冷氣)를
     뿜고 있었다.

       *              *              *

       그로부터 이틀 후, 영봉 중턱.
       처음 시신이 묻혀 있던 노송이 있는 곳에서 그리 멀지 않은
     곳.

       망자(亡者)의 혼(魂)을 위로하는 영봉사 해산승(海山僧)의
     낭랑한 독경(讀經) 소리를 끝으로 봉분을 새로 만드는 절차는
     끝이 났다.

       그는 금호가 집어 주는 은자를 인자한 웃음을 띠며 받아서
     소매 속에 집어넣고 먼저 산을 내려갔다.
       검은 옻칠을 한 관이 파놓은 땅속에 내려지고 그 위에
     처음으로 흙을 한줌 집어던질 때, 눈물을 참으며 입술을 피가
     나도록 깨물던 풍소소의 아픈 마음이 조금 가라앉은 듯했다.
       그러나 정작 표정이 복잡한 것은 금호였다.

       '정말 이상하구나! 원수의 시신을 보면 십 년 묵은 체증이
     내려갈 정도로 통쾌할 줄 알았는데... 왜 이렇게 허전하기만
     할까!'

       그런 그의 마음을 금호 자신도 잘 몰랐다.
       어쩌면 자신의 손으로 직접 종대명의 숨통을 끊어 놓지
     않은 때문이 아닐까 하고 자문도 해보았다.
       하나 이내 그는 고개를 저었다.
       어차피 원한이니, 미움이니 하는 것들은 그 대상이 살아
     있을 때에나 가슴 깊이 맺혀 있는 것이지, 이렇게 죽어
     한줌의 흙이 되어 가는 순간까지 남아 있기는 어려웠다.

       '아연(雅燕)...! 이젠 모든 것을 잊고 편히 쉬렴!'

       금호는 나직이 마음속으로 한 여인에게 작별을 고했다.
       잊으려 한다고 쉽게 잊혀질 여인은 절대 아니지만... 그래도
     지금 이 순간 이후부터 더 이상 마음 아파하지 않아도 좋을
     것 같았다.




       한편으로 아연, 그녀에게 미안한 마음도 쉽게 사라지지
     않았다. 그녀를 죽인 원수는 비단 종대명 한 사람이 아닌데도,
     그자의 죽음 하나로 모든 원한을 잊으려 하는 자신으로 인한
     자괴심의 발로인가...

       금호는 이제 산을 내려가야 할 때라고 생각하며 풍소소를
     찾았다. 그녀는 조금 전처럼 망연자실해 있지는 않았지만
     아직도 침울한 분위기에서 완전히 빠져 나오지는 못한 듯
     보였다.

       금호는 잠시 생각을 가다듬었다.
       어떻게 하면 저 여인을 잘 달래서 산을 내려갈까 하는
     궁리였다.

       '혹시... 이런 모든 생각들이 저 여인으로 인한 것은 아닐까!
     아연, 그녀뿐 아니라... 형과 조카의 원수이기도 한 천지회에
     대한 복수를 포기하기로 마음먹은 것이...!'

       풍소소를 바라보는 도중에 떠오른 생각이었다. 이내 금호는
     이런 생각을 떨쳐 버리려는 듯 고개를 강하게 옆으로 저었다.
       어쨌든 일은 이것으로 일단락이 난 것이다.
       설령 그가 모든 천지회 일당을 깡그리 없앤다 하더라도
     지금 이 기분보다 더 통쾌할 것 같진 않았다.
       그제야 금호는 자신의 이런 감정의 변화가 어디에서 유래된
     것인지를 깨달았다. 바로 오늘 새벽 안호강에서 일출을
     바라보며 황홀경에 잠겼을 때 느꼈던 생각도 지금 자신의
     심정과 거의 흡사했었다.

       그 광대한 자연에 비하면 우리 인간은 얼마나 왜소한
     것인가 말이다. 그 또한 자신의 형이 지니고 있는 탐욕과
     야망을 잘 알고 있었다.

       형은 이 나라로 들어온 이래 수단을 가리지 않고 은자를
     긁어 모으는 데 혈안이 되었다. 채 십 년이 지나지 않아 형은
     엄청난 양의 재화를 긁어 모을 수 있었다. 하지만 그런
     정도로 형은 만족하지 않았다. 그가 그 은자를 기반으로 해서
     더 높은 자리로 나아가려는 꿈을 꾸기 시작했음은 그도 어느
     정도는 알고 있는 사실이었다.

       그러니 형은 천지회 사람들의 입장에서 본다면 마땅히
     손봐야 할 대상이었으리라. 물론 그렇다고 해도 아연과
     조카들을 죽인 것은, 그 손을 보는 데서 지나친 것이
     틀림없었다.

       뒤끝이 완전히 깨끗한 것은 아니지만, 그의 심신을
     내리누르던 일이 마무리되자 그래도 금호는 홀가분했다.
       이제 해야 할 일은 다시 영안강으로 돌아가 아길의 시신을
     찾는 일이었다.

       지난 이틀 동안 그렇게 사방으로 샅샅이 찾았지만, 아무런
     소득도 없었던 것을 보면 시신조차 찾지 못할 가능성이
     컸지만 그래도 자신이 할 수 있는 노력은 다 기울여 보아야
     했다.




       "풍 소저... 사람과의 작별이란 아무리 길게 끌어도
     모자라는 법입니다. 특히 죽은 사람일 경우에는 더 그렇지요.
     이제 그만 내려가시지요!"

       풍소소는 천천히 고개를 끄덕였다.

       "그렇긴 하지만..."

       "아마 그 종가 친구도 풍 소저가 이곳에 오래 머무는 것을
     즐거워하지 않을 겁니다. 자, 그만 내려가십시다."

       "어쩌면 그, 그럴지도요..."

       풍소소는 씁쓸한 미소를 지으며 천천히 산 아래쪽으로
     걸음을 옮기기 시작했다.

       '어쩐지 대답이 좀 묘하구나... 어쩌면 이들 두 사람 사이는
     단순한 사형매(師兄妹) 사이만은 아니었을지도 모르겠군!'

       풍소소의 행동에서 금호는 몇 가지 생각을 떠올려 보았지만
     그것은 어디까지나 혼자만의 생각이기 쉬웠다. 이내 그는
     생각을 바꾸었다.

       '아마 심신이 너무 피곤해서 그렇겠지...'

       그는 저만치 앞서가는 풍소소를 따라잡기 위해 발걸음을
     빨리 했다.

       *              *              *

       저만치 멀어지는 풍소소와 금호를 지켜보는 두 쌍의 눈이
     숲속에서 차갑게 빛나고 있었다.

       아무런 감정의 빛이 담겨 있지 않은 듯한 무심한 눈빛과,
     무엇인가를 꾹 억눌러 놓아 이제 곧 터질 듯한 열기를 담은
     눈빛의 주인은 바로 최명과 섭묵이었다.

       최명은 서서히 몸을 일으키면서 옆의 섭묵을 보며 입을
     열었다.

       "후후후... 언제까지 이렇게 지켜보고만 있을 작정인가?
     자칫 잘못하면 풍 소저는 완전히 저자의 품안에 떨어지고 말
     텐데..."

       섭묵의 눈이 날카롭게 빛났다.

       "한 번 더 경고하겠는데... 더 이상 쓸데없는 소리를
     늘어놓으면 먼저 당신부터 없애고 말겠소!"

       "후후후... 이것 참 어이가 없군그래. 난 그래도 자네를
     위해서 하는 소리인데... 하기야, 원래 좋은 약은 입에 써서
     사람들은 잘 삼키질 못하는 법이지!"

       섭묵의 손이 왼쪽 어깨 위로 향하는 순간 찰칵, 하고
     용수철이 튕겨지는 소리와 동시에 장검(長劍)이 검집에서



     절반 정도 빠져 나왔다.

       "아, 알았네. 내 입을 다물겠네. 그렇다고 정말 검을 뽑으려
     하다니...!"

       최명은 이내 꼬리를 말고 물러서는 여우처럼 뒤로 한 발
     물러섰다. 매서운 눈빛으로 최명을 쏘아본 그는 다시 검을
     밀어 넣고 하산하는 풍소소와 금호 뒤를 매우 조심스럽게
     밟기 시작했다.

       비록 말은 그렇게 매몰차게 했지만 생각마저 그런 것은
     아니었다. 최명의 말을 모두 믿는 것은 아니지만, 사태가 조금
     이상한 방향으로 흘러가는 것은 자신의 눈에도 역력했다.
       영안강에서 구한 그 대머리 사내, 국원길에게 고문을 가한
     끝에 알아 낸 말을 처음에는 반신반의(半信半疑)했었지만,
     여기까지 오는 동안 자신의 눈에 비친 총집법의 행동은 적의
     포로로 보기에는 너무나 자유로워 보였다.

       금호가 총집법을 대하는 태도도 상당히 정중했고, 자세한
     내막은 모르겠지만 외형적으로 보면 어떤 신체적 구속도 당한
     것 같지 않았다.

       그렇다고 최명의 말만 믿고 총집법을 구하는 일을 즉시
     시작할 수는 없었다.
       혼자 힘으로 금호를 해치울 자신이 없는 그는 회주에게
     지원을 요청했다. 가능하면 남은 여섯 명의 형제를 모두 보내
     달라고 했지만... 일정상 모두 올 수 없다는 것은 그 자신이
     더 잘 아는 일이었다.

       형제들이 모두 오지 않더라도 둘만 더 합세하면 그때 가서
     손을 쓰겠다는 것이 섭묵의 생각이었다. 적어도 그때까진
     최명의 조력이 필요했기에 정면으로 충돌할 필요까진 없었다.
       그러나 끊임없이 자신의 일을 간섭하는 그의 입을
     침묵시키기 위해서 적당히 엄포를 놓을 필요가 있었다.
       하나 섭묵의 그런 엄포는 효력이 오래가지 않았다. 어느새
     바싹 옆에 붙은 최명의 음성이 그의 귀를 파고들었다.

       "자네는 걸음을 좀더 빨리 해야 하겠네. 벌써 저만큼 가는
     것이 보이지 않는가. 잘못하면 종적을 놓치기 쉽다고."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 20 장  회자정리(會者定離)

 풍소소혜역수한


       제 20 장  회자정리(會者定離)


       1


       붉은 노을이 서쪽 하늘을 곱게 물들이는 석양(夕陽) 무렵.

       두두두-

       넓은 들판 한가운데로 시원스럽게 뻗은 관도(官道)를
     일남일녀를 태운 두 필의 말이 바람을 가르며 질주했다.
     달리는 말 꽁무니에선 뿌연 먼지가 구름처럼 피어올랐다.
       차가운 바람이 얼굴을 때렸지만 풍소소는 아주 상쾌한
     기분이었다.

       휙! 휙!

       자신의 곁을 스쳐 지나가는, 추수가 끝난 들판이 끝없이
     펼쳐진 광활함도 그런 기분에 일조를 했다. 가슴에 천근
     바위를 올려놓은 것 같았던 올 때의 무거운 심정에 비하면
     지금은 날아갈 듯 가벼웠다.

       썩어 들어가는 시신이나마 좋은 관을 써서 양지바른 곳에
     묻어 주었고, 극락왕생(極樂往生)을 비는 스님의 독경까지
     치른 후라 종 사형에 대한 죄책감을 많이 덜어졌다.
       이제 다시 금호와 헤어져 자신만의 길을 가게 된 것도
     마음이 가벼워진 요인 중 하나였다.

       아무리 금호, 그가 잘해 준다 하지만 자신은 그물에 걸린
     새의 신세와 크게 다르지 않다고 생각하는 그녀였다.
       포승으로 묶는 것보다 정(情)으로 얽는 것이 더 무서운
     속박이었다.

       이제 모든 일이 끝났다.
       풍소소는 번뇌만 불러일으킬 것이 분명한 금호와의 인연은
     이 시점을 계기로 완전히 잊고, 오로지
     살구지계(殺狗之計)에만 매달리겠다고 마음먹었다.
       제아무리 경국지색(傾國之色)이라 하지만, 계집 하나 때문에
     민족을 배신한 그 매국노(賣國奴)는 반드시 민족의 이름으로
     준엄한 심판을 받아야 했다.

       그랬는데... 금호와 헤어지게 되어 홀가분하다고 느끼는
     바로 그 순간, 마음 깊은 곳에서 솟구치는 이 아쉬움은
     도대체 뭐란 말인가.

       '서, 설마 내가 그를...!'

       자신이 무엇을 생각하는가를 깨달은 풍소소는 소스라치게
     놀랐다.



       정말 말도 안 되는 생각이었다.
       깜짝 놀란 그녀는 달리는 말에 채찍을 힘차게 휘둘렀다.
     머릿속에 떠오른 어처구니없는 생각을 떨쳐 버리려는 듯...

       이히힝...!

       고통을 이기지 못한 말은 크게 울부짖으며 네 발굽을 더욱
     힘차게 놀리기 시작했다.
       말 머리를 나란히 하고 달리던 풍소소의 말이 갑자기
     속력을 내기 시작하자, 금호도 보조를 맞추기 위해 말
     궁둥이에 채찍질을 하지 않을 수 없었다.

       '풍 소저가 웬일이지...?'

       일은 모두 끝났지만 금호는 심란하기만 했다.
       아길이 실종되어 생사를 모르는 탓도 있었지만, 그 이유가
     전부는 아니었다.
       이제는 풍소소와 헤어질 때가 된 것이, 이후 다시 만나지
     못한다는 사실이 아길의 실종보다 더 마음을 어지럽히고
     있다는 것을 그는 알고 있었다.

       종대명의 시신을 확인했으니 이제는 그녀를 더 붙들어 둘
     구실도 없었다.
       풍소소와 헤어져야 함에 느껴지는 아픔은, 전에 아연
     그녀를 두고 무술 수련을 하러 떠나던 그때의 기분과 크게
     다르지 않았다. 강호에 나온 이래 늘 그의 곁을 떠나지
     않았던 아길이 없어서 더욱 그런 기분인지도 몰랐다.

       금호는 어지러운 마음을 진정시켰다.
       일에는 완급(緩急)과 선후(先後)가 있는 것이다.
       지금 상황에서 가장 시급한 것은 아길을 찾는 일이었다.
     물에 오랫동안 잠겨 불어 터진 시체라 할지라도...
       풍소소와의 일을 생각하는 것은 그 다음이었다.
       사실, 그녀의 마음이 자신과 크게 다르지 않더라도, 가야 할
     길이 너무 다른 두 사람이었다.

       때문에 지금 당장은 뾰족한 방법이 없는 것을 인정해야
     한다. 그러나 사람이 사는 데엔 많은 변수가 있기 마련이다.
     해서 훗날을 기약할 수도 있는 것이다.
       여기까지 생각이 이어지자 금호는 마음을 어느 정도
     가라앉힐 수 있었다.

       그러나 그 안정은 아주 짧은 순간뿐이었다.
       그녀의 마음이 어떤지도 모르면서 자기 혼자 일방적인
     가슴앓이를 하고 있는지도 모른다는 것에 생각이 미쳤기
     때문이다. 어쩌면 그녀는, 반쯤은 사로잡힌 상황에서 약속을
     지키고 무사히 떠나가기 위해 자신에게 잘 대해 준 것은
     아니었을까.

       '아니, 꼭 그런 것만은 아닐 것이다. 그랬었다면 굳이
     영안강에서 나에게 도움의 손길을 뻗쳤을 리도 없었을 테고...
     일부러 밤길을 타면서까지 안호강에 올라 같이 일출을 보자고
     했을까!'

       혼자만의 생각에 잠겨 일희일비(一喜一悲)하던 금호의



     안색이 급하게 변했다.

       이히힝...!

       뿌연 먼지 속에서 십여 장 앞서 달리던 풍소소의 말이
     요란스레 울부짖는 소리가 들려 왔기 때문이다.

       '풍 소저가 적의 습격을...!'

       깜짝 놀라 안색이 확 변한 금호는 급히 말의 엉덩이를 발
     뒤꿈치로 힘껏 걷어찼다.

       "타앗!"

       그렇지 않아도 빨리 달리던 말은 고통을 이기지 못하고
     더욱 힘차게 바람을 가르며 앞으로 치달았다.

       "앗!"

       정신없이 앞으로 달려가던 금호는 한 순간 깜짝 놀라 말의
     고삐를 세차게 잡아채며 양발로 말의 배를 힘껏 조였다. 뿌연
     먼지 때문에 앞에 시커먼 그림자가 멈춰 있는 것을 뒤늦게야
     알아차린 것이다.

       이이히힝...!

       고통을 이기지 못한 말은 두 다리를 번쩍 쳐들면서
     울부짖었다. 마치 뒷다리로 선 듯한 자세로 말이 급히 멈춘
     것이다.
       그러나 이미 그렇게 되리라고 예상했던 금호는 말 등에 꼭
     붙어 있을 수 있었다.

       말이 다시 앞발을 땅에 댔을 때는 이미 그의 몸이 안장을
     떠나 허공으로 떠오른 후였다.
       잔뜩 긴장한 표정으로 바닥에 내려선 금호는 뿌연 먼지가
     가라앉는 순간, 낭패스런 표정을 감추지 못했다.
       무슨 일을 당했을까 염려했던 풍소소는 말에서 내려 고삐를
     잡은 채 아무 일 없이 서 있었던 것이다.

       "무, 무슨 일입니까... 풍 소저?"

       "금 공자님, 놀라셨다면 미안해요."

       "풍 소저에게 아무 일이 없다면 이까짓 놀라는 것 정도야
     무슨 문제가 됩니까. 그런데...?"

       풍소소는 대답 대신 조용히 손을 들어 남서쪽 길을
     가리켰다.

       "...!"

       그러고 보니, 풍소소가 멈춰 선 곳은 길이 세 갈래로
     갈라지는 길목이었다.
       지금 그녀가 가리킨 방향에는 석비(石碑)가 하나 서 있는데,
     그곳에는 풍우(風雨)에 시달려서 희미해져 알아보기 힘든



     글씨로, 세 갈래로 갈라진 길의 행선지가 적혀 있었다.
       지금 그녀가 가리킨 곳은 온주(溫州)라고 적혀 있었다.
       나머지 두 갈래 길은 동북쪽이 백사관(白沙關), 남쪽이
     낙청(樂淸)이었다.

       "금 공자, 이제 헤어져야 할 시간입니다. 저는 온주부로
     가려 하는데... 공자는 어디로 가시겠습니까? 아무래도
     영안강으로 다시 가셔야 하니, 백사관 쪽 길이겠네요!"

       "자, 잠깐만 풍 소저!"

       "...?"

       "어차피 저녁식사 때니, 우리 낙청현에 들러 식사나 한끼
     같이하고 헤어집시다."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 20 장 - 1

 풍소소혜역수한


       풍소소는 고개를 옆으로 흔들었다.

       "이미 공자님이 산에서 말씀하셨잖아요. 어차피 헤어져야
     되는 사람은 아무리 작별의 시간을 오래 가져도 만족스런
     법이 없다고요."

       "분명 그렇게 말했지요. 하지만, 우리 둘은 이제 이렇게
     헤어지면 언제 다시 만날 수 있을지 기약조차 할 수 없는 일
     아니겠습니까. 더군다나 이곳까지 왔으니, 안탕오진의 하나인
     안탕즉어(雁蕩 魚:즉어는 붕어를 말함)는 맛보고 가야 하지
     않겠습니까!"

       "하, 하지만..."

       "풍 소저... 지난번 개구리 요리를 먹다가 혼난 빚을 갚고
     싶어서이니 부디 거절하지 말아 주시지요."

       풍소소는 잠시 망설였다.
       하나 진지한 눈빛으로 자신을 바라보는 금호를 보니 자연
     마음이 약해질 수밖에 없었다.
       정말 금호의 말처럼 이제 헤어지면 다시 훗일을 기약하기
     힘든 두 사람이었다.
       그 동안 여기까지 오면서 있는 정, 없는 정이 든 것도
     사실인데 까짓 식사 한끼 같이 더 한다고 탈날 일도
     아니었다.

       "조, 좋아요. 하지만, 더 이상 붙잡지 않겠다고 약속해 주실
     수 있지요?"

       "물론입니다. 풍 소저! "

       두두두...

       이내 두 사람은 말 머리를 나란히 하여 낙청현으로
     이어지는 길을 달려갔다.

       *              *              *

       섭묵은 두 사람이 상락반점(常樂飯店)으로 들어가는 것을
     확인하고 주위를 두리번거렸다.
       따라 들어가는 것을 눈치채일지도 모른다는 생각에, 두
     사람의 출입 현황을 파악하기 좋은 장소를 밖에서 찾으려는
     것이었다.
       순간, 최명이 다가오며 나직이 입을 열었다.

       "섭가 친구, 자넨 저쪽 다관에 들어가게. 이곳은 내가 따라
     들어갈 테니...!"

       최명이 가리키는 곳에 다관 하나가 눈에 들어왔다.
       바로 상락반점 맞은편에 자리하고 있는 이층짜리



     다관(茶館)인데, 현판(懸板)에 걸린 상호(商號)가
     등선관(登仙館)이었다.

       '저곳이면 이들이 나가는 것을 절대 놓치지 않겠구나!'

       말없이 고개를 끄덕이는 섭묵의 입가에 만족스런 미소가
     떠올랐다.

       이층으로 올라간 섭묵이 막 창가에 자리한 빈 탁자에
     앉다가 급히 몸을 일으키며 손을 앞으로 내뻗었다.

       턱...!

       아무 힘을 담지 않은 손 하나가 그의 손 안에 들어왔다.
     붙잡은 손을 쭉 따라 올라가던 섭묵의 눈이 휘둥그래지며
     기쁜 빛을 번쩍였다.

       "아, 아니 삼제(三弟)가 언제 이곳에...!"

       자색 유삼(儒衫)에 같은 빛의 문사건(文士巾)을 쓰고 손에
     자죽접선(紫竹摺扇)을 손에 쥔 이십대 초반의 유생(儒生)
     하나가 빙그레 웃고 있었다. 바로 칠성제삼검(七星第三劍)
     진수(陳秀)였다.
       진수는 섭묵의 손에 붙잡혀 있던 손을 빼고서 공손하게
     대답했다.

       "바로 두 시진 전에 이곳에 도착했습니다."

       "정말 잘 왔다. 그런데 삼제, 너 혼자만 온 것이냐?"

       "아닙니다. 오제(五弟)와 칠제(七弟)가 같이 왔습니다."

       순간 고개를 돌려 다관을 살피던 섭묵의 눈에 의혹의 빛이
     떠올랐다. 다관 그 어느 구석에도 그들의 모습이 없었기
     때문이다.

       "오제와 칠제가 왔다고? 그런데 지금 그들은 어디에 있지?"

       "지금 오제는 대가(大哥)가 있는 곳을 알아 보러
     나갔습니다. 그런데 이곳에 가만히 죽치고 있는 제가 먼저
     대가를 만나게 될 줄은 정말 몰랐습니다."

       진수는 잠시 말을 끊고 주위를 한번 돌아보았다. 띄엄띄엄
     자리한 손님들은 모두 먹고 마시며 자신들의 이야기를 하기에
     바빠 아무도 이쪽을 주시하는 사람이 없었다.
       진수는 품안에서 밀봉된 서찰 하나와 작은 자색(紫色)
     자기병(磁器甁)을 꺼내어 섭묵에게 건넸다.

       "회주께서 섭 대가에게 드리라고 한 것입니다."

       섭묵은 말없이 자기병을 받아 갈무리한 후, 밀봉된 서찰을
     뜯었다.

       <섭(葉) 대주(隊主)에게.
       보낸 보고는 잘 받아 보았다.



       칠성검대(七星劍隊) 중 남은 셋을 보내니 힘을 합해
     총집법을 구하길 바란다. 그리고, 섭 대주가 본 바를 믿지
     않는 것은 아니지만 어떤 일이 있더라도 그가 우리 형제들을
     배반할 사람은 아니니... 살구지계(殺狗之計)는 예정대로
     총집법의 지휘 아래 수행하도록 하라. 같이 보내는
     자기병에는 자설단(紫雪丹)이 한 알 들어 있으니, 총집법의
     내상이 심하거든 복용시켜 회복에 도움이 되도록 하라.
       일심(一心) 서(書).>

       '으... 음!'

       섭묵은 내심 침음성을 흘렸다.
       회주의 지시에 불만이 있는 것은 아니지만, 마음 한구석이
     찜찜한 것도 사실이었다. 총집법이 회에서 차지하는 비중을
     볼 때 회주로서도 이 상황에서는 지금 이상의 결단을
     내리기는 어려울 것이다.

       자신이 총집법을 의심하는 것은 어디까지나 심증(心證)이지
     뚜렷한 물증(物證)이 있는 것은 아니었다. 국원길을 고문해서
     알아 낸 것도 총집법과 금호란 놈이 서로 인간적으로
     존경한다는 정도에 불과했다.
       그 어디에도 총집법이 회를 배반하여 자신의 일신영달을
     구하려 하는 점은 없었다. 때문에 자신의 보고 하나로
     총집법에게 살구지계의 지휘권을 뺏을 수는 없다는 것을
     이해할 수 있었다.

       진수는 섭묵의 표정을 살피더니, 나직이 입을 열었다.

       "대가, 정말 놀라운 소식이 있습니다. 소제가 오늘 이곳에서
     이미 죽었거나 손을 씻은 것으로 알려진 강호인을 둘씩이나
     보았지 뭡니까."

       섭묵은 깜짝 놀란 눈빛으로 진수를 바라보았다.

       "대체 누구를 보았기에 그렇게 놀란 것인가?"

       진수는 대답 대신 입가에 가득 웃음을 담았다.

       "아니, 그렇게 웃지만 말고 어서..."

       "대가, 제가 특히 놀란 것은 그 중 한 인물이 대가와 같이
     행동하고 있다는 점입니다. 그런데도 짐작이 가지 않습니까?"

       순간, 섭묵의 눈이 크게 치켜 떠졌다.

       "뭐, 뭐라고...? 그럼, 자네는 최명이란 자를 알고 있나?"

       "최명이라고요? 하하... 대가가 속으셨습니다. 그자의 원래
     이름은 최불명(崔不冥)으로..."

       "최불명이라면, 바로 흑심가할자(黑心假 子)가 아닌가!
     바로 신주사악객(神州四惡客)의 하나인..."

       "왜 아닙니까. 강호구대흉인(江湖九大兇人) 중 사악객의
     하나인 흑심가할자이지요."




       "그, 그럴 리가... 그럼, 그는 왜 나에게 접근을 한 것이지?"

       섭묵은 도저히 믿을 수 없다는 듯 말까지 더듬고 있었다.

       *              *              *


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 20 장 - 2

 풍소소혜역수한


       풍소소와 금호가 상락반점을 나온 것은 대지 위에 땅거미가
     스르르 깔리고 어둠의 장막이 사위를 두텁게 가린 직후인,
     유시(酉時) 말(末)이었다.

       두 사람의 얼굴은 보기 좋을 정도로 붉게 물들어 있었다.
     안탕즉어를 안주로 해서 몇 병의 여아홍(女兒紅)을 비운
     때문이었다.
       풍소소는 반점을 나와 점소이에게 말고삐를 받아 들고 말
     등에 오른 후에도 연신 뒤쪽을 돌아보았다.
       같이 말을 몰아가던 금호가 참지 못하고 물었다.

       "아니, 풍 소저! 반점 안에 두고 온 물건이라도 있습니까?
     왜 그렇게 계속 뒤쪽을 돌아는 거지요?"

       풍소소는 자신들의 뒤를 쫓아 나온 사람이 아무도 없는
     것을 보고 고개를 갸우뚱하다가 고개를 돌렸다.

       "아니에요. 누군가 닮은 사람을 하나 보았는데... 아마 제가
     잘못 본 모양이네요. 만일 그 사람이 제가 생각한 사람이라면
     저를 쫓아 나올 줄 알았거든요!"

       금호의 입가에 짓궂은 웃음이 자리를 잡았다.

       "하핫... 풍 소저도 사람을 다 놀릴 줄 아는군요. 아마 우리
     자리에서 뒤쪽으로 세 번째 탁자에 앉아 있던 대나무지팡이를
     지닌, 그 해골같이 비쩍 마른 흑의인하고, 그 흑의인과 등을
     맞대고 있던 무표정한 얼굴의 청포(靑袍)를 입은 복자(卜者)가
     따라 나오지 않나 해서 그러시는 거지요?"

       "예? 그럼, 금 공자님도 알고 계셨습니까?"

       "하하... 한족(漢族)의 격언 중
     당구삼년폐풍월(堂狗三年吠風月:서당개 삼 년이면 풍월을
     읊는다)이란 말이 있지요. 비록 강호에 대해 많이 알지는
     못하지만 아길과 같이 돌아다니는 동안 자신을 노리는 사람
     정도는 알아볼 줄 압니다. 그런데... 대체 그들은 뭐 하는
     자들입니까?"

       "비록 확신할 수 없지만... 그 흑의인은 아마 흑심가할자
     최불명이 아닌가 싶어요."

       금호의 표정에서 장난스런 웃음이 가셨다.

       "최, 최불명이라고요? 흑심가할자라면, 바로 신주사악객 중
     하나가 아닙니까!"

       "왜 아니겠어요. 지금 그자는 사십대로 보이지만, 실제
     나이는 육십에 가까울 거예요. 이십여 년 동안 강호에 모습을
     보이지 않아 모두 그가 죽은 줄 알고 있었죠. 놀라운 것은,
     사부에게 들은 것과 다르게 그의 얼굴 어디에도 그때보다



     나이를 더 먹은 흔적이 없다는 거예요."

       "그렇다면 그 청포인도...!"

       "아마 그럴 거예요. 그자는 우리 반대편에 자리해서 얼굴을
     보지 못했지만... 그자 역시 최불명과 같은 신주사악객 중
     하나일 가능성이 커요. 제가 듣기로는, 신주사악객 중의
     하나가 늘 복자 차림을 하고 다닌다더군요. 외호가
     생사미정(生死未定)인데, 이름이 문불확(文不確)인가 그럴
     거예요."

       "어쨌든, 최불명과 문제의 그 복자가 신주사악객이든
     아니든 간에 풍 소저가 그렇게 신경 쓸 일은 아니라고
     봅니다. 물론 매사에 조심하는 거야 나쁠 게 없지만..."

       "글쎄요. 강호라는 곳이 워낙 험해 놔서... 비록 사람은
     호랑이를 해치려 하지 않지만, 호랑이는 그렇지 않다는 말도
     있잖아요. 아니, 그러고 보니 금 공자님이 바로 호랑이네요!"

       "참, 풍 소저도... 이제 이름자를 가지고 다 놀리려
     드는군요!"

       말을 주고받는 사이 두 사람은 어느새 반점을 빠져 나와
     낙청현의 중심대로로 접어들고 있었다. 오고 가는 사람들
     때문에 조심스럽게 말을 몰던 둘은, 낙청현을 벗어나자마자
     달리는 말에 채찍을 가해 마음껏 속력을 내기 시작했다.
       마음에 맞는 사람과 길을 가면 천리도 지척이라는 말이
     있듯이, 잠깐 사이에 두 사람은 다시 길이 세 갈래로 갈라져
     있는 곳에 이르렀다.
       이제 헤어져야 할 시간이 된 것이다.

       먼저 풍소소가 말을 멈추었다.
       그녀는 금호를 돌아보며 입가에 쓸쓸한 미소를 매달았다.

       "금 공자, 그 동안 저에게 베푼 인정 정말 고마웠습니다."

       "아니외다. 오히려 내가 도움받은 바가 컸지요."

       금호의 얼굴에도 쓸쓸한 기색이 역력했다.
       이제 이 풍 낭자와 만날 기회가 두 번 다시 오지 않을 것을
     알면서도 정말 하고 싶은 말은 않고 의례적인 말만
     늘어놓다니... 금호는 이런 자신이 정말 못마땅했다.
       오늘따라 더욱더 아길이 없는 것이 아쉬웠다.
       그가 같이 있었다면 자신의 의중을 알고, 무엇인가
     중간에서 의미있는 역할을 해주었을 텐데...
       풍소소는 금호가 자신에게 하고 싶은 말이 있다는 것을 잘
     알고 있었다.

       여자는 남자보다 민감한 것이 몇 가지 있는데, 누가 자신을
     좋아하는 것을 알아차리는 능력도 그 중의 하나였다.
     상락반점에서 저녁을 먹으면서도 그는 몇 번이나 무슨 말을
     할 듯하다가 그만두곤 했었다.
       그것을 잘 알면서도 풍소소는 의도적으로 그가 마음에 담은
     말을 할 기회를 주지 않았다.




       지금 두 사람의 관계는 이대로가 좋았다.
       때론 진실일지라도 입 밖에 내는 것보다 그냥 마음속에
     담아 두는 것이 좋을 때도 있는 것이다.
       그녀는 화제를 바꾸었다.

       "다른 것은 다 괜찮은데... 국 대협의 생사(生死)조차 모르고
     길을 떠나려니 마음이 무겁습니다. 부디 부처님의 가호가
     있어 그분이 살아 계시길 빌겠습니다."

       "나중에 그를 만나면 지금 그 말을 꼭 전해 주겠소이다. 풍
     소저의 여정이 나보다 훨씬 머니..., 먼저 떠나시오!"

       "아니에요. 금 공자님이 먼저..."

       서로 먼저 떠나라고 두 남녀는 고집을 피웠다.
       잠시 동안 실랑이가 벌어졌지만 그 누구도 먼저 말 머리를
     돌리려 들지 않았다. 서로가 떠나는 뒷모습을 상대에게
     보이고 싶지 않았기 때문이다.
       두 사람은 서로 밀고 당겨도 결론이 나지 않을 것을
     알아차렸다.

       "그럼, 동시에..."

       "좋아요, 한꺼번에..."

       잠시 후, 풍소소와 금호가 동시에 입을 열었다.

       "하하핫!"

       "오호호!"

       두 사람은 말을 중단하고 마음에서 우러나오는 웃음을
     터뜨렸다.

       "건강하시오, 풍 소저!"

       "금 공자님도요!"

       이내 두 사람은 각자 가고자 하는 방향으로 동시에 말
     머리를 돌렸다.

       두두두...

       요란한 말발굽 소리가 울리면서 두 남녀는 각자 자신의
     행선지를 향해 말을 몰아갔다.
       이내 말발굽 소리도 사라지고, 석비만 덩그러니 서 있는 세
     갈래 길은, 어둠 속에서 깊은 정밀 속으로 빠져 들었다.

       2

       '아니, 이 소리는...'

       정신없이 말에 채찍질하며 질풍처럼 달리던 금호는 고개를
     갸우뚱하며 급히 말고삐를 잡아챘다. 고통을 느낀 말은
     달리는 속력을 최대한 줄이며 멈춰 섰다.



       그는 내력을 끌어올려 풍청술을 펼쳤다.
       뒤쪽에서 들려 오는 희미한 말발굽 소리를 확인하기
     위해서였다.

       두두두...


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 20 장 - 3

 풍소소혜역수한


       역시 잘못 듣지 않았다.
       어둠 속에서 일정한 간격으로 바닥을 두드리는 소리는 분명
     말발굽 소리였다.

       '혹시 그녀가...?'

       금호는 자신의 가슴이 어떤 기대감으로 마구 쿵쾅거리는
     소리를 들으며 뒤쫓는 말이 도착하기를 기다렸다.
       잠시 후, 그의 눈에 어려 있던 설렘의 빛은 의혹과 긴장의
     빛으로 바뀌었다. 뒤쪽에서 자신을 쫓아오는 말발굽 소리가
     한 필의 말이 아니었기 때문이다.

       반 각 후.

       어둠 속에서 각기 주인을 태운 두 필의 건장한 말이 그
     모습을 드러냈다. 말은 자신에게 점점 가까워지면서 속력을
     떨어뜨렸는데, 그러자 마상의 인물이 뚜렷이 드러났다.
       바로 상락반점에서 보았던 흑의인과 청포인이었다.
       청포복자는 얼굴빛이 황달(黃疸) 기운이 있는 것처럼
     누렇게 뜬 것을 제외하면, 오관(五官)이 아주 단정했고 눈빛이
     비수 끝처럼 날카로웠다.

       휘익! 휙!

       마상의 두 사람은 미처 말이 멈추기도 전에 훌쩍 안장에서
     뛰어내렸다. 두 필의 말은 천천히 길 옆으로 물러났다.
       그들은 금호와 다섯 자 거리를 두고 멈춰 섰다. 최불명이
     옆의 청삼인, 문불확(文不確)을 돌아보며 이죽거렸다.

       "문(文) 노대(老大), 이것 좀 보시지요! 아직도 세상에
     이렇게 착한 녀석이 다 있네요... 어서 와서 죽여 주십사 하고
     우리가 올 때까지 기다리고 있잖아요!"

       문불확은 최불명의 말에 장단을 맞추었다.

       "최(崔) 노이(老二)... 꿈보다 해몽이 좋군그래! 어디 우리를
     기다리는 거겠어? 혹시 떠난 그 풍가 소저가 아닐까 해서
     기다린 것이지!"

       "정말 그렇군요. 저 떨떠름한 표정을 보아하니 분명 우리를
     기다린 것은 아니군요! 하지만 이렇게 길에 멈춰서 여자를
     기다릴 거라면 처음부터 쫓아갈 일이지 보낸 후에 혹시나
     하고 바라는 것은 대체 무슨 심사입니까?"

       "그러니까 멍청한 놈이지! 나 같으면 만사 제쳐 놓고 풍
     소저를 쫓아갔을 텐데...!"

       "하기야 이해가 안 가는 것도 아닙니다. 그러고 싶은
     마음은 굴뚝 같더라도 귀족의 체면이 있지, 어떻게 싫다고
     떠나는 여인의 꽁무니를 따라갈 수 있겠습니까!"




       "그것은 아직 세상을 덜 살아 그런 것일세. 그깟 체면이
     어디 밥 먹여 주는 것도 아닌데, 이것저것 따지다가 좋아하는
     여인을 잃다니... 참으로 멍청하기 짝이 없는 짓이지!"

       그들은 어찌나 서로 죽이 잘 맞는지 금호가 한마디할 틈도
     주지 않았다.
       떠드는 꼴을 보아하니 오랫동안 손발을 맞춰 온 사이
     같았고, 계속 자신의 뒤를 밟아 그가 풍소소와 헤어지는
     모습을 처음부터 지켜보았던 모양이었다.
       이들이 자신을 화나게 만들려고 격장법(激將法)을 쓰는
     것을 뻔히 알면서도, 금호는 속이 부글부글 끓어올랐다.
       그들이 지껄이는 내용이 전혀 터무니없는 것이 아니고,
     마치 자신의 속마음을 들여다본 것처럼 진실에 가까웠기
     때문이다.

       찰싹!

       손바닥으로 말을 살짝 후려쳐 길 옆으로 쫓으며 금호는
     쓴웃음을 머금었다. '사람은 호랑이를 해칠 마음이 없지만,
     호랑이는 그렇지 않다'라는 말이 새삼 떠올랐던 것이다.
       그는 허리를 곧게 펴고 날카로운 시선으로 두 사람을
     쏘아보았다.

       "하핫... 당신들이 노는 모습을 보니 제법 재미있긴 한데, 본
     공자가 좀 바쁜 관계로 더 이상 보아 줄 수 없어 유감이오.
     한 가지 묻고 싶은 것은, 당신들과 나는 서로 초면(初面)인데
     무슨 철천지원이 있다고 살의(殺意)를 품고 뒤쫓아온
     것이오?"

       청포인이 최불명을 돌아보며 한 쪽 눈을 찡긋하며 딴전을
     피웠다.

       "이거 우리가 저자를 멍청히 본 것은 아무래도 잘못 본
     것인 모양일세. 말도 하지 않았는데 어떻게 우리가 제 목숨을
     거두러 온 줄 알았지?"

       "참, 문 노대도... 조금 전 소제가 말하지 않았습니까."

       "크흐흐... 그랬었군. 난 또 저 녀석이 무슨
     타심통(他心通)이라도 익힌 줄 알고 지레 겁먹었잖아! 하여튼
     나이는 속일 수 없는 모양이야. 전에는 나, 문불확 하면
     기억력 좋기로 유명했었는데..."

       순간 금호의 안색이 미미하게 변했다.

       '저자가 문불확이라면 보나마나 저 흑의인은 최불명이겠지.
     나 혼자 신주사악객 중 둘을 상대한다면 아무래도 오늘밤은
     길(吉)보다 흉(凶)이 많겠구나...!'

       금호는 입술을 지그시 깨물었다.

       창!

       그의 손이 허리춤으로 향했나 싶은 순간, 차가운 기운이



     뿜어지며 낭창거리는 연검(軟劍), 칠휴(七休)가 뽑혀져 나왔다.
       문불확이 흠칫 놀라며 소리쳤다.

       "칠휴검! 네, 네놈은 항산(恒山) 방가(龐哥)의 제자로구나!"

       지금까지 내뱉던 장난스러운 말투가 아니었다.

       항산(恒山) 죽검선생(竹劍先生) 방대운(龐大運) 하면,
     일존(一尊), 이은(二隱), 삼치(三癡), 사이(四異)로 불리는
     강호십대명숙(江湖十大名宿) 중, 삼치의 하나였다. 좀더
     정확히 말하자면 주치(酒癡), 도치(賭癡), 검치(劍癡)로
     일컬어지는 삼치 중 검치였다.

       비록 신주사악객이 우내오흉(宇內五凶)과 더불어
     강호구대흉인에 낀다고 해도, 십대명숙하고 비교하면 적지
     않은 실력 차이가 있다는 것은 자타가 인정하는 사실이었다.
     일 대 일로 겨룬다면 패할 수밖에 없고, 이 대 일이라면
     약간의 우위를 점할 수 있는, 그런 차이였다.

       사실 문불확이 놀란 것은 금호의 실력보다 그 뒤에 자리한
     배후인물, 방대운 때문이었다. 만일 그 방가 늙은이가
     자신들의 손에 제자가 죽음을 당한 걸 안다면, 그 늙은이의
     성질상 천하를 모조리 뒤져서라도 복수를 하려 들 것이 불을
     보듯 뻔했던 것이다.

       잠시 동안 두 사람은 전음(傳音)으로 의견을 교환하고
     의견이 일치되자, 동시에 고개를 끄덕였다.
       금호를 죽여 시신마저 없애 버리면 그 늙은이가 어떻게 이
     일을 알 수 있겠는가! 또 설령 안다 하더라도, 만인 제자의
     복수를 위해 다른 십대명숙의 협조를 구하진 못할 거라는
     것이 두 사람의 생각이었다.
       문불확의 입꼬리가 기이하게 비틀어졌다.

       "크흐흐... 이것 보게, 최 노이! 일이 정말 재미있군. 평소 그
     어떤 자보다 고상한 척하던 그 늙은이가
     만인귀족(滿人貴族)을 제자로 삼아 자신의 분신으로 여기며
     아끼던 장난감, 칠휴까지 물려주다니...!"

       "그래서 점잖은 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다는 말이
     있는 것이지요."

       두 사람은 동시에 자신들의 독문병기(獨門兵器)를 뽑아
     들었다.
       문불확은 한 쌍의 척반(尺半) 정도 되는
     단차(短叉:삼지창(三枝槍)을 축소시켜 놓은 형태)
     생사교(生死橋)를, 최불명은 손에 든 죽장에서 폭이 손가락 한
     개 반 정도 폭의 협봉검(狹鋒劍), 주심(誅心)을 뽑아 들었다.
       금호는 손에 든 연검을 힘주어 잡으며 차갑게 조소를
     날렸다.

       "크하하... 세상에서 신주사악객, 신주사악객 하기에 대단한
     자들 인 줄 알았더니... 이제 보니 용기라곤 손톱만치도 없는
     소인배에 불과하구나!"

       최불명의 눈꼬리가 위로 치켜 떠졌다.




       "킬킬킬... 우리를 격동시키려 해봤자 아무 소용 없다.
     네놈은 그저 곱게 죽어 주면 된다."

       문불확의 눈이 사이(邪異)한 광채를 빛냈다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 20 장 - 4

 풍소소혜역수한


       "크흐흐... 네가 그렇게 알고 싶어한다면 못 해줄 것도 없다.
     네놈이 죽어야 하는 까닭은..."

       문불확의 말이 여기까지 이어진 순간, 최불명의 표정이
     약간 변하면서 문불확을 향해 소리쳤다.

       "문 노대... 그것은..."

       문불확은 그를 향해 염려하지 말라는 듯이 은차를 든
     왼손을 가볍게 쳐들었다.

       "크흐흐... 최 노이, 염려하지 않아도 된다. 내가 한번
     삼경(三更)이라 정하면 그 어느 누구도 그 시각을 넘기지
     못하는 것을 너도 잘 알지 않느냐."

       최불명은 조금 못마땅한 표정을 지었으나, 더 이상 입을
     열지 않았다. 지난 이십여 년 동안 문불확이 죽는다고 말한
     자 중 살아남은 자가 없다는 사실을 잘 알고 있었기
     때문이다.
       문 노대는 음사한 미소를 지으며 금호를 쏘아보았다.

       "크흐흐... 네놈은 만나서는 안 될 사람을 만나 너의 명을
     재촉한 것이다."

       '내가 누구를 만났다고...?'

       금호는 어리둥절한 표정으로 문불확을 바라보았다. 그의
     말을 듣고나니 의문이 풀리기는커녕 오히려 더욱 짙어졌다.
       하나 금호는 더 이상 그 문제를 붙들고 씨름할 수 없었다.
     문불확과 최불명이 그의 양편으로 나누어 접근해 오고 있었기
     때문이다.

       '이 자리에서 살아남는 것이 가장 중요하다. 누가 나를
     노리느냐 하는 것은 뒤에 알아 볼 길이 있을 테니...'

       금호는 온 정신을 집중하여 두 명의 적을 상대하기로
     마음을 정했다. 지금 눈앞의 적은 그가 강호에 나온 이래
     처음 대하는 강적인 것이다.

       *              *              *

       '이게 무슨 소리지...? 설마 나를 쫓아오는 것은 아닐
     테고...!"

       질풍 같은 속도로 말을 달려 가던 풍소소는 미간을 살짝
     찌푸리며 천천히 고삐를 잡아당겼다. 누군가가 부르짖는 듯한
     소리를 들은 듯해서였다.
       질주하던 말은 고삐를 통해 전해지는 힘에서 주인의 뜻을
     알아차리고 달리는 속도를 늦추었다.
       마침내 말이 멈춰 섰다. 풍소소는 말 머리를 달려온 쪽으로



     돌리고, 여전히 말 등에 앉은 채 바람 소리에 귀를 기울였다.
       요란스런 말발굽 소리에 섞여 바람을 타고 전해 오는
     희미하던 고함 소리가 알아들을 수 있을 정도로 뚜렷하게
     들려 왔다.

       "풍소소님...!"

       "누가 나를...? 금 공자는 저런 식으로 나를 부르지
     않는데...!"

       풍소소는 뭐라고 대답을 해주려다 그만두었다. 이런 식으로
     소리치며 자신을 쫓아올 사람은, 회(會) 내(內) 사람 아니면
     자신의 정체를 아는 적이라고 봐야 했다.
       자신이 금호와 헤어지자마자 적이 기다렸다는 듯이
     뒤따라올 리 없는 지금 상황에선 회의 형제일 가능성이 더
     컸다.
       자신이 금호에게 사로잡혔다는 사실은 벌써 회에서 알고
     있었을 것이고, 어쩌면 자신을 지원하기로 된 형제 중 몇은
     계속해서 자신 뒤를 밟았다고 볼 수 있다.
       그러나, 풍소소의 표정은 어둡기만 했다.
       지금 그녀 입장은 회 내의 형제들을 대하기가 오히려 적을
     대하는 것보다 더 곤란했다. 그녀가 알아서 처리하겠다고
     큰소리친 상대인 금호를 죽여 없애기는커녕, 붙들려서
     이곳까지 끌려왔으니...

       풍소소가 자신만의 복잡한 상념에 잡혀 있을 때 요란한
     말발굽 소리가 귓전에 와서 딱 멈추었다.
       모두 네 필의 말이 그녀에게서 일 장 가량 떨어진 곳에
     멈추었다. 말마다 모두 건장한 체격의 주인을 태우고 있는데,
     그 중 한 필은 안장 뒤에 기다란 가죽부대 하나를 가로로
     얹어 놓고 있었다.

       휙! 휙!

       말이 멈추는 그 순간, 마상의 인물 넷이 일제히 그녀
     앞으로 날아 내렸다.
       그 중의 한 인물이 앞으로 나서더니 두 손으로 일월(日月)
     모습으로 포권(抱拳)을 한 후 소리쳤다.

       "칠성검대 중 제일검 섭묵이 세 형제와 함께 총집법님을
     뵙습니다."

       뒤이어 나머지 세 명의 청년들도 일제히 포권을 해 보였다.

       "칠성제삼검 진수가 총집법님을 뵙습니다."

       "칠성제오검 막소청(莫掃淸)이 총집법님을 뵙습니다."

       "칠성제칠검 고청운(高靑雲)이 총집법님을 뵙습니다."

       풍소소는 이미 사부에게 들은 바가 있었으므로 그들이
     누구인 줄은 알고 있었지만, 실제 이들을 대하는 것은
     처음이었다.
       풍소소도 말에서 급히 내려 포권으로 답례를 한 후 물었다.




       "천부지모(天父地母)...!"

       섭묵을 비롯한 칠성검수들은 곧바로 말을 받았다.

       "일형월매(日兄月妹)! 전인세계후인수(前人世界後人收)!"

       풍소소의 답이 곧 이어졌다.

       "일월위위조옥호(日月魏魏照玉壺)! 섭 대주! 평소 칠성검대
     이야기는 회주님에게 많이 들었네. 하지만 직접 보는 것은
     이번이 처음이로군!"

       "속하도 총집법님을 직접 뵙는 것은 처음입니다."

       풍소소는 눈을 빛내며 물었다.

       "그런데 섭 대주와 세 형제들은 어떻게 내가 이곳을 지나는
     줄 알고 쫓아온 것이지?"

       섭묵의 눈빛이 곤혹스러워졌다.
       그는 잠시 머리를 굴렸지만, 이런 문제는 적당히 둘러대는
     것보다 있는 그대로를 얘기하는 것이 좋다고 판단했다.

       "예, 제가 회주님의 명령으로 총집법님을 도우러 총타에서
     한걸음 늦게 출발했었습니다. 그때 이후, 계속해서 총집법님
     뒤를 밟았습니다. 그래서..."

       풍소소는 입맛이 썼다. 모든 것이 자신의 예상대로였다.

       "그럼 그 동안 일이 어떻게 돌아간 것인가를 잘 알고
     있겠군. 참, 한 가지 묻고 싶은 것이 있는데... 내 신상에 무슨
     변동은 없나?"

       "아, 아닙니다. 총집법님을 도우라는 것 외에는 그 어떤
     다른 지시도 없었습니다."

       "그것 참... 회주님을 뵐 면목이 없군. 그럼, 지금 이곳에
     칠성검대 형제가 넷씩이나 모인 것은 바로 나를 구하기
     위해서겠군."

       "예. 그, 그렇습니다."

       풍소소는 왼발을 등자( 子)에 걸면서 물었다.

       "그렇다면 살구지계 역시 계획대로 추진되는 것인가?"

       섭묵이 말을 받았다.

       "그렇습니다. 총집법님이 무사하시니 모든 것이 예정대로
     진행될 것입니다."

       풍소소가 안장 위로 오르자 섭묵을 비롯한 나머지
     칠성검대원도 일제히 훌쩍 뛰어 말 등에 올라탔다. 섭묵이
     말고삐를 조종해서 풍소소 곁으로 다가왔다.




       "총집법님... 금호와 결투 시 입은 내상(內傷)은
     어떠신지요?"

       "십에 팔, 구는 회복되었네. 그런데 왜..."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 20 장 - 5

 풍소소혜역수한


       섭묵은 품안에서 진수에게 받았던 자기병을 꺼냈다.

       "이것은 삼제가 회주님의 분부로 가져 온 것인데...
     드십시오."

       풍소소의 눈에 놀라운 빛이 떠올랐다.

       "혹시 이것은 자설단이 아닌가?"

       "예, 바로 맞추셨습니다."

       "아니, 나는 이제 괜찮네. 섭 대주가 가지고 있다가 나중에
     유효하게 쓰도록 하지."

       "아닙니다. 이것은 회주님이 총집법님에게 주시는
     것입니다."

       섭묵의 태도가 완강하자, 풍소소는 자기병을 받아 품안에
     갈무리했다. 그녀가 말 머리를 처음 방향인 온주 쪽으로 돌려
     떠나려 할 때였다.
       섭묵이 물었다.

       "총집법님, 이대로 운남(雲南)으로 가시렵니까?"

       "아니면... 달리 이곳에서 무슨 할 일이라도 있는가, 섭
     대주?"

       "어차피 그곳에 도착해서 일을 시작하는 것은 처음보다
     늦어졌으니... 이번 기회에 그 금호 놈을 죽여 형제들의
     원한(怨恨)을 풀어 주는 것이 어떨까 해서입니다."

       말을 마친 섭묵은 조금 묘한 눈빛으로 풍소소를 보며
     대답을 기다렸다. 마치 그녀가 어떻게 나오는가를 두고
     보겠다는 듯이...

       '금호를 잡아죽이겠다고...'

       형제들의 입장에선 너무나 당연한 말인데도 풍소소는
     자신도 모르게 가슴이 철렁하고 내려앉는 듯했다. 총타를
     떠나올 때 결심한, 그를 죽이겠다고 한 마음이 조금 달라진
     것이 분명했다.
       섭묵은 풍소소가 아무런 말을 하지 않자 답답해진 듯했다.

       "굳이 총집법님이 손을 쓰시지 않아도 저희 형제들의 힘만
     가지고도 그 금가 놈을 쫓아가서 죽일 수 있습니다."

       뭔가 개운치 못한 느낌이 섭묵의 말속에 담겨 있었다.
       어떻게 하면 좋을까 하고 풍소소가 생각하고 있을 때,
     뜻밖에도 옆에서 구원의 손길이 뻗쳤다. 칠성제삼검 진수가
     말을 몰아 풍소소와 섭묵의 옆으로 다가오며 소리쳤던



     것이다.

       "섭 대가, 어차피 우리가 직접 손을 쓰지 않아도 그 금가
     놈은 이제 살아남기 어려울 것입니다."

       "아니, 그것은 또 무슨 소리이지?"

       섭묵이 눈살을 살짝 찌푸렸다.
       그것은 진수에게 쓸데없는 일에 끼여들지 말라는 암시인데,
     당사자는 그것을 알아차리지 못한 듯했다.

       "예, 지금 그 금가 놈한테 두 명의 적이 따라붙었는데...
     아마 그가 승천입지(昇天入地)의 재주가 없는 한 살아남기
     어려울 것입니다."

       "그들이 누구인데 금가 놈을 죽일 수 있다고 자신하는가?"

       "그들은 섭 대가도 아는 자들인데, 다름 아닌 강호사악객
     중 흑심가할자 최불명과 생사미정 문불확입니다!"

       '신주사악객 중 둘이나 금 공자를 쫓아갔다고!'

       순간 풍소소는 깜짝 놀라 하마터면 소리칠 뻔한 것을
     간신히 억눌렀다.
       풍소소가 뭔가를 물어 보려는 순간, 고청운이 나섰다.

       "진(陳) 삼가(三哥), 왜 그놈들이 금가 자식을
     쫓아갔을까요?"

       "그것은 모르겠다. 하지만 그들의 눈빛에 살기(殺氣)가
     충만한 것이, 꼭 금가 놈을 죽일 기세였다. 어쨌든 그 금가
     놈은 우리가 굳이 손을 쓰지 않더라도 오늘밤을 넘기지 못할
     것이다."

       칠성검수들은 진수의 말에 고개를 끄덕였다.
       아무리 금호, 그가 대단한 실력을 지녔다 하더라도, 상대가
     사악객중 둘이라면 상대가 못 된다는 생각은 같았던 것이다.
       고청운이 말했다.

       "총집법님, 그리고 섭 대가... 물론 금가 놈을 죽이는 일도
     작은 일은 아니지만, 그가 오늘 죽을 운명이라면 우리는 이번
     임무를 위해 이 일에 끼여들 필요가 없다고 봅니다."

       섭묵의 찌푸려진 미간이 펴지지 않고 있을 때, 풍소소가
     마치 그런 말을 기다렸다는 듯이 동조를 했다.

       "그것은 고청운의 말이 맞네. 자, 그럼 출발하기로 하지!"

       섭묵은 입맛이 썼다.
       그는 금호를 이용하여 그가 풍소소에게 품고 있는 의문을
     풀려고 했던 것인데... 그만 눈치없는 형제들 때문에 수포로
     돌아간 것이다. 그러나 이대로 포기할 수 없었던 그는 마지막
     수단을 쓰기로 마음먹었다.
       그는 말 등에 묶여 얹혀진 가죽부대의 끈을 풀고 그것을
     아래로 떨어뜨렸다.




       털썩...

       떨어진 가죽부대에는 무엇인가 꽤나 묵직한 내용물이 들어
     있는 듯 둔탁한 소리를 냈고, 장내의 시선이 일제히 섭묵
     쪽을 향해 돌려졌다.
       풍소소가 의아한 음성으로 물었다.

       "섭 대주... 그 부대에 뭐가 들어 있지?"

       섭묵의 입가에 기이한 미소가 피어났다.

       "조금만 기다리시면 아마 재미있는 광경을 보실 수 있을
     것입니다."

       말을 마치자마자 섭묵의 손이 어깨 위로 향했고 창, 하는
     소리와 함께 검이 뽑혀졌다.

       "아니, 섭 대주..."

       풍소소가 놀라 꾸짖듯 말했지만 섭묵은 뽑아 든 장검을
     벼락처럼 땅에 떨어뜨린 가죽부대를 향해 떨쳐 냈다. 눈부신
     검광이 번쩍하고 펼쳐지며 가죽부대를 휘감았다.

       찌이-익!

       검광이 스쳐 간 가죽부대는 이내 십(十) 자(字)로 갈라졌다.

       "앗... 안에 사, 사람이!"

       풍소소를 포함한 나머지 세 명의 칠성검수들이 일제히 깜짝
     놀라 소리쳤다.
       상반신이 벗겨진 채 우근(牛筋)으로 뒷짐결박당한 대머리
     사내 하나가 그 모습을 드러냈다. 아마 혼혈(昏穴)이 찍힌 듯
     혼절한 상태였다. 바로 영안강에서 실종된 국원길인데,
     상반신에 어지럽게 나 있는 상흔(傷痕)은 고문의 흔적일
     것이다.

       '국 대협이 살아 있었구나! 그런데 어떻게 섭 대주의 손에...'

       풍소소는 국원길을 본 순간, 그가 살아 있다는 사실에
     기뻐했지만, 섭묵이 지금 그를 자신 앞에 내동댕이친 의도를
     생각하자 이내 등에서 찬바람이 일어남을 느꼈다.
       섭묵은 의미있는 눈빛을 빛내며 풍소소에게 물었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 20 장 - 6

 풍소소혜역수한


       "회에서 금호와 함께 처형 명령을 내렸던 자로,
     국원길입니다."

       "섭 대주... 어디서 그를 사로잡았지?"

       "예, 운이 좋았습니다. 이놈이 영안강의 거센 물에 정신을
     잃고 떠내려가는 것을 건져 올렸습니다. 이자를 고문한 끝에
     총집법님의 행선지가 이곳 북안탕산이라는 것을 알아 냈고,
     곧 회주님께 지원을 청했습니다."

       "그랬었군!"

       "원래는 총집법님을 구하는 데 도움이 될까 하고 살려
     뒀었는데, 이제 필요가 없으니, 떠나기 전에 이자를 먼저
     처리하는 것이 좋을 것 같습니다."

       비록 말투는 공손했지만 섭묵의 말속에는 뭔가 묘한 가시
     같은 것이 들어 있었다. 그런 섭묵의 태도는, 진수를 비롯한
     칠성검수들의 미간을 조금 찌푸리게 할 정도였다.

       '섭 대가가 지금 상황에서 왜 저런 식으로 총집법님을
     대하는 것일까?'

       풍소소는 천천히 입을 열었다.

       "지금까지 섭 대주의 태도를 보니, 뭔가 나에 대해 하고
     싶은 말이 있는 듯한데... 그렇게 빙빙 외곽만 때리지 말고
     어서 말을 하게!"

       섭묵은 잠시 당혹해 했으나, 이내 결심이 선 듯 눈을
     빛냈다.

       "그렇게까지 말씀하시니 좋습니다. 속하에겐 이해하기 힘든
     의문이 하나 있습니다. 왜 금가 놈은 사로잡은 총집법님을
     죽이거나 관아에 넘기지 않고 이곳까지 온 뒤 이렇게 풀어
     주었느냐 하는 것입니다."

       그의 말은 풍소소가 이렇게 무사히 풀려난 이면에는 금호와
     모종의 거래가 있었지 않느냐는 뜻이 담겨 있었다.
       순간 풍소소는 가슴이 답답해져 왔다.
       자신과 금호의 관계도 그렇지만, 종대명이 이곳에 묻히게
     된 일은 또 어떻게 말해야 할까 하는 데 생각이 미친
     때문이었다.
       그러나, 적당한 변명으로 섭묵을 비롯한 칠성검수들을
     납득시킬 수 있는 상황은 분명 아니었다.
       잠시 뜸을 들인 풍소소는 비감한 어조로 입을 열었다.

       "좋아. 섭 대주가 그렇게 솔직하게 말해 주니... 나도
     아무것도 감추지 않고 말하지. 그래도 이해가 안 되면 지금
     손에 든 그 검으로 나를 베어도 좋네! 난 조금도 반항하지



     않을 것을 약속하지. 대신 납득이 된다면, 국원길의 처리는
     전적으로 나한테 맡겨 주었으면 하는데..."

       3

       쌔액!

       최불명의 주심이 번갯불 같은 광채를 이끌고 금호의 왼쪽
     사각(死角) 지대에서 안면을 향해 날아들었다. 문불확의
     생사교를 튕겨 낸 그의 칠휴연검이 반원을 그리며 원래
     자리로 돌아오는 순간이었다.

       '이크!'

       깜짝 놀란 금호는 허리와 고개를 최대한 뒤로 젖히면서
     돌아오는 연검으로 주심을 아래에서 위로 비스듬히 베어
     올렸다.

       팟!

       최불명의 주심은 정말 간발(間髮)의 차이로 눈앞을 스쳐
     갔다.

       '후유...!'

       운이 좋았다고 생각하며 금호가 고개를 바로잡는 순간,
     미간이 찌푸려졌다.

       주르르...

       그의 이마가 터지면서 흘러내리는 한 가닥 가는 핏줄기가
     양쪽 눈 안으로 들어갔었다. 비록 상대의 주심은 피할 수
     있었지만, 검끝에 보일 듯 말 듯 일렁이는 검기(劍氣)가 훑고
     지나가는 것까진 어쩔 수 없었던 결과였다.
       하지만 왼손으로 눈을 한번 쓱 훔치는 금호의 표정은 절대
     손해를 본 사람의 그것은 아니었다.
       그의 손목을 타고 전해 오는 칠휴검이 주는 짜릿한 느낌!
     적어도 자신이 대가없이 손해를 본 것은 아니라는 증거였다.

       "비, 빌어먹을...!"

       자세를 바로잡던 최불명의 입에서 고통 어린 욕설이
     튀어나왔다. 왼쪽 옆구리가 마치 불에 덴 듯 화끈거렸다.

       주르르...

       최불명의 입에서 터져 나온 욕설이 채 끝나기도 전이었다.
       한 가닥 혈선(血線)이 그의 왼쪽 옆구리에서부터 시작되어
     오른쪽 가슴까지 이어졌다. 혈선이 그어진 부근의 살이 쩍
     벌어지며 검붉은 피보라가 피어났다!

       "이, 개자식이...!"

       으드득 소리가 나도록 이를 갈아붙인 최불명은 급히
     오른손의 주심을 왼손에 옮겨 쥐고 가슴의



     삼개대혈(三個大穴)을 짚어 흐르는 피를 멈추게 했다.
       하지만 금호에게는 그런 최불명의 모습을 즐길 여유가
     없었다.

       슉! 슉!

       문불확의 쌍차, 생사교가 시위를 떠난 화살처럼 그의
     복부와 목줄기를 노리고 찔러 들어왔다.

       휙! 휙!

       금호는 수중의 칠휴연검을 앞으로 떨쳐 두 송이의
     검화(劍花)를 환출했다.

       창! 창!

       날아들던 생사교는 그가 피워 낸 검화에 부딪히자 옆으로
     튕겨 나갔다.
       금호는 싸우면 싸울수록 자신감이 붙었다.
       처음에는 상대의 흉명에 눌려 마음이 상당히 위축되어
     수칠공삼(守七攻三)으로 공수를 배분하여 몸을 지키는 데
     주력했다.

       하지만 삼십 초가 지나도록 그들이 자신을 어쩌지 못하자
     서서히 자신감이 붙어 갔다. 그때부터 좀더 적극적으로 변한
     그는 반수반공(半守半攻)으로 변화시켰다.
       최불명은 문불확과 보조를 맞추어 금호를 공격하는 중에도
     상대의 움직임을 유심히 살피기 시작했다. 상대를 얕보고
     처음부터 공세 일변도로 밀어붙이다 가슴에 가볍지 않은
     상처를 입은 후부터였다.

       잠시 후, 상대의 치명적인 약점을 파악한 최불명의 눈이
     번쩍하고 빛났다.
       금호는 수비를 할 때는 전력을 다하지만, 공격할 때는
     그렇지 않았다. 한걸음 더 나아가 공세를 전개할 상황임에도
     그는 검을 거두곤 했다.
       그것이 오랜 지구전(持久戰)를 염두에 두고 진력(眞力)
     소모를 줄이려는 것 때문인지, 아니면 섣불리 공세를
     펼치다가 허점을 노출시킬 것을 우려한 때문인지는 알 수
     없지만, 그것으로 충분했다.

       창! 창!

       그런 순간에도 세 사람은 수레바퀴가 돌아가는 것처럼
     합쳐졌다 흩어지고, 흩어졌는가 하면 다시 충돌하고 있었다.
       그 어느쪽도 결정적 우세를 확보하지 못하는
     호각지세(互角之勢)의 싸움이었다. 금호의 칠절검법(七絶劍法),
     금지은장(金指銀掌)과 최불명의 천심검법(穿心劍法), 문불확의
     음양차법(陰陽叉法)은 서로 상대를 어떻게 하지 못했다.
       병기가 부딪칠 때마다 귀청을 찢는 날카로운 금속성이
     적막에 빠진 들판에 울려 퍼지고, 그때마다 수백 수천의
     불꽃이 짧은 생명을 불살랐다.

       한 순간, 최불명과 문불확의 눈빛이 허공에서 부딪쳤다
     흩어졌다.




       슈욱!


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 20 장 - 7

 풍소소혜역수한


       곧 이어 최불명의 몸이 검과 하나가 되어
     유시천심(流矢穿心) 수법으로 금호를 향해 부딪쳐 들어갔다.
       금호는 단사성선(單絲成線) 초식으로 그것을 가볍게 그어
     냈다.

       보나마나 최불명이 물러가자마자, 문불확이 달려들 것이다.
       그들이 펼쳐 내는 연수합공(聯手合攻)은 언뜻 보면
     양의진(兩儀陣) 같지만 사실은 장사진(長蛇陣)을 변형시킨
     것이었다.

       차례대로 순환하며 공수를 교환하는 것이 아니라, 머리를
     치면 꼬리 쪽이... 꼬리를 치면 머리가 공격해 왔다. 한꺼번에
     둘을 공격하면 몸통을 공격당한 뱀이 머리와 꼬리를 동시에
     치듯 두 사람이 한꺼번에 쳐왔다.

       창!

       금호의 검이 최불명의 검로(劍路)를 반 걸음 앞서 가로막자,
     두 검은 허공에서 부딪쳤다.
       이내 두 사람의 검은 뒤로 거둬졌고, 옆에서 대기하고 있던
     문불확의 쌍차가 짓쳐 들어왔다. 기다렸다는 듯이 금호의
     검이 바람을 가르며 그쪽을 향해 다시 뻗어 나갔다.
       막 두 사람의 병기가 격돌하려는 찰나, 지금까지의
     순서대로라면 당연히 물러가 다음 공격을 준비해야 할
     최불명의 검이 후퇴하지 않고 두 배는 더 빠르게 금호의
     옆구리를 노리고 찔러 왔다.

       '앗차!'

       순간적으로 금호는 등골이 서늘해졌다.
       지금 손을 거두면 최불명의 검을 막을 수 있지만, 앞으로
     뻗어 오는 쌍차가 그것을 용납하지 않을 것이고, 이대로
     쌍차를 막으면 최불명의 검이 옆구리를 관통하게 될 위험이
     컸다.

       그렇다고 뒤로 후퇴하게 되면 양쪽에서 공격을 받게 될
     것이다. 운이 좋아 이번 공격에서 치명상을 면한다 하더라도
     지금까지 대등하게 싸울 수 있는 기세가 사라지고 일방적으로
     몰리게 되는 것이다.

       '그래, 내 살을 주고 적의 뼈를 베자[授我肉斬汝骨]!'

       마음을 독하게 먹은 금호는 그대로 검을 휘둘러 쌍차를
     막아 가며 전신의 호신진기(護身眞氣)를 최불명의 검이 찔러
     오는 옆구리에 집중시켰다.

       땅! 따땅!

       검과 쌍차가 허공에서 부딪치는 순간 보통 때 같으면 튕겨
     나갔을 문불확의 쌍차가 그의 연검을 십 자로 얽어 버렸다.




       푹... 뚜욱!

       파육음(破肉音)과 뼈가 부러지는 둔중한 음향이 거의
     동시에 울렸다. 순간, 마치 뜨겁게 달군 부젓가락이 꽂히는
     듯한 통증이 옆구리에서 일어나 금호의 뇌리까지 단번에
     내달렸다.

       '큭!'

       금호는 이를 악물고 목구멍까지 치민 비명을 안으로
     삼켰다. 금호는 미간을 있는 대로 찌푸리면서 붙잡힌 검은
     도외시한 채 몸을 최불명 쪽으로 비틀었다.
       최불명은 입가에 회심의 미소를 지으며 손목을 비틀어 검을
     금호의 내장 깊숙이 찔러 넣었다. 이제 이것으로 모든 것이
     끝인 것이다.

       하지만 최불명의 미소는 곧 사라지고, 미간이 잔뜩
     찌푸려졌다.

       '엇... 이것은!'

       분명 갈비뼈를 부러뜨린 자신의 검이 그의 몸 안 깊이
     파고들어 내부를 휘저어야 할 텐데, 마치 무쇠집게에 단단히
     물리기라도 한 듯 검은 미동도 하지 않는 것이 아닌가!

       쓰윽!

       바로 그때, 금호의 왼손이 활짝 펴진 채 자신의 가슴팍을
     노리고 날아드는 것이 눈에 들어왔다.
       찰나, 최불명은 검을 빼서 다시 공격할 것인가, 아니면 한
     번 더 진력을 끌어올려 검을 쑤셔 넣을 것인가 망설였다.
     검을 빼서 공격하자니 한걸음 늦을 것 같고, 그대로 검을
     비틀어 넣자니 성공을 십분 자신할 수 없었던 것이다.
       다시 찔러 넣기엔 늦었다고 본 최불명은 손에 진력을
     최대한 집중시켰다. 그러나 극히 짧은 순간의 망설임이었지만,
     그것은 고수가 대치하는 상황에서는 치명적일 수 있는
     실수였다.

       퍽!

       금호의 손바닥이 그의 가슴을 쳐왔다.

       "컥!"

       마치 수백 근 철추(鐵鎚)로 가슴을 가격당한 듯한 통증이
     내부를 울리는 순간 그는 몸을 부르르 한번 떨었다. 비틀하는
     순간 목구멍을 타고 비릿한 선혈이 한 모금 올라왔다.
       그러나 최불명은 산정수정(山程水程) 다 겪은
     노강호(老江湖)였다. 그런 순간에도 그의 진력은 마침내 손에
     모였고 이내 그것을 검신(劍身)을 통해 발출하려 했다.

       푸욱!

       바로 그 순간, 가슴을 가격했던 손바닥이 인지(人指)와



     중지(中指)가 꼿꼿하게 펴지면서 그의 가슴팍 부근을
     파고들었다. 금지은장의 살초(殺招)
     장진쇄금지탄파옥결(掌震碎金指彈破玉訣)이었다.

       "아...!"

       자신도 모르게 탄성 같은 소리를 지른 최불명의 입이 크게
     벌어졌다. 전신에서 맥이 쫙 풀리면서 그냥 주저앉고 싶은
     마음뿐이었다.

       "우... 웩!"

       손이 검자루에서 스르르 미끄러져 갈 때, 입은 한 사발
     가량의 검붉은 선혈을 폭포수처럼 토해 냈다.
       자신이 금호의 검을 붙들고 있는 순간, 최 노이가 멋지게
     금호를 처치한다고 생각하던 문불확은, 일이 엉뚱한 방향으로
     틀어지자 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

       "최, 최 노...이!"

       목구멍 깊은 곳에서 울려 나오는 소릴 지르며 쌍차로 얽어
     놓은 검을 푼 문불확이 쌍차를 재차 찔러 갈 때, 최불명은
     무너지듯 내려앉고 있었다.

       땅!

       퍽!

       금호가 다시 돌려 후려친 연검이 생사교 중 하나를 튕겨
     냈지만 나머지 하나는 그대로 왼쪽 가슴 부근에 한 가닥
     고랑을 파놓고 스쳐 갔다.

       주룩...

       샘물이 솟듯 선혈이 솟구쳐 옷을 적시며 바닥으로
     흘러내렸다. 금호는 이를 악물고 옆구리에 꽂혀 있는 주심을
     뽑았다.

       쏴아아...

       옆구리에서 피가 폭포수 떨어지듯 뿜어져 나왔지만
     안타깝게도 지혈을 할 여유가 없었다. 금호는 왼손으로 뽑아
     든 검을 멀리 집어던지며 악에 받쳐 소리쳤다.

       "크하하... 알고 보니 신주사악객도 겨우 이 정도에
     불과하군!"

       "흐흐흐... 애송이 놈아. 싸움은 지금부터다. 반드시 최
     노이가 당한 것의 수십, 수백 배를 돌려줄 테다!"

       "내 비록 상처를 좀 입었지만 이제부터는 일 대 일이니,
     조금 전처럼 생각했다간 큰코다칠 줄 알아라!"

       문불확의 눈에서 파란 불꽃이 이글거리고 있었다. 자신과
     최불명이 어깨를 나란히 하고 강호를 종횡하기 삼십여 년,



     지금까지 이런 낭패를 겪은 적이 없었다. 그런데...
       그는 양손의 쌍차를 힘주어 쥐고 천천히 금호를 향해
     다가갔다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 20 장 - 8

 풍소소혜역수한


       설령 이 자리에서 저 금가 놈과 뼈를 같이 묻는 한이
     있어도 반드시 죽이고야 말겠다는 살의가 그의 전신을
     지배하고 있었다.
       전신의 진력을 모두 끌어올리는 두 사람의 눈은 먹이를
     눈앞에 둔 야수의 그것처럼 파랗게 빛나고 있었다.
       금호는 자신이 지금 상태에서 오래 버틸 수 없음을 잘 알고
     있었다. 승부를 끌면 적이 쓰러뜨리지 않는다 해도 스스로
     무너지고 말 것이다.

       지금 그의 입장에서 가장 좋은 방법은
     속전속결(速戰速決)뿐이었다.
       하지만 문불확의 입장은 전혀 달랐다.
       이미 상처 입은 자를 상대로 어리석게 정면으로 대응할
     필요는 없는 것이다. 적당히 유투지술(遊鬪之術)을 전개하다가
     적이 많은 출혈로 무너져 내릴 때 벼락 같은 일격을 가하면
     된다.

       그러나 그에게도 시간을 오래 끌 수 없는 약점이 있어
     그렇게 할 수 없었다. 자신이 단 일 각이라도 빨리 승부를
     내면 그만큼 최불명이 살 수 있는 가능성이 커지기
     때문이었다.

       자연 두 사람은 전신의 진력을 모두 끌어올려 최후의
     일격을 던질 준비를 했다. 이제 누구라도 손을 쓰면 그것은
     석파천경(石破天驚)의 위력을 낼 것이다.
       석상처럼 굳어 있던 두 사람의 몸이 천천히 앞을 향해
     움직이기 시작했다. 곧 건곤일척(乾坤一擲)의 승부가 가려질
     순간이었다.

       그때였다.

       두두두두...!

       갑자기 대지를 두드리는 말발굽 소리가 밤의 적막을
     깨뜨리며 점점 두 사람에게로 가까워졌다.

       "...?"

       "...?"

       두 사람은 다가오는 인마가 상대의 원병이 아닐까 싶어
     서로 의혹에 찬 눈으로 바라보았다.
       문불확은 재빨리 머리를 굴렸다.
       지금 이곳에 파견된 사람 중 자신들의 인원은 일을 마친 후
     모두 철수하고 자신과 최 노이 둘뿐이었다.

       '자칫 우물쭈물하다가는...'

       결심이 서자, 문불확은 곧 실행에 옮겼다.




       휙!

       그의 몸이 쌍차를 앞세우고 금호를 향해 날아갔다.
       땅을 박찬 그의 몸이 허공에 높이 떠서 금호를 향해
     떨어졌다. 마치 매가 토끼를 낚아채는 듯한 이
     창응박토(蒼鷹搏兎)의 공격 수법은 그 위력이 강한 만큼 위험
     부담도 큰 것이었다.

       금호는 두 발을 어깨 넓이로 벌린 후, 오른손의 연검을
     밑으로 떨어뜨리고 왼손으로 가슴을 보호한 자세로 상대가
     덮쳐 오기만을 기다렸다.
       말발굽 소리의 주인이 어느쪽 인마이든 승부는 가려야
     했기에...
       금호의 머리 위에 이른 문불확의 몸이 급격히 꺾이며
     방향이 틀어졌다.

       휙!

       문불확은 최 노이가 주저앉은 곳을 향해 번개처럼
     떨어졌다.
       그는 떨어지는 순간 허리를 굽혀 최불명을 끌어안자마자
     다시 땅을 박차고 도약해 저만치 떨어져 있는 말 가까이에
     내려섰다.

       "비겁하다. 도, 도망을 치다니!"

       금호의 비난을 문불확은 들은 척도 않고 최불명을 어깨에
     둘러멘 채 번개처럼 말 등에 올라탔다.

       "타앗!"

       두두두두...

       그가 말의 배를 걷어차자 고통을 이기지 못한 말은 이내 네
     발굽을 놀려 달려가기 시작했다.

       "하하, 금가야... 내 오늘은 이대로 물러간다마는 조만간
     너를 다시 찾을 것이다!"

       바람을 타고 전해 오는 문불확의 음성이 멀어졌다.
       금호는 문불확이 도망가는 것을 비난한 것과는 달리 내심
     다행스럽게 여기는 중이었다.
       주저앉고 싶은 몸을 간신히 추스린 그는, 옆구리와 가슴의
     요혈(要穴)을 눌러 지혈시켰다. 이제 이곳으로 다가오는
     인마가 어느편이냐에 따라 그의 운명이 결정될 순간이었다.
       말발굽 소리가 코앞에 이르렀다 싶은 순간, 금호는 자신의
     귀를 의심해야 했다.

       "나리... 금호 나리!"

       귓전을 울리는 귀에 익은 음성을 듣는 순간, 그의 전신에서
     힘이 모두 빠져 나갔다. 그는 힘없이 주저앉는 몸을 더 이상
     일으켜 세우려 들지 않았다.

       *              *              *




       온 세상이 깊이 잠들어 있는 삼경(三更) 무렵.
       낙청현성 북문(北門) 부근에 자리한 길안객잔(吉安客棧)
     후원에 자리한 동상방(東廂房)에는 불이 밝혀져 있었고,
     도란도란 얘기하는 소리가 창 밖으로 흘러나왔다.

       "아얏... 아길, 이 사람! 좀 살살 붙이게!"

       "아니, 금 나리두... 제가 뭐 한두 번 이런 일을 해보는 줄
     아십니까. 다들 잘 참던데, 나리는 이 정도도 못 참아 이리
     엄살을 부리십니까!"

       "뭐? 엄살이라고? 아니, 갈비뼈가 부러지고..."

       "그러니까 당연히 그 정도 통증은 있는 것이지요. 자, 이제
     상처만 싸매면 다 끝납니다."

       "아길... 정말 이렇게 살아 있어서 고맙군. 난 자네 시신조차
     찾지못하는 줄 알았네."

       "참, 나리두... 그럼 소인이 그깟 강물 따위에 빠져 죽을 줄
     알았단 말입니까!"

       "그거야 지금 자네가 이렇게 살아 돌아왔으니... 그렇게
     큰소리를 치는 것이지... 당시에는 그렇게 생각할 수밖에 없는
     상황이었지. 그래, 몸의 상처는 어떤가?"

       "상처로 말하자면 저보다 나리가 더 걱정입니다. 저야
     피부가 좀 상한 찰과상 정도니 아무 문제가 없지만...
     나리야말로 걱정입니다."

       "아니야. 이깟 상처쯤이야 사문(師門)의
     비전영단(秘傳靈丹)을 먹었으니... 며칠 쉬고 조식(調息)을
     하면 괜찮네. 그보다는..."

       "하핫... 그보다는 풍 소저를 더 이상 만날 수 없어 가슴이
     아프다는 말이겠죠!"

       "쓸데없는 소릴... 자네도 알다시피 내가 그녀와 어울린
     것은 바로 종대명 그자를 찾아 내기 위해서일 뿐, 다른
     마음은 전혀 없었네."

       "어련하시겠습니까."

       "그리 많은 고초를 겪고서도 자네 입은 여전하군!"

       "타고난 천성이 어딜 가겠습니까... 소인을 구해 줬다고
     해서 하는 말이 아니라, 정말 그 풍 소저는 대단한 여걸임이
     분명합니다."

       "그게 좀 그렇군. 자네 얘기를 들어 보니... 자칫 잘못하면
     천지회 내에서 궁지에 몰릴 것 같은데 말이야!"

       "나리... 마음에 담아 두지 마십시오. 소인이 보기에는 그런
     정도로 풍 소저의 위치가 흔들릴 것 같지는 않았습니다."




       "부디 그랬으면 좋겠는데...!"

       "좌우지간, 일이 이렇게 된 이상 나으리가 몸을 회복하는
     것이 가장 급한 일입니다. 풍 소저를 돕든지, 말든지 간에
     힘이 있어야 하는 것 아니겠습니까!"

       "그, 그건 그렇고 눈을 좀 붙이게. 보아 하니, 끌려
     다니느라 잠도 제대로 못 잔 것 같은데...!"

       "아무래도 이대로는 잠이 올 것 같지 않습니다. 잠이 든다
     해도 악몽(惡夢)이나 꿀 것 같고요!"

       "내가 수혈(睡穴)을 짚어 줄까?"

       "참, 나리두... 그 수혈 짚히는 것도 이제는 신물이 납니다.
     제가 그럴 줄 알고 이곳에 들어오자마자 술을 몇 병 시켜
     놨습니다."

       잠시 후, 방의 불이 꺼지면서 이야기 소리도 그쳤다.
     정밀(靜謐) 속에 가라앉은 밤은 저 혼자 깊어 갔다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 21 장  호굴잠입(虎窟潛入)

 풍소소혜역수한


       제 21 장  호굴잠입(虎窟潛入)


       1


       <은전이신(隱箭二信), 천시령주(天矢令主) 친전(親前).
       하명하신 첫 번째 임무는 완수했으나, 두 번째 임무는
     실패함. 북사명이 중상(重傷)을 입음. 생명에는 지장이 없지만,
     최소 석 달 이상 요양이 필요할 것으로 사료됨. 지금
     귀당(歸黨) 중임.
       동일광(東一光).>

       파르르...

       희고 고운 손이 떨림에 따라 전서(傳書) 또한 그렇게
     떨렸다.

       "쯧쯧... 그래도 명색이 구대흉인에 드는 친구 둘이 그깟
     애송이 하나를 처치하지 못하다니... 정말 실망스럽군! 결국
     이번 일은 절반의 성공인가..."

       착 가라앉은 사내의 음성이 실내의 정적을 깨뜨렸다.
       흔들리는 촛불에 비친 흰 손 주인, 그의 눈빛이 잠시 같이
     흔들렸다.

       "좋아... 이번 대사(大事)가 끝날 때까지만 목숨을 더
     연장시켜 주지. 그리고 그 후, 내가 직접 손을 쓰는 편이 좀더
     흥취가 있을 테니!"

       흰 손 주인의 눈에서 불길이 화르르 피어올랐는데, 그것은
     반사된 촛불 빛은 아니었다.

       *              *              *

       지는 석양빛을 받으며 돛 두 개를 단 중형범선(中型帆船)
     한 척이 양주 선착장 안으로 미끄러져 들어오고 있었다.
       바로 홍택호를 출발하여 소경대운하(蘇京大運河)를 통해
     양주(揚州)를 거쳐 소주까지 운항하는
     정기여객선(定期旅客船)인 흥륭호(興隆號)였다.

       덜- 컹!

       흥륭호는 가볍게 몸부림을 한번 한 후, 비교적 조용히 멈춰
     섰다.
       선창으로 흘러드는 노을 빛은 선실 안을 황금색으로
     물들이고 있었다. 역수한은 그 노을빛을 등뒤로 하고 자신의
     짐을 챙겨 들었다. 짐이래야 몇 가지 물건을 집어넣은
     죽궤(竹櫃) 하나뿐이었다.




       양주는 이번 길이 두 번째이지만, 그 의미는 처음하고
     달랐다. 처음에는 혜아를 구하려고 온 것이었지만, 지금은
     자신의 마지막 청부로 생각하는 서문만하를 해치우러 온
     것이었다.
       그만큼 부담이 크고 긴장이 더 되었다.
       그는 다시 한 번 자신의 차림새를 살펴보았다. 배를 타기
     전에 그는 자신이 타고 온 마차에 바윗돌을 잔뜩 넣어 그것을
     호수 속에 가라앉히고 옷을 갈아입고 얼굴에 인피면구를
     착용했다.

       값비싼 주단으로 지은 팔괘도복(八卦道服)에
     순양관(純陽冠)을 쓰고, 등에는 도목검(桃木劍)을 매고
     허리에는 불진(拂塵)을 꽂고 있었다. 사십 중반의 약간 창백해
     보이는 안색도 도인다워 보이는 데 일조했다.
       배가 멈추고 선실 밖이 왁자지껄해졌다.
       모두 긴 항해가 끝나고 사랑하는 사람들이 기다리는
     보금자리로 돌아가는 기쁨을 감출 길이 없는 듯했다.
       역수한의 입가에 쓴웃음이 매달렸다.
       이제 자신을 기다리는 사람이 없다는 생각이 그를 그렇게
     만든 것이다.

       '아마 지금쯤은 용매도 나에 대한 서운한 감정이
     가라앉았겠지...!'

       선창으로 흘러드는 노을빛을 바라보는 역수한은 손으로는
     하선할 준비를 하면서도 머릿속은 연화거에 두고 온 혜아를
     생각하고 있었다.
       만일 자신이 돌아가지 못한다면 혜아는 어찌 될 것인가,
     하는 걱정이 잠시 그의 마음을 무겁게 만들었다. 지금의
     서부용이 그가 아는 그때의 용매라면, 설령 그가 관보 따위를
     하나도 남기지 않았다 해도 그 아이를 잘 보살펴 줄 것이다.
       만일 그렇지 않다면... 어쩌면 혜아 또한 그 연화거의 기녀
     중 하나가 되어 노류장화(路柳墻花)의 신세가 되어 한평생을
     살아 갈지도 몰랐다.

       그러다가 그 취련인가 하는 기녀처럼 운이 좋으면 좋은
     사람을 만나 기원을 벗어나 가정을 꾸릴 수도 있을 것이고,
     그렇지 않으면 기원에서 뭇남자들의 노리개로 지내다 한(恨)
     많은 생을 마감하게 될 것이다.
       그러나 어떻게 하겠는가.

       낳아 준 부모도 자식을 끝까지 돌보지 못하는 경우가
     비일비재한데, 그로서는 그만하면 할 만큼은 한 것이다.
       이제 이 배를 내리는 순간부터 자신을 약하게 만드는
     사람들에 대한 생각은 모두 잊을 것이다.
       그리고는 오직 한 가지만 생각하게 될 것이다.
       어떻게 하면 서문만하를 죽이고 무사히 양주를 빠져 나갈
     수 있을 것인가에 대한...

       지금까지 그가 죽여 왔던 자들과 서문만하는 많은 점에서
     비교할 수 없을 정도로 달랐다.
       서문만하는 더 많은 것을 얻고자 동분서주하는 자가
     아니었다. 그는 있는 것을 그냥 지키기만 해도 충분한 만큼의
     세력을 지니고 있는 자였다.




       그가 지금 와서 새삼스럽게 강남일통을 노리지 않는다면,
     밖으로 몸을 드러내는 기회는 거의 없다고 봐야 했다. 하나,
     안으로 잠입해서 그를 죽이는 것은 정말 간단한 일이
     아니었다. 적어도 그를 자신의 공격 범위 안에 넣기까지는
     수많은 격전을 치러야 할 것이고, 그 앞에 설 때쯤이면
     자신의 몸은 무수한 상처를 입고 있을 것이다.

       정말 운이 좋아 그를 죽일 수 있다 하더라도 탈출은 어떻게
     할 것인가! 그것은 아무리 생각해도 자신이 없었다. 그렇다면
     방법은 단 하나, 그를 밖으로 끌어 내는 것뿐이었다.
       그런데, 그를 무슨 수로 밖으로 끌어 낸단 말인가!
       그는 특별히 여자도 밝히지 않았고, 또한 밝힌다 하더라도
     직접 기원으로 가기 위해 밖으로 나올 일은 전무할 것이다.
       손에 든 죽궤(竹櫃)를 들고 막 선실 문을 열려고 손잡이를
     잡던 역수한이 갑자기 그대로 멈춰 섰다.

       바로 지금까지 그가 골똘하게 생각하던 문제, 서문만하를
     죽일 수 있는 방법이 떠올랐기 때문이다.
       그가 기원을 떠올리는 순간, 연화거가 생각났고... 그것은 곧
     취련과 강 대인이란 사내와 연결이 되었다. 그 순간, 이들 두
     사람과 서문만하를 같이 묶을 수 있는 공통점을 그는 생각해
     낼 수 있었던 것이다.

       '그래... 바로 난(蘭)이 있었어!'

       취련을 데려가는 사내의 팔자를 피게 한 것이 난이었는데,
     서문만하의 유일한 취미 또한 난이 아니었던가!

       '그래, 그렇게 하면... 그를 밖으로 끌어 내거나, 아니면
     최소한 그와 직접 부딪칠 수 있는 기회를 만들 수 있을
     것이다! 그렇다면 이곳에서 내리지 말고 항주(抗州)까지 다시
     가야 하겠구나.

       배가 다시 양주 땅을 벗어났을 때, 선실 창가에 서 있는
     역수한의 손에는 항주까지 연장된 선표(船票)가 들려져
     있었다.

       *              *              *

       항주 하늘을 붉게 물들였던 노을이 스러지고 땅거미가
     서서히 대지를 덮어 갈 무렵.
       항주의 제일 번화한 상업 지역인 금생로에 자리한 점포마다
     하나둘씩 등롱이 내걸리기 시작했다.

       "늦지 않을지 몰라!"

       오 대째 이어받아 운영하는 유향원(幽香院)의 문을
     닫아거는 화운령(花雲嶺)의 마음은 조급하기만 했다.
       유향원은 이곳 금생로변에 늘어선 여러 점포 중 가장
     역사가 오랜 곳으로 손꼽히는데, 취급하는 것은 오직 한 가지
     품목, 난(蘭)이었다.

       보통 때 같으면 아직 문을 열고 손님을 맞을 시간이지만,
     이렇게 서둘러 문을 닫는 것은 주인인 화운령의 마음이
     급했기 때문이다. 그의 내자(內子:아내)가 만삭(滿朔)이어서



     몸풀기를 기다리고 있었는데, 조금 전 진통 기운이 있으니
     서둘러 귀가하라는 전갈을 받은 것이다.

       그는 이 유향원을 오 대째 물려받아 운영하고 있는데,
     기이하게도 그의 가문은 자손이 귀했다. 그의 증조부
     때까지만 해도 그렇지 않았다는데 조부 대에 이르러
     독자(獨子)가 되더니, 선친 또한 그 하나만을 남기고 세상을
     뜨셨다.

       그런 내력이 있어서인지 몰라도, 모든 것이 부족함이 없는
     그에겐 자식이 없었다. 혼인을 한 지 십여 년이 넘도록
     내자가 태기가 없자, 별별 약을 다 먹어 보고, 밭이 시원치
     않다고 해서 첩(妾)까지 두엇 들여 보았지만
     별무신통(別無神通)이었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 21 장 - 1

 풍소소혜역수한


       그러던 중 내자가 어디서 주워들었는지 황산의 한 암자가
     자식을 점지해 주는데, 정말 용한 신통력을 지녔다는 말을
     듣고 백일기도를 가겠다고 했다.
       까짓거 아들만, 아니 딸이라도 좋았다. 자식만 볼 수 있다면
     천금이 아까울 것인가.

       그는 쾌히 승낙했고, 아내는 황산을 다녀왔다.
       정말 신기하게도 그로부터 매달 하는 내자의 달거리가
     끊어졌고 이내 배가 불러 왔던 것이다. 이제 열 달이 가까워,
     오늘내일 하던 중이었다.

       급한 마음에 두 번이나 실수를 한 후, 간신히 잉어 모양의
     어른 주먹만한 철쇄(鐵鎖)를 거는 데 성공하고 그가 돌아섰다.

       "헉!"

       깜짝 놀란 화운령은 헛바람을 들이키며 그대로 주저앉을
     뻔했다. 바로 눈앞에 시커먼 인영 하나가 서 있는 것을 보는
     순간이었다.
       순간 인영이 손을 내밀어 그의 몸을 부축했다.

       "화(花) 시주(施主)님, 놀라게 했다면 정말 미안합니다.
     그런데 오늘은 문을 좀 일찍 닫으십니다."

       자신을 부축하는 자의 음성이 맑고 예절 바른 것이,
     자신에게 무슨 위해를 가할 사람은 아니라고 생각되자,
     마음이 좀 가라앉았다.
       마음의 여유가 생긴 화운령은 비로소 인영의 얼굴을 자세히
     살펴보기 시작했다.
       인영은 자신과 비슷한 삼십 중반으로 보였는데,
     오관(五官)이 청수(淸秀)했고 무엇보다 눈빛이 맑았다. 질
     좋은 주단으로 지은 팔괘도복을 입었고, 머리에는 순양관을
     쓰고 있었다.

       등에는 한 자루 목검을 매었고, 손에는 불진 하나를 든
     여유있는 모습의 도인이었다.

       "아, 예. 집에 조금 급한 일이 있어 그렇습니다. 도장님이
     어떻게 오셨는지 잘 모르겠지만... 오늘은 저희 점포가 영업을
     마감했으니 내일 다시 오시면 안 될는지요?"

       순간, 유생의 눈빛이 곤혹스런 빛을 띠었다.

       "그, 그것이 좀 그렇군요. 소생은 이곳으로 오기 위해
     경사(京師)에서부터 배를 타고 여기까지 왔는데, 잠시 시간을
     좀 내주시면 안 되겠습니까?"

       "허, 도장님! 정말 죄송합니다. 정말 집에 아주 급한 일이
     있어서 그렇습니다."




       순간, 도장은 두 손을 모으더니, 나지막이 도호(道號)를
     외었다.

       "원시천존(元始天尊)...! 소주의 왕 대인이 화 대인께 안부
     말씀 전하라고 하시더군요!"

       "와, 왕 대인이 안부 말을... 요? 무, 무슨..."

       화운령의 표정이 갑자기 딱딱하게 굳어지더니, 그는 말까지
     더듬었다.

       "음혼불산부유구천(陰魂不散浮遊九泉)이라고만 하면
     알아들을 거라고 하던데요?"

       "예? 다, 당신은 대체 누구요?"

       "빈도(貧道)는 단지 말을 전하는 전령에 불과할 뿐입니다!
     그런데 길에서 긴 이야기를 나누기에는 남의 이목이 좀..."

       "조, 좋습니다. 잠깐 안으로 들어가지요!"

       잠가 놓은 철쇄를 따는 손이 떨리는 것 하나만 봐도
     화운령이 허둥대고 있다는 것을 충분히 알 수 있었다.
       내자의 해산 같은 문제는 뇌리 밖으로 천리는 달아나고
     없는 상태였다.

       "분명 약속하지 않았습니까! 그런 종류의 일은 철저하게
     비밀을 엄수해 주기로... 그런데 이렇게 갑자기 나타나서...
     좋소, 얼마를 더 주면 되겠습니까. 이번에는 아주 딱 부러지게
     일을 마무리하고 싶습니다."

       화운령은 연거푸 석 잔의 찻물을 들이켰지만, 그의 떨리는
     가슴은 진정될 줄 몰랐다.

       "아니오, 화 시주! 그것은 시주가 잘못 생각하고 있는
     것이외다. 빈도가 오늘 이렇게 방문한 것은 그때 일을
     빙자해서 무슨 은자를 뜯어가려는 것이 아니외다."

       "그, 그렇다면... 대체 이미 칠 년이나 지난 일을 가지고...
     분명 청부 대가는 치렀는데... 이제 와서 그것을 빌미로 대체
     무엇을 어쩌자는 말입니까!"

       화운령은 그래도 불안한지, 찻잔을 잡고 있는 손이 떨리는
     것은 보기에도 딱할 정도였다.

       "두 가지 일만 말씀드리겠소. 먼저 칠 년 전의 왕 대인은
     이미 목숨을 잃었다는 것과... 빈도는 다만 그분의 하나뿐인
     혈육을 위해 복수를 하고자 할 뿐이외다."

       "은자도 아니고, 복수라면... 내가 무슨 힘이 있다고..."

       조금은 마음을 놓은 듯 목소리가 안정되어 가는
     화운령이지만 여전히 평소 그의 모습과는 아주 다른 모습의
     그였다.




       "그런 문제는 화 시주가 전혀 걱정하지 않아도 될
     일이외다. 분명 화 시주가 빈도에게 도움을 크게 줄 일이
     있으니 말이외다."

       "어, 어떤 쪽으로..."

       "빈도는 왕 대인의 혈육에게 난원(蘭院)을 하나 열어 줄까
     하오. 해서 하는 말인데... 화 시주가 지닌 난에 대한 모든
     지식을 빈도에게 일러주면 그것으로 충분하오. 그리고 그
     가르침에 대한 사례금은 이쪽에서 충분히 치르겠소이다."

       "난에 대한 지식... 난원을 열 만한...?"

       "바로 그렇소이다."

       "좋습니다. 그러면 도장께서는 이곳에 일 년 정도만
     머물면서 제가 하는 일을 지켜보십시오. 그러면..."

       "아니오. 빈도가 생각하는 시간은 열흘! 그것을 초과하면 안
     됩니다."

       "여, 열흘이라고요? 그것은 불가능합니다. 내가 선친한테
     배운 것이 이십 년이 넘는데..."

       "열흘뿐입니다."

       화운령의 표정은 마치 소태를 씹은 듯 일그러졌다. 정말
     자신의 견지에서는 말도 안 되는 소리였다. 어떻게 이십여 년
     배운 것을 단 열흘 만에 가르치고, 배울 수 있단 말인가! 하나
     무턱대고 안 된다고 할 수 있는 입장도 못 되었다.
       한참 괴로운 표정을 짓고 있던 화운령의 머릿속으로 노인의
     얼굴 하나가 스쳐 지나갔다.

       '그래... 어쩌면, 그 노인이라면...'

       화운령은 표정을 밝게 하며 입을 열었다.

       "한번 부닥쳐 볼 만한 방법은 있습니다. 제가 아는 그쪽
     전문가 한 분이 계시죠. 바로 선친(先親)의 친구 분인데...
     저희도 모르는 것이 있으면 마지막으로 그분에게 찾아가
     가르침을 받곤 합니다. 그리고..."

       말을 멈춘 화운령은 소매 안에서 석란(石蘭)이 그려진 수본
     한 장을 건넸다.

       "이것은 저의 수본(手本:일종의 명함)인데, 어쩌면 약간의
     도움이 될지도 모르겠습니다. 그분이 머물고 계신 곳은...!"

       무거운 짐을 떠넘길 수 있다고 생각된 화운령의 마음은
     날아갈 듯 가벼워졌고, 목소리 또한 밝아져 있었다.

       2

       정오가 조금 지난 무렵.
       양주의 대표적인 상업 지역 중 하나인 동관가(東關街)



     거리는 따사로운 햇살 아래 한가하기만 했다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 21 장 - 2

 풍소소혜역수한


       동관가 중심가에 자리한 취영루(聚英樓) 앞에 마차를
     멈추고 안으로 들어서는 단리화영(段里華永)의 발걸음은 아주
     가볍기만 했다. 무거운 분위기에 짓눌려 있는 보(堡)에 갇혀
     있다가 오랜만에 부성(府城)으로 들어와 해방감을 느끼는
     때문인지도 몰랐다.

       그가 주렴을 헤치고 안으로 들어서자 회계대(會計臺)에
     앉아서 열심히 산반(算盤)을 놓고 있던 장방(帳房:회계주임)이
     벌떡 일어나며 반색을 했다.

       "아, 단리(段里) 대인(大人) 아니십니까! 정말 오랜만에
     나들이를 나오셨군요."

       "험험, 이 사람도! 뭐가 그리 오랜만이라고 그러는가! 기껏
     이십여일밖에 안 됐는데... 그건 그렇고, 소(蘇) 노형(老兄)은
     안녕하신가?"

       단리화영의 목엔 자신도 모르게 힘이 잔뜩 들어가 있었고,
     목소리 또한 그에 못지않은 무게를 담고 있었다.

       "예, 저희 노야(老爺)께서는 대인께서 염려해 주시는 덕분에
     편안하십니다. 어서 이층으로 오르시지요. 곧 주문을 받으러
     올라가겠습니다."

       "험험... 뭐 일부러 장방이 올라올 일이 있는가. 그냥 점소이
     아이나 올려 보내게!"

       "하여튼 어서 올라가십시오. 창 쪽 특석이 세 개 모두 비어
     있으니, 가운데 좌석으로 가십시오!"

       "험험... 알았네."

       단리화영은 한껏 무게를 잡고 느릿느릿한 걸음으로
     이층으로 천천히 발걸음을 옮겨 놓았다.
       사실 그가 밖으로 나오기만 하면 이처럼 마음이 들뜨는
     것은, 똑같은 사람이건만 받는 대접이 다르기 때문인 점도
     있었다.
       보(堡) 내에서 그가 대하는 사람들은 주로 그가 머리를
     조아려야 하는 입장이지만, 일단 밖에 나오면 사정은 전혀
     다르게 바뀌는 것이다.

       원래 촉강(蜀崗)에 자리한 패도보(覇刀堡)는 일곱 명의
     관사(管事)와 두 명의 부총관(副總管), 그리고 총관(總管) 하나
     해서 모두 열 명의 관사를 두고 있었다.
       그는 소위 그 일곱 관사 중 하나인 데다,
     태상보주(太上堡主)의 직속이었다.
       사십 중반의 나이에 그런 지위까지 오른 것은 결코 작은
     출세가 아니었다.

       그래서 모르는 사람들은 그가 대단한 권세나 지닌 줄



     알지만 알고 보면 그렇지도 못했다.
       그는 다른 관사들과 달리 직접 지도 감독해야 하는
     수하라고 해야 다섯 손가락으로 꼽아도 손가락이 남을
     정도로, 이름만 칠대관사의 하나이지 실질적인 힘은 아주
     미약했다.

       그것은 그가 보 내 업무의 여러 분야 중 태상보주의
     난실(蘭室)을 책임지고 있는 데 불과했기 때문이다.
       위의 상전들에겐 깎듯이 대하고, 자신의 밑에 있는 자들은
     직속수하가 아니면 그를 백안시하는 자들이 적지 않은
     형편이었다.

       때문에 그는 보를 빠져 나오기 무섭게 마치 답답한 숨통은
     술로써 틔워야 된다는 듯 제일 먼저 이곳에 들러 한잔 걸치고
     성내 난원을 순시하곤 했다.
       햇볕이 잘 드는 창가 쪽 자리에 엉덩이를 붙이고 등을
     등받이에 묻으며 지그시 눈을 감아 가던 단리화영의 눈이
     갑자기 번쩍 뜨여졌다.

       "아니... 이 향기는!"

       그의 시선이 향하는 곳에 난분(蘭盆) 하나가 놓여 있었다.
       하얀 백자화분(白磁花盆)에 초록의 잎새가 쭉쭉 뻗어 있는
     사이로 같은 빛깔의 꽃대궁 하나가 우뚝 솟아 있고, 순백색의
     꽃망울을 활짝 터뜨린 곳에서 흘러나오는 유수한
     청향(淸香)이었다.

       '저... 저것은 바로 소심난(素心蘭)이 아닌가! 그런데 저런
     귀한 물건이 어떻게 이런 곳에...?'

       깜짝 놀란 그가 눈을 크게 뜨고 난을 좀더 자세히
     바라보려는 순간, 장방이 어깨 위에 깨끗한 면수건 하나를
     걸치고 그의 자리로 다가왔다.
       장방이 대강 수건으로 탁자를 훔치는 시늉을 한 후, 주문을
     받았다.

       "단리 대인, 무엇을 드시겠습니까?"

       장방은 대강 그가 무엇을 시킬 것인지 알고 있으면서도
     짐짓 공손하게 물었다. 그는 죽엽청(竹葉靑) 한 병과 오늘
     준비된 안주 중 가장 으뜸인 것을 내오라고 할 것이었다.
       그것을 잘 알면서 이렇게 묻는 것은, 단리화영이 이쪽에서
     알아서 내오는 것보다 물어 보고 내오는 것을 좋아하기
     때문이었다.

       그러나 단리화영은 장방이 기대한 대답 대신 손을 들어
     창가에 놓인 난분을 가리켰다.

       "아니! 난에 관해서 아무것도 모르던 소 노형이 언제부터
     저런 것을 사들여 놓고 볼 정도로 변한 것인가?"

       "아, 저것 말씀입니까? 역시 단리 대인뿐이시군요! 대번에
     알아보시고 관심을 쏟아 주시는 분은요!"

       "그래, 저것은 얼마나 주고 구입한 것인가? 저런 정도의



     소심이면 상당한 은자를 주었어야 했을 텐데..."

       "예, 아... 저것은 우리 소 노야가 구입한 것이 아닙니다."

       "구입한 것이 아니라고...? 그것은 또 무슨 소리인가?"

       "단리 대인께서 한동안 부성에 나오지 않으셔서 잘
     모르시는가 본데, 저 난분은 새로 이곳에 난원(蘭院)을 개업한
     곳에서 저희 업소에 임시로 대여해 준 것입니다요."

       "뭐, 뭐라고? 성내에 새로운 난원이 생겼다고...?"

       "예, 벌써 닷새가 넘었는데... 모르고 계셨군요!"

       단리화영은 고개를 장방 쪽으로 빼 밀고서 호기심이 잔뜩
     어린 시선으로 바라보았다.

       "그래, 내가 워낙 부성 출입이 한동안 뜸해서 몰랐구먼.
     그런데 그 난원은 좀 특이하군. 저런 귀한 물건을 팔지 않고
     이런 업소에 빌려 주다니!"

       "예, 서로 상부상조(相扶相助)하는 것입지요. 저희 업소
     입장에서야 좋은 난을 일반 손님분들께 선보여 좋고,
     그쪽에서야 이런 난에 관심을 많이 가지신 분들에게 선전이
     되어서 좋지 않습니까!"

       "과연 그렇군... 그래, 그곳은 어디에 있는가? 상호는?"

       이미 단리화영의 관심은 술이나 요리 따위에 있지 않았다.
       장방의 입가에 엷은 미소가 번져났다.
       그는 오랜 세월 단리화영을 지켜보았기 때문에 이 패도보의
     관사나리가 얼마나 난에 관심이 많은지를 잘 아는 사람 중
     하나였다.
       보나마나 그는 아무것도 시키지 않고 먼저 그 난원에 들를
     것이다.
       그래도 그는 짐짓 모르는 척하고 다시 물었다.

       "저, 단리 대인... 무엇을 드시겠습니까?"

       "자, 잠깐만...!"

       말이 끝났을 즈음 단리화영은 이미 의자에서 몸을 일으키고
     있었다.

       "급한 볼일이 생각나서 그런데... 잠시 나갔다 와서 그때
     시키겠네. 그래도 괜찮겠지?"

       "물론입니다."

       "그럼, 실례하겠네!"

       *              *              *

       만향원(滿香院).
       단리화영이 급한 발걸음을 멈추고 쳐다보는 점포의 편액에



     날아갈 듯한 초서체로 커다란 글자 셋이 박혀 있었다.
       문제의 난원은 바로 동관가의 취영루에서 불과 백여 걸음
     떨어진 곳에 자리하고 있었다. 장방에게 듣던 대로 전에 일반
     꽃집을 하던 자리였다.

       '만향원이라...'


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 21 장 - 3

 풍소소혜역수한


       그는 잠시 고개를 한번 끄덕인 후, 문을 열고 안으로
     들어섰다.
       전에 어지럽게 놓여 있던 백여 종류가 넘던 많은 꽃들은
     자취를 감추고, 대신에 백자난분에 심어진 짙고 옅은
     초록빛을 자랑하는 각양각색(各樣各色)의 난이 놓여 있었다.
       피는 시기를 따져 말한다면 춘란(春蘭)부터 시작해서
     하란(夏蘭), 추란(秋蘭), 한란(寒蘭)까지... 한 대에 피는 꽃의
     수를 놓고 본다면 일경일화(一莖一花)인 난(蘭)에서
     일경구화(一莖九花)인 혜(蕙)까지 골고루 구색을 갖추어 놓아,
     이곳 양주 어느 난원에 비교해도 손색은커녕 몇 배 더 훌륭한
     난원이었다.

       그가 난원에 들어와서 잠시 좌우를 살피는 동안 안쪽에서
     중년인 하나가 손님이 온 것을 알아보고 다가왔다. 이제
     사십쯤 되었을까, 오관이 단정하고 눈빛이 맑은 중년인은
     수수한 회삼(灰衫)을 차려입고 있었다.

       "저희 난원에 잘 오셨습니다. 아무 부담 갖지 마시고
     천천히 둘러보시기 바랍니다."

       단리화영은 그 주인이 자신을 알아보지 못하자, 분명 이
     고장 사람은 아니라고 생각했다. 적어도 이곳 양주부 수백 리
     이내에서 난을 취급하는 사람이라면 자신을 알아보지 못할 리
     만무했기 때문이다.

       "밖에서 생각했던 것보다 좋은 물건이 훨씬 많은 훌륭한
     난원이오."

       "칭찬 정말 고맙습니다. 아직 갖추지 못한 품종도 적지
     않습니다. 앞으로 천천히 갖다 놓을 생각입니다."

       "허허... 정말 이런 정도의 명품을 많이 갖춰 놓고도 아직
     모자란다니... 정말 욕심이 많은 양반이군! 그래, 주인장은
     이곳에 오기 전에 어디에 있었소?"

       "아, 예. 저는 항주에서 멀지 않은 천목산(天目山)에서
     조부님과 함께 난을 키워 왔습니다. 그러다가 어느 날
     안타까운 생각이 들어 이번에 이렇게 문을 열게 되었습니다.
     그런데, 어떻게 제가 이 고장 사람이 아니라고 생각을 하시게
     되었습니까?"

       "험험... 이 사람이 뭘 몰라도 한참 모르는군. 이곳 양주
     바닥뿐만 아니라 인근 오백 리 내에서 나, 단리화영을
     모른다면 말이 안 되네. 난 하면 바로 단리화영이고, 단리화영
     하면 바로 난이란 말일세!"

       "죄송합니다. 보시다시피 산에만 처박혀 살다 보니... 아는
     것이 별로 없습니다. 앞으로 많은 지도편달 바라겠습니다."

       "험험, 그건 그렇고... 조금 전 말이 뭐가 안타깝다고



     했는데, 무엇이 그렇단 말인고?"

       "아, 예. 이 심오한 선(線), 고고한 자태(姿態)와 유수한
     방향(芳香)을 저희 조손(祖孫)만 보는 것이 그렇단
     얘기입니다. 보다 많은 사람들이 이런 즐거움을 같이하는
     것이 좋겠다는 생각이 든 것이지요. 그래서 키우던 것 중
     그렇게 귀하지 않은 것들을 우선 정리해서 이렇게 여러
     어른들께 선보이게 된 것입니다."

       순간 단리화영의 표정이 묘하게 바뀌었다.

       '아니 세상에, 이 많은 난들을 직접 채취하거나 키워 낸
     것이라고...?'

       그는 체면만 아니라면 덩실덩실 춤이라도 추고 싶은
     심정이었다. 그 동안 태상보주의 난실을 책임지고 새롭고
     희귀한 명품들로 채우기 위해 얼마나 노심초사(勞心焦思)하며
     난원이란 난원은 모두 헤매고 다녔던가. 뿐만 아니라,
     사람들을 풀어 채난(採蘭)을 하기 위해 난이 자랄 만한
     산으로 보내지 않은 곳이 없었다. 그런데... 이제 난의 보고를
     만난 것이다.

       일단 여기에 있는 것만 해도 그가 처음 보는 것들이 적지
     않은데... 이것이 보통 물건에 불과하다면...!
       그러나 단리화영은 마음 깊은 곳에서 우러나는 기쁨을
     감추기 위해 많은 애를 써야 했다.
       아무리 품위가 있고 고상한 난이라 할지라도, 그것은 사고
     파는 물건이었다. 괜히 너무 좋아하는 표정을 보이기라도
     해서 주인이 눈치를 챈다면, 바가지까지는 쓰지 않는다
     하더라도 물건을 살 때 제 값을 주고 사야 하는 불상사가
     일어날지도 모르기 때문이다.

       "험험... 주인장!"

       단리화영은 일단 목청을 가다듬고 주인을 불렀다.

       "예, 말씀하시지요."

       "내 주인장께 청이 하나 있는데... 그렇다고 일방적으로 나
     혼자 덕을 보자고 하는 것은 아니오. 흔히 말하듯 누이 좋고
     매부 좋다는 말이 있듯이, 나나 주인장 모두에게 좋은 일이
     될 것이오."

       "세이경청(洗耳敬聽)하겠습니다."

       "여기 있는 난 중 내 마음에 드는 것을 모두 사겠소. 대신,
     귀한 난이 나오는 경우에는 어느 누구보다 나에게 먼저
     연락을 주어야 하고, 내가 필요없다고 하는 경우 외엔 다른
     누구에게도 팔아서는 안 된단 말이오. 어떻소, 약속할 수
     있겠소?"

       주인은 잠시 동안 말을 끊고 생각에 골몰하는 듯했다.
     자신이 한 말에 대해 이해득실을 따져 보는 것이리라.
       주인의 대답을 기다리는 동안 단리화영도 열심히 머릿속의
     산반을 튕기고 있었다.



       지금 보(堡)는 무거운 분위기에 짓눌리다시피 해서 밑의
     사람들이 제대로 숨도 쉬지 못하고 있었다. 보통 때 같았으면
     이렇게 난을 구하러 나오는 일이 부담스러웠겠지만, 지금
     같은 상황에서는 자신에게 숨통을 틔워 주는 호기였다.
       더군다나 이런 멋진 일이 기다리고 있을 줄이야.
       요즘 그의 형편에 이런 난원이 생긴 것은, 그에게 화수분이
     굴러 들어온 것이나 진배없는 일이었다.
       더군다나 주인의 말을 들어 보면 천목산에는 이보다 더한
     명품이 수두룩하게 있다고 하지 않는가. 그것을 자신이
     독점해서 가져 갈 수만 있다면 앞으로 얼마 동안은 전혀
     골머리를 썩이지 않고 배를 두드리며 살 수 있는 것이다.

       이런 상황에서 진귀한 난을 사 가면 태상보주의 어지럽고
     무거운 심기도 조금은 풀릴 것이다. 자연 칭찬과 은상은
     덤으로 오는 것이고...
       난 값이야 태상보주가 제한을 두지 않는 상태이니...
     자신에게 직접적으로 떨어지는 것도 적지 않을 것은 두말할
     나위가 없었다. 그러자면 무엇보다 이 장사꾼답지 않아
     보이는 이 어수룩한 자를 자신의 손아귀에 넣어야 했다.
       한동안 머리를 숙이고 있던 주인이 고개를 들었다.

       "좋습니다. 대신 같은 종류의 것은 한 촉 이상 가져 가실
     수 없습니다. 여러 사람들이 난을 많이 감상할 수 있도록
     하자는 것이 바로 만향원을 연 취지이니 말입니다."

       "좋네, 아주 좋아. 나도 같은 종류의 난을 무더기로 사 가는
     장사치 같은 사람은 아니니 그 점은 마음을 놓아도 되네.
     그럼, 우리 이렇게 말로만 약조를 할 것이 아니라, 아예
     문서를 하나 작성하세. 우선 문방사우를 좀 내오시게."

       잠시 후, 문방사우가 준비되고 먹물이 충분히 갈아지자,
     단리화영은 붓에다 듬뿍 먹을 묻혀 같은 내용의 문서를 두 장
     작성했다.
       비록 일필휘지의 명필은 아니나, 내용은 읽는 사람이
     충분히 이해할 수 있는 것이었다.
       작성이 끝나자, 단리화영은 말미에다 패도보(覇刀堡)
     제칠관사(第七管事) 탐향노인(探香老人)
     단리화영(段里華永)이라 적고, 품안에서 상아인(象牙印)을
     꺼내 인주를 묻힌 후 꾹꾹 두 번 눌렀다. 그가 탐향노인이라
     칭하고 다니는 것은 그의 태상보주가 유란노인(幽蘭老人)이라
     칭하는 것을 귀동냥해서 듣고 지은 자호(自號)였다.
       손바닥의 먹물을 대충 닦아 낸 그는 주인을 보고 물었다.

       "주인장의 성명은 어떻게 되는 것이오?"

       "예, 양가인(梁家仁)이라 합니다."

       "흠, 양씨였군. 그래, 집이 천목산이라 했는데, 동서(東西)
     어느쪽인가?"

       "동천목산(東天目山)입니다."

       단리화영은 다 쓰고 난 후 인장(印章)을 달라고 했다.
       양가인은 잠시 안쪽으로 들어갔다 나왔는데 손에
     백옥인장(白玉印章)이 하나 들려 있었다.




       "흐흠... 좋은 옥이로군."

       인장을 받아 든 단리화영은 그것을 '양가인'이라고 쓰인
     이름 옆에다 대고 힘주어 두 번 누른 후 돌려주었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 21 장 - 4

 풍소소혜역수한


       "자, 이제 계약도 이루어졌고 하니, 먼저 오늘 가져 갈
     물건으로 좀 골라 보겠네. 그런 연후, 저쪽 취영루에 가서
     우리 같이 진하게 한잔하자고. 사람과 친해지는 가장 좋은
     방법은 열 번의 담소(談笑) 자리를 갖는 것보다 한 번의
     술자리를 갖는 것이 좋다고 하지 않던가!"

       "맞는 말씀입니다. 대인처럼 큰 손님을 맞았는데 어찌 그냥
     지나칠 수 있겠습니까. 제가 거하게 한잔 사겠습니다."

       "아닐세. 오늘같이 좋은 물건을 한꺼번에 보는 것도 정말
     오랜만인데... 오늘은 내가 사겠네."

       "정말 아닙니다. 단리 대인께서는 가만히 계십시오. 비록
     물건을 팔아 치부를 하려고 하는 것은 아니지만 이렇게 많은
     물건을 한꺼번에 팔게 되니 정말 기쁩니다. 당연히 제가 한잔
     사는 것이 이치에 합당할 듯합니다."

       단리화영은 양가인의 제의를 한번 더 사양한 후, 비로소 못
     이기는 척하고 받아들였다.

       '이것이야말로 꿩 먹고 알 먹는 격이군. 어젯밤에 꿈자리가
     특별히 좋았던 것도 아닌데... 이런 횡재 수가 생기다니!'

       겉으로 표정 관리를 하는 것과는 달리 내심 벌어진 그의
     입은 다물어질 줄을 몰랐다.

       "양 형제! 저기 저 매판(梅瓣)에다 반수형(半垂形)의
     세엽(細葉)을 지닌 것과 저쪽 소심(素心) 중 삼판이
     담록색으로 순백인 대권설(大捲舌), 그리고 수선판(水仙瓣)에
     소심인 것을 주게!"

       단리화영은 천천히 만향원을 돌아보며 보 안의 난실로 가져
     갈 난을 고르기 시작했다.

       3

       '후후... 이제 일을 벌일 수 있는 기틀은 만든 셈이군!'

       양가인이란 신분으로 만향원을 연 역수한은 단리화영과
     술자리를 파한 후, 난원으로 돌아오며 내심 회심의 미소를
     지었다.
       단리화영이 만족스러운 표정으로 돌아갔듯이 역수한 또한
     이번 거래에 아무런 불만이 없었다.
       그가 난원을 여는 데 든 은자가 적었던 것은 아니었지만,
     이미 선금으로 받은 돈이 워낙 큰 덩치여서 별로 부담스러운
     것은 아니었다.

       그가 들인 비용은 점포를 얻는 데 쓴 것보다 동천목산
     선인곡(仙人谷) 삼목노인(三目老人)에게서 가져 온 난의 값을
     치르는 데 훨씬 많이 쓰였다. 그러나 이런 정도의 비용은



     일을 하는 데 필요한 일종의 경비인 셈이었다.
       이제 패도보에 들어갈 수 있는 기초는 세운 셈이다. 문제는
     이 기초를 공고히 하여 아무 의심도 사지 않고 그와 단독으로
     만날 수 있는 기회를 마련하는 데 있었다.

       역수한은 조금도 서둘 생각이 없었다.
       청부를 맡을 때부터 기한을 정하지 않은 것은 그만큼 이번
     일이 어렵다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
       그가 이번에 난원을 연 것은 서문만하의 척살에 있어서
     장기지책(長期之策)을 세워 놓은 때문이었다.

       천천히 단리화영부터 얼굴을 익혀 사귀면서 패도보 안으로
     자연스럽게 드나들 수 있을 정도의 친분을 쌓는 일이
     먼저였다. 그런 연후, 기회를 보아 서문만하를 척살하고 빠져
     나오는 것이다.

       문제는 그 후에 무사히 빠져 나올 계책인데, 그러려면
     무엇보다 그를 아주 짧은 시간 안에 죽여야 했다.
       그 방향이 잡힐 때까지, 그리고 절호의 기회가 올 때까지
     그는 만향원 주인으로서 충실하게 난원 일을 돌보겠다고
     마음먹었다.

       적어도 한 달 정도가 지나면 퇴로 문제를 해결할 좋은
     방법이 떠오를 것이며, 그때쯤이면 자신이 손을 쓸 좋은
     기회도 생길 것이라고 확신했다.

       *              *              *

       양주부성의 서북쪽 교외는 구릉 지대로 되어 있는데, 바로
     사천성(四川省)에서 계속되어 온 지맥의 동쪽 끝에 해당되기
     때문에 사람들은 이를 촉강(蜀崗)이라 불러 왔다.
       촉강은 모두 세 개의 봉우리로 되어 있는데, 중봉(中峰)에는
     송(宋) 효무제(孝武帝)에 창건된 대명사(大明寺)가 자리하고
     있다.

       이 대명사 부근에는 당송팔대가(唐宋八大家) 중
     구양수(歐陽修)와 관련된 유적 둘이 있다. 하나는 구양수의
     추종자들이 세운 사당(祠堂)이고 다른 하나는 구양수가 직접
     건축한 평산당(平山堂)이었다.
       이 유적들은 그가 이곳 양주에 태수로 있었던 흔적이라 할
     수 있는데, 평산당이라는 당호는 이곳에서 보면 남쪽에
     자리한 강남의 산들이 이곳과 평평하게 보이기 때문이라
     했다.

       하지만 지금에 이르러 사람들이 촉강을 기억하는 것은 이런
     명소 때문이 아니었다. 이곳 동봉(東峰)에 자리한 한 채의
     커다란 성보(城堡)로 인한 것이 더 컸다.
       바로 강남 지방을 강녕부의 성검장과 더불어 실질적으로
     지배하는 패도보(覇刀堡)가 그것이었다.
       열다섯 채의 고루거각(高樓巨閣)으로 이루어진 이 성보는
     사방을 에워싼 높은 석벽에 의해 그 위엄을 더하고 있었다.
       이 성보를 세운 신수은도(神手銀刀) 서문만하(西門晩霞)는
     보주 자리를 일남일녀 중 장남인 천승은도(千勝銀刀)
     서문금양(西門金陽)에게 물려 주고, 태상보주(太上堡主)로
     물러앉아 정심당(靜心堂)의 유난소실(幽蘭小室)에서 난이나



     감상하면서 소일하는 것으로 알려져 있었다.

       그러나 아는 사람은 아직도 그가 보의 업무에 완전히 손을
     떼지 않고 있는 것을 잘 알고 있었다. 일상적인 보 내의
     업무야 보주의 재량에 맡겨져 있지만, 아직도 보의 진로를
     좌우할 중요 사안은 아들에게 조언을 해주고 있었던 것이다.

       "그 말이 정말이냐! 틀림없이 용가 그놈이 죽음을 당했다는
     말이냐!"

       듣는 사람의 귀청을 후벼 팔 듯이 날카로운 음성이
     패도보의 중심에 자리하고 있는 천패당(千覇堂)을 쩌렁쩌렁
     울리고 있었다.
       장백산(長白山) 백호피(白虎皮)를 통째로 손질해서 깔아
     놓은 태사의(太師椅)에서 소리치며 벌떡 몸을 일으킨 사내는,
     이제 사십이 조금 넘어 보였다. 광채가 감도는 사안(蛇眼)의
     중년인은 얼굴에 살이라고는 찾아보려야 찾아볼 수 없을
     정도로 말랐는데, 의자에서 일어난 그의 키는 무려 육 척에
     달하고 있었다.

       그 거대한 체구를 은백색 주단으로 지은 장포(長袍)로 감싼
     사내의 눈에서 무쇠라도 녹일 듯한, 타는 듯이 강렬한 불길이
     뿜어져 나왔다. 어지간한 담력을 지닌 사람은 감히 정면으로
     그 눈빛을 쳐다보기도 어려울 정도였다.
       바로 당금 패도보주인 서문금양이었다.

       "몇 번씩 확인을 해봤지만 조서회주의 답변은
     한결같았습니다. 즉, 성검장 소장주는 폐관에 든 것이 아니라,
     이미 죽은 것이라는 것입니다."

       서문금양 앞에 넙죽 엎드려 안으로 기어드는 음성으로
     보고를 하는 자삼중년인(紫衫中年人), 우문자운(宇文紫雲)의
     이마에는 팥알만한 땀방울이 송골송골 맺히고 있었다.
       자삼객(紫衫客)이란 외호로 불리는 그는 패도보의 정보
     수집을 맡고 있는 지지당(知止閣)의 각주(閣主)인데, 전대
     각주 궁수재(窮秀才)의 하나뿐인 전인(傳人)이었다.

       "비, 빌어먹을! 내 손으로 직접 그놈을 베어 죽여 내 동생이
     억울하게 죽은 복수를 해주려고 했는데... 천하에 잔인한 놈,
     같이 데리고 산 자신의 내자를 독수를 써서 죽이다니...
     그런데 그놈이 죽었다고!"

       서문금양은 전신에서 맥이 쭉 빠지는 것을 느끼면서 힘없이
     태사의에 털썩 주저앉고 말았다.

       "그런데..."

       우문자운은 뭔가 할말이 더 남은 듯이 말끝을 흐렸다.
       서문금양은 조금 충격이 가신 듯 물었다.

       "그 용가 놈이 왜 그렇게 갑작스레 죽었단 말이냐?"

       "말씀드리기가 좀 그렇습니다만... 용등운은 우리 패도보의
     독문절학인 현음식골장(玄陰蝕骨掌)에 당해서 죽었다고
     합니다!"




       "뭐, 뭐라고? 그런 말도 안 되는 소리가 어디 있단 말이냐!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 21 장 - 5

 풍소소혜역수한


       서문금양은 기가 막힌 표정으로 우문자운을 바라보았다.
       그도 그럴 것이 현음식골장은 자신과 부친인 서문만하,
     그리고 이미 죽은 서문옥설 외에는 수련한 사람이 없는
     그들만의 독문절학이기 때문이다.
       우문자운은 슬며시 고개를 돌려 보주의 시선을 피했다.

       "속하도 이해할 수 없는 일이지만 조서회에서 보내 온
     보고서엔 그렇게 적혀 있습니다. 또 다른 중요 정보는 근자에
     성검장에서 전혀 용도를 알 수 없는 거액의 금을 전장으로
     반출했다고 합니다."

       잠시 동안 무슨 생각엔가에 빠져 있던 서문금양은 의혹이
     어린 음성으로 나직이 반문했다.

       "거액의 금을...? 그래, 이번 일을 정심당에 알려 드렸느냐?"

       "아, 아직은... 비직은 태상보주님보다 보주님이 먼저 아셔야
     한다고 생각했습니다."

       순간 서문금양은 지지각주가 가져 온 소식이 보통 문제가
     아님을 깨달았다. 자신들은 서문옥설이 성검장의 절학인
     천룡지공부(天龍指功夫)에 의해 죽음을 당한 것을 확인하고
     나름대로 복수를 계획하고 있는 중인데...
       용등운 또한 이곳 패도보의 절학인 현음식골장에 의해
     죽음을 당했다면 당연히 저쪽에서도 같은 생각을 할 것이
     아닌가.

       물론 일이 이렇게 공교롭게 된 것은 무슨 음모가 있는 것이
     분명했다. 하지만, 지금은 그 음모를 파헤치는 것은 제쳐 두고
     먼저 성검장의 행동에 대해 대비를 해야 했다.
       서문금양은 무거운 시선으로 우문자운을 바라보았다.

       "으음... 우문 당주는 가장 빠른 시간 안에 패도령(覇刀令)을
     발동하여 삼당오전주(三堂五殿主)를 하나도 빠짐없이 비상
     소집하도록 하라. 그리고 흑도오패에게도 대기 명령을
     내리도록 하라! 내 먼저 아버님을 뵙고 이 일을 말씀드린 후,
     직접 회를 주재하겠다."

       "존명(尊命)!"

       *              *              *

       "그래...!"

       서문만하의 음성은 평소처럼 고저가 없이 울려 나왔으나,
     난잎에다 죽통(竹筒)에 넣은 구충액(驅蟲液)을 뿌려 주던 손은
     움찔하고 멈춘 뒤 다시 움직일 줄을 몰랐다.
       모든 세상사를 달관한 듯 보이는 서문만하의 눈은 여전히
     난잎을 보고 있었으나... 서문금양은 서문만하가 난잎 대신
     다른 무엇을 보고 있다는 것을 잘 알고 있었다.




       저 푸른 하늘을 뒤덮는 먹구름이 눈에 보이지 않게
     패도보의 상공을 뒤덮고 있는 광경을...

       "우리가 한천객(恨天客)에게 용소천을 죽이라고 청부한
     것이 언제였지...?"

       "예, 벌써 한 달이 다되어 가는 것으로 알고 있습니다.
     그렇다면 역시 아버님도..."

       "달리 생각해 볼 수 있긴 하다만... 이런 상황에서 그들이
     취할 움직임이야 우리의 생각을 크게 벗어날 것이 없다고
     본다. 용 늙은이가 우리처럼 한두 사람을 한정해서 손을
     쓴다면 모르겠지만, 그렇지 않고 대대적 공세를 취한다면...
     지금까지 누려 왔던 평화는 곧 물거품으로 변하고 말지
     않겠느냐. 다행히 들어온 정보가 대대적인 움직임보다 거액의
     금만 빠져 나간 것을 보면... 우리처럼 그들도 고강한
     살수에게 우리들의 죽음을 청부했을 가능성이 더 크다.
     어쨌든 전면적인 충돌은 막는 쪽으로 일이 진행되어야 할
     텐데...! 한 가지 방법이 있다면 우리와 저쪽 모두 신뢰를 받을
     수 있는 인물을 내세워 상황을 한번 알아 보는 것도..."

       서문만하는 말을 하다가 아들 금양의 표정이 별로 좋아
     보이지 않자 일단 말을 멈추었다.

       "혹시... 너에게 다른 생각이 있는 것은 아니냐?"

       "아버님, 혹시가 아닙니다. 일이 어떻게 되었든 설아를
     보호하지 못한 것은 그쪽의 책임입니다. 결과적으로 인연이
     끊어진 이 상황에서 우리 쪽이 아버님 말씀대로 나간다면
     그들은 그것을 우리의 약세로 보고 공세를 앞당겨 취할지도
     모르는 일 아닌지요. 차라리 이번 기회에 우리 쪽에서 먼저
     선공을 취하면 어떻겠습니까. 어차피 한 산에 두 호랑이가
     공존할 수 없는 일 아니겠습니까!"

       "금양, 너, 너는 이번 기회에 어느 한 쪽이 죽고 살든지
     아주 끝장을 보자는 생각이냐?"

       "소자의 생각은... 그렇습니다."

       "으음...!"

       서문만하는 침음성을 토해 냈다.
       아들인 금양의 말에 일리가 있다는 것을 모르는 바는
     아니었지만 그는 차마 그렇게 하라고 할 수 없었기 때문이다.
       금양, 그는 모를 것이다.
       왜 그와 용소천이 건곤일척(乾坤一擲)의 혈투를 그만두고
     손을 맞잡았는지를...
       그러나, 지금 와서 자식에게 제동을 걸 수도 없는
     입장이었다. 그것이 조직의 생리인 것이기 때문이다. 쭉 뻗어
     나가는 힘을 인위적으로 억눌러 놓았으니, 알게 모르게 많은
     불만이 밑에서 쌓일 수 있다는 것을 모르는 그가 아니었다.

       서문금양은 서문만하의 침묵을 자신의 뜻을 받아들인
     것으로 해석했다. 아니, 적극적인 찬동은 아니더라도... 적어도



     반대는 하지 않을 것으로 믿었다.

       "어쨌든 오늘부터 아버님도 대비를 조금 하셔야
     하겠습니다. 우선 거처부터 이곳 정심당에서 불락루(不落樓)로
     옮기시고, 또한 호위(護衛)를..."

       "아니다."

       "아, 아버님...!

       "만일 이곳 보 내의 정심당조차 안전하지 못하다면,
     불락루인들 별 수 있겠느냐. 그리고 호위 따위를 붙여 보았자,
     괜히 번거롭기만 할 뿐, 별로 도움이 되지 않을 것이다."

       "지금 상황에선 무엇보다 중요한 것이 바로 아버님의
     안전입니다. 제발 소자의 의견을 따라 주셨으면 합니다."

       "내 손속이 네가 걱정해 줄 정도로 그렇게 녹슬지는
     않았지만, 그렇게 마음이 쓰인다면 내가 질 수밖에 없구나.
     그럼 우리가 서로 절반씩 양보를 하는 것이 좋겠다. 거처를
     옮기지 않는 대신, 네가 보낼 호위의 경호를 받으마."

       "좋습니다."

       "금양아! 너 또한 신변 경호에 만전을 기해야 할 것이다.
     지금은 네가 우리 패도보의 모든 것이니 말이다."

       "최대한 조심하겠습니다."

       서문만하는 잠시 아들을 바라보았다.
       아직도 먼 장래를 염두에 두기보다 목전의 이익에 더
     몰두하는 단점이 있긴 하지만, 보를 맡은 뒤 대과 없이 잘
     이끌어 온 능력있는 아들이었다.

       "좋다. 이미 이 보는 너에게 완전히 맡겼으니, 네가 알아서
     운영하도록 해라. 단, 모든 일은 각 당주, 전주들과 충분히
     협의를 거쳐 시행하는 것이 좋을 것이다. 또한 우리와 동맹
     관계에 있는 다른 군소방회(群小幇會)의 의견도 취할 것은
     취해서 움직여야 할 것이다."

       "명심하겠습니다."

       서문만하는 아들이 물러간 후, 다시 난잎에 구충액을
     뿌리기 시작했다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 22 장 무중낙룡(霧中落龍)

 풍소소혜역수한


       제 22 장  무중낙룡(霧中落龍)


       1


       "태상보주님, 소인 다녀왔습니다."

       단리화영은 유란소실 안에서 구충 작업을 하고 있는
     서문만하에게 공손히 인사를 올렸다.
       서문만하는 허리를 쭉 펴고 고개를 등뒤로 돌렸다.

       "아, 단리 관사로군. 그래, 성내 난원에 쓸 만한 물건이 좀
     있던가?"

       "예, 태상보주님! 오늘에야 안 사실인데... 동관가 부근에
     새로운 난원이 하나 생겼습니다. 만향원(滿香院)이라 불리는
     그곳엔 제법 진귀한 품종이 다수 있었습니다."

       "허허... 그것 참 반가운 얘기인데... 그래, 그곳이
     어디쯤인가?"

       "예, 바로 취영루에서 백여 걸음 못 미친 곳으로, 전에
     화원(花園)을 하던 곳입니다. 바로 백화원(百花園)이 있던
     자리입죠."

       "정말 잘됐군. 그래 몇 촉이나 구입해 왔는가?"

       "예, 우선 십여 촉 정도 들여왔습니다. 매판과 소심 종류로
     해서요. 그리고 수선판도 몇 개 됩니다."

       "으음... 그래. 그럼, 단리 관사가 먼저 손질을 좀 해놓게...
     시간나는 대로 와서 둘러볼 테니."

       "예, 태상보주님..."

       단리화영은 잠시 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.
       지금까지 그가 알던 태상보주라면 무엇보다 먼저 난부터
     보자고 했을 텐데...

       '무슨 일이 있었던 것인가? 그렇지 않아도 요즘 들어 보 내
     상황이 이상스럽게 돌아가던데...!'

       단리화영은 미혹스런 눈빛을 하고서 유란소실에서 물러
     나왔다.

       *              *              *

       천패당 안.
       십여 명 가까이 되는 사람들이 자리하고 있건만, 단 한



     사람의 목소리를 제외하곤 숨쉬는 소리 하나 제대로 들리지
     않을 만큼 분위기가 무거웠다.

       중앙에 여유있게 자리한 팔선탁을 둘러싼 여덟 개의
     관모의(官帽椅)는 삼당오전주(三堂五殿主)가 하나씩 차지하고
     앉아 있었다.
       그곳에서 안쪽으로 들어간 곳에 서문금양이 예의 백호피가
     깔린 태사의에 앉아 있고, 그 조금 뒤로 비어 있는 관모의가
     하나 놓여 있었다. 그리고 차분한 어조로 이야기를 풀어 가는
     인물, 우문자운이 그 중간 자리에 서 있었다.

       우문자운은 지금이야말로 이야기를 끝맺을 때라고 생각하고
     잠시 호흡을 가다듬은 후 천천히 입을 열었다.

       "지금까지의 이야기를 요약하면 다음과 같습니다. 먼저,
     우리 보주님의 유일한 핏줄인 서문 소저가 용가에게 처참하게
     피살을 당한 참사를 겪고서도 우리들은
     은인자중(隱忍自重)했는데, 그들은 또 다른 음모를
     획책했습니다. 자신들의 소장주가 피살을 당했는데, 그것이
     우리들의 소행이라고 뒤집어씌운 것입니다. 위험한 것은
     그들이 말로만 위협을 가하는 것이 아니라, 실제 행동으로
     옮겼다는 점입니다. 그들은 거액의 금을 반출하여 흉명이
     자자한 살수(殺手)에게 패도보 인물들의 죽음을 청부했다고
     합니다."

       순간 장내에 가벼운 술렁거림이 일어났다. 그럴 줄
     알았다는 듯이 고개를 끄덕이는 인사가 있는가 하면, 그럴
     리가 없다는 눈빛으로 옆 사람을 쳐다보는 자도 있었다.
       우문자운은 서문금양에게 한번 고개를 숙이고서 자신의
     자리로 돌아갔다.
       서문금양은 우문자운이 자리하자, 삼당오전주들의 술렁임이
     가라앉기를 기다렸다가 천천히 입을 열었다.

       "삼당오전주 여러분은 이미 여기 자리한 우문 각주의
     얘기를 들었을 것입니다. 지금부터 여러분의 기탄없는 의견을
     듣고 싶소."

       "보주님!"

       우렁찬 목소리로 제일 먼저 소리치며 일어선 자는 담황색
     장포(長袍)를 걸친 오십대의 초로인(初老人)이었다.
       한 가지 특징적인 사항은, 눈썹을 예리한 칼로 민 듯,
     그곳에 잔털 하나 보이지 않는다는 점이었다.

       "적(狄) 당주(堂主), 말씀해 보시오!"

       쾌도당주(快刀堂主)로 있는 무미익호(無眉翼虎)
     적무(狄武)는 우렁찬 목소리로 열변을 토하기 시작했다.

       "지금까지 우리는 성검장과 강남 지역을 양분하여 사이좋게
     지내 왔습니다. 그것은 우리들이 보다 나은 힘을 지니고
     있음에도 불구하고 대승적(大乘的) 입장에서 많은 양보를
     해준 결과입니다. 그런데 배은망덕하게도 그들은 이제 좀
     힘을 키웠다고 숨겨 놓은 독아(毒牙)를 드러내기에 이른
     것입니다. 만일 그들이 의도한 대로 살수가 우리 보주님이나



     태상보주님의 암살에 성공한다면... 그들이 곧 대대적인
     공격을 해올 것이 뻔히 내다보입니다. 그런즉, 우리들은
     앉아서 그런 사태가 오기를 기다리고만 있을 것이 아니라,
     과감히 선제 공격을 해야 한다고 봅니다."

       적무가 앉기 무섭게 건너편에 자리한 육순쯤 되어 보이는,
     백발에 은빛 수염이 탐스럽게 가슴까지 드리워진
     은삼인(銀衫人)이 일어나서 발언을 청했다.

       "신(愼) 당주(堂主), 말씀하시지요!"

       상도당주(霜刀堂主)로 있는 은염호수(銀髥皓首)
     신욱(愼郁)이 차분한 어조로 조금은 들뜬 분위기를
     가라앉혔다.

       "우문 각주와 적 당주님의 말씀 잘 들었습니다. 하지만
     속하의 입장은 조금 다릅니다. 이제까지 우리 강남 지역은
     이십여 년이 넘도록 평화를 누릴 수 있었습니다. 그것은 우리
     보와 성검장이 협력해 온 결과였습니다. 그런데 지금 그
     평화가 위협을 받고 있습니다. 그렇다고 자세한 사정을
     살피지도 않고 감정적인 대응을 하는 것은 사태를 더욱
     악화시킬 우려가 있다고 봅니다. 따라서 속하는 믿을 만한
     사람을 성검장으로 보내 먼저 정확한 사태를 파악한 연후,
     거기에 맞는 대응을 해야 한다고 생각합니다."

       말을 하는 동안 천패당 내는 물을 뿌린 듯이 조용했다.
       말을 마친 신욱이 미처 자리에 앉기도 전이었다. 얼굴에
     홍기(紅氣)가 감도는 말상[馬相]을 한, 신욱의 바로 옆 자리에
     앉아 있던 홍삼인(紅衫人)이 일어나 발언권도 얻지 않고
     연주포를 쏘듯이 말을 토해 냈다.

       "속하는 지금 신 당주가 말한 바를 도저히 이해할 수
     없습니다. 지금 돌아가는 상황이 불을 보듯 명확한데
     파악하긴 무엇을 파악한다는 것입니까. 오히려 그들에게 이쪽
     속내만 들키게 되어 경각심만 불러일으킬 뿐입니다.
     병법(兵法)에 이르길 신속(迅速)을 으뜸으로 한다고
     하였습니다. 그러니 저희 보와 밀접한 관계에 있는 방회와
     연합하여 보다 빨리 성검장을 쳐야 합니다."

       신욱의 말이 이어지는 동안 잔뜩 찌푸려져 있던 서문금양의
     표정이 환하게 밝아졌다.
       바로 그의 마음을 알고 있기나 한 것처럼 시원스럽게
     대변해 준 것은 절도당주(絶刀堂主) 열화태세(烈火太歲)
     홍현(洪炫)이었다.

       "홍 당주, 참으로 시원스런 의견이었소. 그럼 나머지
     오전주들도 각자 생각을 기탄없이 개진해 주길 바라오!"

       이미 보주의 의견이 어느쪽에 기울었는지를 깨달은
     오전주들이었다. 그들은 자신들의 생각보다 보주의 의견을
     염두에 두고 각자 주장을 펴기 시작했다.
       도병전주(刀柄殿主)인 무풍도(無風刀) 정광태(鄭廣泰),
     도극전주(刀極殿主)인 유광쌍극(流光雙戟) 맹인걸(孟人傑),
     도배전주(刀背殿主)인 일추평산(一鎚平山) 방거(方巨),
     도갑전주(刀匣殿主) 철갑금강(鐵甲金剛) 시뢰(施雷) 등은



     한결같이 직설적으로... 그리고 도인전주(刀刃殿주)인
     양인도(兩刃刀) 탁몽(卓蒙)만이 우회적으로... 그러나 결론은
     하나같이 성검장을 쓸어 버리자는 것이었다.

       오전주의 의견을 다 들은 서문금양이 결론을 내리듯
     마지막으로 입을 열었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 22 장 - 1

 풍소소혜역수한


       "좋소이다. 이제 여러분의 의견을 모두 들어 본 바,
     하나같이 이번 기회에 성검장을 엄히 문책하여 잘못을
     바로잡지 않으면 안 된다는 의견이니... 본 보주는 곧 거기에
     합당한 조치를 취하도록 하겠소. 그때를 위해 여러분의
     전폭적인 협력을 부탁드리며 이 자리는 이것으로 파하도록
     하겠소."

       짝짝-!

       우렁찬 박수를 치는 것을 마지막으로 해서 삼당오전주는
     천천히 천패당을 빠져 나갔다.
       그러나 그들 중 몇몇의 눈빛은 암울한 빛을 띠고 있었다.

       *              *              *

       삼당오전주가 천패당을 빠져 나가기를 기다렸다는 듯이
     그곳을 메운 사람들은, 바로 암암리에 패도보와 운명을
     같이하는 흑도당의 흑도오패(黑刀五覇)였다.
       참석한 면면들을 보면 모두 당주 아니면 대행을 맡고 있는
     인물들이었다.

       삼광당주(三光堂主) 소공살기(燒空殺旗) 허일남(許逸嵐)!
       이제 오십 줄에 접어든 그는 특히 눈매가 송곳처럼
     날카로운데, 삼광철기(三光鐵旗)라는 기문병기(奇門兵器)를
     사용하여 일가를 이룬 자였다.
       삼광당은 패도보에서 드러내 놓고 하기 어려운 일을
     깨끗하게 마무리해 주는 일을 맡고 있는 당이다.
       그러나 이번에 일품당이 당한 것을 설욕시켜 주려다
     십팔도령부(十八屠靈夫)를 잃어 지닌 역량의 삼 할 이상을
     잃은 상태였다.

       삼광당과 거의 같은 역할을 하는 곳이
     암도당(暗刀堂)이었다.
       암도당주(暗刀堂主) 암전난방(暗箭難防) 막불감(莫不敢)은
     벌써 육순이 지난 고령이지만, 은거하지 않고 여전히
     현장에서 수하들을 진두지휘하며 칼날 위에서 줄타기하는
     것을 즐기는 특이한 인물이었다.

       그의 별호가 말해 주듯 전신에 이십이(二十二) 종(種)의
     암기(暗器)를 숨기고 있는 인물인데, 한꺼번에 다섯 종류의
     암기를 발출할 수 있는 달인이었다.
       이번에 자신의 양팔과 같은 반수쌍귀와 십이잔월도객을
     한꺼번에 잃는 손실을 겪어 크게 의기소침해 있었다.

       사두당주(蛇頭堂主) 독사(毒蛇) 사종(沙終)은 별호 그대로
     눈 모양이 삼각형으로 가늘게 찢어진 데다 눈동자가
     번들거리는 것까지 뱀을 그대로 닮은 인물이었다.
       삼십대 중반에, 비록 작은 방회에 불과하지만 사두당주에
     오를 정도로 능력이 뛰어난 인물로, 한 자루
     십삼절사골편(十三節蛇骨鞭)을 능숙하게 사용하여



     강호십대편수(江湖十大鞭手)의 이름을 얻은 바 있었다.

       철접당주(鐵蝶堂主) 흑호접(黑蝴蝶) 모연(牟燕)은 한창
     무르익다 못해 터져 버릴 듯한 사십 중반의 풍만한 몸을 지닌
     과부였다. 남편인 흑응(黑鷹) 추운안(秋雲雁)이 적들의 함정에
     빠져 죽음을 당하자, 그의 조직을 이어받아 통쾌한 복수를
     이룬 여걸이었다.

       그녀가 사용하는 한 쌍의 철접연대(鐵蝶軟帶)는 여자라고
     얕보고 덤빈 자들의 피로 검게 물들어 있었다.

       마지막으로 일품당주(一品堂主)는 죽은 일품도(一品刀)
     조당(趙撞)을 대신해서 당주 대행을 맡은 사십 중반의
     귀도(鬼刀) 냉암(冷巖)이었다.

       냉암은 일품당이 궤멸을 당하다시피 한 참사 때 임무
     수행차 요동으로 나갔었기 때문에 무사할 수 있었다.
       원래 그는 조당 이전의 전임 당주인 쌍도(雙刀)
     한송(韓松)의 심복으로 신임 당주로부터 노골적인 따돌림을
     당했는데... 결과적으로 전화위복이 되어 목숨을 구했을 뿐
     아니라, 당주의 지위에까지 오르게 된 정말 운 좋은 사내였다.
       그의 한 자 반짜리 짧은 쌍단도(雙短刀)는 하나의 칼집을
     같이 쓰는 것으로, 많은 목숨을 유부(幽府)로 보낸 바 있었다.

       이번 회합의 자리에서 서문금양은 태사의 대신에 팔선탁의
     관모의에 몸을 묻어 그가 흑도오패에 대해 특별한 애정을
     가지고 있음을 보여 주었다.
       서문금양 옆에 자리한 사람이 바로 지지각주 우문자운인데,
     그가 제일 먼저 일어나 입을 열었다.

       "먼저 말씀드릴 일은 일품당이 습격을 당한 일의
     결과입니다. 유일한 생존자인 채성(蔡成)의 말에 의하면,
     흉수는 단신으로 일품당을 쑥밭으로 만들었다고 했습니다.
     오패는 그자를 잡아죽이기 위해 즉시 인마를 파견했는데...
     삼광당과 암도당이 끈질긴 추적 끝에 그와 조우할 수
     있었습니다. 결과는... 내보낸 인마 전원이 돌아오지
     못했습니다."

       순간 장내에 있던 일곱 명 중 모연과 사종, 그리고
     우문자운을 제외한 나머지 사람들의 표정이 어둡게 물들었다.
     다른 곳도 아닌 자신들의 본거지에서 당한 치욕이었기
     때문이다.
       서문금양이 눈을 차갑게 빛내면서 입을 열었다.

       "지지각에서는 일품당이 당한 동기를 밝혀 내지 못했는가?"

       우문자운은 그런 질문을 기다리고 있었다는 듯 즉시 입을
     열었다.

       "사방팔방으로 인마를 풀어 탐문한 결과 저희는 다음 몇
     가지 사실을 알아 냈습니다. 첫째, 그 흉수가 일품당을 친
     것은 정말 하찮은 일이 그 발단이 되었습니다. 죽은 조
     당주가 하던 일 중 하나가, 각지에서 사 오거나 납치해 온
     어린 계집애들을 임시로 맡았다가 원하는 사람들에게
     넘겨주고 은자를 몇 푼 받는 것이었는데... 재수없게도 한



     계집아이에게 살성(煞星)이 따라붙었습니다. 그 문제의
     계집아이는 취주당에 넘긴 아이인데, 소주 쪽 친구들이 보낸
     것으로 확인이 되었습니다."

       "동기는 그렇다고 하고, 흉수의 신원에 대해 알아 낸
     것은?"

       "예, 그것이 좀 애매했습니다. 그가 일품당에 들이쳤을 때
     병기를 쓰지 않았기 때문에... 나중에 삼광당의 십팔도령부와
     암도당의 십이잔월도객의 시신을 조사한 결과, 흉수는...
     소주에서 고루당과 크게 부딪친 자, 즉... 삼살의 하나인
     역수한으로 밝혀졌습니다."

       "역... 수... 한!"

       순간 장내에 작은 술렁임이 일었다.
       그 술렁임이 가라앉을 때까지 기다렸다가 우문자운이 다시
     입을 열었다.

       "그래서 즉시 흉수를 추적하기 위해 추가로 파견된 각 당의
     인마를 불러들였습니다."

       "으음..."

       침음성을 내뱉는 서문금양의 표정이 보기 흉하게
     일그러졌다.
       그것을 알아본 우문자운이 즉시 한마디를 덧붙였다.

       "왜냐하면 근거가 있는 세력이라면 모르지만... 역수한과
     같은 자는 외톨이 늑대[狼]나 다름없는 자입니다. 그런 자를
     상대하는 데 계속해서 오패의 인마를 투입하는 것은 쓸모없는
     희생만 늘어날 뿐이라고 보았기 때문입니다. 그런 자를
     상대하는 방법은 따로 있습니다. 하지만 지금은 우리 쪽
     사정이 여의치 않아 그것을 보류시켰습니다."

       서문금양은 여전히 미간을 찌푸리고 있지만 고개는
     끄덕였다. 우문자운의 말에 하나도 틀린 곳이 없기
     때문이었다.
       말을 마친 지지각주 우문자운이 자리에 앉자 서문금양이
     입을 열었다.

       "언제인가 멀지 않은 때에 역수한을 잡아죽여 철저한
     복수를 하겠지만... 유감스럽게 지금은 그쪽으로 인마를 나눌
     수 없다. 하지만 전혀 기회가 없는 것은 아니다. 머지않아
     그자가 이곳 양주 땅에 다시 나타날 가능성이 많기
     때문이다."

       의자에 앉은 채 눈을 지그시 감고 있던 우문자운이 눈을
     뜨고 한마디 거들었다.

       "어쩌면 역수한 그자가 바로 성검장에서 우리 수뇌부를
     처치하기 위해 청부한 살수일 것이오! 비록 천하가 넓다 하나
     감히 이곳 패도보나 흑도당을 상대로 하는 청부를 받아들일
     자는 삼살을 제외하면 흑월루(黑月樓)의 인물뿐이니..."




       서문금양이 다시 말을 받았다.

       "따라서 여기 흑도오패의 주력이 패도보와 힘을 합해
     성검장과 일전을 벌이더라도... 하부 조직은 여전히 이곳에
     천라지망(天羅地網)을 펴야 하고, 그물에 걸려드는 수상한
     인물에 대해 주의를 기울이는 일을 중단해서도 안 될 것이다.
     그리고 흑도오패의 조직 개편 문제인데..."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 22 장 - 2

 풍소소혜역수한


       일시에 나머지 오패의 인물들의 시선이 서문금양에게
     집중되었다.

       "잘 알다시피 이번 사건으로 일품당은 거의 궤멸이 되었다.
     물론 나중에 인원을 보충하고 다시 원래 조직으로
     되돌리겠지만... 지금은 홀로 활동하기 어렵다는 것이 내
     판단이다. 지금부터 별도의 명이 있을 때까지는 일품당
     사람들은 암도당에 소속되어 함께 움직인다. 암도당 또한
     적지 않은 인원을 잃었기 때문에 이번 조치가 도움이 될
     것으로 본다."

       서문금양의 말이 끝나기도 전, 암도당주 막불감을 제외한
     나머지 사람들의 표정이 조금 딱딱하게 굳어 갔다. 특히 두
     사람, 냉암과 허일남은 그 정도가 다른 세 사람보다 훨씬
     컸다.
       그러나 이들은 달리 이의를 제기하거나 불만을 입 밖으로
     털어놓지 않았다. 왜냐하면 서문금양이 한번 입 밖으로
     내뱉은 말을 철회하는 성격이 아님을 잘 알기 때문이었다.
       서문금양은 아무도 이의를 제기하지 않자, 말머리를 돌려
     성검장을 치는 일을 꺼냈다.
       다섯 명의 흑도오패 당주들은 일제히 쌍수를 들어 환영하며
     역할만 맡겨 주면 단단히 한몫 하겠다고 나섰다.
       싸움이 벌어지면 많은 식구들이 죽거나 다치겠지만, 그만큼
     떨어지는 것도 많고 잘하면 세력을 크게 확장할 수 있다는
     것을 잘 아는 그들이었던 것이다.
       천패당에서 피어나는 열기는 삼당오전주와 회합을 가질
     때보다 훨씬 더 뜨거웠다.

       2

       짙은 물안개가 호변(湖邊)에 낮게 깔려 있는 새벽 무렵...
       안개와 일체가 되어 있는 하불문(何不問)은 피부 속으로
     스멀스멀 스며드는 축축한 기운이 그리 싫지 않았다.

       지금처럼 일을 목전에 두고 대상이 나타나기를 기다릴 때
     맛보는 짜릿한 전율감을 은자보다 좋아하게 된 것은, 그가 이
     일에 뛰어든 지 이 년이 지난 다음부터였다.
       이런 기분을 굳이 다른 일에서 맛보자면 못 할 것도
     없었다.

       낚싯대를 드리우고 있던 중에 손바닥을 타고 전해져 오는
     어신(魚信)이 가장 그럴듯했고, 도박장(賭博場)에서 자신이
     기다리는 패가 왔다고 손끝에 느낌이 오는 순간이 다음이라
     할 수 있으며, 마지막으로 꽤 괜찮은 계집의 마지막 속옷을
     벗겨 내는 순간이 그래도 비슷하다 할 수 있었다.
       그러나 그 어느것도 이 일에서 맛보는 그 느낌일 순
     없었다.

       이 일에 뛰어든 지 오 년이 되었을 때 그는 평생 쓰고도
     남을 만큼의 은자를 모았지만, 결국 발을 빼지 못하고 삼십여



     년이 넘게 계속하고 있는 이유가 바로 여기에 있었다.
       이번 대상은 내 검이 파고드는 순간 어떤 반응을 보일
     것인가부터 시작해서, 세상을 마지막으로 보는 표정은
     어떠하며... 어떤 말을 마지막으로 남길 것인가를 예상하는
     즐거움은, 이 세계에 뛰어들어 일 년 정도 만끽하고 끝이었다.

       죽는 자들은 모두 다 다른 성격, 각기 다른 무술을 몸에
     지녔지만 죽어 가는 그 순간만큼은 하나같이 똑같았다.
       먼저 몸의 근육이 경직되는 느낌이 검을 타고 손으로 전해
     올 때쯤이면, 그들은 모두 고통스런 표정으로 눈을 크게 뜬
     채 자신의 얼굴을 쳐다본다. 처음에는 그 눈길이 견딜 수
     없이 고통스러웠지만, 얼마 지나지 않아 그들이 진정 보는
     것은 자신이 아니라는 사실을 깨달을 수 있었다. 그들이 보는
     것은 자신의 몸을 지난 그 무엇... 결코 그들은 볼 수도
     도달할 수도 없는 곳이라는 사실을 알고 나서부터 그 고통은
     많이 감소되었다.

       그 다음은 모두라고 말할 수 있을 만큼 비슷했다.
       비명인지 무엇인지 알 수 없는 말을 중얼거리며 천천히
     쓰러지고... 자신이 검을 빼는 순간 몸에서 콸콸 쏟아지는
     핏줄기... 이내 눈에서 스러지는 생명의 빛!
       그것이 전부였다.

       노인은 안개 속으로 한 발 들여놓는 순간 오싹하는 기운을
     느끼고, 비록 찰나에 불과했지만 흠칫 몸을 떨었다.
       그것은 어렸을 적 이마가 선뜩해서 잠에서 깨어날 때의
     느낌과 아주 흡사했다.
       눈을 떠보면 옆에 같이 누워 자던 어머니는 사라져 보이지
     않고 혼자만 덜렁 누워 있는 그 썰렁한 느낌이 왜 이 순간에
     떠오르는 것일까!

       그는 자신의 왼편 허리에 걸려 있는 장검(長劍)을 한번 툭
     쳐보았다. 흔한 철검(鐵劍)처럼 보이는 이 넉 자 한 치짜리
     애검(愛劍), 용음(龍吟)은 그의 평생 반려자인 내자보다 더
     오랫동안 그의 곁을 지켜 왔다.
       그는 이 녀석만 옆에 있으면 마음이 아주 든든했다. 많은
     호위들보다도... 그 어떤 배경보다도... 이 녀석 하나만 있으면
     설령 지옥(地獄)이라도 한번 가볼 만하다고 생각한 것이
     지금부터 사십여 년 전이었을 것이다.

       검을 뽑아서 손가락으로 튕길 때면 나는 우우웅, 하는
     검명(劍鳴)이 흡사 용울음 소리처럼 들린다고 해서 용음이라
     불린다고 하기도 했고, 손에 들려 적을 향해 날아갈 때 내는
     소리가 또한 그렇게 들린다고 해서 그런 이름이 붙었다고도
     했다.

       하지만 그는 어떤 연유로 검이 그렇게 불리는지 물어 본다
     물어 본다 하면서도 끝내 아버님께 물어 보지 못하고 말았다.
       분명 그런 의문은 이제는 죽어 자신의 가슴에 묻힌 운아도
     들었을 텐데... 그 녀석도 결국 묻지 못하고 말았다.
       노인이 이렇게 새벽같이 현무호변(玄武湖邊)에 나타나게 된
     것은 지금도 머릿속에 선명히 새겨 넣은 몇 자 안 되는 글이
     적힌 서찰이 주는 의문을 풀고 싶어서였지만... 아무 호위도
     대동하지 않고 올 수 있었던 것은 바로 이 용음을 믿기
     때문이었다.




       밤새도록 통음을 하고 쓰러진 다음날 아침에 눈을 떴을
     때도 여전히 아무것도 달라진 것이 없다는 사실에 하불문은
     절망했다.
       이제는 그만 하고 싶었다.
       다시는 눈을 떠서 아무 의미 없이 시작되어 무한히
     되풀이되는 삶을 그만두고 싶은 것이 하불문의 진심이었다.
       그러나 그렇다고 해서 스스로 목숨을 끊을 수는 없었다.
       그것은 그가 원하는 끝이 아니었다.
       그가 오늘 이 안개 낀 현무호변에 몸을 감추고 있는 이유는
     바로 거기에 있었다.

       지금 오는 자 정도면 이 간절한 소망을 들어줄 수 있을
     것이다. 자신으로 하여금 다시는 눈을 뜨지 않아도 좋은 긴
     휴식을 누릴 수 있도록 해주리라!
       그라면... 아니 그만은!
       자신이 그처럼 많이 보아 왔으면서도 결국 알지 못한
     의문들...
       마지막으로 세상을 보는 그들의 눈이 향하는 곳에서 그들은
     무엇을 보는 것인가!
       이제 그 답을 줄 수 있는 사람이 멀지 않은 곳에서 오고
     있는 것이다.

       오른쪽 어깨에 멘 석 자 여섯 치의 친구, 불귀(不歸)가
     무거워진 것은 안개의 무게가 더해졌기 때문만은 아닌 것을
     하불문은 몸으로 느끼고 있었다.
       안개 저편, 자신의 눈이 미처 뚫어 보지 못하는 그곳에,
     그가 있다는 것을 몸의 피부는 알고 있는 것이다. 천천히
     내려앉는 안개가 더 이상 축축하게 느껴지지 않는 것도 같은
     이유에서였다.

       하불문은 천천히 왼손을 오른쪽 어깨 위로 가져 갔다.

       창!

       단 한 번도 피를 묻히지 않고 검집으로 돌아가 본 적이
     없는 불귀가 불그스레한 몸집을 마침내 안개 속에 드러냈다.
       동시에 하불문의 입이 조용히 열리며 바닥으로 낮게 깔린
     음성이 안개 속으로 스며들었다.

       "이제 오시는가? 생각보다 조금 늦으셨군!"

       노인은 안개 속에서 울려 나오는 낮은 저음을 듣는 순간,
     몸을 흠칫 떨며 걸음을 멈추었다.

       '이런... 좋지 않구나! 나는 아직 그자가 어디쯤 은신하고
     있는지 짐작도 못 하고 있었는데...!'

       하지만 어지러운 그의 마음과 달리 이미 오른손은 왼쪽
     허리로 향했고, 차-앙 소리와 함께 용음검이 안개 속에서
     용울음을 터뜨렸다.

       "한천객(恨天客)! 어디에 숨었느냐? 어서 모습을 드러내라!"

       그의 외침을 안개가 미처 다 흡수하기도 전에 낮은 저음이



     다시 안개를 뚫고 흘러나왔다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 22 장 - 3

 풍소소혜역수한


       "쯧쯧... 용(龍) 노야(老爺)! 입은 삐뚤어졌어도 말은 바로
     하라고 했소이다. 대체 숨기는 누가 숨었다고 그런 섭섭한
     말씀을 다 하시는 겁니까. 이렇게 길 한복판에 서서 용
     노야가 오기만을 기다리는 사람한테..."

       노인, 용소천의 눈에서 번갯불 같은 정광(精光)이 뿜어졌다.
     그는 뭐라 호통을 치려다가 멈추고 운기를 하여 왼손에
     진력을 모아 천천히 앞으로 내밀었다.

       파라라라-

       순간 놀라운 일이 벌어졌다.
       한치 앞도 내다보기 힘들 만큼 짙게 깔린 안개가 용소천
     앞에서 천천히 좌우로 갈라지며 밀려 나갔다.
       용소천이 평생을 바쳐 수련한 천룡대법(天龍大法)이
     발휘되는 순간이었다.

       물이 갈라지듯 밀려나는 안개 한복판에 인영 하나가 서
     있었다. 자신이 멈춰 선 곳에서부터 불과 이 장이 채 안 되는
     거리였다.
       워낙 안개가 짙은 탓도 있겠지만 상대는 거의 호흡도 멈춘
     상태로 서 있었을 것이다. 그렇지 않았다면 십여 장 밖에서
     낙엽이 땅에 떨어지는 소리조차 놓치지 않는 자신이 아무런
     기척도 느끼지 못했을 리 없었다.

       인영은 흩어지는 안개와 같은 빛깔인 짙은
     회의경장(灰衣輕裝)을 걸쳤고 머리에는 원통형
     오죽립(烏竹笠)을 깊숙이 눌러쓰고 있었다. 죽립은 턱밑까지
     오는 것으로 눈이 자리한 부분과 입이 있는 부근이 뚫려 있는
     구멍을 제외하면 그저 밑에서 위로 날카롭게 꺾어지는 턱선을
     볼 수 있을 뿐이었다.

       그 뻥 뚫린 두 개의 구멍에서 차갑게 가라앉은 칙칙한
     안광이 폭사되고 있었다.

       '좌수검(左手劍)...!'

       용소천은 죽립인의 왼손에 들린 칙칙한 빛의, 폭이 아주
     좁은 장검을 보고 내심 중얼거렸다. 강호에 검을 쓰는 사람은
     부지기수로 많지만 그 중 좌수검을 쓰는 자는 채 열을 넘지
     않았다. 익히기도 어렵지만 특별히 왼손잡이가 아닌 바에야
     보다 영활히 움직이는 오른손을 내버려둔 채 좌수검을 익힐
     까닭이 없기 때문이다.

       용소천은 처음부터 자신이 약세를 보인 것이, 목구멍의
     가시처럼 느껴졌다. 강호이은 중 하나인 자신의 위치를
     생각할 때, 있을 수 없는 일이었다.
       그는 오른손의 용음검을 슬쩍 고쳐 쥐고 나직이 호통을
     쳤다.




       "좋다. 보다시피 이렇게 혼자서 왔으니... 한천객 너도
     약속한 바를 지켜라! 식부( 婦:며느리)인 옥설(玉雪)은
     어디에 있느냐? 그애를 빨리 불러 내라."

       한천객의 죽립이 미세하게 떨리는 것은 바로 그의 입이
     움직이기 때문이었다.

       "용 노야, 너무 서두르지 마시오. 만나게 해주기는
     하겠지만... 길이 상당히 먼 까닭에 시간이 조금 걸릴 것이오!"

       "한천객! 설마 또 노부를 다른 곳으로 유인할 생각이라면
     그만두어라. 한 번 속는 것은 몰라도... 두 번 속을 생각은
     없다."

       "쯧쯧... 용 노야는 그 나이가 되도록 여태껏 혼자만의
     생각에서 벗어나질 못하는구려. 안타깝소이다. 내가 언제
     식부를 만나게 해준다는 약속을 깨뜨리겠다고 했소. 단지,
     그곳이 너무 멀어 식부는 올 수 없고 대신 용 노야가 가야
     한다는 것을 알려 주는 것뿐이오!"

       그때서야 용소천은 한천객이 자신을 희롱하고 있다는 것을
     깨달았다.

       "감히, 네놈이 사람을 희롱하다니! 그래도 명색이 삼살의
     하나라 하기에 제법 사람 같은 놈인 줄 알았더니, 이제 보니
     사람 축에 전혀 끼지도 못할 사람 백정에 불과하구나."

       "내가 사람 백정이란 말이 틀린 것은 아니지만... 그쪽
     어르신도 그렇게 큰소리칠 입장은 아닌 듯하외다. 나 같은
     자들이야 높은 분들의 깊은 뜻을 알 수 없지만, 남의 딸을
     데려다가 한 식구로 삼은 뒤... 갑자기 천룡지(天龍指) 같은
     독수까지 쓸 일이 뭐 있습니까. 싫으면 그냥 내치면 될
     일을...!"

       순간, 대경 실색한 용소천의 눈이 화등잔만하게 커졌다.

       "뭐, 뭐라고... 우리 식부가 천룡지에 의해 죽었다고?"

       천룡지는 천룡대법(天龍大法),
     유룡회공십팔식(遊龍廻空十八式)과 함께 용소천의
     비전절학이었다. 마치, 현음식골장과 현빙수혼지 등이
     서문만하의 절학이듯이...
       그런데 약속이라도 한 듯이 양쪽 집안의 절학으로 그들
     아들 부부가 죽음을 당했다!
       나의 경우로 미루어 보면 당연히 서문 노괴도...!

       '이, 이것은 으, 음모다. 그것도 어느 한 쪽만 노린 것이
     아닌... 하지만 누가 그런 일을 획책한다 해도... 설령 서문
     노괴의 절학은 어떻게 할 수 있다 해도... 어떻게 우리 가문의
     절학을 외인이 훔쳐 내 익힐 수 있단 말인가?'

       물 흐르듯이 흐르던 용소천의 생각은 그 부분에 이르러 꽉
     막히고 말았다.
       일이 이렇게 되고서야 뭔가 잘못되었다는 것을 깨달았지만,
     아무리 궁리해도 눈앞에 닥친 이 상황을 해결할 방법이



     없었다.
       그의 입가에 씁쓸한 웃음이 맺혔다.
       사람들은 현명하게 행동한다면서 가장 어리석은 선택을
     하는 경우가 종종 있다. 바로 지금의 자신과 서문만하가 그
     대표적인 예였다.

       "자, 이제 약속한 대로 용 노야를 식부에게 보내 드리겠소."

       한천객은 불귀검이 들린 왼손을 늘어뜨린 채 용소천을 향해
     천천히 다가왔다.
       용소천이 안개를 밀어 내던 천룡대법을 거두고 용음검에
     진력을 실었다. 이내 안개가 다시 물밀듯이 밀려왔다.
       이내 두 사람의 신형은 짙은 안개 속으로 빨려 들어갔다.

       창! 창!

       이따금씩 터져 나오는 날카로운 금속성과 이리저리
     밀려가는 안개의 일렁거림으로 두 사람이 안개 속에서 치열한
     격전을 벌이는 것을 추측할 수 있을 뿐 그 모습은 전혀 볼 수
     없었다.

       "으... 음!"

       누구의 것인지 모를 고통스런 신음도 금속성에 섞여 가끔씩
     들려 왔다.
       한동안 서로가 서로를 볼 수 없는 악조건 속에서 치열한
     격전은 계속되었다.
       그런 상태로 이 각 정도 흘렀을까...
       이윽고 동쪽 하늘에 붉은 불덩어리가 솟아오르자 안개는
     서서히 그 힘을 잃어 갔다.
       그때서야 비로소 두 사람의 희미한 잔영이 엷은 안개
     사이로 떠올랐다.

       "크억!"

       용소천은 하복부 쪽이 불에 덴 듯 화끈해짐을 느낌과
     더불어 무엇인가 몸 밖으로 빠져 나가는 느낌 속에서 자신도
     모르게 입을 벌려 비명을 토해 냈다.
       오랜 강호의 경험으로 그는 빨려 나가는 것의 정체가
     선혈이 아님은 알았다.

       '뱃속의 창자들이...!'

       그러나 지금 상황에서는 그런 사고(思考)를 할 여유조차
     그에게 허용되지 않았다.

       쉭! 쉬익!

       독사가 풀잎 위를 스쳐 가는 듯한 낮은 음향이 파도처럼
     이는 가운데, 뼈를 에는 듯한 차가운 기운이 그 소리를 따라
     엄습해 왔다.
       그러나 용소천은 더 이상 그 기운을 피하려 들지 않았다.
     그는 모든 움직임을 멈추었다. 심지어는 호흡마저 끊고
     기다렸다.





     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 22 장 - 4

 풍소소혜역수한


       어떻게 된 일인지 모르지만, 이번 싸움은 그에게는
     최악이었다. 물론 안개가 짙어 시야가 잘 확보되지 않는
     단점이 있었지만, 그것은 양쪽이 똑같이 대등한 조건이었기
     때문에 자신에게만 불리하다고 할 수 있는 일은 못 되었다.
       오랜 세월 검을 손에 잡지 않아 감을 잊어버렸다고 변명할
     수도 없었다. 이미 그 정도의 경지에 이르게 되면 마음속의
     영상을 떠올려 검을 써도 실제와 큰 차이가 없는 정도였다.
       그렇다면 남은 가능성은 단 한 가지뿐이었다.
       즉 상대가 자신보다 강하다는 것이다.
       차가운 기운이 몸 가까이 덮쳐 왔다.

       '같이 가자!'

       순간 용소천의 마음속에 떠오른 생각은 단 하나, 혼자 갈
     수 없다는 것이었다.

       스슥!

       오싹하는 기운이 자신의 왼쪽 옆구리에서부터 시작되어
     오른쪽 복부를 핥아 갔다.
       그와 동시였다.
       용소천의 오른손에 들린 용음검이 어깨 높이에서 벼락처럼
     빠르고 강하게 아래로 떨어졌다.

       파앗!

       검을 잡은 손목으로 전해지는 짜릿한 기운이 있었다.
       웃음이 입가에 떠올랐다.
       성검장이 자신의 대에서 끝나는 것조차도 지금의 그에겐
     무의미했다.
       한번 휘청거리던 몸뚱이가 그대로 무너지듯 내려앉고
     말았다. 다시는 움직이지 않았다.

       '빌어먹을...!'

       하불문은 목구멍까지 치밀어 오른 욕지거리를 집어삼켰다.
       한 발 한 발 걸을 때마다 전신의 뼈란 뼈는 모두
     삐걱거리고, 힘줄이란 힘줄은 모두 비명을 질러대고 있었다.
       그가 지금 내딛는 한 발 한 발은 젖 먹던 힘까지 다해
     간신히 옮겨지고 있는 것이었다.
       그는 그토록 자신이 원하던 것을 얻었지만, 지금 생각해
     보니 정말 자신이 원하던 것은 아니었다. 흐려지는 눈에
     비쳐지는 사물 중 뚜렷한 것은 단 하나도 없었다.

       그것이 안개 때문이 아니라는 것은 너무나 분명했다.
       결국 자신 앞에 죽어 간 자들 중 그 누구도 아무것도 보지
     못했고, 손을 내뻗어 무엇인가 잡아 보려는 동작 또한 전혀
     의미가 없는 것이었다. 단지 몸이 호소하는 통증을 조금 덜어
     보려는 몸부림에 지나지 않았던 것이다.




       첨벙!

       발목에 차가운 호수물이 닿는 것을 느끼는 순간 하불문의
     몸뚱이가 그대로 앞으로 꼬꾸라지듯 넘어졌다.
       천천히 그의 몸이 호심(湖心)을 향해 나아갔다. 아니,
     나아간다고 생각한 것은 그의 착각이었다.
       그저 밑으로, 밑으로 한없이 가라앉을 뿐이었다.

       *              *              *

       삐익! 삐이익!

       날카로운 호각성(號角聲)이 꼬리를 물고 이어졌다.

       휙! 휙!

       호각성이 끝났는가 싶은 순간, 안개가 서서히 걷혀 가는
     현무호변에 십여 명이 넘는 인영이 그 모습을 드러냈다.
       인영 중 하나가 품안에서 폭죽 십여 발을 꺼내 하늘로 쏘아
     올렸다.

       펑! 퍼엉!

       폭죽은 허공으로 십여 장 높이까지 솟구친 후 터졌다.
       터진 폭죽의 불꽃이 채 사그라지기 전, 반대편 상공에서
     같은 모양의 불꽃들이 연이어 터지면서 하늘을 곱게
     수놓았다.

       잠시 후.
       드넓은 현무호는 수백 명의 날렵한 경장장한들로 뒤덮였고,
     이들에 의해 호수로 통하는 모든 길은 철저히 봉쇄되었다.

       3

       <유전삼신(流箭三信) 천시령주(天矢令主) 친전(親前).
       성수금검 용소천, 현무호변에서 시신으로 발견됨.
       성검장의 수백 검수들이 호수를 완전히 봉쇄하고
     수색했지만, 한천객의 종적 묘연함.
       남삼염(南三炎).>

       화르르-

       두어 번 읽은 전신(傳信)을 불사르는, 흰 손을 지닌 사내의
     눈이 번쩍 빛을 뿜었다.

       "이것으로 강남양대지주(江南兩大支柱) 중 하나가 부러졌군.
     곧 남은 것마저 쓰러질 테니... 진입 준비를 본격적으로
     해야겠군!"

       흰 손의 주인인 사내는 창문을 열어제쳤다.
       차갑게 빛나는 뭇별들이 사내의 눈 속으로 한꺼번에 와르르
     쏟아져 내렸다.

       '후후후... 저처럼 높이 솟아 눈부신 빛을 뿌릴 날도 이제
     멀지 않았구나!'




       꿈꾸는 듯 몽롱한 빛을 발하는 사내의 눈이 별들에게서
     한동안 떠날 줄 몰랐다.

       *              *              *

       "양 아우... 안에 있는가?"

       단리화영은 만향원 안으로 들어서면서 큰 소리로 주인을
     불렀다.
       역수한은 난잎에 쌓인 먼지를 닦던 손을 멈추고 입구로
     다가갔다. 이미 한잔 걸친 듯 약간 불그스레한 얼굴을 한
     단리화영이 서 있었다.
       역수한은 반색을 하며 그를 맞아들였다.

       "아니... 단리 대인, 어서 오십시오!"

       단리화영은 무슨 소리를 하느냐는 듯이 한 손을 내저었다.

       "대인은 무슨 얼어죽을 대인이오. 만일 양 아우가 한 번만
     더 그렇게 부른다면, 나는 앞으로 이곳 만향원에는 그림자도
     얼씬하지 않을 것이니 알아서 하시게!"

       "하하하... 대인을 대인이라 부르는 것이 그리 큰 죄가 될
     줄은 몰랐는데요."

       "그날 술자리에서 호형호제(呼兄呼弟)하자고 했던 것을
     벌써 잊었단 말이오? 이거 참 섭섭하군, 섭섭해!"

       "자, 어서 안으로 들어가시지요!"

       "그런데..."

       단리화영은 따뜻한 차 한잔을 번개처럼 해치우고 나서
     정색을 하고 말했다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 22 장 - 5

 풍소소혜역수한


       "단리 형, 말씀하시지요. 이 아우에게 무슨 가르침이라도
     있으신지요?"

       "가르침은 무슨 가르침인가. 다름이 아니라, 만일 바쁘지
     않거든 나를 따라 보 안으로 놀러 가보지 않겠는가?"

       순간 짧은 찰나였지만 역수한의 눈빛이 미미하게 떨렸다.
       그것은 그의 입장에선 불감청(不敢請)이언정
     고소원(固所願)인 것이었다. 그러나 그 시기가 너무 빨랐다.
     적어도 그의 계산으로는...
       곧 역수한은 평소의 모습을 되찾고, 조금 의아한 기색으로
     물었다.

       "단리 형, 무슨 귀한 술이라도 구하셨나 봅니다? 가만있자,
     그렇다면 거기에 맞는..."

       "양 아우, 이 사람... 지금 무슨 소리를 하는 겐가?"

       "아니, 그럼 같이 가서 술 마시자는 얘기가 아니었습니까?"

       "술을 마실 양이면 이곳 양주성 내에서 마시는 것이
     제격이지... 지난번처럼 우리끼리 맹숭맹숭하게 마실 것이
     아니라, 기원(妓院)에 척 가서 말이야... 양귀비(楊貴妃) 뺨치는
     아이들을 좌우에 앉혀 놓고..."

       "정말 말만 들어도 아랫도리가 뻐근해지는데요. 쇠뿔도
     단김에 빼랬다고, 이왕 말 나온 김에 기원에 한번 행차를
     해볼까요?"

       "허헛... 양 아우, 이거 내가 아무래도 양 아우를 잘못 본 것
     같애. 산에서 난만 벗삼고 살아 세상 물정을 전혀 모르는 줄
     알고 있었는데..."

       "정말, 단리 형도... 근묵자흑(近墨者黑)이란 말도
     있잖습니까. 그리고 제가 이곳에 점포를 연 지 벌써 보름이
     넘어가는데... 그 동안 그런 정도의 발전도 없다면 앞으로
     험한 이 세상을 어떻게 살아 가겠습니까!"

       "험험... 사실을 말하자면, 나도 마음이 동하지 않는 것은
     아니네. 언제 우리 한번 날잡아 마음껏 놀아 보자고... 그러나
     오늘 양 아우더러 보로 가자고 하는 것은... "

       "예, 어서 말씀만 하시지요. 아마 무슨 중요한 가르침이
     있으신 모양인데... 공손히 귀기울이겠습니다."

       "태상보주님께서 양 아우 가게에서 사 간 난을 보시더니...
     속된 말로 하자면, 한눈에 그냥 가셨네. 오늘 낮에 특별히
     부르시더니... 저녁에 양 아우를 한번 데려오라시더군. 그래서
     이렇게 나온 것일세."




       "예? 이런 영광이 없습니다. 설령 무슨 바쁜 일이 있다
     해도 만사 제쳐 놓고 가봐야 할 텐데... 저녁에 할 일이 무엇
     있겠습니까."

       "그럼, 어서 준비하고 나오게. 밖에 마차가 기다리고
     있으니..."

       두두두-

       이두마차는 촉강으로 이어지는 평산당로(平山堂路)의
     오르막길을 별로 힘들지 않게 올라갔다.
       저녁 바람에 조금 차가운 기운이 있었지만 역수한은
     단리화영이 앉은 어자석 옆 자리에 같이 자리를 잡고 있었다.
       경사가 진 길이 끝나면서 평탄한 대로가 펼쳐지자,
     단리화영은 채찍을 옆에 내려놓고 옆을 돌아보았다.

       "그런데 양 아우... 혹시 그런 소식 들었는가?"

       "아니, 단리 형도... 무슨 말씀을 하시려면 하다못해 머리는
     보여 주고 하셔야지요. 그렇게 밑도끝도없이 소식이라 하면
     소제가 무슨 말인지 어떻게 알겠습니까?"

       "아하... 그렇지. 난 또 양 아우가 강호인이 아닌 것을
     깜빡했네그려. 내가 늘 접하는 사람들이 그런 인물들이어서
     말이지!"

       역수한은 진심으로 궁금해서 물었다.

       "그런데 강호에 무슨 큰일이라도 발생했다는 말씀인지요?"

       "우리 같은 사람들한테는 아무런 일도 아닐 수 있지만...
     어떤 사람들에게는 정말 경천동지(驚天動地)의 큰일이라고 할
     수 있을 거야. 아니, 우리들한테도 크든 작든 그 여파는
     미치게 마련이지. 바로 그런 것이 세상 사는 이치거든...!"

       "정말 단리 형도... 그렇게 혼자만 아는 말씀을 계속
     늘어놓으면 소제가 어떻게 알아듣습니까. 뜸은 그만 들이시고
     어서 본론을 말씀하시지 그래요?"

       "아, 알았네. 다름이 아니라 강녕부의 제일장이자, 강남
     전체에서도 우리 패도보와 쌍벽을 이루는 곳인 성검장이라는
     이름을 혹시 들어 보았는가?"

       "자세한 것은 모르지만... 그런 곳이 있다는 정도는 들어
     보았습니다. 그런데 성검장이 뭐가 어떻게 되었습니까?"

       "어떻게 된 정도가 아닐세. 바로 닷새 전, 성검장의
     태상장주인 용소천이 새벽에 현무호로 산보(散步)를 나갔다가
     그만 급작스레 쓰러져 죽었다고 하는구먼. 그렇지만 그건
     표면적인 말이고 이면은 다르다 하더군. 그것뿐만이 아닐세."

       "아니, 그 말씀이 정말입니까?"

       깜짝 놀란 역수한이 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
       그는 지금 놀란 것을 가장하는 것이 아니라, 정말 충격을



     받은 상태였다. 세상에 누가 용소천을 죽일 수 있느냐 하는
     문제도 있었지만... 그보다는 그의 죽음은 자신과도 밀접한
     관계가 있다는 것이 더 큰 이유였다.
       이제 청부자가 사라진 상황이 되고 말았다.
       살수 길을 걷기 시작해서 지금까지 이런 일은 한 번도
     없었던 일이었다.
       순간, 역수한의 머릿속에서 조심하라는 경보가 울리기
     시작했다. 혹시 패도보에서 자신의 정체를 알아차리고
     단리화영을 시켜서 자신의 반응을 떠보는 것은 아닐까 하는
     것이었다. 의심은 또 다른 암귀를 만들어 낸다고, 그의 생각은
     다른 방향으로 질주했다. 지금 단리화영이 자신을 패도보로
     데리고 가는 것은 바로 죽음의 함정이 기다리고 있는 것은
     아닐까 하는 생각이 그것이었다.

       그러나 단리화영의 표정에서 무슨 이상한 기미를 찾는 것은
     불가능했다. 그는 자신에게 시선 한번 주지 않고 마차를 모는
     데 열중하고 있었다.
       왜냐하면 길이 좌우로 여러 번 꼬부라지는 데에 이르고
     있었던 것이다. 바로 구절로(九折路)라고 하는 곳이었다.
       단리화영은 능숙한 솜씨로 말고삐를 제어하여 마차를
     안전하게 몰아갔다. 이윽고 다시 쭉 뻗은 길에 나서자
     그제서야 여유를 가지고 입을 열었다.

       "참, 이거 미안하게 됐네. 이야기가 잠시 중단됐는데... 죽은
     용소천은 전신에 검흔(劍痕)이 무수하게 나 있었다고 하더군!"

       "저, 저런!"

       "참... 세상일이란 알 수가 없단 말이야. 그런 거인도 어느
     한 순간에 어이없이 쓰러지다니..."

       "정말 그렇습니다. 그런 분에 비하면 우리 같은
     사람들이야..."

       두 사람이 말을 주고받는 사이 마차는 다시 오르막길로
     들어섰다. 처음으로 입초(立哨)가 서 있는 초소(哨所)를
     지나갔다. 비로소 이곳이 패도보의 직접적인 관할 지역이라는
     느낌이 피부에 와 닿았다.
       여기까지 오는 동안, 구절로를 통과할 때를 제외하곤 쉬지
     않고 지껄이던 단리화영도 보가 가까워지자 입을 꾹 다물어
     버렸다.

       역수한은 겉으로는 태연한 척하면서 암암리에 주변 환경을
     하나도 놓치지 않으려고 노력했다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 23 장  파죽지세(破竹之勢)

 풍소소혜역수한


       제 23 장  파죽지세(破竹之勢)


       1


       "정(鄭) 전주(殿主)! 누가 먼저 적들을 침묵시키나 어디
     한번 해볼까요?"

       쾌도당주 무미익호 적무는 옆의 도병전주 무풍도 정광태를
     돌아보며 부리부리한 눈을 빛냈다.

       "좋습니다만... 그러나, 당주님! 이런 일엔 뭔가 내기가 좀
     걸려야 손속이 제대로 터져 나오지 않을는지요?"

       "내기요...? 그거 좋습니다. 무엇을 걸든 흔쾌히 받을 테니,
     먼저 말씀해 보시지요!"

       정광태는 이미 생각해 둔 바가 있었는 듯 즉시 입을
     열었다.

       "진 쪽이 이긴 쪽 사람들에게 오늘밤 코가 삐뚤어지도록
     술을 먹여주고, 아울러 계집까지 하나씩 붙여 주는 겁니다!"

       "크하하... 그것 좋습니다. 그럼, 장부일언(丈夫一言)은?"

       정광태는 곧 말을 받았다.

       "중천금(重千金)입니다!"

       지금 두 사람이 서 있는 곳은 남강부(南康府)의
     성자림(星子林)이었다.
       대낮에도 햇볕이 잘 들지 않을 정도로 울창한 숲이 자리한
     이곳에는 나무가 하늘을 찌를 듯이 솟아 있는데... 바로
     성검장의 주요 수입원 중 하나인 쾌활림(快活林)이 자리하고
     있었다.

       두 사람은 서로 결의에 찬 눈을 한번 마주친 후, 천천히
     뒤를 돌아보았다.
       그들 뒤에는 쾌도당의 쾌도대원(快刀隊員) 오십여 명과
     도병전의 도객(刀客) 육십여 명이 싸우는 데 전혀 지장이
     없도록 날렵한 상의경장(霜衣輕裝) 차림으로 대기 중이었다.
       적무는 오른손으로 구환도(九環刀)를 뽑아 들고 소리쳤다.

       "자, 모두들 지금 이야기를 잘 들었을 것이다. 오늘밤이
     극락이 되느냐, 아니면 지옥이 되느냐는 모두 우리들 손에
     달린 것이다."

       와와와...!




       수하들은 신이 나서 일제히 손에 든 파풍도(破風刀)를 마구
     흔들며 환성을 질렀다.

       "우리는 숲을 맡는다. 자, 나를 따라라!"

       적무는 큰 소리로 외치고 솔선해서 앞으로 달려갔다.

       우르르...

       그런 당주에 뒤질세라 오십여 명의 쾌도대원들이 일제히
     숲으로 뛰어들었다.

       와와와...

       바로 그들의 옆을 무풍도 정광태의 지휘를 받는 도객
     육십여 명이 선두를 다투며 질주해 갔다.

       휘익!

       땅! 땅!

       적무의 묵직한 구환도는 적의 칼을 튕겨 내고 남은 힘으로
     적의 허리를 베어 갔다.
       뭔가 제법 묵직한 느낌이 도신(刀身)을 타고 손목까지
     전해짐을 느꼈을 때 이미 그는 호림보표(護林保 ) 한 명의
     허리를 두 동강내고, 두 걸음을 도약해서 다시 새로운 상대의
     어깨 부근을 내리찍고 있었다.

       "크악!"

       처절한 비명이 터지고,

       쏴아아!

       시뻘건 피보라가 숲의 나뭇가지에 뿌려진 것은 두 번째
     상대가 바닥으로 쓰러져 갈 때였다.
       적무의 구환도가 횡단무산(橫斷巫山)에 이은
     독벽화산(獨劈華山) 초식을 연이어 펼치자, 숲에는 다시 두
     구의 시신이 더 늘어났다.
       하지만 적무는 쓰러지는 자의 숫자 따위에는 이미 아무
     관심이 없었다.

       숲에 있는 자들을 다 처치하지 못하면 정 전주에게 진다는
     한 가지 생각만이 그의 뇌리에 박혀 있을 뿐이었다.
       그가 다시 두 명의 적을 더 베어 넘겼을 때, 무엇인가
     낙하하는 듯한 파공음과 함께 위쪽에서 날카로운 바람이
     쏟아져 내렸다.

       적의 가슴을 갈라 버린 칼을 되돌려서 수비하기에는 이미
     늦었다고 본 적무는 서슴지 않고 바닥을 향해 몸을 날렸다.

       나려타곤(懶驢打滾)...!

       어지간한 손속만 지닌 자라면 창피해서 전개하지 않는다는
     신법이지만 적무는 아랑곳 않고 펼쳤다.




       팟! 팟!

       조금 전 그가 서 있던 자리에 두 자루의 단창(短槍)이
     깊숙이 파고들었다.
       적무는 바닥에 뒹굴던 자세에서 이어타정(鯉魚打艇)
     수법으로 튕기듯 벌떡 일어났다. 그리고 손에 든 구환도를
     그대로 앞으로 내뻗어 땅 속 깊이 박힌 단창을 빼기에 여념이
     없는, 말끔하게 생긴 청삼인의 등판을 위에서 옆으로
     비스듬히 갈라 버렸다.

       "아-악!"

       구슬픈 비명이 터지는 순간 청삼인의 몸이 그대로 풀썩
     무너져 내렸다. 뒤이어 솟구치는 핏줄기...
       적무는 모처럼 사람 사는 재미를 맛볼 수 있었다.

       '그래 바로 이것이었어!'

       그는 혓바닥을 내밀어 솟구친 핏방울이 떨어진 입술을 한번
     핥은 후, 아직도 그의 칼을 기다리는 적의 무리 속으로
     뛰어들었다.

       적무가 오랫동안 억눌렀던 파괴 본능을 그렇게 만끽하며
     손쓰는 재미에 한참 바쁠 때, 정광태는 콩알 같은 땀을
     흘리며 날아오는 검(劍)을 막기에 바빴다.
       바로 쾌의소축(快意小築) 안이었다.
       정광태와 수하들이 들이친 곳은 쾌활림의 중지(重地)인
     쾌의소축이었다.

       그들은 적어도 그 괴노도(怪老道)가 나오기 전까지는
     일방적인 도살이라 할 수 있을 정도로 쾌활림의 인물들을
     하나하나 이 잡듯이 찾아 죽였다. 스무 명이 넘는 쾌의대원이
     그렇게 죽어 갔다.

       하지만 그 괴노도가 나오는 순간 상황은 일시에
     뒤집혀졌다. 정광태가 어떻게 손을 쓸 사이도 없이 수하
     일곱이 괴노도의 검에 죽었다.

       "비, 빌어먹을... 쾌활림 따위에 언제 이런 고수(高手)가
     몸담고 있었지...!"

       입으로는 연신 푸념을 하지만, 손을 쉬이고 있는 것은
     아니었다. 자신의 손에 알맞아 애용한 지 십오 년이 넘는 한
     쌍의 유엽도(柳葉刀)를 상대가 검을 날리고 거둬들이는 틈을
     타 부지런히 놀려 보지만, 되돌아 나오는 검에 번번이
     저지당해 아무 소득 없이 손만 바쁜 형편이었다.
       그의 상대는 이제 죽을 날만 기다리는 것이 좋을 것 같은,
     얼굴에 온통 검버섯이 핀 주름살투성이 노도인(老道人)이었다.

       그러나 나이를 먹어 노쇠한 것은 얼굴뿐인 듯, 몸을
     움직이는 발놀림이나 검을 내뻗는 손동작은 자신의 그것보다
     몇 배는 민활했다.

       스팟!




       '아차!'

       그가 발을 움직여 피하는 것이 조금 늦었다고 생각하는
     찰나 오른쪽 뺨이 화끈하면서 무엇인가 뜨거운 액체가 주르르
     흘러내렸다.

       "이런 때려 죽일 늙은이가... 상처를 내도 표가 덜 나는
     엉덩짝에나 낼 것이지... 감히 어른의 얼굴에다가... 이크!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 23 장 - 1

 풍소소혜역수한


       정광태가 이 노도인에게 뒤지지 않는 것은 쉬지 않고
     퍼부어대는 걸쭉한 입담뿐이었다.
       하지만 그는 연신 날아드는 상대의 검을 피하느라 온
     정신을 쏟고 있었기 때문에, 그깟 뺨의 상처를 지혈시킬
     여유라곤 도통 찾을 수 없는 형편이었다.

       처음에는 온통 아비규환에 싸여 있던 숲이 점차 침묵 속에
     빠져 드는 것이, 아마도 지금까지 싸움판이 계속되는 곳은
     바로 이곳뿐인 듯했다.

       '제길 이 모습을 적가 그 늙은 것이 보면 쾌재를 부르며
     좋아할 테지...! 적어도 그럴 수야...!'

       자꾸만 마음이 초조해지는 바람에 그의 손발이 점점
     어지러워졌다.

       스팟!

       이번에는 간단히 뺨에 스쳐 가는 정도가 아니었다.
       백련정강(百鍊精鋼)으로 만든 검이 스쳐 간 오른쪽 어깨
     부위가 화끈하는 것이, 그리 간단한 상처가 아닌 듯했다.
       아니나다를까, 유엽도를 든 오른팔에서 갑자기 맥이 쭉
     빠지면서 손에 들린 가볍기 짝이 없는 유엽도가 마치
     천근이나 되는 듯 느껴졌다.

       스팟!

       그가 어정쩡한 모습으로 손바닥만한 살점이 떨어져 나간
     어깨를 바라보는 순간, 다시 검이 가슴의 심장 부근을 향해
     날아들었다.

       정광태는 피가 나도록 입술을 깨물었다.
       여기서 섣불리 물러난다거나 하면 이제 몇 초식 지나지
     않아 세상을 하직할 판이었다.
       그는 별로 쓸모없어진 오른손의 유엽도를 자신에게
     다가오는 상대를 향해 힘껏 내던진 후, 몸을 빙글 돌려
     왼손의 유엽도로 노도장의 목줄기를 비스듬히 베어 갔다.
       노도인의 검은 던져진 검을 튕겨 내고 다시 돌아오기
     전인지라, 정광태의 얼굴에 처음으로 희미한 미소가 번져났다.
     이런 정도면 되[升]로 받고 말[斗]로 갚는 것은 못 되더라도
     손상된 체면 정도는 건질 수 있다고 보았던 것이다.
       그러나 그것은 그가 오로지 상대의 검에만 정신을 쏟은
     잘못된 판단이었다.

       파팟!

       바닥을 굳게 디디고 있던 노도인의 두 발이 번개처럼
     허공으로 솟구치며 첫 발길질에 왼팔의 곡지혈(曲池穴)이
     강타당했다. 순간 팔이 찌르르 울리며 굳게 움켜쥔 왼손이
     스르르 풀려 유엽도가 떨어져 내렸다. 뒤이어 차오는 두 번째



     발길질은 정확히 정광태의 명치 부근을 내질렀다.

       '헉!'

       정광태는 숨이 콱 막히는 듯한 충격 속에 무릎을 꺾으며
     몸을 앞으로 숙였다. 바로 그때를 기다렸다는 듯이 노도인의
     검이 반원을 그리며 돌아와 목덜미를 내리쳤다.
       순간 정광태는 정신이 아득해져 갔다. 사태가 어떻게
     돌아간다는 것은 알 수 있었지만 몸뚱이가 마음대로
     움직여지지 않는 것이다.
       이제 곧 화끈하는 감각과 더불어 모든 것이 끝나는 것이다.

       피잉!

       땅!

       바로 그때 날카로운 파공성이 일었고, 곧 이어 귀청을 찢는
     금속성이 이어졌다. 창 밖에서 동환 하나가 날아 들어오며
     정광태의 목을 베어 가는 검날을 때린 것이다.
       그 바람에 검은 방향이 틀어지며 정광태의 목 대신에
     오른쪽 어깻죽지를 내리쳤다.

       서... 걱!

       정광태는 오른쪽 어깨 부근이 불로 지져진 듯 화끈거림을
     느꼈다. 이어 머릿속을 마구 뒤흔드는, 송곳으로 뼈를 찌르는
     듯한 통증...

       "악!"

       정광태는 죽을힘을 다해 이를 악 다물었지만 터져 나오는
     비명은 어쩔 수 없었다.
       누군가가 자신을 도와 주는 이 기회를 놓치면 곧바로
     죽음인 것을 절감한 그는 급히 몸을 바닥으로 굴렸다.
     금방이라도 시퍼런 검이 자신의 몸 위에 떨어질 것 같은
     공포가 머릿속을 온통 지배하고 있었다. 그러나 그가
     나려타곤(懶驢打滾) 수법으로 바닥을 세 바퀴 반을 구르는
     동안에도 아무 일이 없었다.

       오른쪽 어깨가 부서진 듯한 통증과 창자가 끊어지는 듯한
     아픔을 참으며 몸을 일으키는 그의 눈이 동그랗게 커져 갔다.

       "...!"

       오른손에 든 검을 아래로 내리며 멍한 듯 허공을 바라보던
     노도인의몸이 고목 쓰러지듯 무너져 내리고 있었다.

       콰- 당!

       노도인의 몸뚱이가 바닥에 나뒹군 후에야 비로소 정광태는
     일이 어떻게 된 것인가를 알 수 있었다.
       옆으로 비스듬히 쓰러지는 노도인의 뒤통수,
     옥침혈(玉沈穴)에 눈에 익은 두 개의 동환이 박혀 있었던
     것이다.




       '쾌도당주 적무의 탈명동환(奪命銅環)!'

       입가에 고통스런 웃음을 매단 정광태의 고개가 창 쪽으로
     향하는 순간,

       와장창...!

       창문이 부서지면서 육중한 몸뚱이 하나가 날아들었다. 바로
     적무였는데, 그의 손에는 노도인의 몸에 박힌 것과 같은
     모양의 동환이 두 개 더 들려져 있었다.

       "적 당주...!"

       간신히 한마디한 정광태의 얼굴이 붉게 물들었다. 무안하여
     시선을 어디다 둘지 몰라 하는 정광태를 향해 적무가
     부드럽게 한마디를 던졌다.

       "정 전주, 그렇게 무안해 할 필요 없네. 아마 나도 이 늙은
     것과 일 대 일로 붙었으면 적어도 이백 초는 겨뤄야 했을
     걸세. 그보다 어서 팔이나 지혈하게!"

       아닌게아니라, 오른팔이 깨끗이 잘려 나간 어깻죽지
     부근에서 붉은 선혈이 펑펑 쏟아지는 중이었다.
       정광태는 먼저 오른쪽 어깨의 요혈(要穴)을 짚어 상처를
     지혈시키고 물었다.

       "대체 이 늙은 말코 도사는 뭐 하는 작자입니까?"

       적무는 노도인의 미간에서 두 개의 고리를 빼내며 나직이
     답했다.

       "혹시 들어 보았는지 모르겠군. 한심(寒心)
     도장(道長)이라고... 자, 어서 나가세. 수하들 눈 빠지겠네,
     우리를 기다리느라고!"

       뒤따라 나가는 정광태의 표정이 조금 밝아진 듯한 것은
     창으로 쏟아져 들어오는 햇살 때문이 아니라, 바로
     한심이라는 이름이 갖는 힘 때문이었다.

       한심 도장!

       그는 바로 이십여 년 전에 청성파(靑城派)에서
     파문당하다시피 쫓겨난, 악도(惡道)의 하나였다.
       그런 그에게 부상을 당했으니 그리 망신스런 일은 아니었던
     것이다.

       *              *              *

       "죽을지언정 물러서지 마라! 시신을 밟고 넘어가게
     할지언정 후퇴해선 안 된다!"

       옆구리에 주먹 하나가 통째로 들어갈 만큼 커다란 구멍이
     뚫린 화복 차림의 사내가, 어린애 팔만큼이나 커다란
     판관필(判官筆) 두 자루를 양손에 나눠 들고 수하들을
     독려하는 모습은 마치 지옥(地獄)에서 볼 수 있다는



     야차(夜叉)를 연상시켰다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 23 장 - 2

 풍소소혜역수한


       그는 항주부에 자리한 만금전장(萬金錢莊)의 총관인
     냉면철필(冷面鐵筆) 화악(華岳)이었다. 강장(强將) 밑에
     약졸(弱卒)이 없다는 말처럼 그의 수하 열여덟 명은 하나같이
     시신이 되기 전에는 단 한 걸음도 뒤로 물러서지 않았다.
       절도당주 열화태세 홍현의 미간이 찌푸려진 것은 자신의
     수하가 상대의 손에 열 명 이상이나 죽었다는 데에 있었지만
     시뢰의 그것은 내용이 좀 달랐다.
       그것은 저런 사내를 빨리 쉬게 해주지 않는다면 사내로서
     부끄럽다고 느꼈기 때문이다.

       그는 도배전주 방거가 일 장 길이의 철추(鐵鎚)를 둘러메고
     앞으로 나서는 것을 보고 즉시 몸을 날려 화악 앞에
     떨어졌다.
       그는 월아권(月牙圈)을 낀 양손을 맞잡고 가볍게 한번
     흔들어 보인 후 소리쳤다.

       "화악! 비록 적이지만 당신이 존경스럽다. 하나, 당신 혼자
     힘으로 무너지는 집을 받칠 수는 없는 일. 그러니 이제 그만
     쉴 수 있도록 해주겠다."

       "개소리하지 마라! 이 왕팔(王八:개잡종) 놈아! 설령
     적이라도 상(喪)을 당하면 조의를 표하는 법인데... 같은
     동맹을 맺은 너희들이 정말 이럴 수 있단 말이냐!"

       시뢰는 그 말에 대해서 할말이 많았지만 이 사내의 기개를
     존경하는 마음에 더 이상 입씨름을 하기 싫었다.

       "하핫... 장부는 입으로 싸우는 것이 아니라, 몸에 지닌
     진재실학(眞才實學)으로 다툰다고 했다. 자, 받아라!"

       시뢰의 양손에 끼인 월아권은 한 번 부딪쳤다 헤어진 후,
     번개처럼 반원을 그리며 쌍풍관이(雙風貫耳) 수법으로 화악의
     양 관자놀이를 후려쳐 갔다.

       "흥, 진재실학이라고? 그럼, 이거나 받아 보시지!"

       화악은 오른손의 판관필을 좌우로 흔들어
     좌면우고(左面右顧) 초식을 펼쳐 양쪽의 월아권을 흩뜨리고,
     왼손의 판관필로 시뢰의 하복부를 힘차게 찔러 갔다.

       "좋은 수법!"

       시뢰는 한마디 칭찬의 말을 던진 후, 몸을 옆으로 비틀어
     찔러 오는 판관필을 흘려 보내고서 양손의 월아권으로
     들어올려진 화악의 겨드랑이를 차화헌불(借花獻佛) 수법으로
     후려쳤다.
       그러나 무슨 생각을 했는지 화악은 자신의 왼쪽 겨드랑이를
     찔러 오는 월아권을 본 척도 않고 오른손의 판관필을 머리
     높이로 들어올렸다가 곧장 아래로 내리찍는
     직도황룡(直搗黃龍) 초식을 펼쳤다.




       화악의 판관필이 시뢰의 머리통을 부숴 버릴 듯한 순간,
     시뢰의 허리가 살짝 굽혀졌고 월아권 초식이 차화헌불에서
     동자배불(童子拜佛)로 변하여 판관필이 하복부에 찔러
     넣어졌다.

       "커억!"

       화악의 몸이 비틀하더니 그대로 한 쪽 무릎을 꿇고 말았다.
     곧 이어 휘익, 하는 날카로운 파공성을 내며 시뢰의 머리통을
     스쳐 간 화악의 판관필은 바닥의 청석(靑石)을 힘껏 후려쳐
     불똥을 튕겨 냈다.

       콰- 당!

       화악의 육중한 몸뚱이가 옆으로 넘어가며 굉음을 만들었다.
     마지막으로 한 번 꿈틀거린 화악의 몸은 다시 움직이지
     않았다.

       짝짝-!

       우레처럼 들리는 박수 소리에도 시뢰의 표정이 그다지 밝아
     보이지 않는 것을 눈치챈 사람은 그의 일행 중 아무도
     없었다.
       이것으로 성검장의 재정을 뒷받침하던 만금전장도 패도보의
     수중으로 넘어가고 말았다.

       2

       "대형, 어떻게 하시겠습니까?"

       눈에 핏발이 가득 서고 늘 손질하던 수염마저 손길이 가지
     않아 수염이 텁수룩한 관구(關九)는 무엇인가 잔뜩 기대하는
     눈빛으로 낙평(洛平)을 쳐다보았다.

       소주부(蘇州府)의 다정기원(多情妓院).
       이곳은 성검장의 입장에서 보면 두 가지 훌륭한 기능을
     가지고 있었다.
       하나는 매월 들어오는 일정한 양의 은자이고, 나머지는
     이곳에서 걸러져 들어오는 정보였다.
       어떤 의미에서는 일정한 양의 은자보다 그 정보가 더 값진
     것일 수 있었다.

       비록 그 정보의 양과 질이 중원제일의 정보통인 조서회에
     미치지는 못해도 그랬다.

       활염왕(活閻王) 낙평은 이곳 다정기원뿐만 아니라 소주부에
     산재한 다섯 곳의 기업(基業)을 맡은 책임자이고, 미끈한
     얼굴에 언변이 좋고 무술 실력도 자신의 앞가림 정도는
     해내는 옥랑군(玉郞君) 관구는 이 기원의 호원(護院)이었다.

       "관구, 너는 보옥(寶玉)이와 함께 이곳을 떠나도 좋다."

       순간, 그렇지 않아도 희멀건 관구의 얼굴빛이 더욱더
     하얗게 탈색되어 갔다.




       "대형, 정말 섭섭합니다. 비록 이 관 아무개가 평소 계집을
     제 몸뚱이보다 아꼈을지라도 대형을 저버리고 갈 수 있는
     사람으로 보셨다니 말입니다."

       순간 낙평의 호안(虎眼)이 번쩍하더니 정광을 향해 빛을
     내뿜었다.

       "관구! 그렇다면 너는 보옥을 내버려둘 수 있느냐? 그
     결과가 어떤 것인 줄 알면서도...!"

       허옇게 핏기가 가신 관구의 얼굴은 이제 하얗다 못해
     푸르게 보일 지경이였다. 뿐만 아니라, 쌀쌀한 날씨임에도
     그의 이마에선 콩알 같은 땀이 송골송골 맺히기 시작했다.

       "대, 대형... 나, 나는 말입니다!"

       "못난 놈! 내가 평소 너희들에게 이렇게 가르쳤더냐?"

       "대형!"

       관구를 포함해 뒤에 자리하고 있던 십여 명의 흑삼장한들이
     일제히 머리를 조아렸다.

       "사람이란 누구나 살다 보면 원하든 원치 않든 간에 둘
     중의 하나를 선택해야 하는 순간이 오게 된다. 바로 지금의
     관구처럼... 그럼, 한 번 생각해 봐라. 내가 너희들에게
     입버릇처럼 떠들었던 것은 듣기에 따라 여러 가지로
     해석됐을지 모르지만, 실은 단 하나의 의미를 가지고 있는
     것이다."

       낙평의 타는 듯한 눈빛이 관구에게 떨어졌다.

       "관구, 너는 그것이 무엇이라고 생각하느냐?"

       관구는 잠시 머리를 긁적이며 부끄러운 듯 대답했다.

       "사나이 가는 길, 오직 한 길입니다."

       "그래, 바로 맞추었다. 바로 전인생을 꿰뚫고 가야 하는
     원칙... 그것은 바로 일관성(一貫性)이다. 그럼, 다시 묻겠다.
     일관성이란 것이 도대체 뭐 하는 물건이냐!"

       "...!"

       "일관성이란 말이다. 두 가지 좋은 것을 한꺼번에
     가져야겠다고 마음먹지 말라는 것이다. 그런데 지금 관구,
     너는 무엇을 하는 것이냐! 보옥이를 내버려둘 수도 없고...
     형제들에게 배반자라는 말을 듣고 떠나기도 싫다는 것이
     아니더냐! 그럼 다시 고쳐 묻겠는데, 너는 지금 네가 그
     일관성을 가지고 있다고 보느냐?"

       "대, 대형!"

       "대답이 시원찮은 것을 보니 너도 네가 그렇지 못하다는



     것을 잘 알고 있나 보구나!"

       "예, 대형..."

       "그럼 어서 보옥이를 데리고 썩 떠나지 않고 무엇을
     망설이는 것이냐. 설마 너 때문에 대국이 바뀔 것이라고 믿을
     정도로 너 자신을 과대평가하는 것은 아니겠지?"

       "대형..."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 23 장 - 3

 풍소소혜역수한


       낙평은 고개를 돌려 자리한 십여 명의 면면들을
     둘러보았다.

       "내가 지금 관구에게 한 말은 그 혼자 들으라고 한 것이
     아니다. 여기 있는 모두에게 한 말이니 스스로들 일관성을
     깨닫고 그 원칙을 지켜 주기 바란다!"

       축 처진 어깨를 하고 여인을 데리고 떠나는 관구의
     뒷모습은 정말 무거워 보였다.
       낙평은 따뜻함이 담긴 눈으로 관구를 지켜보았다.

       '그래... 괴로울 테지! 하지만 언젠가 알게 될 것이다. 오늘
     너의 이 선택은 정말 용기있는 자만이 할 수 있는
     것이었다는걸!'

       관구를 지켜보던 낙평은 자신의 마음이 착 가라앉는 것을
     깨닫고 깜짝 놀라 세차게 머리를 흔들었다.
       자신이 이럴진대 나머지 형제들의 기분은 또 어떨 것인가!
       그는 스스로를 추스른 후, 힘있는 목소리로 소리쳐
     형제들의 기분을 북돋웠다.

       "자, 자! 이제 준비를 하자! 곧 길을 떠날 시간이다!"

       "예, 대형!"

       우렁찬 목소리가 다정기원을 떨어 울렸다.

       일 각 후.
       상도당주 은염호수 신욱이 도극전주 유광쌍극 맹인걸과
     도인전주 양인도 탁몽, 그리고 백 명의 상도대원(霜刀隊員)을
     이끌고 다정기원으로 들어갔다.
       곧 이어 요란한 금속성 소리에 섞여 듣는 이의 가슴을
     쥐어짜는 듯한 비명이 연이어 터져 나왔다.
       다시 이(二) 각(刻)이 지났을 때, 다정기원은 평소의
     평온함을 되찾았다.

       *              *              *

       "크하하... 한 놈도 남기지 말고 모두 죽여라!"

       수하를 제쳐 놓고 제일 앞에 서서, 깃봉이 여섯 자에
     기폭이 두 자나 되는 삼광철기(三光鐵旗)를 미친 듯이
     휘두르는 삼광당주(三光堂主) 소공살기(燒空殺旗)
     허일남(許逸嵐)의 주변에는 피보라가 자욱하게 일고 있었다.
       펼치고[展], 거두고[收], 휘감고[回], 베고[斬] 하는
     십이요결(十二要訣) 수법으로 전개되는 색혈기법(索血旗法)이
     그의 손에서 한 가지씩 펼쳐질 때마다 넓은 화원(花園)에는
     피가 튀고 살점이 묻어났다.

       바로 그 뒤를 따르는 삼광당의 추명십팔부(追命十八夫)의



     손에 들린 철혈기(鐵血旗)도, 피를 부른 양에 있어서는
     허일남에 비해 많았으면 많았지 절대 모자라지 않았다.
       목이 잘리고, 동공이 파열되고, 가슴에 구멍이 뻥 뚫리는
     것은 평범한 수법에 불과했다.

       슉! 슉! 슉!

       암도당주(暗刀堂主) 암전난방(暗箭難防) 막불감(莫不敢)의
     손이 허공에 한 번씩 펼쳐질 때마다, 차가운 한광(寒光) 십여
     점이 파공성을 동반한 채 뻗어 나가 사람의 몸뚱이 안으로
     사라졌다.

       "크윽!"

       "악!"

       암기에 맞은 사람들은 제각기 가슴과 목, 그리고 아랫배를
     움켜쥐고 괴로워하다가 하나둘씩 화원에 몸뚱이를 눕혔다.
       그가 사출하는 암기의 종류도 아주 다양했다.
       죽엽비도(竹葉飛刀), 삼릉설우강표(三稜雪羽鋼 ),
     철령수전(鐵翎手箭), 나한전(羅漢錢), 백호정(白虎釘),
     매화침(梅花針) 등 크기와 모양이 모두 제각각이었다.
       그러나 한 가지 공통점이 있는데, 일단 적중되면 모두
     죽는다는 것이었다. 그것은 암기에 독(毒)이 발라져 있기
     때문이 아니라, 암기가 파고드는 부분이 모두
     사혈(死穴)이었기 때문이었다.

       암도당에 몸을 담고 있는 사람들이 모두 암기를 쓰는 것은
     아니지만... 그들은 일반적인 병기 외에도, 어느 정도 암기를
     능숙하게 다루는 능력을 가지고 있었다.
       여기에 귀도(鬼刀) 냉암(冷巖)이 가세를 하니 그의 척반
     되는 두 자루의 단도(短刀)는 피가 마를 시간적 여유가 없을
     정도로 분주하게 사람들의 몸뚱이 안으로 들락거렸다.
       때문에 이들이 돌파하는 동쪽 길은 다른 어떤 방향의
     길보다 더 많은 피로 얼룩지고 있었다.

       휙! 휙! 휘이릭!

       "으아악!"

       채찍이 휘둘러질 때마다 고통스럽게 울리는 비명이 꼬리의
     꼬리를 물고 이어졌다.
       사두당주(蛇頭堂主) 독사(毒蛇) 사종(沙終)이
     십삼절사골편(十三節蛇骨鞭) 한 자루로 펼쳐 내는
     등사편법(騰蛇鞭法)은 때로는 회초리처럼 가볍게, 어떤 때는
     면도(緬刀)처럼 예리하게... 도끼[斧]처럼 무겁게, 창(槍)처럼
     똑바로 찔러 가기도 하는 그의 채찍은 그 어떤 병기보다도
     가공스런 위력을 유감없이 발휘하고 있었다.

       채찍은 살이면 살, 뼈면 뼈, 혈도(穴道)면 혈도 등 아무데나
     가리지 않고 날아갔다. 채찍에 적중당한 신체 부분은 살이
     찢겨지고 뼈가 부러졌으며 혈도가 파괴되었다
       그가 직접 가르친 제자들이자 수하인
     금사사십팔독아(金蛇四十八毒牙)가 휘두르는 마흔여덟 자루의
     채찍은 다른 병기보다 죽음을 덜 불렀다. 하나, 그것에 당한



     후의 삶은 죽음보다 더 괴로운 것이었다.

       가슴이 찢겨지고, 등판이 갈라지고, 허리가 부러졌으며,
     얼굴을 적중당한 자들은 코뼈가 내려앉고 눈알이 빠져
     나갔다. 비록 목숨은 붙어 있다 해도 더 이상 싸울 기력
     따위가 있을 수 없었다.

       쌔액! 슉!

       철접당주(鐵蝶堂主) 흑호접(黑蝴蝶) 모연(牟燕)이 돌파하는
     남쪽 길이 그래도 가장 춘정이 넘쳤다. 일단 당사자인 모연
     자신이 그럴 뿐 아니라, 철접당의 인원 중 반수 이상이
     여자이기 때문이었다.

       하지만 그녀가 사용하는 한 쌍의 철접연대(鐵蝶軟帶)는
     풍만한 그녀의 몸이 빚어 내는 비릿한 분위기와는 거리가
     멀었다. 일단 한 번 감기면, 비록 그 후유증이 사골편보다
     덜할지는 몰라도 결코 칼이나 창에 찔린 것에 못지않았다.

       성검장을 제외하면 가장 그 규모가 큰 기업인
     천추장(千秋莊)이 이들 흑도오패의 합동 공격에 처참하게
     무너진 것은 이들이 밀려 들어오고부터 한 시진 정도가
     지났을 때였다.

       그만큼 격렬한 저항을 받았다는 말도 되는데, 그것은 그
     많던 천추장(千秋莊)의 생존자가 채 스물을 넘지 않았다는
     데서 찾아볼 수 있었다.
       조용히 잠복해 있던 패도보는 단 한 번 몸을 일으켜
     성검장의 휘하세력을 공격해서 보름 만에 모두 끝장을 내고
     말았다. 패도보의 공격 대상이 된 군소방회들은 하나같이 두
     가지 길 중 하나를 걸어가야 했다.

       하나는 완전한 복속이고, 다른 하나는
     옥석구분계견불류(玉石俱焚鷄犬不留:가리지 않고 모두 태워
     닭 한 마리, 개 한 마리 남겨 두지 않음)의 처벌이었다.
       강호 사정을 좀 아는 사람들은 패도보가 초반에 우세를
     보여도 성검장이 곧 만회하여 두 세력이
     건곤일척(乾坤一擲)의 대격돌을 벌일 것이라고 봤는데, 의외로
     패도보의 일방적인 승리로 끝나고 말았다.
       이것은, 패도보에는 신수은도 서문만하와 천승은도
     서문금양이 버티고 있어 이들을 따르는 군소방회의 구심점이
     될 수 있었던 것에 반해, 성검장에는 성수금검 용소천과 아들
     용등운이 모두 죽었다는 사실이 그들을 흩어지게 만든 한
     요인이 되었다고 봐야 했다.

       때문에 강남 대부분의 군소방회들은 일단 엄중중립을
     선언하고 그 어느쪽에도 기울지 않겠다고 발표했다.
       그러나 한걸음 안으로 파고들면 눈 가리고 아웅하는
     식이라는 것이 드러났다. 이들의 중립선언은 성검장을 돕지
     않는다는 중립이었지, 패도보를 돕지 않는다는 중립이
     아니었기 때문이다.

       한편 천추장을 비롯한, 성검장에 줄을 대고 있던 세력들이
     이렇게 쉽게 무너진 데는 지원을 받지 못한 점도 크게
     작용했었다. 성검장은 각지에서 무너져 가는 휘하세력에게



     지원을 보내는 대신, 그들에게 기업(基業)을 포기하고 장으로
     들어올 것을 종용하는 형편이었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 23 장 - 4

 풍소소혜역수한


       성검장 총관(總管) 곤선조(困仙爪) 황철(黃哲)은 장(莊)
     내(內)의 칠대호법(七大護法)을 위시해서 모든 세력을
     성검장에 집결시키고, 마지막 대회전(大會戰)을 준비한다고
     했다. 강북 쪽에 지원을 요청하는 밀사(密使)를 보냈다는
     풍문도 심심치 않게 들리곤 했다.

       그러나 어느 누구도 강북 쪽에서 성검장을 지원해 줄
     것이라고는 보지 않았다. 이미 용소천 부자가 없는 성검장은
     예전의 성검장일 수가 없기 때문이다.
       그런 성검장을 위해 강북세력이 감히 패도보를 상대로 싸워
     줄 것인가는, 강호 정세를 조금이라도 아는 자들은
     회의적으로 볼 수밖에 없었다.

       어쨌든 다른 강호인들은 성검장의 영역을 절반 이상
     집어삼킨 패도보가 언제 적의 본거지를 휩쓸 것인가를 예의
     주시했다. 그들은 패도보가 강남 유일의 패자(覇者)가 된다는
     점을 추호도 의심하지 않았다. 남은 문제는 그 시기가 언제냐
     하는 정도였다.

       3

       진강부(鎭江府) 단도현(丹徒縣).
       소경대운하가 장강(長江)과 교차하는 지점에 자리한 곳으로
     수상교통의 요지였다.

       대지를 덮었던 어둠의 장막이 걷히고, 동쪽 하늘이 뿌옇게
     밝아 오는 여명 무렵.
       단도현에서 십여 리쯤 떨어진 곳, 수명촌(水明村)에 돛대를
     세 개나 단 대형범선(大型帆船) 한 척이 닻을 내리고
     정박했다. 눈썰미가 좋은 사람이라면 배의 측현 아래에
     쓰여진 '풍운(風雲)'이란 글씨를 읽을 수 있을 터였다.

       이 풍운호(風雲號)에는 모두 서른여섯 개의 선실이 꾸며져
     있는데, 그 중 조화실(造化室)은 그 규모와 설비가 가장 크고
     화려한 대표적인 곳이었다.
       조화실은 전(前), 중(中), 후(後) 세 개로 꾸며져 있었는데,
     중실엔 십여 명이 넘는 경장대한(輕裝大漢)들이 새로이
     집기를 배치하느라고 한창 바삐 움직이고 있었다.
       한꺼번에 삼십여 명이 모여 회의를 가질 수 있도록 된
     관모의(官帽椅) 삼십 개는 원탁(圓卓) 하나와 태사의(太師椅)
     세 개로 대치되었다.

       배치를 바꾸는 것은 중실만이 아니라, 전실 또한
     마찬가지였다. 원탁이 사선탁(四仙卓)으로, 태사의가 관모의로
     바뀐 것을 제외하면 그 숫자도 모두 같았다.
       예만춘(芮滿春)은 중실에서 집기를 재배치하는 모습을 보고
     그 중 못마땅한 것을 한두 가지 고치도록 한 다음 전실로
     들어갔다.

       전실은 중간쯤에 자단다탁(紫檀茶卓) 하나와 거기에 따른



     전배의(展背椅)가 두 개 놓여 있었고, 안쪽 선벽과 맞닿은
     곳엔 커대란 대형 침상(寢床)이 하나 자리잡고 있었다.
       그 침상에서 반쯤 일으킨 몸을 침의(寢衣)로 감싼
     육순(六旬) 가량 되어 보이는 노인이 김이 모락모락
     피어오르는 차를 마시는 중이었다.

       육 척이 넘는 키지만 신장에 비해서는 몸이 좀 마른
     편이었다. 대춧빛처럼 붉은 얼굴에 탐스런 검은 수염이
     가슴까지 닿을 정도로 길었고, 짙은 호미(虎眉) 아래 자리한
     사자안(獅子眼)에선 냉전 같은 정광(精光)이 뿜어져 나왔다.
       노인은 예만춘이 들어서는 것을 보고 몸을 완전히
     일으켰다.

       예만춘은 양손을 모으고 허리를 깊숙이 숙여 장읍(長揖)을
     한 후, 공손한 어조로 인사를 차렸다.

       "당주(黨主)님, 기침하셨습니까? 속하, 문안 인사드립니다."

       "음, 예(芮) 전주(殿主)이군. 그래, 자리 재배치는 다
     마쳤는가?"

       "이제 다 끝났고 위에 호피(虎皮)만 갖다 깔면 언제든지
     회합을 가질 수 있을 것입니다."

       "수고 많았네. 자, 저쪽 의자에 좀 앉게. 뜨거운 찻물도
     있으니, 차나 한잔 들고 있게. 나도 곧 옷을 갈아입고 나갈
     테니...!"

       "예, 당주님."

       예만춘이 뒤의 다탁으로 물러가자, 노인은 침상의 휘장을
     내리고 옷을 갈아입기 시작했다. 예만춘이 찻잔에 차엽을
     넣고 뜨거운 물을 부어 차를 한잔 만들었을 때, 노인이
     휘장을 걷고 침상에서 내려왔다.
       눈처럼 흰 장포인데, 가슴 부위에 보는 사람으로 하여금
     섬뜩한 느낌을 갖게 하는 핏빛 고루( ?)가 수놓여져 있었다.

       "당주님도 한잔 더 하시겠습니까?"

       "아니, 난 됐네."

       예만춘은 들었던 찻잔을 내려놓았다.
       당주가 무엇 때문에 자신을 눌러앉혔을까를 생각하다 보니
     입 안 가득 맴도는 다향(茶香)조차도 느끼지 못할 지경이었다.
       단지 차나 한잔 들고 가라는 것이 아님은 분명했다.
       곧 있을 회합에 대한 자문을 구하는 것이 아닐까 하는
     생각도 들었지만, 그렇지 않을 가능성이 컸다. 이미 이곳으로
     오는 도중 충분히 설명했기 때문이다.

       세상에 모르는 것이 없어 만사무불통(萬事無不通)이라
     불리는 그는 고루당( ?黨)에서 지기전주(知機殿主)를 맡고
     있었다.
       비록 이 신임(新任) 당주(黨主)의 자신에 대한 신임이
     남다른 것임은 그도 인정하는 바였지만... 이제 슬슬 물러날
     때가 됐다고 생각하는 중이었다.




       이번 강남 일이 모두 끝나면 물러나리라.
       지난번 옛 친구의 부탁을 들어주며, 동시에 크게 한 건
     하겠다고 꾸몄던 일이 무참하게 실패로 끝나, 그것 때문에
     당주로부터 심한 질책을 받은 것이 그런 결심에 결정적인
     영향을 끼친 것은 아니더라도, 그것이 계기가 된 것은
     사실이었다.

       일이란 것은 성공할 수도 실패할 수도 있지만, 신임 당주는
     실패를 절대 용납치 않는 성격이었다. 그것이 바로 전임
     당주와 그와의 차이점이었다.
       잠시 두 사람 사이에 침묵이 흘렀다.
       할말이 마땅치 않은지, 아니면 생각하는 것 중에서
     고르는지 알 수 없었지만 노인은 말이 없었고, 예만춘은 달리
     할말이 없었기 때문에 입을 다물고 있었다.

       잠시 후, 노인이 침묵을 깨고 먼저 입을 열었다.

       "예 전주, 강남에 지기(知己)가 하나 있지 않았었나?"

       "지기라고요? 아, 예! 전에 집형전(執刑殿)을 맡았던 그
     친구를 말씀하시는 거군요. 지금 강녕부에 머물고 있는
     것으로 알고 있습니다만..."

       "바로 그렇네. 이번 회합이 끝나면 한번 만나 보고 싶은데,
     자네가 좀 주선해 주겠는가?"

       "조, 좋습니다!"

       무심히 던진 듯한 노인의 한마디는 예만춘의 가슴에 벅찬
     감회를 불러일으켰다. 잘만 되면 옛날처럼 그와 손을 맞잡고
     다시 일을 할 수 있을지 모른다는 생각에...

       *              *              *

       두두두...

       두 대의 사두마차가 요란한 말발굽 소리를 울리며 풍운호가
     정박한 수명촌에 모습을 드러낸 것은 해가 동쪽 하늘을
     박차고 하늘 높이 솟구친 진시(辰時) 말(末)이었다.
       두 대의 마차가 멈추자마자, 기다렸다는 듯이 풍운호에서
     소선(小船) 한 척이 내려졌고, 두 명의 선부가 노를 저어 강
     언덕으로 다가왔다.

       마차 문이 열리고 머리에 원통형 죽립을 깊숙이 눌러쓴 두
     명의 인원이 바닥에 내려섰다.
       한 사람은 아황색(雅黃色) 장포를 입었고, 나머지 한 사람은
     불꽃 무늬가 수놓인 은삼(銀衫)을 입고 있었다.
       두 명의 죽립인은 배가 언덕에 닿기도 전에 훌쩍 몸을 날려
     배 위에 내려섰다. 삼 장이 넘는 거리를 건너뛰어 두 사람이
     동시에 뱃전에 내려섰는데도 배는 조금도 요동치지 않았다.
       소선이 풍운호에 거의 다다랐을 무렵, 풍운호 아래에서
     범선 한 척이 다시 모습을 드러냈다. 돛이 두 개인 점을
     제외하면 풍운호만큼 잘 꾸며진 배였다. 뱃전엔
     '묵홍(墨虹)'이라고 쓰여 있었다.





     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 23 장 - 5

 풍소소혜역수한


       묵홍호에서 노를 든 두 명의 선부를 태운 소선 한 척이
     내려졌고, 이들이 연결된 밧줄을 푸는 동안 갑판 위에서
     일남일녀가 모습을 드러내더니 가볍게 아래로 뛰어내렸다.
       두 사람 다 흑의(黑衣)를 입었는데, 머리에는 검은
     면사(面紗)가 드리워진 차양모(遮陽帽)를 쓰고 있었다.
       네 명의 손님은 이내 풍운호 위로 모습을 감추었고, 두
     척의 소선은 한꺼번에 풍운호 위로 끌어올려졌다.

       풍운호 중실.
       중앙에 놓인 원탁을 중심으로 금칠(金漆)을 하고 위에
     호피(虎皮)를 깐 커다란 태사의(太師椅) 세 개가 나란히 놓여
     있고, 의자마다 한 사람씩 앉아 있었다.
       주빈석엔 가슴에 고루가 수놓인 은포를 입은 노인이
     자리했고, 그 좌우에는 마차에서 내렸던 아황색 장포를 입은
     죽립인과 흑포를 입고 면사를 드리운 차양모를 쓴 여인이
     앉아 있었다.

       모이는 장소가 강심에 정박된 배 안임에도 두 사람은
     머리에 쓴 죽립과 차양모를 벗지 않았다. 이로써 이들 두
     사람이 외부에 신분이 노출되는 것을 극도로 싫어함을 알 수
     있었다.
       주빈석 쪽 태사의에 앉아 있던 노인이 먼저 입을 열었다

       "그 동안 이 늙은이가 두 분과 각각 만난 적은 있었지만,
     이렇게 한꺼번에 만나는 것은 처음이오. 이 늙은 것이 이렇게
     한꺼번에 회동할 것을 제안한 것은 이제 일이 거의 무르익어
     우리가 전면에 나서야 할 때가 되었다고 보기 때문이오."

       노인은 잠시 말을 끊고 단 아래 관모의에 앉아 있는
     인물들을 훑어 본 후 다시 입을 열었다.

       "자, 그럼 지금까지 우리가 계획했던 일 중 성과가
     드러나기 시작한 일과 앞으로 결행해야 할 일을 놓고 각자
     생각이 있을 테니... 기탄없이 말씀들 해주시지요."

       오른쪽 자리의 죽립인이 천천히 오른손을 들어 죽립을 약간
     밀어 올린 후, 가볍게 목례를 했다. 죽립을 쳐드는 손은
     은어(銀魚)처럼 희고 가늘었으며, 잠깐 동안 드러난 눈은
     가없이 맑은 빛을 내뿜고 있었다. 그는 다시 죽립을 아래로
     내리며 입을 열었다.

       "천시령주(天矢令主)입니다. 명성이 천하를 진동하는
     인마(人魔)님과 월화부인(月華婦人)을 이렇게 뵙게 되어
     기쁩니다."

       천시령주라고 자신을 소개한 죽립인은 의례적인 인사말을
     서두로 해서 얘기를 해갔다.

       "지금 강남 땅에서 벌어지는 일의 대강은 두 분께서도 잘
     아시리라 믿습니다. 우리가 뿌린 씨앗이 무사히



     발아(發芽)되어 무럭무럭 잘 자라고 있습니다. 또한 가꾸는
     자들의 솜씨도 상당히 쓸 만해서 곧 풍성한 결실을 맺을 것이
     확실합니다. 물론 그렇게 되기 위해서는 아직도 몇 가지
     사소한 일이 남아 있지만... 그것도 오래지 않아 잘 마무리될
     것으로 압니다. 따라서, 곧 무르익을 과실을 하나도 손실없이
     거두는 일이 우리가 할 일이라고 봅니다."

       흑포면사 차림의 여인, 월화부인이 그 말을 받았다.

       "지금까지 우리가 계획한 일,
     당랑포선황작재후지계(螳螂捕蟬黃雀在後之計)의 진행은 아주
     마음에 들어요. 문제는 이 일이 잘 마무리되어 우리들이 그
     결실을 취하려 할 때가 아닌가 해요."

       인마라고 불린 은포노인이 끼여들었다.

       "크허허... 아마 두 분은 선문답(禪問答)을 즐기는 듯한데,
     우리끼리니 탁 까놓고 이야기하십시다. 먼저 성검장 쪽은
     거의 정리가 됐다고 봐도 좋습니다. 성검장 부자의 죽음은
     치명적인 타격이 되었고 패도보 서문금양, 그 아이의 공격이
     아주 시의적절하여 성검장은 우리의 예측보다 더 빨리
     붕괴되었습니다. 물론 잔당(殘黨)이 약간 남아 있지만
     오래가지 못할 것이고... 패도보는 서문 부자가 아직 건재하고,
     성검장을 이겨서 오른 욱일승천(旭日昇天)의 기세가 한동안
     지속될 것이니 그 전도가 탄탄한 것처럼 보이지만... 곧
     안으로부터 무너지게 되어 있으니 크게 우려할 것은 못
     됩니다. 남은 문제는 장강수로십팔채(長江水路十八寨)를
     비롯한 이들의 모임인 사해맹(四海盟)과 해남도(海南島)의
     남해문(南海門)인데, 우리가 이곳 일을 수습하려 들 때 과연
     그들이 지켜보기만 할 것인가 하는 문제가 대두됩니다. 바로
     월화부인이 거론한 부분이지요."

       노인은 말을 잠시 끊고 두 사람의 반응을 살폈다.
       "어르신의 말씀, 세이경청하겠습니다."

       "호호홋... 말씀을 들어 보니 이미 모든 대비책이 서신 것
     같네요."

       "크허허... 일이 진행되다 보면 변수(變數)가 생겨 많은
     변화가 일어날 수 있지만, 이번엔 그런 일 없이 우리들의
     뜻대로 마무리되리라 봅니다. 그럼, 구체적으로 들어가서..."

       *              *              *

       한 시진 후.
       풍운호에서 다시 두 척의 소선이 내려졌고, 배에 오를 때와
     반대의 순서로 손님들이 배를 떠났다. 제일 먼저 풍운호가
     수명촌을 떠났고, 마차와 묵홍호가 그 뒤를 이었다.

       인마 황보숭(皇甫崇)은 후실의 다탁에서 예만춘과 다시
     마주앉아 있었다.

       "예 전주가 이번 회합에 대해 어떤 생각을 가지고 있는지
     궁금한데...?"




       예만춘은 이렇게 물을 줄 알았다는 듯이 시원시원하게
     이야기해 갔다.

       "속하의 생각으론 우리 당이 저들 두 세력과 힘을 합해
     강남에 진출하는 것 자체는 그다지 어려운 일이 아니라고
     봅니다. 지금까지 일의 전개가 그렇습니다. 문제는 강남
     진출이 무사히 끝난 다음인데... 저들과의 연합이 언제까지나
     이어진다고는 장담할 수 없다고 봅니다. 언제까지 저들과
     연합을 해서 이익을 나누어야 하는지도 의문이 아닐 수
     없습니다."

       "그렇다면 예 전주는 언젠가는 이 연합이 깨질지도
     모른다고 생각하는가?"

       "깨질지도 모른다는 것이 아니라 앞으로 당연히 깨져야
     한다고 생각합니다. 물론 당분간은 서로가 필요하니까 이런
     상태가 지속되긴 할 것입니다. 그러나..."

       "결국 본(本) 당(黨)과 흑월루(黑月樓)... 그리고 그
     천시령주라는 자와의 협조는 한시적이고, 또 그래야 한다는
     것이로군."

       "속하의 생각은 그렇습니다. 우리가 먼저 등을 돌리지
     않는다 해도 그 결과는 같을 것입니다."

       "으음... 재미있군. 그렇다면 먼저 등을 돌리는 쪽이
     월화부인이라고 보나, 아니면 그 천시령주?"

       예만춘은 이미 생각해 둔 바가 있는 듯 망설임없이 입을
     열었다.

       "아무래도 천시령주 쪽이 아닐까 싶습니다. 왜냐하면
     그쪽은 뿌리가 우리와 다르기 때문입니다."

       "뿌리가 우리와 다르다고..."

       "그렇습니다. 물론 월화부인 쪽도 이질적이긴 합니다.
     그러나 그쪽보다 천시령주 쪽이 더 그렇다는 말입니다."

       "좋네. 무슨 말인지 알겠어. 물론 거기에 대해 나름대로
     대비책도 세우고 있겠지?"

       "예, 당주님!"

       "좋아. 그럼 나중에 다시 한 번 그 문제를 거론하게 될 때
     듣기로 하고... 자, 이제 예 전주의 친구한테 가보기로 할까?"

       *              *              *

       묵홍호의 가장 안쪽에 자리한 선실 안.

       "어떻던가요, 연(連) 전주(殿主)가 보기에는...?"

       월화부인은 비스듬히 침상에 몸을 누이며, 물러갈 준비를
     하고 있는 흑삼중년인에게 물었다. 흑삼인은 차양모만 벗은



     데 비해, 월화부인은 옷까지 침의로 갈아입은 후였다.
       그녀의 실제 나이는 오십이 이미 넘었는데, 뛰어난
     주안술(駐顔術) 덕분에 아무리 많게 봐도 삼십이 넘어 보이지
     않았다. 옥같이 흰 피부에 오밀조밀한 이목구비, 특히
     시원스러워 보이는 눈은 보는 남자의 가슴을 떨리게 하기에
     충분했다.
       지금 그녀의 눈빛에는 춘정(春情)이 가득 흐르고 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 23 장 - 6

 풍소소혜역수한


       "누주(樓主)님, 어떤 뜻으로 물으시는 말씀인지요?"

       비쩍 마른 체구에 두꺼비처럼 눈이 앞으로 툭 튀어나온
     연창(連昶)은 자신도 모르게 몸을 긴장시켰다.
       그는 흑월루에 들어온 청부(請負)를 분석하여 거기에
     알맞은 능력을 지닌 살수(殺手)를 선정해 파견하는 일보다,
     이렇게 누주가 한마디씩 툭툭 던지는 질문에 답하는 것이 더
     어렵다고 생각했다.

       "그 두 사람 중 어느쪽에 더 가능성이 많은가를 물은
     거예요."

       "가능성도 종류가 많지 않습니까?"

       "호호홋... 연 전주에겐 농담이 통하지 않는다니까. 연
     전주는 무슨 말이든 너무 깊이 파고드는 게 문제예요. 그냥
     생각나는 대로 말하면 될 일도..."

       "그, 그것이...!"

       연창은 잠시 머쓱해졌다.

       "이번 수행에 속하가 따라온 것은 잘못이었던 것 같습니다.
     차라리 검(黔) 단주(壇主) 쪽이 훨씬 더..."

       갑자기 월화부인의 음성이 날카롭게 변했다.

       "또, 또... 연 전주, 앞으로 당분간은 내 앞에서 검 단주의
     검 자도 꺼내지 말아요!"

       "죄, 죄송합니다!"

       "그건 그렇고..."

       월화부인은 다시 목소리를 평소대로 낮추면서 앞의 얘기로
     돌아갔다.

       "내가 묻는 것은 고루당주( ?黨主)와 천시령주 중
     어느쪽이 우리가 활동 범위를 넓히는 데 도움을 줄 수
     있을까, 하는 거예요!"

       "당연히 고루당이 아니겠습니까. 비록 이번 일의 상당
     부분을 그 천시령주라는 자가 꾸미고 추진했지만... 그것은
     고루당주의 전폭적인 지원이 없었으면... 불가능한
     일이었습니다."

       월화부인은 고개를 천천히 옆으로 저었다.

       "내 생각하곤 조금 다르네요. 물론 지금 당장 지닌 힘의
     경중(輕重)을 따지자면 저울추는 고루당 쪽으로 기울 거예요.



     그러나 천시령주에겐 우리들에게 없는 힘이 있어요."

       "그렇다면, 누주님은..."

       "그래요. 이제 두고 봐요. 앞으로 오래가지 않아, 강북 땅은
     모르겠지만 강남 땅은 그 천시령주란 자의 손아귀에 들어갈
     테니...!"

       무슨 생각을 하는지, 말끝을 흐리는 월화부인의 눈빛이
     몽롱하게 변해 가고 있었다.
       가슴속에 오래 묻어 두었던 즐거운 일을 꿈꾸는 사람처럼...

       *              *              *

       두두두...

       시원스럽게 뻗은 관도(官道) 위를 두 대의 마차가 바람처럼
     달려갔다.

       앞 마차와 이 장 간격을 두고 달려가는 뒤 마차 안.
       천시령주는 무엇인가 깊은 생각에 빠져 있는 듯 오른손으로
     턱을 괸 채, 마차 문에 늘어뜨려진 주렴 사이로 스쳐 가는
     풍경을 아무 말 없이 바라볼 뿐이었다.
       얼굴을 가렸던 죽립이 벗겨진 그의 얼굴은 같은 남자가
     보아도 반할 만큼 준미(俊美)했다.

       일직선으로 곧게 뻗은 검미(劍眉), 그 밑에 맑게 빛나는
     성목(星目)... 우뚝 솟은 콧날 아래 굳게 닫힌, 주사(朱砂)를
     칠한 듯 붉은 입술... 이 뛰어난 이목구비의 조화를 더욱 살려
     주는 것은 관옥(冠玉)같이 흰 얼굴이었다.
       건너편에 앉아 있던, 불꽃이 수놓인 은삼을 입은 냉염(冷炎)
     또한 그의 복잡한 심기를 건드리지 않으려고 입을 꾹 다물고
     있었다.

       잠시 후, 천시령주는 여전히 손으로 턱을 괸 채 냉염을
     향해 입을 떼었다.

       "남삼염! 북사명의 상세는 좀 어떻던가?"

       "예, 일상적인 거동에는 아무 지장이 없지만... 힘을 써야
     하는 일은 아직도 좀 어렵습니다."

       "생각보다 회복이 느린 것은 아니지만... 일이 돌아가는
     사정상 그가 빠진 것이 조금 아쉽군."

       "물론 그렇긴 합니다만... 그것도 영주님이 내린
     영단(靈丹)을 복용하고 악편작(惡扁鵲)이 정성껏 돌보았기에
     가능했습니다."

       "그건 그렇고... 서이우(西二雨) 쪽에선 아무 소식이
     없었지?"

       "예, 아직... 하지만 조만간 좋은 소식이 있을 줄 믿습니다."

       "물론 그가 죽는다는 사실은 어떻게 해도 뒤집어지지



     않겠지만, 일을 수습하는 데 있어 그가 하루라도 빨리 죽는
     것이 좋기 때문이지."

       "서이우더러 그쪽 일을 마무리하는 데 도움을 주라고
     연락을 취할까요?"

       "아니! 그냥 자연스럽게 일이 흘러가는 것으로 보여야지.
     그렇지 않으면 다른 문제가 생길지 모르거든. 그런데 남삼염,
     자넨 황보 당주가 마련한 수습안을 어떻게 생각하는가?"

       "글쎄올습니다. 위에서 하는 일에 대해 저희 같은 자들이
     왈가왈부하는 것은 그렇습니다만... 너무 사태를 낙관적으로
     보는 것이 아닌가 싶습니다. 강남 쪽이 하나로 통일되고,
     그것도 강북세력에 의한 것이라고 판명이 되면... 남쪽뿐만
     아니라, 강북의 여러 문파들이 이 사태를 좌시하고만 있을지
     의문입니다."

       천시령주는 그의 말에 고개를 끄덕였다.

       "바로 그렇네. 그들은 소림(少林)이나 무당(武當)... 그리고
     아미(峨嵋)나 청성(靑城)이 이번 일에 관여하지 않을 것으로
     보는 모양인데, 그것은 안일한 생각이지. 하지만 지금부터
     우리가 나설 필요는 없을 거고... 남삼염!"

       천시령주는 말끝에 이르러 목소리를 낮추어 냉염을 불렀다.

       "예, 말씀하십시오."

       "그쪽 일이 끝나면 그 녀석도 같이 보내 버리는 방안을
     강구하게. 그 녀석 자체만 보면 유용한 점이 많은 칼이라고
     볼 수 있지만... 누가 그 칼자루를 잡느냐에 따라 위험도 아주
     커지니까 말일세."

       "저... 영주님! 이건 속하의 생각입니다만... 아직은 그런
     칼이 좀더 필요하지 않을까 싶습니다. 일이 완전히
     마무리되어지기 전의 상황은 상당히 복잡하게 얽힐 텐데...
     그때 쾌도난마(快刀亂麻)같이 일을 처리하려면 말입니다."

       천시령주는 곧바로 대답하지 않고 아래턱을 괸 손만
     꼼지락거렸다.
       한 순간 냉염은 자신이 그의 역린(逆鱗)을 건드린 것이
     아닐까 하고 걱정했다. 하지만 그의 눈빛에서 그런 기미를
     찾아볼 수 없자 이내 마음을 놓았다.
       잠시 후, 천시령주가 천천히 입을 열었다.

       "으음... 그것은 남삼염, 자네의 말이 맞는 것 같군.
     그렇다면 그 친구는 좀더 내버려두기로 하지!"

       냉염은 굳이 그렇게까지 할 필요가 있을까, 하는 생각에
     한마디 더할까 하다가, 조금 전의 일도 있고 해서 더 이상
     자신의 의견을 고집하지 않았다.

       "예, 곧 전서를 띄우겠습니다!"

       천시령주는 더 이상 할말이 없는 듯 고개를 뒤로 젖혀



     등받이에 몸을 기대고 눈을 지그시 감았다. 흔들리는 마차의
     움직임이 밀려오는 그의 졸음에 무게를 더해 주었을까... 이내
     호흡이 낮아진 그는 꿈속으로 빠져 들어갔다.
       잠든 천시령주의 표정이 우는 듯, 웃는 듯 묘하게 변해
     갔다.

       결코 잊을 수 없는 여인이 또다시 그의 꿈속으로 비집고
     들어왔던 것이다.
       냉염은 천시령주가 잠든 것을 확인한 후, 비로소 몸의
     긴장을 풀고 허리를 뒤로 편안히 젖혔다. 영주가 깨어날
     때까진 그도 잠시 눈을 붙여 둘 필요가 있었다.
       꾹 눌러 놓았던 피로가 스멀스멀 기어나오며 전신에서 힘을
     쭈욱 빼갔다. 오래지 않아 그도 꿈나라로 빠져 들어갔다.

       두두두...!

       두 사람의 고른 호흡 소리만이 규칙적으로 들리는 가운데,
     마차는 시원하게 뚫린 관도를 거침없이 달려나갔다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 24 장 만하산암(晩霞散暗)

 풍소소혜역수한


       제 24 장  만하산암(晩霞散暗)


       1


       촉강삼봉 중 동봉 중턱에 자리한 패도보가 훤하게 밝아
     오는 아침을 맞아 천천히 깨어나고 있었다. 동봉 위에 걸려
     있던 태양은 어느새 하늘로 솟구쳐서 눈부신 햇살을 온
     누리에 뿌려 주기 시작했다.

       '후후... 벌써 패도보에서 맞는 세 번째의 아침이군!'

       역수한은 패도보에서 자신에게 머물도록 한
     동상방(東廂房)의 창가에 서 있었다. 창으로 비쳐 드는 햇살이
     그의 얼굴을 따뜻하게 어루만졌지만 그의 표정은 어둡기만
     했다.
       그가 단리화영을 따라 패도보에 들어왔을 때, 단리화영은
     곧 태상보주가 부를 것이니 준비를 갖추고 있으라고 했다.
     그는 언제 서문만하가 자신을 부를지 몰라 늘 긴장해 있었다.
       그러나 하루가 지나고 이틀이 지나도 그를 부르러 오는
     사람은 없었다. 심지어는 자신을 이곳에 데리고 온
     단리화영조차 코빼기도 내비치지 않았다.
       자연 긴장은 풀어졌지만 그에 비례해서 불안감은 높아져
     갔다. 사람을 초청해 놓고 얼굴도 안 비치는 이유를 도무지
     알 수 없었다.

       그가 이곳에 들어와서 본 사람이라고는 그에게 식사를
     날라다 주는 시녀 둘뿐이었다.
       그녀들은 때가 되면 푸짐하게 차린 상을 방안에
     들여놓았고, 그가 식사를 마치면 상을 내갔다. 무슨 엄격한
     지시가 있었는지, 하루에 세 번씩, 이틀 동안 그의 방에
     들어오면서도 그에게 단 한 마디의 말도 하지 않았다.

       역수한은 그들이 어떻게 나오나 보려고 어떤 때는 밥과
     반찬을 모두 비워도 보고, 어떤 때는 손도 대지 않고 그냥
     물렸다. 그럼에도 사정은 마찬가지였다.
       그런 형편이니 그녀들에게 무슨 일인지 물어 볼 수도
     없었다. 만일 한 사람만이라면 무슨 수단을 써서라도 말을 좀
     들어 볼 수 있었겠지만, 둘은 그림자처럼 꼭 붙어 다니는지라
     어떻게 해볼 수도 없었다.

       지난 삼 일 동안 역수한은 방에서 꼼짝도 하지 않았다.
       이런 상황에서 보통 그는 밤에 몸을 빼내어 보를 정찰해
     서문만하의 거처를 알아 보는 등, 어떻게 손을 쓸까 궁리했을
     것이다.
       그러나 그는 전혀 움직이지 않고 방에만 머물러 있었다.
       부를 때까지 이 방에서 함부로 나오면 안 된다는
     단리화영의 말이나, 밖에서 은밀하게 이곳을 엿보는 두 명의
     장한 때문만은 아니었다.




       마음만 먹으면 누가 뭐라 하든, 감시자가 둘이 아니라
     열이라 해도 못 나갈 것 없는 그였다. 하나 그는 밖으로
     나가려는 시도는커녕 아예 그런 생각조차 없는 사람처럼
     방안에서만 빙빙 돌 뿐 문밖으론 나서지 않았다.
       역수한은 꼼짝도 않고 창가에 서 있다가 천천히 침상
     쪽으로 걸어갔다.

       털- 썩!

       침상에 몸을 던진 역수한은 두 팔을 베개삼고 눈을 지그시
     감았다.

       '만일 오늘이 지나도록 어느 누구 하나 나타나지 않는다면
     부득불 움직여 볼 수밖에 없겠구나!'

       그는 마침내 움직여야겠다고 마음먹었다.
       그를 불러들여 놓고 부르지 않는 이유는 두 가지밖에
     없었다.

       첫째는 불러다 놓기는 하였으나 신분이 의심돼 그 동안
     그의 뒷조사를 하는 것과... 둘째, 정말 무슨 비상 사태가
     발생하여 자신에게 정신 쏟을 여유가 없는 경우였다.
       물론 난원을 조사해 봤자 별소득은 없을 것이었다. 그는
     그런 경우를 가정하여 나름대로 대비를 해놓았던 것이다.
       이제 삼 일이 지났으니... 그 어느쪽이든 결과가 나올 때가
     됐다고 생각하는 그였다.

       *              *              *

       한 자루의 칼!

       날카롭게 선 날은 설령 금철(金鐵)이라 해도 단번에 자를
     수 있을 듯 보였고, 뿜어지는 차가운 기운은 금방이라도
     대기를 얼릴 듯했다.
       주름살로 뒤덮인 한 쌍의 손이 그 칼을 쓰다듬고 있었다.

       '후후후... 이 녀석하고 내가 함께한 시간이 벌써
     반백년(半百年)이 다되었구나!'

       주름살투성이 손의 주인은 천천히 한백은도(寒魄銀刀)를
     쓰다듬으며 옛날을 추억하고 있었다.
       영원토록 뜨거울 것만 같던 피도 세월이 흐르면서 천천히
     식어 갔다. 천하를 내 손안에 넣지 않으면 직성이 풀리지
     않을 것 같던 야망도 이제는 잠잠해져 있었다.

       지난 세월 동안 이리 뛰고 저리 뛰어 성취한 것들이
     심산유곡(深山幽谷)에 조용히 혼자 피는 난(蘭) 한 촉만도
     못하다고 느껴지는 것이 바로 나이를 먹었다는 징조일까...?

       '후후후... 용가 친구, 난 알 것만 같네. 왜 자네가 혼자 그
     호수로 나갔었는지를! 어쩌면 자네는 그만 쉬고 싶었는지도...'

       주름살투성이 손은 어루만지던 한백은도를 도갑(刀匣)에
     집어넣은 후 탁자 위에 올려놓았다.



       탁자 위에는 손바닥 반 정도 크기의 상자 하나가 놓여
     있었다. 주름살투성이 손은 그것을 집어 들어 뚜껑을 열
     듯하다가 이내 다시 내려놓았다.

       *              *              *

       역수한은 여전히 두 팔을 맞잡아 베개삼아 베고 침상 위에
     누워 있었다.
       깊은 잠이 든 듯 꼼짝도 않고 있던 그의 눈이 어느 한 순간
     번쩍 뜨여졌다. 그의 귀에 들려 오는 발걸음 소리가 그를
     깨어나게 한 것이었다.

       '후후... 역시 그렇군.'

       발걸음 소리는 지난 삼 일 동안 그가 듣던 귀에 익은
     발소리, 밥을 날라다 주던 시녀들의 그것과는 다른 소리를
     내고 있었다.
       발걸음은 방 앞에서 멈춰졌고 이어 인기척이 났다.

       "험험... 양 아우, 아직까지 일어나지 않았나! 나,
     단리화영일세!"

       역수한은 천천히 침상에서 몸을 일으켜서 방문으로
     달려갔다.

       덜커- 덩!

       문이 열리고 단리화영이 안으로 들어오기 바쁘게 역수한의
     입에서 불평이 쏟아져 나왔다.

       "아니, 단리 형님! 사람을 청해다 놓고 어떻게 이러실 수
     있습니까! 난원을 비운 지 삼 일이나 됐습니다. 대체 이런
     경우가 어디 있습니까!"

       "미, 미안하게 되었네. 나도 급한 일로 밖으로 나갔다가
     지금에야 보로 돌아왔다네. 태상보주님 말씀이 그 동안 일이
     있어 자네를 부르지 못했다고 하시더군. 그래서 지금
     부리나케 달려온 것일세."

       순간, 역수한의 불어터진 얼굴 표정이 조금 풀렸다.

       "미안하고 뭐고 간에 어서 소제를 난원으로 보내 주십시오.
     그 동안 난원에 아무 일이나 없는지..."

       "자, 아우님, 진정하고... 나를 따라 태상보주님에게 가보세.
     지금 만나시자고 하시니 말일세."

       역수한은 단리화영의 언동에서 별다른 이상한 점을 찾을 수
     없자, 한편으로 마음이 좀 놓였다.
       그러나, 아직 완전히 마음을 놓기에는 너무 일렀다. 비록
     안전한 상황이라 해도 어느 정도 긴장하고 있을 것... 그것은
     이런 위험한 직업을 가진 사람이 오래 살아남을 수 있는
     비결의 하나이기도 했다.

       역수한은 단리화영의 뒤를 따라나서면서도 여전히 불평을



     늘어놓는 것을 그만두지 않았다. 다만 단리화영이 버럭 화를
     내지 않을 정도로 적당히 강도를 조절하는 것을 잊지
     않으면서...

       두 개의 월동문(月洞門)과 세 개의 화원(花園)을 지나
     단리화영이 걸음을 멈춘 곳은 아담한 소축(小築) 앞이었다.
       소축에 걸린 현판에는 '정심당(靜心堂)'이란 글자가 햇살
     아래 금빛으로 빛나고 있었다.
       단리화영은 역수한을 돌아보며 말했다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 24 장 - 1

 풍소소혜역수한


       "바로 저곳이 태상보주님이 머무시는 정심당이네. 물론
     좀더 자세히 말하자면 정심당 안의 유란소실에서 주로
     머무시지만...!"

       "이 아우는 태상보주님이 머무는 건물이 이 성보에서 가장
     큰 건물일 줄 알았는데... 의외로 작고 아담한데요!"

       "흔히 내용을 잘 모르는 사람들은 그렇게 얘기하곤 하지!
     자, 어서 들어가세."

       역수한은 지금껏 단리화영의 모습 어디에서도 이상한 점을
     조금도 찾지 못하자 조금은 마음이 놓였다.
       하지만 그의 마음은 그리 편치가 못했으니... 다른 문제로
     갈등을 겪고 있었기 때문이었다.
       이제 서문만하를 만나면 어떻게 할 것인가가 그 갈등의
     원인이었다. 보는 즉시 손을 쓸 것인가, 아니면 오늘은 그냥
     돌아가서 다음 기회를 노릴 것인가... 그 어느쪽도 장단점이
     있어 선뜻 결정을 내리기 어려운 상황이었다.

       정심당 안의 주랑(走廊)을 따라 걸으면서도 마음의 결정을
     내리지 못하던 역수한은 처음으로 고개를 갸웃거렸다.
       이곳까지 오는 동안 몇 번이나 보았던 경계를 서는
     입초(立哨)나 동초(動哨)를 정심당 부근에서는 단 하나도 보지
     못했다는 점을 떠올린 것이다.

       어떻게 보면 일하기 좋은 상황인 것도 같으나, 실은 이런
     것이 별로 좋은 징조가 아니라는 것을 경험으로 잘 아는
     역수한이었다.

       하다못해 파양방주 진수심을 만나러 갈 때조차도 신체
     검사를 받고 서야 들어가는 것이 허락되었는데... 강호이은의
     하나인 패도보의 태상보주에 대한 경계가 이렇게 소홀하다는
     것은 이해하기 어려웠다.
       그렇다고 사람이 매복해 있는 것도 아니었다.
       은밀히 내력을 끌어올려 천시지청술(天視地聽術)을 전개해
     본 결과 이곳 정심당 어디에도 숨어 있는 자가 없었던
     것이다. 물론 그의 이목을 피할 정도의 고수가 숨은 경우라면
     몰라도.

       단리화영은 주랑을 두 번 꼬부라진 다음 첫 번째 방 앞에서
     걸음을 멈추었다.

       "태상보주님, 소인 단리화영이 만향원주 양가인을
     데려왔습니다."

       "손님만 안으로 들여보내고, 단리 관사는 가서 볼일을
     보도록 하라!"

       방안에서 노인의 것이라고 하기에는 힘이 무척 좋은 묵직한
     음성이 들려 왔다.




       덜컹!

       단리화영의 섭섭한 얼굴을 뒤로하고 역수한은 방문을 열고
     안으로 들어섰다.

       탁!

       문 닫는 소리가 천둥 소리처럼 그의 귀에 들린 것은 그가
     그만큼 긴장하고 있다는 뜻이었다. 어쩌면 이곳에서 살아
     돌아갈 수 없을지도 모른다는 생각이 떠오르는 순간,
     역수한은 전신의 털이란 털이 모두 곤두섬을 느꼈다.
       역수한은 대혜정력(大慧定力)공부를 끌어올려 불안한
     마음을 진정시키는 순간에도 방안을 살펴보는 것을 잊지
     않았다.

       '아니... 이것은!'

       방안의 풍경은 그가 생각했던 어느 상황과도 일치하지
     않았다.
       사방에 난분(蘭盆)이 자리하고 있는 난실도 아니었고,
     그렇다고 병기로 무장한 수하들이 잔뜩 늘어서 있는 함정
     또한 아니었다.

       그가 배정받아 몸담았던 동상방보다도 작은 방안엔 침상
     하나 보이지 않았고, 단지 작은 교의(交椅) 하나에 탁자가
     하나 놓여 있을 뿐이었다.
       그 외 있는 것이라곤 이 나라 촌락 어디에서나 볼 수 있는
     것같이 수수하게 차려입은, 주름살투성이의 노인 하나가
     교의(交椅)에 조용히 앉아 있을 뿐이었다.
       그러나, 노인이 자리한 의자 곁 탁자에 놓인
     고색창연(古色蒼然)한 고도(古刀) 한 자루는 그가 단순한
     촌로(村老)가 아니라는 점을 말해 주고 있었다.

       서문만하는 안으로 들어서는 중년인을 보는 순간 자신이
     실수하는 게 아닐까, 하는 생각이 들었다.
       들어서는 자의 모습 어디에서도 살수가 지닌 살기(殺氣)를
     볼 수 없었을 뿐 아니라... 무공을 익혔는지조차 분명해
     보이지 않았다.

       그러나, 이내 그는 고개를 저었다.
       그는 세상에서 흔히 말하는 우연 따위를 잘 믿지 않았다.
       겉에 드러난 부분은 우연처럼 보일지 모르나, 안으로
     파고들면 그렇게 될 수밖에 없는 인과(因果)가 숨어 있는
     것이다.

       용소천이 자신을 죽이려고 살수를 보낸 흔적이 드러날 때
     그는 이곳 양주에 들어왔다. 그것도 자신이 좋아하는
     난이라는 중간 매개체를 가지고...
       그 전에 자신이 그렇게도 난을 수집하고 때로는 강제력을
     써서 모은 난도 어느 일정 단계가 지나자 일절 양이 늘지
     않았다.

       그런데 어느 날 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼 많은
     명품을 구비한 난원이 들어서고... 자신의 일을 도와 주는



     관사와 연결이 되어 접근해 온다면...
       그는 당연히 아니라고 생각할 수밖에 없었다.
       그 자신이 지금 뼈저리게 후회하는 것 중 하나는, 바로
     자식에 대한 맹목적이라 할 수 있는 애정 때문에 그 순간만은
     냉정하게 생각하는 습관을 잊어버렸다는 점이었다.

       '실수는 한 번으로 족하다. 두 번은 절대...'

       서문만하는 천천히 자리에서 일어나 탁자 위의 상자를 집어
     들었다.

       역수한은 두 손을 맞잡고 허리를 숙여 서문만하에게
     장읍(長揖)을 한 후 공손한 어조로 입을 열었다.

       "소생, 서문 노야님을 뵙습니다. 노야님이 무척이나 난을
     아끼신다는 말은 들었지만... 하찮은 사람을 이렇게 직접 불러
     주실 줄은 정말 몰랐습니다."

       "그거 고맙군. 아무튼 사람을 청해 놓고 며칠씩 기다리게
     했으니... 이 늙은 것이 큰 결례를 했네. 자, 이리 가까이 오게.
     약소하지만 줄 물건이 있으니..."

       "고마우신 말씀입니다."

       역수한은 조심스럽게 서문만하를 향해 걸어갔다.
       그와 서문만하 사이의 거리는 완보(緩步)로 채 열 걸음이
     되지 않았지만, 그 동안 그의 마음은 열 번도 넘게
     왔다갔다하고 있었다.
       그러나, 최종적으로 그는 손을 쓰지 않겠다고 마음먹었다.
     그것은 성공 가능성을 제쳐 두고라도 지금 상황에선 안전한
     퇴로를 확보하지 못했기 때문이다.

       "자, 이것을 받게. 얼마 되지 않지만 좋은 난을 보내 준
     것에 대한 감사의 표시일세."

       "고맙습니다."

       역수한은 서문만하가 집어 주는 상자를 받아 들 때까지도
     마음을 정하지 못하고 있었다.

       "그럼, 어서 펴보게."

       역수한은 상자를 건네 준 서문만하의 손이 탁자 위의
     고도를 향하는 것을 보았다.

       '역시...!'

       역수한은 모든 것이 틀렸구나 하는 생각이 들자, 즉시
     진력을 끌어올렸다. 그리고 여차하면 먼저 손을 쓸 결심을
     굳히고 서문만하의 움직임을 단 한 순간도 놓치지 않으려고
     했다.
       그러나 그의 생각과 달리 서문만하는 고도를 집어 들기만
     했을 뿐, 그 이상의 행동은 취하지 않았다.
       어쩔 수 없이 역수한은 천천히 상자 뚜껑을 열기 시작했다.




       "앗! 이, 이것은...!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 24 장 - 2

 풍소소혜역수한


       뚜껑을 반쯤 연 역수한은 깜짝 놀라 소리쳤다.
       상잔에는 금표(金票)가 한 장 들어 있었는데, 놀랍게도 그
     액수가 너무나 컸다. 그가 용소천에게서 받은 오십 냥짜리
     금표를 전부 합한 금액만큼의 액수가 그 금표에 기재되어
     있었던 것이다.

       <일금(一金) 사천(四阡) 냥(兩).
       은복전장(銀福錢莊).>

       다음 순간 서문만하의 진지한 음성이 귓전을 파고들었다.

       "어떤가! 역수한에게 살인을 청부하는 금액으론 부족하지
     않겠지?"

       스르르... 탁!

       금표가 든 상자는 역수한의 손에서 미끄러져 바닥에
     떨어졌다.

       휘익!

       상자가 바닥으로 떨어지는 순간, 이미 역수한의 몸은
     번개처럼 서문만하를 덮쳐 들고 있었다.
       거의 같은 순간, 서문만하의 손이 탁자를 떠났다. 고도를
     붙잡은 그는 한백은도를 빼지 않고, 자신을 덮쳐 오는
     역수한의 손을 향해 도갑째 후려쳤다.

       탕!

       서문만하의 도갑과 역수한의 손바닥이 부딪치는 순간
     둔탁한 음향이 울려 나왔다.

       휙!

       덮쳐 갈 때보다 더 빠르게 뒤로 물러난 역수한은 팔이
     찌르르 저려 옴을 느꼈다. 그가 팔을 한번 흔들어 보인 후,
     재차 도약을 하려 할 때였다.

       "부족하다는 뜻인가?"

       서문만하의 목소리가 귓전을 파고들었다. 정색을 한 음성
     어디에서도 조롱하는 기운을 찾아볼 수 없었다.

       '대체 이것은 무슨 뜻...?'

       앞으로 공격해 들어가려던 역수한의 몸이 굳어지듯 그
     자리에 멈추어지고 말았다. 서문만하가 던진 말은 도를 뽑지
     않은 사실과 합해져 엄청난 무게로 역수한을 눌러 왔다.

       2




       "지금 그 말은 대체 무슨 뜻이오?"

       역수한은 앞으로 공격해 가려던 자세를 풀고 물었다.

       서문만하는 여전히 도를 뽑지 않고 가슴에 안은 채 답했다.

       "말 그대로일세. 나는 지금 청부를 하고 있는 중이고, 아직
     답을 못 들었네."

       역수한은 잠시 자신의 귀를 의심해야 했다.
       세상의 어느 누가 자신을 죽이러 온 살수에게 청부를 한단
     말인가. 그것은 십여 년이 넘는 세월 동안 살수행을 해온
     그로서도 처음 겪는 일이었다.
       잠시 생각하던 역수한은 분명 이것이 장난이 아님을
     확신했다.
       세상 어느 누가 금 사천 냥을 가지고, 그것도 자신을
     죽이려는 자와 장난을 하겠는가. 제정신을 가진 사람이
     아니라면 몰라도...

       "대체 나를 누구라고 생각하고 그런 말을 하는 것이오?"

       "허헛... 천하에 살수가 많다지만 용소천이나 나 같은
     늙은이를 죽일 수 있는 자는 모두 합해도 다섯을 넘지
     못하지. 그 중 하나는 죽었고, 나머지 하나는 이미 조직의
     책임자가 되었으니 살수행을 나올 리 없고... 또 하나는 내가
     청부를 맡겼으니... 바로 풍소소가 아니면 역수한이겠지!"

       "...!"

       "침묵은 긍정이라고 봐도 무방할 것 같은데... 이제 답을
     해주겠나?"

       "보통 때 같으면... 액수만 맞으면 못 죽여 줄 사람은 없소.
     그러나 지금은 곤란한 점이 셋이나 되어 안 되겠소."

       "무엇이 어떻단 말인가?"

       "첫째, 내가 죽여야 할 자에게서 청부를 받아 본 일이 없고.
     둘째, 지금같이 불리한 상황에서 노야를 죽일 수 있을지도
     모르고... 셋째, 성공한다 하더라도 안전하게 빠져 나갈지가
     의문이오."

       "허헛... 일리가 아주 없는 것은 아니군. 첫째 문제는
     도의적인 문제 같은데... 지금은 일 푼의 가치도 없는 것이지.
     왜냐하면 지금 청부자는 이미 죽고 없으니 역청부는 하려고
     해도 할 수가 없네. 둘째와 셋째 문제는 결국 하나로
     귀결되는 것이군. 목숨이 붙어 있지 않으면 당연히 다음
     청부를 처리할 수 없겠지!"

       "바로 그렇소."

       "그런 것을 감안하지 않고 청부를 했을까?"

       "뭐, 뭐라고요?"




       "내 말 잘 듣게. 만일 내 청부를 수락한다면, 안전한 퇴로가
     열릴 것일세. 그러니 일단 수락 여부를 말해 주게."

       역수한은 한 순간 어리둥절해졌지만 이내 마음을 정했다.
     어떻게 되든 자신에게 불리한 일만은 아니었기에...

       "좋소. 승낙할 테니... 죽일 대상을 말해 주시오."

       "그럼, 먼저 그 금표를 취하게!"

       역수한은 오른손을 갈고리 모양으로 만들어 바닥을 향해
     겨누더니 잡아당기는 시늉을 했다.

       스-윽!

       놀랍게도 땅에 떨어져 있던 금표가 역수한의 손바닥 안으로
     빨려 들어갔다.

       "허허... 격공섭물(隔空攝物)이라... 내가 잘못 보지 않았군!"

       "종이 한 장 취한 것이 뭐 대단할 게 있겠소. 이제
     이름이나 말해 주시오!"

       "죽여야 할 자는 바로... 내 딸과 사위를 죽이고 그 누명을
     나와 용소천에게 씌운 자!"

       "예? 무슨 그런...!"

       "놀랐겠지. 그러나, 진짜 흉수는 따로 있네."

       "정말 믿기 힘든 말입니다. 그렇다면 대체 범인은
     누구입니까?"

       "허허... 그것은 나도 모르네. 흉수가 누구인지를 밝혀 내는
     것이 앞으로 자네가 해야 할 일이야. 그럼, 이것으로 청부
     문제는 끝났고... 이제 우리 일을 마무리해 볼까?"

       말을 마친 서문만하는 고도, 한백은도를 뽑았다.

       창!

       맑은 음향이 터져 나오는 순간 방안은 차갑고도 눈부신
     은광으로 가득 찼다.
       그것을 본 역수한은 서문만하가 진정 생사의 결전을
     벌이자는 것임을 알아차렸다. 자신에게 손에 익은 병장기가
     없는 것이 아쉽긴 했지만 어쩔 수 없었다.

       "퇴로는...?"

       "나를 죽인 후, 이 고도의 손잡이를 빼보게."

       "결전을 지금 꼭 가져야 하오?"

       "물론이네. 어쩌면 자네는 손에 익은 병장기가 없다고



     아쉬워할지 모르나, 어느 적이 그런 사정을 봐주겠나. 나 같은
     늙은이도 죽이지 못한다면, 청부는 취소할 수밖에 없네. 물론
     살아 나갈 수도 없지. 그런 실력 가지고는 내 청부를 완수할
     것이라고 믿을 수 없네!"
3
제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 24 장 - 3

 풍소소혜역수한


       역수한은 일이 고약하게 되어 감을 느꼈으나 비켜 갈
     방법이 없었다.
       그는 천천히 거령금강력(巨靈金剛力)을 끌어올리고 두 손을
     엇갈리도록 해, 한 손으론 가슴을 보호하고 다른 손으론 밖을
     향해 손바닥이 보이도록 자세를 잡았다.

       쌔액!

       한 순간 서문만하는 아무런 소리도 내지 않고 벼락처럼
     역수한을 향해 덤벼들며 한백은도를 비스듬히 내리그었다.
       순간 역수한의 손이 교차되었다.
       앞으로 뻗었던 손이 뒤집어지며 자신을 베어 오는 은도를
     손등으로 막아 갔다. 가슴을 지키던 손은 반대로 뻗어 나가
     서문만하의 가슴을 후려쳤다.

       순간 서문만하의 입가에 차가운 웃음이 떠올랐다. 그는
     왼손으로 가슴을 보호하며 내리치는 오른손의 은도에 힘을
     배가했다.

       쩡-! 퍽!

       도와 손등이 부딪치는 순간, 놀랍게도 금속성이 울려
     나왔고, 뒤이어 손바닥과 손바닥이 부딪치자 둔탁한 소리가
     터졌다.
       어느 사이엔가 서문만하의 입가에 달렸던 냉소가 사라졌다.

       "알고 보니, 서장밀종(西藏密宗)의 금강력(金剛力)을 익혔군.
     하나 얼마 동안이나 내 보도를 막아 낼지..."

       역수한의 마음은 그 순간 천근처럼 무거워졌다.
       서문만하가 한 말은 정곡(正鵠)을 찌른 것이었다.
     거령금강력을 운기하면 얼마 동안은 맨손으로 보도와 보검을
     상대로 싸울 수 있지만, 그것도 지탱할 수 있는 한계가
     있었다.
       금강력을 운기하는 것은 많은 진력이 소모되는 단점이 있어
     장시간 사용할 수 없었다. 그때가 되면 더 이상 맨손으로
     보도나 보검과 부딪칠 수 없는 것이다.
       그는 사방을 둘러보며 뭔가 무기가 될 만한 것이 없나 하고
     찾아보았지만, 탁자와 의자 외엔 집기라곤 하나 없는 방안에
     무기로 쓸 만한 물건이 있을 리 없었다.
       그러나 서문만하는 그에게 한눈 파는 여유조차도 허용하지
     않았다.

       쌔액!

       서문만하의 보도가 다시 바람을 갈랐는데, 이번에는 횡으로
     자르는 수법이었다. 번설도법 중 풍단설화(風斷雪花)
     초식이었다.
       역수한은 재빨리 머리를 굴렸다. 지금과 같은 상황에서
     거리를 주면 상대의 천변만화(千變萬化)하는 도법을 당해 낼



     재주가 없었다.

       휙!

       역수한은 허리를 굽혀 몸을 움츠린 모습을 하고는 도를
     베어 오는 서문만하의 품안으로 안기듯 덮쳐 갔다. 동시에
     그의 오른손은 서문만하의 팔목 부근을 움켜쥐는 자세를
     취했고, 왼손은 그의 옆구리를 후려쳤다.
       서문만하는 재빨리 도법을 바꿔, 횡(橫)으로 베어 가던 것을
     종(從)으로 변화시켜 역수한의 오른팔을 내리찍었다.
       역수한은 이를 악물고서 자신의 오른팔을 베어 오는 도를
     못 본 척하고 그대로 팔을 뻗어 내리찍어 오는 도를 계속해서
     움켜쥐려고 했고, 왼 손바닥을 위로 뻗쳐 서문만하의 오른쪽
     가슴을 강하게 후려쳤다.

       콰직...! 퍽!

       뼈가 부러지는 듯한 소리와 가죽북이 울리는 소리가 동시에
     울려 퍼졌다.

       "으... 음!"

       "크헉...!"

       역수한과 서문만하는 각기 일 장 정도 뒤로 물러났는데,
     하나같이 표정이 어둡게 변해 있었다.
       역수한은 오른팔이 부러진 듯 그것을 축 늘어뜨리고
     있었고, 서문만하는 왼손으로 오른쪽 가슴을 감싸안고 있었다.
       역수한은 금강력을 운용한 덕에 팔이 잘리는 것은
     면했지만, 부러지는 것까진 어쩔 수 없었던 것이다.
       하나 그 대가로 그는 서문만하의 오른쪽 가슴에 치명적인
     타격을 줄 수 있었다.
       서문만하의 입에서 검은 선혈이 흘러내렸다.

       "미, 밀종대수인(密宗大手印)! 거기에다 살을 주고 뼈를
     벤다. 저, 정말 독하군!"

       서문만하가 탄복했다는 듯이 중얼거리고 있을 때, 뒤로
     물러났던 역수한의 몸이 번개처럼 그를 향해 덮쳐 왔다.
       그때부터 상황이 급변했다.
       서문만하는 급히 왼쪽으로 피하려 했으나, 그보다 더
     빠르게 역수한의 몸이 그에게 달라붙었다.

       휙!

       소리와 함께 그의 왼쪽 팔꿈치가 서문만하의 오른쪽
     옆구리를 정확히 가격했다.

       두둑...!

       갈비뼈가 부러지는 듯한 둔중한 소리가 울려 퍼졌다.
       그와 동시에 역수한의 오른쪽 무릎이
     철우앙천찬(鐵牛仰天鑽) 수법으로 서문만하의 하복부를
     파고들었다.




       "크윽!"

       서문만하의 몸이 밑으로 풀썩 무너질 때 그의 손에 들렸던
     은도가 밑으로 떨어졌다.

       스윽!

       떨어지는 은도를 왼손에 받아 든 역수한의 몸이 반 바퀴
     선회하자, 번쩍하는 은광이 서문만하의 목 부근을 휘감아
     갔다.

       싸각!

       소름이 돋는 듯한 파골음과 함께 싹둑 잘려진 서문만하의
     목이 허공으로 붕 떠올랐다.

       쏴아아...

       두 줄기의 세찬 핏줄기가 잘려진 목으로부터 분출되어
     허공으로 솟구치는 순간, 짙은 피비린내가 확 풍겨 나와
     방안에 흩어졌다.

       *              *              *

       "아니, 태상보주님... 호위도 없이 어딜 나가신다고
     그러십니까? 더군다나 보주님도 안 계신 이 마당에..."

       패도보의 정문을 지키는 악충(岳衝)은 의아한 얼굴로
     서문만하를 지켜보았다. 보통 태상보주가 외출을 할 때에는
     지금처럼 말을 이용하는 경우가 드물었다. 화려한
     사두마차에다가 호위만 이십 명이 넘는 것이 보통이었다.
       그러나 악충은 말끝을 흐리지 않을 수 없었다. 서문만하의
     표정이 사납게 변해 가고 있었던 것이다.
       아니나다를까, 서문만하의 입에서 사나운 호통이 터져
     나왔다.

       "악(岳) 위장(衛長)! 감히 네가 내 명령을 거역하겠다는
     것이냐?"

       "저, 절대 아, 아닙니다."

       "그렇다면 빨리 문을 열도록 하라."

       "주, 죽을죄를... 어서 문을 열어라."

       악충은 급히 수하들을 재촉하여 문을 열게 했다.

       두두두...

       문이 채 완전히 열리기도 전에 서문만하는 말을 채찍질하여
     바람처럼 보 밖으로 달려나갔다.

       만일 악충이 평소 태상보주를 그렇게 두려워하지 않았다면,
     엉거주춤한 모습으로 말고삐를 잡은 오른팔이 조금 이상한
     것을 눈치챌 수도 있었을 것이다.




       *              *              *

       만향원에 돌아오기 무섭게 역수한은 침실로 들어갔다.
       그는 먼저 왼손으로 침상을 들어올린 후, 오른쪽 어깨를
     이용하여 그것이 내려오지 않도록 받치고 왼손을 집어넣어
     작은 보따리를 하나 꺼냈다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 24 장 - 4

 풍소소혜역수한


       그 안엔 그의 애병, 박정면도와 장한수부, 그리고
     혈루비도가 들어 있었다.
       보따리를 꺼내던 역수한이 미간을 심하게 찌푸렸다.
       마치 송곳으로 찌르는 듯한 통증이 대충 접골(接骨)시켜
     놓은 팔에서 시작되어 머릿속까지 울렸기 때문이다.
       어깨 부근으로 힘을 준다고는 했는데 부러진 팔에 어느
     정도는 힘이 가해졌던 모양이었다.

       역수한은 마음이 상당히 급한 상태였다.
       청부받은 일이 모두 마무리된 지금, 이제 무엇보다 중요한
     것은 무사히 이곳 양주를 빠져 나가는 일이었다.
       운이 좋다면 한동안 서문만하의 시신이 발견되진 않겠지만,
     그것도그리 오래간다고 생각할 수 없었다.
       그의 수하들이야 정심당에 허락없이 들어갈 수 없겠지만,
     아들인 서문금양이 문제였다.

       그는 언제든 부친의 거처를 출입할 수 있을 것이고, 부친이
     돌아오지 않으면 무슨 단서라도 있을까 해서 정심당 안을
     샅샅이 수색할 것이 불을 보듯 뻔했다.

       당시 역수한이 어렵게 은도의 손잡이를 도신에서
     분리시켰을 때 나온 쪽지에는, 서문만하의 서재에 마련된
     비밀공간이 있는 장소와 안으로 들어가는 방법이 기재되어
     있었다.

       역수한은 그곳에서 서문만하의 인피면구(人皮面具) 하나와
     보의 경비 사항과 지키는 인물의 신상명세, 그리고 매일
     바뀌는 수하가 적힌 책자를 찾아 냈다.
       그는 그것들을 이용해서 큰 어려움 없이 보를 빠져 나올 수
     있었다.

       그러나 지금도 그는 서문만하가 무슨 이유로 그와 같이
     어리석은 행동을 했는지 정확히 이해할 수 없었다. 왜 그는
     죽음을 자초하는 그런 바보 같은 짓을 했을까?
       서문만하의 말은 사위 용등운과 자신의 딸 서문옥설이
     음모에 의해 죽었다는 것인데... 설령 그것이 음모인 것을
     인정해도 문제는 그리 간단치가 않았다.

       다른 것은 차치해 놓고 제삼자가 무슨 방법으로 그들의
     독문무공을 손에 넣어 수련할 수 있었는지는 쉽게 규명될
     사항이 아니었다.
       문제는 또 있었다.
       과연 자신은 서문만하의 청부를 정식으로 받아들인 것인가,
     하는 문제다. 외형적으로 보자면 자신이 승낙한 것은
     사실이지만, 당시 상황에는 상당히 억지스런 면이 있었던
     것도 사실이다.

       그러나 아니라고 하기에도 문제는 있었다. 이미 금표까지
     받아 챙기고서, 이제 와서 발을 뺀다는 것도 분명 남자답지
     못한 일인 것이다.




       그는 고개를 저었다.
       이 모든 것들은 무사히 이곳을 벗어나서, 팔을 완전히
     치료한 후에 생각해 볼 일이었다.
       역수한은 침상 밑에서 꺼낸 작은 보따리 하나만을 허리에
     두르고 만향원을 급히 빠져 나갔다.

       화르르르...

       역수한이 만향원을 떠난 지 일 각이 채 되지 않아 만향원은
     시뻘건 불길에 휩싸여 버렸다. 주변의 점포를 운영하는
     사람들이 뛰쳐 나와 불을 잡으려 했을 때는, 불길은 이미
     손을 쓸 수 없을 만큼 거세어져 있었다.

       3

       고산(鼓山)...!

       복건성(福建省) 복주부(福州府) 동쪽, 민강( 江) 북쪽
     기슭에 위치한 이산은 산정(山頂)에 북처럼 생긴 커다란
     암석이 있다 하여 그렇게 불린다.
       고산엔 십팔경(十八景), 마애제각(摩崖題刻), 백운동(白雲洞)
     등 명승이 많은데, 특히 산허리 부근 백운동(白雲洞) 기슭에
     자리한 용천사(涌泉寺)는 복건성에서 알아주는 고찰이다.

       사위에 어둠의 장막이 짙게 내려지고 삼라만상(森羅萬象)이
     모두 잠든 삼경(三更)이 가까운 무렵.
       소나무[松樹]와 측백나무[栢樹]가 빽빽한 고산 서쪽의
     숲속에서 다섯 쌍의 눈이 야수의 그것처럼 차갑게 빛나고
     있었다.

       바로 풍소소와 섭묵을 비롯한 칠성사검수(七星四劍手)인데,
     지금 그들은 십여 장쯤 아래 어둠 속에 유일하게 불이 밝혀진
     곳을 뚫어져라 노려보고 있었다.
       숲이 끝나는 곳, 널따란 빈터에는 고래등 같은 전각(殿閣)
     십여 채가 잘 어우러져 있었다. 전각들의 대부분은 불이 꺼진
     상태였고, 몇 곳에서만 희미한 불빛이 새어나오고 있었다.

       "총집법님, 바로 저 장원(莊院)입니다!"

       회삼에 오죽립을 쓴 사내, 섭묵이 옆에 있는 풍소소를
     바라보며 낮은 목소리를 흘렸다.
       풍소소는 눈을 차갑게 빛내며 섭묵에게 물었다.

       "바로 저곳이 그 매국노(賣國奴)의 오른팔이랄 수 있는
     옥화덕(玉華德)이 숨어 사는 옥가장(玉家莊)이란 말이지?"

       "그렇습니다, 총집법님. 그 매국노의 은밀한 일을 주로 맡아
     처리해주던 구밀복검(口蜜腹劍) 옥화덕, 그놈이 몸담고 있는
     곳입니다."

       "그런 옥가가 왜 이렇게 그놈과 멀리 떨어진 곳에 자리를
     잡은 것인가?"

       "자세한 내막은 알 수 없지만, 알려진 바로는



     진원원(陣圓圓), 그 계집을 충분히 보호하지 못한 것 때문에
     틈이 벌어졌다고 들었습니다. 그러다가 무슨 일인가로
     결정적인 다툼이 있었고, 그 후 옥가 놈은 그곳을 떠나
     이곳으로 옮겨 왔다 합니다."

       "으음... 좋아. 아무래도 상관없는 일이고... 그럼, 본론으로
     들어가 볼까. 그래, 장원의 경비 상황에 대해선 충분히 알아
     보았는가?"

       "회의 선기당(璇機堂)에서 제공한 정보에 의하면... 옥가
     놈을 노리는 원수들이 적지 않아 장원 내에 상당수의
     보표호원을 두었을 뿐 아니라, 제법 위험한 물건인
     번견(番犬)을 수십여 마리 키우고 있다고 합니다."

       "좋아. 보표호원이야 그렇다 해도 번견은 좀 골치 아픈데...
     혹시 누구 건랑분(乾狼糞)이나 호모(虎毛) 좀 가진 것
     있는가?"

       막소청의 나직한 음성이 들려 왔다.

       "소제가 충분히 가지고 있습니다."

       풍소소는 만족스러운 듯 고개를 가볍게 끄덕였다.

       "좋아. 그럼 그것으로 일단 번견들의 꼬리를 말게 한 후,
     일을 벌여야 하겠군. 자, 필요한 입은 옥가 놈 하나면
     충분하니까... 나머지는 모두 침묵시키는 것을 잊지 말도록...
     그럼, 시작해 볼까!"

       스으윽...

       풍소소가 앞장서서 숲을 빠져 나가고, 섭묵은 뒤를 향해
     가볍게 한 번 손짓을 한 후 그 뒤를 따랐다.
       섭묵의 신호가 떨어지기 무섭게 칠성제삼검 진수, 제오검
     막소청, 체칠검 고청운이 숲을 빠져 나와 장원을 향해 몸을
     날렸다.
       풀잎 꺾이는 소리 하나 내지 않고 은밀히 움직이는 그들의
     모습은 들고양이를 방불케 했다. 이내 다섯 명의 인영은 어둠
     속에 잠들어 있는 장원 안으로 사라졌다.

       "이런... 제기랄! 이 개자식이 또 사람을 물 먹이는군. 교대
     시간이 벌써 일(一) 각(刻)이나 넘었는데, 아직 코빼기도 안
     보여!"

       수백 년 묵은 측백나무의 어른 허벅지 굵기만한 가지 위.
       장원의 출입구를 한눈에 내려다볼 수 있는 곳에 엉덩이를
     붙인 안사온(安思溫)은 속에서 불길이 치밀었다. 몸마저
     오들오들 떨리는 꼴이, 아무래도 몸살이 나려는 듯했다.
       그러나, 성질이 치민다고 이대로 나무를 떠날 수도 없었다.
       지금 자신이 말썽을 일으키면 송가(宋哥) 놈의 잘못까지
     몽땅 자신이 덮어쓸 가능성이 농후했다. 그놈의 뒤에는
     총관(總管)이 자리하고 있기 때문이다.

       "빌어먹을 새끼...!"




       다시 한 번 송가를 떠올리며 안사온은 품안에서 술병을
     꺼내 그 주둥이를 입에다 박고 남아 있던 나머지
     백건아(白乾兒)를 쏟아 부었다.

       "커억... 좋다!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 24 장 - 5

 풍소소혜역수한


       트림을 한 안사온은 소매로 입가를 쓱, 닦고는 술병을 다시
     품속에다 집어넣었다. 이까짓 술을 조금 뱃속에 집어넣었다고
     금방 몸이 더워질 리도 없지만, 기분 탓인지 떨리는 몸이
     조금은 진정된 듯했다.

       '이, 이것은...!'

       그가 품안에 집어넣은 손을 막 꺼내려는 순간, 안사온은
     목덜미가 서늘해지는 느낌과 더불어 등에 찬바람이 스쳐 가는
     것을 느꼈다. 비록 남의 집이나 지켜 주는 호원(護院)에
     불과하지만 그래도 강호에서 굴러먹은 지 이십여 년이 넘은
     그였다.
       즉시 손을 허리춤으로 옮겨 막 직배도(直背刀)의 손잡이를
     잡아 갔을 때였다.

       스윽!

       무쇠처럼 강한 팔뚝이 그의 목덜미를 감아 왔다.

       '허억!'

       안사온은 숨이 막히는 듯한 고통 속에서도 젖 먹던 힘까지
     다해 손에 잡힌 직배도를 뽑아 들었다.
       그러나 그가 채 반도 뽑지 못한 순간, 얼음처럼 차가운
     기운 한 줄기가 그의 가슴을 파고들었다.

       '컥!'

       목을 감은 손이 풀어졌을 때, 반쯤 뽑힌 직배도의 손잡이를
     잡은 안사온의 손도 스르르 풀리고 있었다.
       섭묵은 단도(短刀)를 뽑아 죽은 자의 옷자락에다 도에 묻은
     피를 쓰윽 닦아 내고 자신의 옆구리에 두른 피대(皮帶)에
     다시 집어넣었다.
       그가 고개를 쳐들고 건너편을 보았을 때, 그쪽 지붕 위에서
     풍소소의 손이 가볍게 한 번 원을 그리는 모습이 들어왔다.

       목줄기를 자른 단도를 입에 문 막소청은 스르르 내려앉는
     자를 천천히 부축하여 조용히 지붕 위에 눕도록 도와 주었다.
       이렇게 상대에게 대항할 기회조차 주지 않은 것에 대한
     자책감이 없는 것은 아니지만, 그렇다고 정면으로 나서 '나
     여기 왔소' 하고 떠들 형편이 아닌 것도 누구보다 잘 아는
     그였다.

       그는 다시 삼 장쯤 건너편에 위치한 처마 밑을 향해,
     지붕을 타고 소리없이 이동해 갔다. 바로 그가 침묵시켜야 할
     두 번째 목표가 숨어 있는 곳이었다.

       *              *              *

       "제기랄... 아직도 목표로 정한 만 냥에서 무려 오백 냥이나



     부족하군그래."

       옥화덕은 불만스레 중얼거렸지만 얼굴에 피어 있는 사람
     좋아 보이는 웃음만은 여전했다. 그의 눈앞에는 관보(官寶)
     수십여 개가 탁자 위에 흩어져서 촛불 빛을 반사하고 있었다.
       이제 머지않아 육순(六旬)을 바라보는 그였지만 불그스레한
     혈색은 아직도 사십대 장한에 못지않았다. 얼굴만 그런 것이
     아니었다. 바위처럼 단단한 가슴 근육 하며 팔에 붙은 힘도
     그들을 능가하면 능가했지, 절대 못하지 않았다.

       다만 헐렁한 침의로도 감추기 힘든, 심하게 튀어나온 배가
     좀 문제가 되긴 했지만, 똑바로 서서 자신의 물건을 감상할
     수 없을 정도는 아니니 아직 그리 문제 될 것은 없었다.
       그는 침상에 누워 세상 모르는 듯이 자빠져 자고 있는 애첩
     상아(嫦娥) 년을 쳐다보았다.

       촛불 아래 비친 꼴은 여간 가관이 아니었다. 가슴의
     젖무덤이 침의 밖으로 삐져 나온 것도 모르고 입을 헤벌린 채
     침까지 잔뜩 흘리고 자는 모습 그 어디에도 몇 년 전의
     조심하는 모습을 찾아볼 수 없었다.

       '끌끌... 계집 하고는... 좀 귀여워해 줬더니, 이젠 제가 먼저
     자빠져 자는 것은 둘째치고 저 꼬락서니 하고... 아무래도
     이번 기회에 저 계집을 청루(靑樓)에서 사 온 반값으로
     넘기고 새로운 계집을 두엇 물색해 봐야겠어.'

       옥화덕은 흩어 놓은 관보를 하나씩 하나씩 다시 상자 속에
     집어넣으며 이번에는 나이가 좀 어린 계집을 찾아
     보아야겠다고 마음먹었다.
       그에겐 사는 재미를 주는 낙이 적지 않았지만 그 중에서도
     이렇게 아무도 없는 밤중에 혼자 은자를 세는 것이 으뜸가는
     것이었다. 계집의 속살을 헤집는 재미와 남의 뱃속에 차가운
     칼을 쑤셔 넣고 들려 오는 비명 소리를 듣는 것이 겨우 그에
     버금간다고 할 수 있었다.

       자물쇠를 건 그는 앞에 있는 탁자를 오른쪽으로 힘주어
     밀었다.

       그르릉...

       돌과 돌이 마찰되는 듯한 소리에 이어 탁자가 오른쪽으로
     밀려나자, 옥화덕이 들고 있는 상자 두 배 크기의 공간이
     하나 나타났다. 그는 상자를 그 안에 밀어 넣고 다시 탁자를
     제자리로 복귀시켰다.

       "아앗!"

       몸을 일으켜 침상으로 향하려던 옥화덕의 몸이 흠칫하고 그
     자리에 굳어지고 말았다. 바람도 불지 않았는데 촛불이
     꺼지고 말았던 것이다. 그가 화도와 화석을 찾으려고 하는
     순간이었다.

       스읏!

       시커먼 인영 하나가 마치 처음부터 그 자리에 있었다는



     듯이 침상 곁에 서 있는 것이 아닌가!
       인영의 손에는 불이 꺼진 속에서도 알아볼 수 있는 한광이
     번쩍이는 검 하나가 애첩 상아의 가슴을 가리키고 있었다.
       입에 늘 꿀을 달고 다닌다던 옥화덕도 이때만은 놀라지
     않을 수가 없었다.

       수십여 명의 보표호원과 두 마리만 모이면 어지간한
     강호인도 물어 죽인다는 번견들이 즐비하게 깔린 장원의
     경비망을 뚫고 자신의 침실까지 들어온 자가 있다니...!
       물론 침입자가 보표와 번견들을 피해서 은밀히 잠입했다고
     볼 수도 있지만 그렇다고 해서 놀라움이 감소되는 것은
     아니었다.

       "누구인 줄 모르겠지만... 이런 야심한 시각에 사람을
     방문하는 것은 조금 무례하지 않소!"

       옥화덕은 도저히 일어날 수 없는 일을 당한 사람답지 않게
     어느 정도 침착함을 되찾고 있었다. 입가에는 이미 사람 좋은
     웃음까지 떠올라 있었다.

       "흐흐흐... 듣던 대로 입은 정말 달콤하군그래. 그런데 과연
     뱃속에 숨겨 놓았다는 칼 솜씨는 어떤지 모르겠군?"

       순간, 옥화덕의 몸은 머리에 얼음물을 뒤집어쓴 것처럼
     얼어붙고 말았다. 자신이 이곳에 자리를 잡은 지 어언 몇
     년이 지났지만 적극 신분을 숨기고 살아 온 그였다.
       그런데 이런 야심한 시각, 침실에 홀연히 나타난 괴한이
     불쑥 자신이 강호에 몸담고 있을 때 쓰던 외호를 입에
     올리다니... 충격이 아닐 수 없었다.

       "누, 누구냐?"

       타탁! 화르르!

       대답 대신 그가 들은 것은 화도와 화석이 부딪치는
     소리였고, 이내 방안이 훤하게 밝아졌다. 미처 그가
     돌아보기도 전에 등뒤에서 얼음처럼 차가운 음성이 울려
     나왔다.

       "그 대답은 우리들이 하면 안 될까?"

       "헉!"

       순간 옥화덕은 등에 찬바람이 스쳐 가는 것을 깨달았다.
       적이 하나가 아니고 무리를 지어 왔다면 이들이 하나같이
     은밀히 숨어 들어왔다고 보기는 힘들었다.
       그런데도, 이들이 자신의 침실까지 오는 동안 누구 하나
     경보조차 발령하지 못했을 뿐 아니라, 비명조차 지르지
     못했다면... 이들이 지닌 실력이 그만큼 뛰어나다는 뜻이니...

       "오늘 이 보잘것없는 누처에 여러 호걸이 방문해 주시니
     정말 몸둘 바를 모르겠습니다."

       옥화덕은 얼굴에 웃음까지 띠며 천천히 얼굴을 돌렸다.
       순간 그의 얼굴에서 웃음이 사라지며 표정이 딱딱하게 굳어



     갔다.
       그것은 새로 나타난 자들이 한둘이 아니고 무려 네 명이나
     된다는 숫자 탓도 있었지만, 정작 문제는 이들이 하나같이
     얼굴을 가리지도 않았다는 점이었다.
       적이 하나가 아니고 일단의 무리이고... 더욱이 진면목을
     드러냈다고 하는 것은... 복면의 무리가 수십여 명이 들어온
     것보다 더 나쁜 경우였다.

       네 명의 인영 중 회삼에 죽립을 쓴 자가 입을 열었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 제 24 장 - 6

 풍소소혜역수한


       "일단 축객령을 받지는 않았으니 그리 야박한 대접은 아닌
     셈이군."

       옥화덕은 자꾸만 떨려 오는 가슴을 애써 진정시키며 손을
     들어 탁자 주위에 놓인 의자를 가리켰다. 어느새 그의 얼굴엔
     굳은 표정이 풀리고 다시 사람 좋은 웃음이 떠올라 있었다.

       "좋습니다. 세상 뭐든지 대화로 풀지 못할 일은 없다고
     저는 생각합니다. 자, 우선 자리에 앉으십시다."

       그러나 새로이 나타난 괴한들은 그 자리에서 꼼짝도 하지
     않았다. 마치 그의 말을 듣지도 못했다는 듯이...
       회삼죽립인이 다시 입을 열었다.

       "옥화덕... 한 가지만 묻겠다. 대답하고 하지 않고는 네
     마음대로 다만... 같은 내용을 두 번 묻지는 않겠다는 것만
     말해 주겠다."

       옥화덕은 숨을 들이키며 벌렁거리는 가슴을 진정시키기
     위해 애를 써야 했다.
       이미 손에서 피비린내 나는 칼을 놓은 지도 오 년이
     흘렀다. 그 동안 아주 안락한 생활을 해오면서 느슨하게 풀린
     몸뚱이가 다시 팽팽하게 조여지고 있었다.
       그는 천천히 머리를 굴려 보았다.
       자신의 힘으로 이들 중 어느 하나와 단독으로 붙어도
     승리를 자신하기 어렵다는 결론이 나오는 데는 그리 오랜
     시간이 필요치 않았다.

       그런 적이 무려 다섯이나 눈앞에 버티고 있는 것이다.
       그는 전신에서 힘을 천천히 풀며 풀죽은 목소리로 말했다.

       "말씀만 해주십시오. 아는 것은 무엇이든 숨기지 않고
     말씀드리겠습니다!"

       회삼죽립인 섭묵이 눈을 날카롭게 빛내며 물었다.

       "몇 가지만 묻겠다. 그 개 같은 오가(吳哥) 놈이 머무는
     평서왕부(平西王府)의 도면(圖面)과 경비 상황... 그리고
     그놈이 애지중지하는 그 진가(陳哥) 계집이 머무는 곳의
     상황을 아는 대로 써 내라. 또한 그 개자식이 왕부를 떠나서
     잘 가는 곳도 빼지 말고!"

       "예...?"

       옥화덕의 영민한 머리가 번개처럼 굴러가기 시작했다.
       이들의 목적은 자기 자신이 아니지 않은가!
       바로 자신을 헌신짝처럼 버렸던 그 배은망덕한 오가 놈을
     찾는 것이었다.

       '혹, 이들은 바로 천지회...?'




       그렇다면 이것이야말로 불감청(不敢請)이언정
     고소원(固所願)이라 할 수 있는 일이었다.
       자신이 그를 위해 음지(陰地)에서 얼마나 많은 일을
     해주었던가.
       그런데 자신에게 돌아왔던 것은 무엇이었던가. 그는
     남부러울 것이 없는 평서왕(平西王)이 되어 그야말로
     끝간데를 모르는 왕부에 살면서 자신에겐 고작 이깟
     코딱지만한 장원 한 채를 건립할 은자밖에 주지 않았다.
     그것도 곱게 주었으면 말도 안 한다. 거지에게 무슨 동냥
     주듯이 하지 않았던가 말이다.

       "좋습니다, 좋습니다. 하지만 그 전에 한 가지 약속을 받아
     둘 일이 있습니다."

       "무엇이냐?"

       "무엇은 무엇이겠습니까. 바로 소생의 안전입지요. 그리고
     저 여인도요. 우리 둘의 몸에서 머리털 하나 상하지 않고
     그냥 떠나 주시는 것이지요. 약속하실 수 있으신지요?"
       네 명의 인영은 서로 눈을 마주보더니, 시선을 등뒤로
     돌렸다.

       '후후... 그렇다면 바로 이들의 우두머리는 침상 곁에 있는
     자!'

       옥화덕은 내심 미소를 흘리며 고개를 돌렸다.

       "좋다. 하지만 네가 말한 내용이 진실이라고 믿을 근거가
     하나도 없지 않느냐. 뿐만 아니라, 너를 살려 주면 네가 이
     소식을 그 개 같은 놈에게 전하지 않는다는 보장은 무엇으로
     하겠느냐?"

       "아, 물론 그것은 소생이 처한 사정을 잘 모르셔서 하시는
     말씀입니다. 뼈빠지게 일해 그 인간에게 충성을 받친 대가로
     제가 받은 것은 거지가 된 듯한 모욕감뿐이었습니다. 그
     누구보다도 그 인간을 쳐죽이고 싶은 것이 바로 소생입니다.

       "난 말이 많은 인간, 그리고 특히 그 말을 매끄럽게 하는
     인간을 잘 믿지 않는다. 하나, 이번만은 예외로 해보지... 부디
     날 실망시키지 않도록!"

       "그렇고말고요. 염려일랑 꽉 붙들어매셔도 좋습니다."

       옥화덕은 탁자에서 지필묵(紙筆墨) 등 문방사우를 꺼내더니
     열심히 먹을 갈았다. 먹물이 어느 정도 고이자 그는 붓을
     들어 종이를 무려 세 장이나 되도록 빽빽히 채워 갔다. 그
     중에는 그림도 있고 글씨도 있었다.

       "자, 여기 있습니다. 이것이 오화산(五華山)에 있는
     평서왕부의 도면이고, 그 밑에 경비 상황이 잘 적혀 있습니다.
     뿐만 아니라 바로 진원원(陳圓圓), 그 계집이 머물고 있는
     곳도...!"

       그는 자신이 쓴 종이를 받쳐 들고 침상 곁으로 조심스럽게



     걸어갔다. 옥화덕은 침상 모서리가 있는 곳에 이르러 걸음을
     멈추고 양손을 앞으로 내밀었다.

       "여, 여기 있습니다."

       풍소소는 왼손을 뻗어 종이를 받아 들었다.
       바로 그때였다.
       침상에 누워 곤히 잠들어 있던 여인, 상아가 눈을 떴다.

       "도, 도적(盜賊)!"

       옥화덕은 급히 손을 입가로 가져 가며 소리쳤다.

       "쉿, 조, 조용히!"

       상아는 이내 입을 다물 수밖에 없었는데 그것은 옥화덕의
     말 때문이 아니라, 섬뜩하는 느낌과 더불어 앞가슴을 찔러
     들어오는 차가운 이물질 때문이었다.

       "으...!"

       풍소소는 포월연검 끝을 그녀의 가슴속으로 반 치쯤 찔러
     넣고 차가운 표정으로 여인을 노려보며 짧게 한마디
     내뱉었다.

       "입 다물어!"

       옥화덕이 침상으로 올라가려 하자, 풍소소의 차가운 시선이
     화살처럼 날아와 꽂혔다. 옥화덕은 몸을 움찔했지만 입까지
     얼어붙은 것은 아니었다.

       "지, 진정시키려는 것입니다. 만일 괜찮으시다면 말입니다."

       풍소소가 고개를 끄덕이자 그는 재빠르게 침상 위로
     뛰어올랐다. 상아가 급히 그의 품에 안겨들었다.

       "이, 이제 괜찮을 거야! 자, 조용히!"

       옥화덕이 조용히 어깨를 어루만져 주자, 상아는 그의
     가슴에 얼굴을 묻고 눈을 지그시 감았다. 하지만 마구 떨리는
     몸을 어쩔 순 없었다.
       옥화덕은 고개를 들어 풍소소를 바라보았다.

       "사실 소생의 마음 같아서는 여러분을 좀더 대접해 드리고
     싶지만 내자가 많이 놀란 듯합니다. 그러니 오늘은 이만
     물러가시고, 큰일을 이루신 후 다시 들러 주십시오. 그때...
     커억!"

       말을 하다 말고 옥화덕의 목에서 괴로운 신음 소리가 터져
     나왔다. 그이 목줄기 바로 인후(咽喉) 부분에
     유엽비도(柳葉飛刀) 한 자루가 날아와 꽂혔기 때문이다.

       "비, 비겁하게...!"

       풍소소의 차가운 눈빛이 뒤로 향했다.



       섭묵은 또 한 자루의 유엽비도를 오른손에 쥔 채 풍소소를
     보았다.

       "약속을 하신 것은 총집법님이지... 저는 아닙니다."

       풍소소는 씁쓸한 웃음을 머금고서 검을 거두어들였다. 분명
     자신도 이자를 살려 줄 생각은 없었다. 다만 어떻게 처치할
     것인가를 궁리하던 중이었는데... 섭묵이 마치 그녀의 고민을
     안다는 듯 손을 썼던 것이다.

       "사, 살인(殺人)...!"

       부들부들 떨던 상아는 옥화덕을 밀치며 일어나, 급히 침상
     아래로 뛰어내렸다. 완전히 드러난 상반신을 가릴 생각도 못
     한 그녀는 문을 향해 있는 힘을 다해 뛰어갔다.

       "사, 살인이야... 컥!"

       고함을 치며 달려가던 상아의 몸이 갑자기 우뚝 멈춰
     섰는가 싶은 순간 스르르 무너져 내렸다.
       바로 섭묵의 손에서 유엽비도가 떠난 직후였다.

       콰... 당!

       꼴사나운 모습으로 쓰러진 상아는 두 손으로 목을 감싸안고
     있었는데, 희디흰 손가락 사이로 붉은 선혈이 흘러나와
     천천히 바닥을 적셔 갔다. 나뒹군 직후, 한번 꿈틀거리던
     그녀의 몸뚱이가 이내 잠잠해졌다.
       풍소소는 이번에는 아예 섭묵 쪽은 쳐다보지도 않고 연검을
     검집에 집어넣고 뚜벅뚜벅 문을 향해 걸어갔다.

       휘이익!

       고청운의 손에 들린 촛불이 침상 위로 날아갔다.

       화르르...

       뜨거운 불길이 일어나며 눈을 채 감지 못한 옥화덕의
     얼굴을 잠시 비추었다. 이내 불길은 그의 옷위로 옮겨 붙었고
     그의 몸뚱이를 휘감아 갔다.
       잠시 후, 옥가장은 몇십 리 떨어진 곳에서도 볼 수 있을
     정도로 세차게 불타 올랐다. 검은 연기가 구름처럼 하늘을
     뒤덮어 갔다.

       < 제3권 끝 >


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 3 권 연재 끝

   풍소소혜역수한 3 권의 연재가 모두 끝났습니다.
   그동안 애독해 주셔서 대단히 감사합니다.




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 25 장 검단의절(劍斷義切)

 풍소소혜역수한


       제 25 장  검단의절(劍斷義切)


       1


       강녕부(江寧府:남경) 서쪽 청량산(淸凉山)의 산록(山麓)은
     짙은 어둠 속에 묻혀 있었다. 그믐밤인 데다, 짙은 구름마저
     끼어 있는 음산한 날씨였다.
       청량산은 강녕부를 서쪽에서 에워싸는 주산(主山)의 하나로
     이름이 드높지만, 강호인에게는 또 다른 중요한 의미를 지닌
     산이었다. 바로 패도보와 더불어 강남을 양분하고 있는
     성검장(聖劍莊)이 이 산 중턱에 자리하고 있기 때문이다.

       삼경(三更)이 가까울 무렵.
       성검장은 짙은 어둠 속에 잠겨 있었지만 화톳불이 피워진
     대문 쪽은 훤했다.

       성검장의 대문에 밝혀 놓은 화톳불이 한눈에 들어오는 빈터
     너머 잡목림...
       서문금양(西門金陽)은 두 눈을 빛내며 그 불빛을 쏘아보고
     있었다.

       "적(狄) 당주(堂主), 지금 시각이 얼마쯤 되었지?"

       쾌도당주(快刀堂主) 무미익호(無眉翼虎) 적무(狄武)에게
     묻는 서문금양의 음성엔 기다리는 사람이 흔히 갖는 초조감이
     묻어나고 있었다.

       "예, 보주님! 고루(鼓樓)에서 이경(二更)을 알리는 북 소리가
     울린 것이 거의 한 시진이 다되어 갑니다. 대화가 생각보다
     길어지는 모양이긴 합니다만, 우문(宇文) 각주(閣主)가 충분히
     그들을 설득할 수 있다고 봅니다."

       "물론 설득이야 하겠지만... 문제는 공격 시간이 되기 전에
     확답을 듣지 못할 수도 있다는 점일세. 만일 일이 그렇게
     되면 관병들이 몰려와 난처한 일이 생길 수도 있으니까.
     이곳은 지금까지 손을 썼던 곳과는 달리 안휘성(安徽省)의
     성도(省都)가 아닌가."

       "그깟 관병이 좀 몰려오는 것이 무슨 대수입니까. 오는
     족족 죽여 없애 버리면..."

       "허헛...! 적 당주의 말뜻은 내 알겠는데... 그렇지만 일은
     그런 것이 아닐세. 그들을 죽여 뒷날 골치 아플 일은
     차치하고, 그들이 그렇게 우리 마음대로 어떻게 할 수 있는
     호락호락한 존재인 줄 아나!"

       "말이 그렇다는 것이지... 꼭 관병을 도륙하자는 얘기는
     아니었습니다. 그러나 구더기 무서워 장을 담그지 않을 수는



     없는 것처럼, 그들 때문에 저들을 치지 않을 수는 없는 것
     아닙니까!"

       "누가 공격하지 않는다고 했는가. 다만 우문 각주가 그
     문제만 잘 해결하면 눈치보지 않고 마음껏 해치울 수 있는
     반면... 그것이 안 되면 전격적(電擊的)인 공격에 질풍(疾風)
     같은 후퇴가 필요하다는 말이지!"

       서문금양은 적무 등이 품고 있는 불만을 모르고 있지
     않았다. 안에 들어앉아 종이 나부랭이나 만지고 밖에 나가
     사람이나 접대하는 우문자운이, 밖에 나가 칼을 들고 피를
     흘리며 일을 처리하는 자신들보다 더욱 우대받는다고
     생각하는 그들이었다.
       그러나, 그것은 정말 단견(短見)이 아닐 수 없다.
       정확한 정보(情報)의 수집과 그 처리, 그리고 아문(衙門)의
     관리(官吏)들을 능숙하게 다루는 우문자운 하나가 그들
     대여섯 명 몫을 넘게 한다고 해도 과언이 아니었다.
       하나 서문금양은 격전을 앞둔 이 자리에서 적무를 붙잡고
     자신의 생각을 피력할 정도로 어리석지는 않았다.

       "그건 그렇고, 일단 신호(信號)가 오르면 즉시 공격할
     준비는 모두 갖추어져 있겠지?"

       "물론입니다, 보주님. 지금 이쪽 정문에 속하와 신(愼),
     홍(洪) 두 당주가 각 백여 명을 거느리고 대기하고 있고,
     정(鄭) 전주(殿主)를 제외한 사 전주는 각기 좌우에서, 나머지
     흑도오패 중 암도당주(暗刀堂主), 막불감(莫不敢)을 뺀 사
     당주가 후방에서 기다리고 있습니다. 물론 이들 중엔 저희
     쪽과 연합한 열여덟 개의 군소방회 중 대표적이라 할 수 있는
     다섯 파의 우두머리가 각각 수하들을 데리고 참가하고
     있습니다."

       "지금까지 안에 모인 자들의 면면이 그대로라면 우리 쪽에
     절대적인 승산이 있는 셈인데..."

       "물론 그렇습니다. 우리가 알고 있는 자들 외에 성검장
     편에 더 참가한 자들은 아직까진 없는 것으로 알고 있습니다.
     그런 정도의 자들, 성검장의 총관(總管)인 곤선조(困仙爪)
     황철(黃哲)과 사대호법(四大護法)... 그리고 성검장의
     골수세력인 여섯 개의 방회 인물 정도는 지금 우리의
     힘만으로도 쉽게 제압할 수 있습니다. 더군다나 그들 중엔
     우리에게 협조하기로 한 곳도 포함되어 있습니다!"

       "좋아. 그건 그렇고, 으음... 만일 내응(內應)하기로 한
     자들의 신호가 없으면 어떻게 되지?"

       "아무 상관 없습니다. 그때도 지금과 같은 포진(布陣)으로
     공격을 할 작정입니다. 물론 생각했던 것보다 더 많은 수의
     희생자가 나는 것은 각오를 해... 야 하겠지만요...!"

       용맹하기 짝이 없을 뿐 아니라, 싸움이라면 밥 먹는 것보다
     더 좋아하는 적무였지만 그런 경우는 극력 피하고 싶은
     모양이었다.
       이미 도병전주(刀柄殿主)인 무풍도(無風刀)
     정광태(鄭廣泰)만 해도 오른팔을 잃어 전투 능력을 상실한



     상태였다. 처음 기선을 제압한 그 싸움을 제외하고도
     여기까지 오기 위해 십여 차례의 격전이 더 있었다. 그
     와중에 많은 사상자를 낸 패도보였는데, 흑도오패의 암도당주
     암전난방(暗箭難防) 막불감이 그 대표적인 희생자였다.

       그러나, 그런 것이 강호인의 숙명인 것이다.
       생업의 기반을 아무 저항 없이 거저 내줄 사람이 어디
     있겠는가. 자신들이 공격을 당하는 입장이더라도 결사적으로
     대응할 수밖에 없을 것이다.

       "우문 각주가 신호가 떨어지기 전에 와야 할 텐데...!"

       서문금양의 중얼거림 속에는 조금 전보다 초조함의 농도가
     짙어져 있었는데... 말이 채 끝나기도 전이었다.

       둥! 둥! 둥!

       강녕부성에서 울리는 북 소리가 은은히 들려 왔다.

       "삼경(三更)...!"

       서문금양과 적무는 얼굴을 마주보며 나직이 소리쳤다.

       삼경을 알리는 북 소리가 그침과 동시였다.

       펑! 화르르...!

       요란한 폭음(爆音)과 함께 갑자기 세찬 불길이 장원(莊院)의
     이곳 저곳에서 동시다발적으로 솟구쳤다. 시커먼 연기가
     뭉게뭉게 구름처럼 피어오르는 가운데 청량산의 밤하늘은
     이내 붉게 물들어 갔다.

       "보주님, 약속했던 신호(信號)입니다!"

       불타 오르는 성검장(聖劍莊)을 바라보는 서문금양에게
     소리치는 적무다.
       서문금양은 잠시 망설였지만 이제 와서 공격을 더 보류할
     수는 없었다. 그는 멀리 강녕부 쪽을 한번 바라보고 나서
     천천히, 그러나 단호한 음성으로 입을 열었다.

       "할 수 없지. 적 당주, 시작하라!"

       "존명(尊命)!"

       적무는 마치 새색시를 맞는 신랑이 첫날밤을 기다리는
     심정만큼이나 닥쳐 올 싸움에 대한 기대감으로 빛나는 눈을
     하고 오른손을 하늘 높이 쳐들었다. 시커먼 물체 하나가
     허공으로 솟구쳐 올랐다.

       슈욱... 펑!

       오 장 높이에서 터진 폭죽(爆竹)은 칼 모양의 불꽃 수백
     개를 만들며 밤하늘을 훤하게 밝혔다.

       펑! 펑!




       적무가 쏘아 올린 폭죽의 불꽃이 사그라지기 전, 장원 좌우
     측면과 후방 상공에 같은 모양을 한 폭죽의 불꽃이 쏘아
     올려졌다.

       그것이 신호였다.

       와! 와!

       천지가 떠나갈 듯한 우렁찬 함성이 두 사람의 뒤에서 일며
     백여 명이 넘는 인영이 성검장을 향해 밀물처럼 쇄도(殺到)해
     들어갔다. 하나같이 행동하기에 불편함이 없는 경장(輕裝)
     차림이었고, 손에는 시퍼런 광채가 번쩍이는 병장기가 들려져
     있었다.
       그들의 선두에 선 사람이 바로 서문금양과 적무였다.

       *              *              *


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 25 장 - 1

 풍소소혜역수한


       앞으로 찔러 오는 적을 옆으로 한걸음 옮겨 슬쩍 피한
     서문금양은 상화은도(霜華銀刀)를 횡으로 쳐냈다.

       스팟!

       은도가 바람을 끊으면서 앞으로 찔러 오던 적의 목을 스쳐
     갔다.

       "으아... 악!"

       단말마의 비명성과 함께 부릅뜬 눈을 한 머리통이 허공으로
     솟구쳤다.

       콰당!

       머리를 잃은 몸뚱이가 두어 걸음 앞으로 달려가다가 마침내
     그대로 무너져 내렸다.

       쏴아아...

       잘려진 목 부위에서 솟구쳐 오르는 핏줄기!
       한 생명이 생을 마감하는 순간이었지만 누구 하나 거기에
     주목하지 않았다. 격전에서 흔히 벌어지는 여러 일 중 하나에
     불과했기 때문이다.

       싸각!

       뼈가 잘려지는 소리에 이어 허리가 잘린 장한의 상반신과
     하반신이 다른 방향으로 넘어졌다.

       주르르...

       쏟아지는 내장과 핏덩이들!
       하나, 적무의 구환도(九環刀)는 방향을 틀어 또 다른
     희생자를 찾고 있었다.

       "황철은 어디 숨어 있느냐? 어서 나와 이 적 어르신의 칼을
     받아라!"

       적무의 고함 소리가 쩌렁쩌렁 장내에 울려 퍼졌지만 거기에
     답하는 사람은 없었다.

       써걱!

       또다시 적무의 구환도가 한 사람의 머리통을 몸통에서
     분리시켜 놓았다.
       서문금양과 적무가 향하는 쪽에서, 이들을 막아 선 장한의
     무리가 썰물이 빠지듯 쫘악 좌우로 갈라졌다. 그들이 지나간
     곳에는 목이 잘려지고 허리가 동강난 시신들이 흥건한 핏물에
     젖어 누워 있었다. 그리고 그 시신들을 밟고 돌진해 들어가는



     패도보의 인물들...

       *              *              *

       슈웅!

       땅...!

       날아들던 은빛 쇠사슬에 달린 유성추(流星鎚)는
     호수구(護手鉤)에 부딪쳐 튕겨 나갔다.
       하나 안심은 금물이었다. 곧 이어 다른 쇠사슬 끝에 달린
     유성추가 날아들고 있었던 것이다.

       따앙!

       다시 호수구에 부딪친 유성추가 튕겨 나갔다.
       연이어 유성추를 튕겨 내고는 있지만 거기에 실린
     역도(力道)는 그의 팔을 찌르르 울리며 은연중에 타격을 주고
     있었다.

       "빌어먹을...! 이 늙은 놈이 나를 어떻게 보고 감히..."

       성검장 사대호법의 하나인 유철성(柳哲誠)은 자신도 모르게
     욕지거리를 내뱉고 있었다. 자신을 사납게 핍박하는 상대,
     상도당주(霜刀堂主) 은염호수(銀髥皓首) 신욱(愼郁)에 대한
     욕설이었다.
       신욱의 손에 들린 은련유성추(銀鍊流星鎚)는 잠시도 쉬지
     않고 자신의 머리통에서부터 가슴팍, 심지어 무릎 등을
     노리고 날아들고 있었다. 숨돌릴 틈도 주지 않고 날아드는 그
     은련유성추를 막느라고, 한 쌍의 호수구(護手鉤)를 든 손은
     잠시도 쉴 수가 없었다.

       그런데, 그가 이처럼 분통을 터뜨리는 것은 상대가 자신을
     한참 아래인 하수 다루듯 하는 데에 있었다. 아예 수비는
     도외시하고 적당히 떨어진 거리에 떡 버티고 서서, 열두 자나
     되는 은련유성추를 쓰는 시범을 보이기라도 하듯 쉴새없이
     자신을 이리저리 뛰도록 하고 있는 것이다.
       원래 유철성은 흑살장력(黑煞掌力)을 익혀 흑살수(黑煞手)라
     불리는 장법(掌法)의 고수였다. 지금 쓰고 있는 호수구는 그가
     어느 정도 구색을 갖추기 위해 익힌 것이었기에, 자연
     은련유성추 하나만을 평생토록 몸에 익힌 신욱에게 밀릴
     수밖에 없었다.

       마음 같아서는 그냥 호수구를 팽개치고 자신이 자랑하는
     흑살장력을 가슴에다 한 대 먹여 주고 싶었지만, 그것은
     마음뿐이었다. 연이어 날아드는 은련유성추는 그에게 도저히
     그런 기회를 주지 않고 있었다.

       슈웅!

       땅!

       다시 미간을 향해 날아드는 유성추를 쳐내던 유철성은
     호수구를 든 팔이 조금 전처럼 마음대로 움직여 주지 않음을
     깨달았다. 충격이 누적된 결과였다.




       '아무래도 안되겠구나!'

       이대로 시간만 끌다가는 끝내 좋은 결과가 없을 것임을
     깨달은 그는 모험을 해야겠다고 결심했다.

       슈우웅!

       신욱의 머리 위에서 한바퀴 회전한 유성추가 다시
     날아들었다.

       스윽!

       유철성은 오른손의 호수구를 탄자결(彈字訣)로 운용해서
     유성추를 튕겨 내는 대신, 전자결(纏字訣)로 바꾸어 늘 하던
     것보다 조금 늦게 앞으로 내밀어 날아오는 유성추의 쇠사슬에
     걸쳤다.

       차라락!

       유성추가 호수구를 휘감았다.
       순간, 신욱의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
       조금만 더 충격을 주면 결정타를 가할 기회가 생길 거라
     생각하던 중에 상대가 수법을 변화시킨 것이다. 그러나 힘의
     우열이 분명한 이상 결과가 달라질 것은 없었다.
       그는 호수구를 휘감은 유성추가 연결된 쇠사슬을 힘주어
     앞으로 잡아당겼다. 상대가 호수구를 놓치지 않기 위해
     다리에 힘을 주면서 버티고 있음이 역력히 드러났다.

       휘이잉!

       반대편 유성추가 날아가기 전에 허공에서 원을 그리며
     울었다.
       신욱의 입가에 차가운 웃음이 떠오를 때 반대편 유성추가
     앞으로 번개처럼 뻗어 나갔다.

       슈웅!

       날카로운 파공성이 유성추 뒤를 따르고 있었다.
       유철성은 나머지 왼손에 든 호수구를 다시 탄자결을
     운용하여 뻗었다.

       땅!

       다시 유성추는 튕겨 나갔다.
       순간 엄청나게 강하게 당겨지는 힘이 쇠사슬을 통해
     전해졌다. 유철성은 두 다리에 천근추공부(千斤墜功夫)를
     최대한 운용하여 버텼다. 하나 힘을 주는 방식에 있어 불리한
     입장에 있는 그는 점차 신욱 쪽으로 끌려가지 않을 수
     없었다.

       손등의 힘줄이 툭툭 불거지고, 이마에는 굵은 땀방울이
     맺히면서 붉게 물들어 갔다. 신욱의 입가에 맺힌 미소가 점점
     진해졌다. 이제 가깝게 끌어들여 결정적인 일격을 가할 수
     있게 된 것이다.




       상대가 그것을 피하려면 손에 든 호수구를 놓는 방법밖에
     없는데, 그것은 한 순간의 위험을 피하는 미봉책(彌縫策)에
     불과, 사태를 더욱 악화시킬 것이었다.
       두 사람의 거리가 일 장 정도에서 여덟 자, 여섯 자...

       슈웅!


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 25 장 - 2

 풍소소혜역수한


       신욱의 손에서 유성추가 다시 뻗어 나왔다.
       순간, 유철성은 힘주던 다리에서 진력을 풀며 몸을 앞으로
     날렸다.

       스윽!

       그의 몸은 시위를 떠난 화살처럼 신욱을 향해 날아갔다.
       신욱이 사태가 좀 좋지 않다고 느끼고 안색을 바꾼 것은
     바로 그때였다. 그는 유성추를 뻗어 내는 팔의 힘과 각도를
     조정했다. 수평으로 뻗어 나가던 유성추가 머리를 위로
     쳐들고 상승해 갔다.
       막 유성추가 유철성의 가슴 부위에 적중하려는 순간,
     유철성은 손에 든 호수구를 놓고 밑으로 몸을 둥글게 말며
     떨어졌다.

       스팟!

       유성추가 유철성의 머리 위를 아슬아슬하게 스쳐 갔다.

       "헉!"

       헛바람을 들이킨 신욱은 다시 손목을 떨쳐, 헛되이 허공만
     가른 유성추를 회수해 들였다. 그때 바닥에 떨어진 유철성의
     몸이 펴지며 그의 왼손에 들린 호수구가 신욱의 머리통을
     향해 날아왔다.

       땅!

       아직도 호수구를 감은 유성추가 그것을 쳐냈다.
       아주 짧은 찰나의 틈이지만 신욱의 가슴이 무방비 상태로
     열렸다. 그리고 유철성의 몸이 그 허점을 노리고 날아들었다.

       슈우웅!

       유철성은 자신의 등뒤에서 꼬리를 물고 쫓아오는 파공성을
     무시하고 그대로 오른손을 한껏 펴서 신욱의 심장 부위에
     일장을 후려쳤다. 손바닥이 그의 하복부에 부딪치는 순간,
     장력(掌力)이 발출되었다.

       펑!

       가죽북을 두드리는 듯한 음향과 함께 신욱의 몸이 휘청하며
     뒤로 한 걸음 물러났다. 유철성의 왼손이 그림자처럼
     뒤따르면서 신욱의 하복부를 가격해 갔다.
       유철성이 재차 장력을 발출하려는 순간,

       퍼억!

       마치 호박이 깨지는 듯한 소리가 울려 퍼졌고, 동시에
     신욱의 가슴에 닿았던 유철성의 손이 힘없이 미끄러져



     내렸다.
       머리통이 박살난 유철성의 몸뚱이가 그대로 주저앉듯
     무너졌다.
       허공으로 솟구쳐서 사방으로 비산하는 희뿌연 뇌수(腦髓)와
     시뻘건 핏줄기...!
       코를 찌르는 비릿한 피 냄새가 허공에 확 뿌려졌다.

       털썩!

       그 뒤를 이어 신욱의 몸이 바닥에 엉덩방아를 찧고
     주저앉았다. 이미 안색은 그의 머리칼처럼 하얗게 변했고,
     입에서는 선혈이 뭉클뭉클 뿜어져 나왔다. 흑살장력이 그의
     내부를 진동시킨 결과였다.

       시간이 흐를수록 거세게 타오르는 불길 속에서, 쇠와 쇠가
     부딪치는 금속성과 처절한 비명성은 그칠 줄을 몰랐다.
     아비규환(阿鼻叫喚)의 아수라장(阿修羅場)이 이 밤에 다시
     펼쳐지고 있었다.

       2

       '으음...!'

       성검장의 중지(重地)인 정검당(正劍堂)에 자리한 황철의
     표정은 마치 나무로 빚은 듯이 딱딱하게 굳어진 지 오래였다.
     어느 정도 예상은 했지만 이렇게 쉽게 무너져 내릴 줄은
     몰랐던 그였다.
       믿었던 자들이 돌아서서, 요소요소에 불을 지르고 설치된
     기관을 파괴하고 문까지 열어 준 것이 작게 작용한 것은
     아니었지만, 이렇게까지 된 것이 그 이유 하나 때문이라고
     말할 수는 없었다.

       이미 고루당 쪽에서 도와 줄 수 없다고 거절했을 때,
     대세는 기울어진 것이었다. 단지 지금 이 상황은 그것을
     확인하는 절차에 불과했다.
       진정한 친구는 어려울 때 알아볼 수 있다고 했는데, 지금
     성검장의 입장이 그랬다. 한때 서른여섯 개의 방회가
     성검장과 손을 잡았는데, 차례차례 무너진 열일곱 군데를
     제외하곤 끝까지 항전에 참가해 준 곳은 불과 여섯
     곳뿐이었다. 그리고 그 중 양가보주(楊家堡主)
     양헌충(楊憲忠)이 배신을 했다.

       그는 천천히 품안에서 열 개의 정강조(精鋼爪)를 꺼내 손에
     끼기 시작했다. 바로 그를 곤선조(困仙爪)라 불리게 하는 데
     결정적인 역할을 해준 파옥강조(碎玉鋼爪)였다.
       그가 파옥강조 열 개를 모두 손에 장착함과 동시에, 그의
     귀가 쫑긋 곤두섰다.

       '벌써... 이곳까지!'

       미간이 잔뜩 찌푸려지는 황철은 차가운 눈빛으로 문 쪽을
     쏘아보았다.

       후닥닥...




       급하게 뛰어오는 불규칙한 발걸음 소리가 문 앞에서
     멈춰졌다 싶은 순간, 귀에 익은 목소리가 들려 왔다. 그가
     평소 듣던 음성보다 심하게 떨리는 목소리였다.

       "크, 큰일입니다, 황(黃) 총관(總管)님!"

       찌푸려졌던 미간이 풀어지는 대신 황철의 표정이 조금
     걱정스런 빛을 띠었다.

       "주(朱) 호법(護法)인가... 어서 들어오시게!"

       덜- 커덩!

       문이 열리면서 전신이 피로 얼룩진 화복(華服)을 입은
     초로인(初老人) 하나가 고통스런 표정으로 뛰어 들어왔다.
     사대호법의 하나인 단심옹(丹心翁) 주대평(朱大平)이었다.
       이미 들어오기 전에 짙은 피비린내를 맡고서 부상을 입은
     것을 알아차린 황철이었지만, 직접 눈으로 보니 그의 상세는
     짐작했던 것보다 훨씬 더 심했다.

       오른팔은 팔꿈치 부근에서 싹둑 잘려 나간 상태에다
     왼발까지 심하게 절고 있었고, 옆구리에도 주먹 하나가
     들어갈 만한 구멍이 뻥 뚫려있었다. 그곳에서는 쉴새없이
     검붉은 핏물이 뿜어져 나왔다.

       정말 이런 몸을 하고 여기까지 올 수 있다는 것 자체가
     기적 같은 일이었다. 비틀거리며 안으로 들어온 그는
     황철로부터 한 자 앞에 이르러 더 이상 버티지 못하고 힘없이
     주저앉고 말았다.

       "주, 주 호법!"

       "황 총관님... 이제 다, 다 틀린 것 같습니다."

       황철은 급히 그에게 다가가서 그를 부축해 일으킨 후,
     의자에 앉혔다.

       "주 호법, 아직은 포기하면 안 됩니다. 내게 영단(靈丹)이
     있으니..."

       "아, 아닙니다. 틀렸다고 한 것은 이 서, 성검장입니다. 여,
     여기를 떠나 뒷날을 기약하는 것이...!"

       황철의 얼굴에 쓸쓸한 웃음이 피어났다.
       가긴 어딜 가고, 또 기약할 훗날이라는 것이 존재하기는
     한단 말인가.
       용소천 태상장주에 의해 오늘날 이 자리까지 올 수 있었던
     몸. 이제 이렇게 끝내도 별로 후회될 것은 없었다.

       "허허허... 이 상태에서 내가 어디로 가겠소이까. 그보다
     먼저 주 호법의 상처나 돌봅시다."

       "나, 나는... 이미 유(柳) 호법(護法)과 태(太) 호법(護法)은
     주, 죽었습... 니다."




       황철은 재빨리 입으로 오른손의 쇄옥강조 두 개를 빼물고서
     주대평의 주요(主要) 혈도(穴道) 다섯 개를 점혈(點穴)했다.

       "죽은 사람은 죽은 사람이고... 주 호법은 그만 쉬어야
     되겠소."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 25 장 - 3

 풍소소혜역수한


       그러나 황철의 표정은 어둡기만 했다. 이렇게 피를
     멈췄다고 해서 그가 살아날 가능성이 생긴 것은 아니라는 걸
     잘 알고 있기 때문이다.
       먼저 지혈을 시킨 황철은 품안에서 자기약병(磁器藥甁)을
     하나 꺼냈다. 그리고 막 뚜껑을 열려던 그가 흠칫하고 손을
     멈췄다.
       의자에 앉혔던 주대평의 몸이 한쪽으로 기우뚱하더니
     그대로 쓰러졌는데, 무엇이 억울한지 부릅뜬 눈에선 빛이
     급격하게 사라지고 있었다.

       쨍그랑!

       황철은 자기약병을 손에서 떨어뜨리고 말았다. 깨어진
     자기병 속에서 밀랍(蜜蠟)으로 단단히 봉해진 영단 십여 개가
     튀어나와 사방으로 흩어졌다. 지난 세월 동안 그에게 많은
     도움을 주었던 고정연명단(固精延命丹)이었다.
       그러나 황철은 그쪽은 쳐다보지도 않고 조용히 주대평의
     눈을 쓸어서 그의 눈을 감겨 주었다.
       막 몸을 일으키던 황철의 몸이 천천히 굳어져 갔다.
       어느새 열린 정검당 문을 통해 들어온 불청객 두 명의
     모습을 보았기 때문이다.

       *              *              *

       서문금양은 정검당 바로 앞의 연무장(練武場)에 서서
     불타는 성검장을 보고 있었다.
       아직도 여기저기에서 병장기 부딪치는 소리와 비명이
     간헐적으로 들려 오고 있었다. 하지만, 지금 상황에선 그 어떤
     것으로도 자신들의 승리를 뒤엎지 못한다는 사실을 그는 잘
     알고 있었다.

       이제 이것으로 강남은 자신의 손아귀에 들어오게 되었다.
       하나의 거목이 쓰러지는 것은 다른 거목의 더 큰 성장을
     의미한다.
       이제 이곳 성검장의 이름은 서서히 사람들의 뇌리에서
     잊혀져 갈 것이다. 그리고 그 자리를 패도보가 메워 갈
     것이다.

       그런 사실은 서문금양 자신에게도 예외는 아니었다.
       한때 이곳은 자신의 사돈이 되는 곳이었으며, 다른
     면으로는 그의 꿈을 가로막는 곳이기도 했었다.
       아직까지 자신의 동생, 옥설이 살아 있었더라면 도저히
     이런 상황까지 가진 않았을 것이다.
       그의 가슴속에 꿈틀거렸던 꿈이 정말 절실한 것이어도,
     동생의 행복한 삶을 파괴하면서까지 이루고 싶지 않은 것이
     진심이었다.

       그러나 지금 서문금양의 마음은 그가 꿈꾸어 오던 만큼
     행복하지 않았다. 우문자운이 돌아오지 않은 탓에 마음
     한구석에 불안감이 없는 것도 아니었지만, 그는 그쪽 일은



     그리 우려하지 않았다.
       그는 관리들의 행태에 대해 어느 정도 알고 있다고
     자부했다.
       강자(强者)에 대한, 아니, 자신들에게 이익을 줄 수 있는
     자들에 대한 그들의 재빠른 방향 전환에 대해서 누구보다 잘
     안다고 생각했다.

       그런데 왜 이렇게 마음이 허전하기만 한 것일까?
       모든 꿈을 이루어서 더 나아갈 곳이 없다고 생각하며 살아
     가기에는 너무 많은 나날이 남아 있어서일까.
       어쩌면 자신도 머지않아 난이나 가꾸고 살아 가는 부친처럼
     될지도 모를 일이었다. 비로소 부친이 그렇게 변모한 것을
     이해할 수 있을 것도 같았다.

       고루당( ?黨)!

       강북 유일의 패자(覇者)이다.
       목표를 정하자면 못 할 것도 없었다. 어쩌면 이번 일로
     충돌하게 될지도 모른다고 생각했는데, 그들은 다행이
     끼여들지 않는 현명함을 보여 주었다.
       만일 그가 목표를 다시 정한다면, 가장 먼저 무너뜨려야 할
     대상이 바로 고루당일 것이다.

       하지만 그는 강북의 고루당까지 무너뜨리겠다고
     노심초사(勞心焦思)하며 분주한 나날을 보내고 싶지 않았다.
       이번 일은 동생의 복수와 그의 꿈이 결합되어 이루어진
     결과였고, 어느 정도 우발적인 것이기도 했다.
       그런데 막상 목표를 이루고 보니 전에 꿈꾸어 왔던 것만큼
     행복하지 않았다.

       서문금양은 천천히 주위를 둘러보았다.
       날카롭게 울려 오던 금속성과 처절한 비명도 서서히
     잦아들고 있었다. 타오르는 거센 불길만이 더욱 강해졌을
     뿐이다.

       이토록 시간이 흘렀는데 관병이 나타나지 않는 것을 보면,
     우문자운이 어느 정도 성과를 올렸음이 분명했다.
       서문금양이 성검장의 대문 쪽을 향해 고개를 갑자기
     돌렸다. 무슨 소린지 그의 귀에 잡히는 것이 있었다. 그
     소리는 점점 뚜렷해졌다.

       두두두두...

       대지를 두드리는 말발굽 소리였다. 그 소리는 멀리서부터
     들려 오더니 점점 가까워지고 있었다.
       한 필의 말이 있는 힘을 다해 달리는 소리!
       이 시각에 이렇게 급히 말을 달려 올 사람으론, 그가 아는
     사람은 단 하나밖에 없었다.
       바로 우문자운, 그였다!
       아마 이제서야 모든 일이 잘 풀린 모양이었다. 비록 조금
     늦긴 했지만 잘된 일이었다. 이제 모든 일이 실질적으로
     마무리되는 것이다.

       이내 말발굽 소리는 그쳤다.




       "보, 보주님! 어디 계십니까!"

       대문 쪽에서 우문자운의 목소리가 조용한 밤바람에 실려
     왔다.

       "우문 각주인가! 나, 여기 연무장 쪽에 있다!"

       서문금양의 목소리가 밤바람을 타고 흩어졌다.

       *              *              *

       "후후후... 이것으로 고, 고기 값은 하, 한 셈인가!"

       쓸쓸히 웃음짓는 황철의 앞가슴은 시뻘건 선혈로 흥건히
     젖어 있었다. 바로 그 자신의 몸에서 흘러나온 피였다. 그는
     오른쪽 무릎이 박살나서 왼발 하나로 간신히 버티고 서 있는
     중이었다. 그런데 무릎이 박살난 상처는 그리 심한 것이
     아니었다.

       치명적인 부상은 바로 가슴, 심장이 위치한 곳에 난
     상처였다. 어른 손바닥 하나가 들락거릴 정도로 갈라진
     곳에서는 지금도 선혈이 샘물처럼 흘러나왔다.
       바로 심장이 위치한 곳이었다. 황철의 맞은편에 서 있는 두
     사람 중 하나는 바닥에 주저앉았고... 나머지 한 사람도
     심하게 비틀거리고 있었다. 흑도오패 중, 사두당주(蛇頭堂主)
     독사(毒蛇) 사종(沙終)과 귀도(鬼刀) 냉암(冷巖)이었다.
       사종의 가슴에는 손가락 하나가 들락거릴 만한 구멍 다섯
     개가 뚫려 있었는데, 거기에서 선혈이 주르르 흘러내리고
     있었다.

       귀도 냉암 또한 무사하지 못했다. 옆구리 부분에 세 개의
     구멍이 뻥 뚫려 있었던 것이다.
       공을 세우기 위해 앞가슴에 구멍이 뚫리는 것을 무릅쓰고
     황철의 오른 무릎을 독사찬혈(毒蛇鑽血) 초식으로 박살냈을
     때, 쇄옥강조가 끼인 황철의 다섯 손가락이 가슴을 파고든
     결과였다.

       그 뒤를 이어 냉암이 쌍단도로 황철의 가슴을 갈랐는데, 그
     또한 옆구리에 황철의 손가락 세 개가 박히는 비싼 대가를
     지불해야 했다.
       냉암의 입가가 심하게 씰룩거리고 있었다.

       "독한 놈! 그러나 네놈은 이제 대라금선(大羅金仙)이 온다
     하더라고 살아날 수 없을 것이다."

       말을 마친 냉암은 천천히 황철 앞으로 이동해 갔다.
       황철은 얼굴이 뚫어져라 하고 냉암을 쏘아보았다. 그러나
     지금 그의 모습은 완전히 이빨 빠진 호랑이요, 부리 없는
     독수리에 불과했다. 그가 손가락에 끼었던 쇄옥강조는 단
     하나도 그의 손에 남아 있지 않았다. 적들의 몸뚱이에 모두
     처박았기 때문인데, 적의 몸뚱이에 박힌 것은 그의 손가락 세
     개까지 포함돼 있는 상태였다.
       냉암은 황철이 아무리 무섭게 노려보아도 입을 꾹 다물고서
     한걸음 한걸음 그에게 향해 다가갔다. 마침내 두 자 앞까지
     접근이 되었다.




       "이얍!"

       냉암이 양손의 단도를 쳐들어 황철의 마지막 남은 숨을
     끊어 주려 할 때였다.

       콰- 당!


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 25 장 - 4

 풍소소혜역수한


       비틀거리며 위태로운 모습으로 서 있던 황철의 몸뚱이가
     급격하게 휘청하더니 그대로 앞으로 꼬꾸라졌다. 몇 번
     심하게 요동치던 그의 몸이 이내 잠잠해졌다.
       그러나 그의 몸 안의 피만은 잠잠해지지 않고 여전히
     콸콸거리면서 밖으로 빠져 나오고 있었다.

       "이런 제기랄... 이렇게 죽어 넘어질 녀석이 그렇게 무섭게
     쏘아보는 꼴이라니...!"

       냉암은 비로소 자신의 몸뚱이 전체에서 비명을 질러대는
     것을 느낄 수 있었다.

       스르르...

       그의 몸이, 바닥에 피가 흥건히 고여 있음에도 불구하고
     그대로 무너지고 있었다.

       *              *              *

       잠시 후.

       서문금양 앞에 나타난 우문자운이 급히 허리를 숙였다.
     급하게 말을 달려 온 탓인지 얼굴이 붉게 상기되어 있던 그는
     무엇인가 커다란 충격을 받은 듯 표정이 딱딱하게 굳어
     있었다.

       "속하 우문자운, 보주님을 뵙습니다. 그런데 보주님..."

       "우문 각주, 정말 수고 많았네. 그래, 갔던 일은 무사히
     처리됐는가?"

       "예, 그 일은 대충 마무리가 되었습니다. 그런데 보주님..."

       어딘지 모르게 우문자운은 무척 곤란한 처지에 빠져 있는
     듯했다. 서문금양도 눈치가 없는 사람은 아니었는지라, 그가
     무엇인가를 곤란해 한다는 것을 알아보았다.

       "그래 무엇 때문인가, 우문 각주... 할말이 있으면 아무
     말이나 괜찮으니 어서 해보게!"

       "그, 그것이 보주님..."

       "그래, 어서 말하라니까 그러는군. 그들과 교섭하는 일에
     생각보다 많은 은자가 들었다 해도 관계 없네. 앞으로 들어올
     것에 비하면 그야말로 구우일모(九牛一毛)에 불과할 테니
     말이지... 아! 아니면 무슨 감당하기 힘든 조건을 그들이...?"

       "그게 아니라, 보주님! 태상보주님이...!"

       순간 서문금양의 얼굴빛이 백지장처럼 하얗게 변하면서



     몸이 급격히 휘청거렸다. 천근 정도 되는 망치가 뇌리를
     내려치는 듯한 불길한 느낌이 스쳐 가고 있었다.

       "뭐, 뭐라고! 아, 아버님이...! 그래, 아버님이 어떻게 되었단
     말인가?"

       "도, 돌아가셨습니다, 보주님!"

       마치 태상보주가 죽은 것이 우문자운 자신의 책임이기라도
     한 듯 그의 표정은 침통했다.
       갑자기 서문금양의 눈이 더 이상 커질 수 없을 정도로
     커지면서 입에서는 비명 같은 소리가 터져 나왔다.

       "아버님이... 도, 돌아가셨어!"

       "그, 그렇습니다. 보를 단기로 떠나신 태상보주님이 며칠이
     지나도록 돌아오시지 않기에 보의 모든 인물들이 모두 찾아
     나섰는데, 찾지 못하다가... 단리 관사가 정심당에 들어갔다가
     태상보주님의 시, 시신을 발견했다고...!"

       "아, 아버님이...!"

       서문금양은 그 말만 되풀이할 뿐 아무 말도 하지 않았다.
     심지어 우문자운은 그가 자신이 하는 말을 알아듣기나 하는지
     걱정이 될 정도였다. 비틀거리는 서문금양의 몸이 뒤로
     천천히 물러나고 있었다.

       두 사람을 에워싸듯 둘러서서 침통한 표정으로 그 광경을
     보고 있던 수하들 중 적무가 재빨리 앞으로 나섰다.

       "보, 보주님!"

       이내 그의 양팔에 서문금양의 몸뚱이가 안기듯 쓰러졌다.

       3

       "적 당주, 이것을 받아 주게!"

       서문금양은 적무에게 손바닥만한 크기의 은도(銀刀)를 하나
     내밀었다.

       "패, 패도령(覇刀令)이 아닙니까! 그, 그것을 왜 속하에게..."

       적무는 선뜻 손을 내미는 대신 뒤로 한걸음 물러섰다.

       "난, 지금 보(堡)로 돌아가야겠네. 하지만 아직 이곳에 해야
     할 일이 많이 남아 있으니... 적 당주가 대신 처리해 주게."

       "하, 하지만..."

       "적 당주, 이것은 명령일세!"

       "예... 보주님!"

       적무는 어쩔 수 없이 패도령을 받아 들긴 했지만, 마음은



     무겁기만 했다. 그는 잠시 망설이다 조심스럽게 입을 열었다.

       "보주님, 이제 이쪽에는 그다지 손이 많이 필요치 않습니다.
     그러니 소수의 인원만 남기고 데리고 가심이 옳을 줄..."

       "아니야, 지금 상황에선 빨리 보로 돌아가는 것이 그 어떤
     것보다 급한 일이야. 내가 먼저 돌아갈 테니... 순차적으로
     이곳을 정리하고 인원을 돌려보내도록 하게!"

       "호, 혼자 가신다고요? 절대로 안 됩니다. 만일 가시는
     도중..."

       "적 당주, 내 걱정은 하지 않아도 되네. 아버님이 돌아가신
     것은... 그것도 보 내에서... 나름대로 짚이는 일이 있네.
     그러니, 이쪽 일이나 잘 처리해 주게!"

       적무는 성검장을 떠나가는 서문금양을 전송하면서 뭐라
     말할 수 없는 비애를 느꼈다.
       단 보름도 안 되는 사이에 강호십대명숙 중 이은(二隱)이
     모두 숨지는 일이 일어났다. 서로 상잔(相殘)을 벌이다 죽은
     것이나 진배없는 일이었다. 그것도 아들과 딸의 죽음에 이어
     벌어진 비극(悲劇)이었다.
       만일 보름 전에, 누군가가 이런 사태가 일어날 것이라고
     말했다면 백이면 백 모두 미쳤다고 했을 것이다.
       적무는 굳이 싫다는 서문금양에게 극력 강권을 해서 두
     사람을 딸려 보냈다.

       바로 도극전주(刀極殿主)인 유광쌍극(流光雙戟)
     맹인걸(孟人傑)과 도배전주(刀背殿主)인 일추평산(一鎚平山)
     방거(方巨), 두 사람이었다.
       지금 상황에서 만일 서문 보주에게마저 무슨 일이 생긴다면
     강남무림은 일종의 공백 상태에 빠지게 되고 만다. 그것은,
     대륙에 뿌리를 내리려고 호시탐탐 기회를 노리고 있는
     해남도(海南島)의 해남파(海南派)에게 절호의 기회를 준다는
     뜻이기도 했다.

       적무는 가급적 빨리 이쪽 일을 마무리 짓고 보로
     돌아가야겠다고 마음먹었다.

       *              *              *

       <암령전주(暗靈殿主) 친전(親前).
       사슴[鹿]은 보금자리를 떠났음.
       뒤에 두 마리의 개[狗]가 호위로 따라붙었음.
       서이우(西二雨).>

       전신(傳信)을 보는 흑의중년인의 눈이 날카롭게 빛났다.
       비쩍 마른 체구에 두꺼비처럼 눈이 앞으로 툭 튀어나온
     그는 바로 월화부인과 동행하던 연창(連昶)이었다.

       '후후... 호위가 고작 둘이라면 삼월화(三月花)부터
     팔월뢰(八月雷)까지, 여섯 정도를 보내면 되겠군. 그럼,
     이것으로 강남의 마지막 거목(巨木)이 쓰러지는 것이군!'

       스으으...




       그의 손에서 전신이 가루가 되어 흩어졌다.

       *              *              *

       두두두두...!


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 25 장 - 5

 풍소소혜역수한


       두 필의 말은 바람처럼 강양관도(江揚官道)를 달려가고
     있었다.

       "이런, 제기랄...!"

       방거는 멀어져 가는 서문금양과 맹인걸을 바라보며 쓰러진
     말을 한 번 걷어찼다.

       히히힝!

       전신이 땀에 흠뻑 젖어 거품을 잔뜩 내뿜고 있던 말은
     고통스러운 듯 입을 크게 벌리고 울부짖었다.
       방거는 마침내 칠십 근짜리 평산철추(平山鐵鎚)를 높이
     쳐들어 고통스러워하는 말의 머리통을 노리고 힘껏 내려쳤다.

       퍽!

       둔탁한 소리와 함께 말의 머리가 터졌다. 시뻘건 피와
     뇌수(腦髓)가 뒤범벅이 되어 사방으로 흩어졌다.
       얼핏 보면 잔인한 것 같으나, 사실 방거는 말의 고통을
     덜어 준 것이었다. 녹초가 되도록 혹사당하여 죽음 직전에
     이른 말이어서, 내버려두는 것이 고통만 연장시키는 것임을
     잘 알았기 때문이다.

       그는 지극히 난감했다.
       하나 지금으로선 뾰족한 수가 없었다. 가장 좋은 방법은
     이곳에서 멀지 않은 구강현(舊江縣)에 가 말을 몇 필 사서
     말이 지칠 때마다 갈아타는 것이었다.
       하지만 적어도 거기까지는 자신의 두 다리를 써서 갈
     수밖에 없었다. 그는 칠십 근짜리 철추를 어깨에 둘러메고 두
     사람이 말을 달려 간 쪽으로 있는 힘을 다해 뛰어가기
     시작했다.

       타고난 천생신력(天生神力)과 튼튼한 두 다리는 그로
     하여금 한동안은 말에 못지않은 속도로 달려가게 해줄
     것이다.
       방거 역시 맹인걸과 더불어, 서문금양을 호위하여
     축시(丑時) 초(初)에 성검장을 출발할 때만 해도 이런 사태를
     예상하지 못했었다.

       처음 오십여 리 정도는 세 필의 말이 일마신(一馬身) 정도
     거리를 두고 앞서거니뒤서거니 하면서 달렸다.
       그러나 그 다음부터는 한 필의 말이 점차 뒤로 처지기
     시작했다. 다름 아닌 일추평산 방거를 태운 말이었는데,
     그것은 말을 탄 그의 체중이 다른 사람에 비해 무려 두 배가
     넘었기 때문이다.

       거기다가 그가 사용하는 평산철추의 무게는 무려 칠십 근에
     해당하니, 말로서도 어쩔 도리가 없었을 터였다.
       보통 때 같았으면 앞에서 달리는 서문금양이 속도를 늦추어



     그와 보조를 맞췄을 테지만, 지금 서문금양은 눈에 보이는
     것이 없는지라 그럴 수 없었다.

       특히 그가 탄 말 은상(銀霜)은 비록 하루에 천리(千里)를
     달리는 천리마는 아니었지만, 그에 버금가는 준마(駿馬)였다.
     맹인걸도 그에 보조를 맞추다 보니 자연 쉴새없이 말에
     채찍을 가하는 수밖에 없었다.

       이것은 두 사람을 골라서 딸려 보낸 적무로서도 예측하지
     못한 일이었다. 그가 맹인걸과 방거를 선정한 것은 이번
     격전을 치르고도 둘만이 아무런 부상도 입지 않았기
     때문이었다.

       처음에 방거는 있는 힘을 다해 채찍질을 가함으로써 잠시
     따라붙는 듯했으나, 그것은 오히려 역효과를 내고 말았다.

       히이잉...!

       말은 전신으로 짙은 땀을 뿜어 내더니 입에 거품을 무는
     모양이, 쓰러지기 바로 일보 직전이었다. 할 수 없이 방거는
     말에서 내릴 수밖에 없었던 것이다.

       *              *              *

       두두두...

       단목경(端木瓊)은 멀리서 들려 오는 말발굽 소리를
     확인하기 위해 땅위에 엎드려 귀를 대고 풍청술(風聽術)을
     펼쳤다.
       잠시 후 고개를 든 그녀의 눈엔 의혹 어린 빛이 가득 차
     있었다. 전신에 검은빛의 날렵한 야행의(夜行衣)를 걸치고
     머리에는 두 눈만 드러나 보이는 복면(覆面)을 쓴 그녀는 길
     옆의 울창한 숲 그늘에 묻혀 어둠과 완전하게 동화되어
     있었다.

       '분명, 지령은 표적이 셋이라고 했었는데...?'

       하지만 그녀의 귀에 들리는 말발굽 소리는 아무리 정신을
     집중하고 들어도 한 필밖에 되지 않았다. 혹시 한 필의 말에
     세 사람이 타지 않았을까 하고 말발굽 소리를 분별해
     보았으나, 그것은 도저히 있을 수 없다는 것을 잘 아는
     그녀였다. 잠시 후, 그녀의 눈이 번쩍 빛났으나 그것도
     잠시뿐이었다. 한 십 리 정도 떨어져 달려오는 말발굽 소리가
     잡혔는데, 그것도 한 필밖에 되지 않았다.

       그녀는 처음 그 인마를 그냥 통과시키려 했었다. 하지만
     이런 시각에 이런 특정한 장소를 지나는 일행이 표적말고 또
     있다는 것은 정말 이상한 일이라는 생각이 들었다.
       그녀는 잠시 생각을 해보다가 자신의 뒤를 향해 손가락 두
     개를 펴 보이며 전음술로 물었다.

       "사월봉(四月蜂)... 달려오는 인마는 둘인 데다, 한 필은
     십여 리나 뒤처져 있는데, 어떻게 하면 좋을까?"

       곧바로 낮은 저음의, 아무 감정도 담겨 있지 않은 전음이



     그녀의 귀를 파고들었다.

       "설령 백 명의 무고한 자를 죽이더라도 표적을 놓치는 실수
     따윈 절대 용납되지 않는 것이 우리 세계의 규칙이잖아.
     삼월화(三月花), 일단 손을 쓰고 보지...!"

       "알았어!"

       단목경은 짧게 대꾸하고 건너편을 향해 손을 들어 원을
     크게 세 번 그렸다.

       말을 몰아 달리는 서문금양은 천근이나 되는 쇠뭉치를 매단
     듯 마음이 무거웠다.
       용소천이 그렇게 한천객의 손에 죽을 수 있었다면, 자신의
     부친 또한 그럴 수 있다는 것을 생각했어야 했다. 부친이
     아무리 강력하게 싫다고 하더라도 불락루(不落樓)에 모시고
     엄중한 호위를 붙여 놓았어야 했었다.

       그런데... 한 순간의 방심으로 인해 그가 겪을 수 있는
     최악의 결과를 빚고 만 것이다.
       단 일 각이라도 빨리 보에 돌아가면 돌아갈수록 부친을
     죽인 원수를 잡아죽일 수 있는 기회가 커진다고 생각하는
     그였다. 바로 이것이, 완전히 뒤로 처진 방거나 십 리 이상
     뒤처져서 따라오는 맹인걸이 무척 힘들어 하는 줄 알면서
     잠시도 쉬지 않고 밤길을 달려 가는 이유였다.

       십여 장쯤 앞에서 길이 우측으로 급히 꺾여지는 것이 눈에
     들어왔지만 서문금양은 말의 속력을 조금도 떨어뜨리지
     않았다. 저런 정도의 길쯤은 은상이 눈감고도 꺾어 갈 수
     있다는 걸 잘 알기 때문이었다.

       이히힝!

       급경사가 진 길을 돌던 은상이 고통스런 비명을 지르며
     그대로 발을 꺾으며 쓰러졌다.

       "헛!"

       깜짝 놀란 서문금양은 앉은 자세 그대로 급히
     연대허도(蓮臺虛渡) 수법을 써 몸을 허공으로 날렸다.

       핑! 슈웅! 쉭! 쉭!


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 25 장 - 6

 풍소소혜역수한


       그 순간, 기다렸다는 듯이 각기 종류가 다른 파공성이
     일면서 수십여 점의 한광이 공중에 뜬 그의 몸을 향해
     날아들었다.

       "타앗!"

       서문금양은 공중에 뜬 상태에서 몸을 한바퀴 빙글 돌리며
     짧은 기합성을 터뜨렸다. 동시에 은빛 찬란한 무지개가 그의
     몸에서 피어나 허공을 갈라 갔다.

       땅! 타탕! 따앙!

       귀청을 찢는 금속성이 울리는 순간, 날아들던 한광들은
     은빛 무지개에 부딪혀 사방으로 흩어졌다.
       서문금양을 다시 한 번 옆으로 몸을 비튼 후,
     평사낙안(平沙落雁) 신법으로 땅에 내려섰다. 하지만 그의
     미간은 살짝 찌푸려져 있었는데, 그것은 암기의 습격에서
     무사히 피하지 못한 것이 자존심을 건드린 때문이었다.
       기습적으로 날아오는 암기 무리를 쳐낸다고 쳐냈지만, 그
     중 가늘기가 머리카락 같은 침(針) 종류의 암기 하나에
     오른쪽 발목이 적중당하고 만 것이다.

       맞는 당시는 잠시 따끔했지만 그 후 어떤 이상한 증세도
     느낄 수 없자, 그는 거기에 대해 별로 신경을 쓰지 않았다.
     다만 이런 정도의 암기를 피하지 못했다는 자괴감이 그를
     격노시켰을 뿐이었다.

       그는 분노로 눈을 빛냈고, 상화은도(霜華銀刀)는 그의 손에
     들려져서 눈부신 은빛을 뿜고 있었다. 그는 양쪽 숲을
     쏘아보며 커다랗게 소리쳤다.

       "어떤 놈들이냐! 비겁하게 암습 따위나 하지 말고 어서
     모습을 드러내라!"

       그의 말이 끝나기도 전이었다.

       휙! 휙!

       좌우 양쪽 숲에서 세 명씩, 모두 여섯 명의 흑의복면인이
     뛰어나왔다. 우연인지 그렇게 노렸는지 모르겠으나, 그들은
     서문금양을 에워싼 듯 자리하고 있었다.
       각기 검(劍), 도(刀), 차(叉), 권(圈), 부(斧), 봉(棒)을 든
     그들은, 각기 배운 무공은 달랐지만 포위한 자세를 보니
     연수합공(聯手合攻)을 익힌 자들이었다.
       뿐만 아니라, 이들은 이렇게 숲에서 뛰쳐 나와 포위를
     하고서도 단 한 마디도 입을 열지 않았다.

       '살수(殺手)...!'

       서문금양의 뇌리를 스쳐 간 생각이었다.



       이들이 전문살수이며 또한 자신을 노리고 숨어 있었다는
     것은 부인할 수 없는 사실이었다.
       순간 그는 등골이 오싹해졌다.
       제일 먼저 용등운에게 죽었다고 믿었던 옥설..., 살수에 의해
     죽은 것으로 보여지는 부친에 이어 이제 자신마저 살수의
     표적이 된 것이다.

       이것은 절대 우연일 수 없다. 어떤 음모의 소산인 것이다.
     그렇다면, 용등운과 그의 부친 용소천 역시 같은 음모의
     희생자일 것이다.
       그러나 그는 그런 상념에 오래 잠겨 있을 수 없었다.

       쌔액!

       좌측에 있던, 몸매가 조금 가냘퍼 보이는 흑의복면인이
     아무 말 않고 폭이 좁은 기형검(奇形劍)을 들고 하복부를
     노려 왔기 때문이다.

       휘잉!

       동시에 우측에 자리한 거대한 체구의 흑의복면인이
     낭아봉(狼牙棒)을 휘둘러 오른쪽 어깨를 공격해 왔다.
       서문금양은 어깨를 한번 으쓱해서 쳐 내려오는 낭아봉을
     흘려보낸 후, 몸을 빙글 돌려 찔러 오는 검을 피하면서 도를
     쳐냈다.

       차앙! 창!

       하지만 정작 그의 도를 마중한 것은 기형검과 낭아봉이
     아니었다. 자리를 바꾸어 여전히 그의 좌우에 있게 된 다른
     복면인들이, 기다렸다는 듯이 자신들의 병기,
     선화부(宣花斧)와 자모이혼권(子母離魂圈)을 휘둘러 그의 도를
     쳐낸 것이다.

       공격도 신속했지만 물러섬 또한 빨랐고, 동료의 엄호
     수법도 치차(齒車)처럼 잘 맞물려 있었다.

       땅! 따앙!

       다시 수차(手叉)와 유엽도(柳葉刀)를 든 흑의인이 공격해
     왔고, 서문금양은 도를 떨쳐 내어 두 자루의 병기를 튕겨
     냈다. 여섯 명 모두와 한차례 손속을 나눠 본 서문금양은,
     이들의 합공이 무서울 뿐 아니라, 개개인이 일류급 고수임을
     깨달았다.
       비록 강호에 많은 살수집단(殺手集團)이 있다 해도 이들
     정도의 살수를 한꺼번에 내보낼 수 있는 곳은 오직 한 곳,
     흑월루(黑月樓)뿐이었다.

       '자칫 잘못하면 부친의 원수를 갚기는커녕 나마저 여기서
     뼈를 묻어야 될지 모르겠구나!'

       그런 생각이 드는 순간 서문금양은 기가 죽기는커녕 오히려
     가슴속에서 불 같은 투지가 피어올랐다. 적어도 서문가문이
     이대로 여기서 끝날 수는 없는 일이었다!
       그와 여섯 명의 복면인은 한데 어우러져 바람개비처럼



     돌아가며 치열한 공수(攻守)의 초식을 주고받았다. 붙었다가
     떨어지고, 떨어졌는가 하면 어느새 근신육박(近身肉薄)을 할
     수 있는 거리까지 접근하며 손속을 썼다.
       한 순간에 이십여 초식의 공방이 전개되었다.

       '헉...! 이것은!'

       갑자기 서문금양의 안색이 잿빛으로 물들어 갔다.
       조금 전 침을 맞은 부분이 시큰하면서 좀처럼 힘을 줄 수
     없었던 것이다. 지금 그가 이들 여섯을 맞아 어느 정도
     대등하거나 우세한 싸움을 벌일 수 있는 것은 뛰어난
     내력(內力)과 정교한 도법(刀法)의 도움도 있었지만, 빠르고
     영활한 보법(步法)의 도움도 적지 않았다.
       그런데 여기서 그 중의 하나가 빠진다면... 앞으로
     고전(苦戰)할 자신의 모습이 눈에 선한 그였다. 그런 상념
     위에 다시 새로운 걱정 하나가 추가되자, 그렇지 않아도
     조금씩 느려지기 시작한 그의 움직임은 눈에 띌 정도로
     느려졌다.

       '혹시 독(毒)이라면...!'

       그것은 정말 생각하기만 해도 끔찍했지만 그럴 개연성은
     충분하고도 남았다. 살수들이 무슨 명문대파(名門大派)라고
     암기에 독을 바르지 않겠는가 말이다.
       아니 개연성 정도가 아니고, 반드시 그렇다고 믿는 것이
     좋았다. 처음에는 아무렇지 않던 다리가 시간이 흐름에 따라
     마비되는 듯한 증세를 보이는 것은, 독말고 다른 것으로는
     설명할 수 없었다.

       '적어도... 맹 전주가 올 때까지는 버텨야 할 텐데! 아니면...'
       처음으로 자신이 너무 서둘러 말을 몰았다는 후회 비슷한
     감정이 들었다. 이제 그는 한 가지 선택을 해야 했다. 무리가
     되더라도 다리가 완전히 마비되기 전에 끝을 볼 수 있도록
     속전속결을 할 것인가, 아니면 맹인걸이 올 때까지 수세를
     펼치며 기다릴 것인가 하는...

       그러나, 이내 그는 고개를 흔들었다.

       '속전속결이다!'


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 25 장 - 7

 풍소소혜역수한


       설사 맹인걸이 제때에 도착해서 손을 쓴다 하더라도 이들을
     쉽게 처치할 수 없다는 결론을 내린 후였다. 자신의 몸을
     무사히 지키기만 해도 운이 좋다고 생각할 정도로 이들의
     무공은 고강했다.
       그런 상념이 스쳐 간 극히 짧은 순간에도 그들은 어느새
     사오 초를 주고받았다. 그사이 서문금양은 팔과 등 쪽에 몇
     군데의 상처를 입어야 했다. 행동에 제약을 줄 만큼 심한
     상처는 아니지만, 결코 가벼운 것도 아니었다.

       하나 조금 전 침을 맞았을 때와는 달리 서문금양은 더 이상
     자존심이 상하지는 않았다. 그것은 자신 또한 그만한 대가를
     상대에게 치르게 해서만은 아니었다.
       비록 이들이 살수 일을 하고 있을지언정 개개인의 무공이
     보 내의 어떤 고수에 비해서도 그리 하수가 아니라는 사실을
     깨달았기 때문이다.

       "얍!"

       결심이 선 서문금양은 전신의 공력을 모두 집중시킨 후,
     허공으로 몸을 띄웠다. 평소 같으면 이런 상황에서 몸을
     공중으로 띄우는 것은 스스로 위험을 자초하는 행위여서 극력
     피해야 할 사항이었지만 지금은 어느 정도 위험을 감수할
     수밖에 없었다.

       삼 장 정도 높이로 몸을 띄운 서문금양은 빙글 몸을 돌려
     떨어져 내렸다. 두 다리를 위로, 머리를 아래로 향해서
     떨어지는 그의 몸은 마치 낙엽(落葉)이 바람을 타고 떨어지듯
     빙글빙글 돌고 있었다. 번설도법(飜雪刀法)의 정수(精粹)이자
     살초(殺招)인 설화표령(雪花飄零)이었다.

       순간, 여섯 명의 복면인은 서로 눈빛을 교환했다. 지금까지
     어느 정도 승기(勝機)를 잡았었는데, 여기서 한번 후퇴하면
     계속 밀릴 것이라는 게 그들의 공통된 생각이었다.

       휘익! 휙!

       일시에 그들의 몸이 허공으로 떠올랐다.
       한 사람은 위에서 아래로 떨어져 내리고, 나머지 여섯은
     아래에서 위로 솟구치고 있었다.
       막 그들의 몸이 격돌하려는 순간이었다.
       서문금양의 상화은도 끝에서 수백 개의 별빛이 모인 듯한
     은색(銀色) 광망(光芒)이 일렁거리기 시작했다.

       "도, 도기(刀氣)... 피해라!"

       유엽도를 든 복면인의 입에서 경악에 가득 찬 외침이 터져
     나왔다. 그러나 그들의 대결은 기호지세(騎虎之勢) 같은
     것이어서 그 순간에 손을 뺄 수 있는 것이 아니었다.
       눈부신 은빛 무지개가 허공을 가득 수놓아 갔다. 그
     무지개에 부딪혀 가는, 여섯 명의 병기가 뿜어 내는 빛은



     마치 뜨거운 화로(火爐)에 떨어지는 눈송이처럼 사그라지고
     있었다.

       마침내 일곱 개의 인영이 격돌했다.

       창, 차차앙!

       귀청을 찢는 금속성이 울려 퍼졌다.
       그런데 뜻밖의 일이 벌어졌다.
       눈부시게 피어나던 은빛 무지개가 갑자기 스러졌던 것이다.

       "크악!"

       "악!"

       연속적으로 일어나는 비명, 듣는 이의 가슴을 후벼 파는
     단말마(斷末魔)의 외침이 금속성 사이에서 울려 나왔다.

       털썩!

       콰- 당!

       무겁고 둔탁한 소리, 무거운 물체가 바닥에 떨어지는
     소리가 계속 이어졌다.

       스읏...

       이어 가벼운 몸놀림으로 바닥에 내려서는 인영 셋이
     있었다.
       바로 도와 검, 그리고 차를 든 복면인이었다.
       나머지 복면인들은 목이 잘리고 어깨가 베어지고, 허리가
     반쯤 잘려 나간 처참한 모습으로 땅위에 누워 있었다.

       턱!

       뒤이어 서문금양의 몸뚱이가 비틀거리며 바닥에 내려섰다.
       그의 가슴에는 보기만 해도 섬뜩한, 가시투성이인 낭아봉이
     반 자 정도 깊이 박혀 있었고, 왼쪽 어깨는 선화부에 의해
     아주 매끈하게 잘려 나가고 없었다.
       그가 극성의 도기로 설화표령을 펼쳤지만 마지막 순간에
     단전(丹田)에 극통이 일어 진기(眞氣)가 끊어졌기 때문이었다.
       이어 털썩, 하는 소리와 함께 서문금양의 오른쪽 무릎이
     바닥에 닿았다. 그는 도를 지팡이삼아 땅에 대는 것으로
     쓰러지는 것을 간신히 면한 상태였다.

       세 명의 복면인은 서로 얼굴을 마주보며 회심의 눈빛을
     교환했다. 이제 사슴 사냥이 거의 끝나 가는 것을 잘 알기
     때문이었다.
       갑자기 세 명의 눈빛이 빛나며 고개가 일시에 한 방향,
     바로 서문금양이 달려왔던 곳으로 쏠렸다.

       두두두...

       멀리서 말발굽 소리가 들려 왔기 때문이다.
       세 명의 복면인 눈빛이 조금 급해졌다. 자칫 잘못해서 다



     잡은 사슴을 놓칠 우려 때문이었다.
       이내 세 명의 복면인은 동시에 몸을 날려, 한 쪽 무릎을
     땅에 대고 있는 서문금양을 덮쳐 갔다.
       서문금양의 눈빛이 암울하게 물들어 갔다.
       조금 전 모든 진력을 쏟아 부었기 때문에, 칼을 쳐들어
     이들의 공격을 막기는커녕 이대로 몸을 지탱하는 것도 힘든
     상황이 그를 그렇게 만들었다.

       화끈!

       무엇인가 뜨겁고도 차가운 느낌이 그의 몸뚱이를 휘감았다.
     그는 이를 악물고 한 쪽 무릎을 꿇은 상태에서 상화은도를
     쳐들어 내뻗으려 했으나 그것은 그의 마음뿐이었다.
       무엇인가 몸에서 빠져 나가는 것 같은 느낌이, 서문금양이
     이 세상에서 마지막으로 느낀 감각이었다. 도와 검, 그리고
     차가 그의 몸뚱이에 구멍을 뚫고 배와 왼쪽 다리를 절단하며
     남기고 간 선물이었다.

       털썩!

       쓰러져 바닥에 얼굴을 박은 그의 몸뚱이에서 핏물이
     샘물처럼 솟구치고 있었다.
       삼월화와 사월봉, 그리고 유월설(六月雪)은 서로 눈빛을
     교환했다. 고개를 끄덕인 그들은 재빨리 쓰러진 동료의
     시신을 한 구씩 들쳐 업고 그 자리를 떠났다.

       맹인걸이 서문금양이 쓰러진 현장에 도착한 것은 그로부터
     반 각 후였다.
       짙은 혈향이 감도는 곳엔 서문금양의 시신만 덩그러니 놓여
     있을 뿐, 맹인걸은 흉수들의 그림자조차 볼 수 없었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 26 장 하유화소상유성휘(下有火燒上有星輝)

 풍소소혜역수한


       제 26 장  하유화소상유성휘(下有火燒上有星輝)


       1


       '그날 옥가장에서 있었던 섭묵의 행동은 어떻게 받아들여야
     좋을까?'

       풍소소는 눈을 감은 채 깊은 생각에 잠겨 있었다.
       그것은 그의 행동을 어떤 면으로 보느냐 하는 것과 관련된
     문제였다. 자신이 옥화덕을 죽이지 않겠다고 약속한 것에
     얽매여 그를 죽이지 못한다고 보고, 그로 인해 만에 하나
     대사를 그르칠까 염려해서 손을 썼다고 볼 수도 있었다.
       즉 선의(善意)로 해석하는 것이다. 그런 경우, 조금 불쾌할
     수는 있지만 그리 큰 문제가 될 수는 없었다.

       그러나 악의(惡意)로 본다면...!
       이번 살구지계(殺狗之計)에 자신이 적극적으로 나서려 하지
     않는다고 섭묵이 생각한다면, 문제는 달라진다.
       그것은 지난번 국원길을 살려 줄 때... 섭묵, 그가 보인
     반응을 볼 때 무조건 틀린 생각이라고 하기도 어려웠다.
       그런 관점에서 본다면 섭묵이 옥가장에서 자신의 명령이
     떨어지기 전에 먼저 손을 써서 옥화덕과 그의 계집을 죽인
     것은 작은 문제가 아닐 수 있었다.

       자신이 그 옥가 놈을 살려 주어 살구지계의 표적인 오가
     놈에게 어떤 소식을 전하려 한다고까지 생각하지는 않았을
     것이다.

       하지만, 섭묵 그가 형제들 앞에서 자신을 무시하는 듯
     행동하고, 필요하면 어떤 결정을 그 자신이 내릴 수 있다고
     시위를 했다고 볼 수는 있었다.
       그러나 그 어떤 경우이든, 대사를 앞두고 있는 이 시점에선
     좋은 징조가 아니었다. 이제 며칠만 있으면 오삼계가 있는
     운남부(雲南府:지금의 곤명)에 들어서게 된다.

       사실 지금 자신과 칠성삼검수, 그리고 도중에서 합류할
     나머지 칠성사검수... 모두 여덟 명의 인원으로 평서왕부에
     들어가 오삼계(吳三桂)를 죽인다는 것은 절대 쉬운 일이
     아니었다. 그들 여덟 명이 일심동체(一心同體)가 된 경우라도
     어려울진대, 지금처럼 서로의 가슴에 불신이 쌓인 상태라면...

       아마 오삼계의 옷자락을 건드려 보기도 전에 자신들은
     유혈(流血)이 낭자(狼藉)한 시신(屍身)으로 변하고 말 것이다.
       이것은 자신의 권위가 손상받았다는 것으로 끝나지 않고,
     대사의 성패(成敗)를 결정할 중요한 요소로 작용할 것이다.

       '어쨌든 한번 짚고 넘어가지 않으면 안 되겠구나!'




       풍소소는 나름대로 어떤 결정을 내리면서 감았던 눈을
     떴다.
       그녀가 누워 있는 나무의 앙상한 가지 사이로 반쯤 찬 달과
     그 주위에서 빛나고 있는 뭇별들의 반짝거림이 눈에
     들어왔다.

       풍소소는 시선을 아래로 돌렸다.
       저만치 아래에서 칠성삼검수가 밝힌 불빛이 보였다.
       그때서야 풍소소는 조금 춥다는 느낌이 들었다.
       아무 덮을 것도 없이 산중에서 맞이하는 십일월 하순의
     밤은 제법 추웠던 것이다.

       툭...! 투욱!

       고청운은 화톳불에 아무렇게나 잘라진 나무토막 두어 개를
     연거푸 던져 넣었다.

       화르르...! 화르르!

       조금 약해졌다 싶던 불길이 다시 강하게 솟구쳐 올랐다.
       그 화톳불 위에 어른 팔뚝 굵기만한 나무꼬챙이에 통째로
     꿰여져 돌아가고 있는 멧돼지는 사람의 뱃속을 뒤집을 듯한
     냄새를 더욱 강하게 풍겨 내기 시작했다.
       고청운은 꼬챙이를 계속해서 돌리면서 어둠에 잠겨 있는
     산속으로 시선을 던졌다. 자신이 머물고 있는 계곡의 위쪽
     숲에서는 섭 노대와 막 노오가 짐승을 잡기 위해 헤매고 있을
     터였다.

       준비해 온 건포(乾脯)는 충분했지만, 오랜만에 야생고기를
     잡아 즉석에서 해먹자며 계곡을 올라간 것이었다.
       그런데 일이 묘하게 되려니까, 두 사람이 떠난 바로 직후
     지금 불을 피워 놓은 바위 위에서 푸드덕거리는 소리가 들려
     왔다.

       고청운이 몸을 날려 올라가 보니, 송아지만한 멧돼지가
     씩씩거리며 이쪽을 노려보고 있었다.
       아마 어둠을 타서 먹이를 구하려고 이곳까지 내려왔다가
     불빛을 보고 놀란 듯했다. 그는 침착하게 손을 썼다.
       사실 야생의 멧돼지는 그 어떤 야수(野獸)보다 무서운
     짐승이었지만, 고청운에게는 맛있는 고기로밖에 보이지
     않았고... 결과 또한 그렇게 되었다.

       꼬챙이의 한 쪽 끝을 잡고 돌리던 고청운은 입맛을 한번 쩍
     다셨다.
       뜯어먹기에는 아직 조금 이른 것을 알고는 있지만 정말
     참기가 어려웠다. 그는 허리에 꿰찬 호로병(葫蘆甁)의 마개를
     열고 입으로 가져 가 독한 분주(汾酒)를 한 모금 들이켰다.
     분주 특유의 강한 주향(酒香)이 입 안에 확 퍼지고 술은
     목구멍을 통과해서 뱃속으로 들어갔다. 곧 뱃속에서 화끈하는
     기운이 일어나 머리까지 전달되었다.

       이런 화톳불의 열기와 술이 없었다면 산중의 밤을 보내기는
     조금 괴롭다 싶을 만큼 공기가 차가웠다.
       이곳 강운로산(絳雲露山)의 유운곡(留雲谷)에서 백여 리만
     남쪽으로 내려가면, 따뜻한 침상이 있는 객잔(客棧)이 즐비한



     숭명주(嵩明州)가 있다는 것을 잘 알지만, 그곳에 도착할
     즈음이면 성문(城門)이 닫힐 시간인지라 부득이 이 계곡에서
     노숙(露宿)을 하게 된 그들 일행이었다.

       지금 풍소소는 이곳 바위에서 조금 떨어진 곳에 자리한
     나무 위에 올라가 있었다. 그들 형제들이야 지금 고기를 굽고
     있는 바위 밑에 그대로 누우면 곧 잠자리가 될 터였다.
       고청운은 꼬챙이를 돌리던 손을 멈추고 잠시 총집법이
     올라가 있는 나무 쪽을 쳐다보았다.
       불도 없고, 술도 없는데...
       그는 총집법을 이쪽으로 내려오라고 청하려다 그만두었다.
       아직 고기가 덜 익었다는 그런 간단한 이유 때문이
     아니었다. 보다 더 심각한 문제가 그들 형제들, 구체적으로 섭
     노대와 총집법 사이에 존재하고 있었다. 물론 그 어느쪽도
     그것을 표면적으로 인정하는 것은 아니었지만, 이상한 기류가
     흐르는 것은 부인할 수 없는 사실이었다.

       복주부(福州府)의 고산에서 진수가 먼저 운남부로 떠나고,
     여기까지 같이 온 것은 섭 노대와 막 노오, 그리고 자신과
     풍소소 등 모두 네 명이었다.
       그들은 복주부를 출발하여 강서성(江西省), 호남성(湖南省),
     귀주성(貴州省)을 통과하여 사흘 전에 운남성(雲南省)에
     도착했었다. 그 동안 말을 타고 달리기도 하고 수로(水路)를
     이용하기도 하면서 밤낮을 가리지 않고 왔는데도 한 달이라는
     긴 시간이 흘렀다.

       처음 복주부를 출발할 때는 그저 서먹서먹한 정도였는데,
     지금에 이르러서는 서로 필요한 말이 아니면 말도 하지 않을
     정도가 되고 말았다.
       갑자기 꼬챙이를 돌리던 고청운의 손이 멈추어지면서 몸이
     굳어졌다. 등뒤에서 인기척이 났던 것이다.

       '이런, 이토록 가까이 다가오도록 눈치채지 못했다니...!'

       고청운은 자신을 힐책하면서 슬그머니 손을 허리춤으로
     가져 갔다. 그의 손이 검자루를 붙잡았을 때 귀에 익은
     음성이 들려 왔다.

       "정말 냄새 한번 좋은데... 이제 다 익은 것인가?"

       고청운은 그제야 검자루에서 손을 떼고 몸의 긴장을
     풀었다. 바로 풍소소의 음성이었던 것이다.

       "아니, 총집법님! 속하는 주무시는 줄만 알았습니다."

       "자기는... 다만 눈을 좀 붙였을 뿐이네. 그런데 이 고기
     굽는 냄새가 너무 좋아서!"

       "잘 오셨습니다, 총집법님! 이쪽으로 앉으시지요!"

       고청운은 급히 몸을 일으켜서 마른풀을 깔아 놓은 곳을
     가리키며 말했다.

       "아니, 됐네. 아무 곳에나 앉으면 어떤가. 그래, 아직 대답을
     못 들었는데... 고기는 다 익은 것인가?"




       풍소소는 괜찮다는 듯이 손을 흔들며 흙이 드러나 있는
     맨땅에 그대로 주저앉았다.

       "아, 아직은... 조금만 더 기다리시면 정말 별미를 드실 수
     있을 것입니다."

       "소금은 좀 있는가?"

       "예! 술을 살 때, 같이 사놓은 것이 있습니다."

       "잘되었군. 일이 이렇게 될 줄 알았으면... 섭 대주와 막
     형제가 가지 않아도 되었을 것을!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 26 장 - 1

 풍소소혜역수한


       "글쎄 말입니다..."

       고청운은 말끝을 흐리면서 마포(馬包)에서 호로병을 하나
     꺼내어 풍소소에게 건넸다.

       "총집법님... 한 모금 드시지요. 아마 추위가 좀 가실
     것입니다."

       "고맙군!"

       풍소소는 호로병을 받아 들고 마개를 열었다. 강한 주향이
     코를 찔렀다. 풍소소는 병째 입으로 가져 가서 고개를 뒤로
     젖히고 몇 모금 들이켰다.
       뱃속이 화끈하는 느낌이 일어나며 몸의 한기가 가시는
     듯했다.
       고청운은 다시 앞에 쌓아 놓은 나무토막을 불속에다
     집어던졌다.

       화르르...

       세찬 불길이 다시 일어나며 불꽃이 탁탁, 하고 사방으로
     튀어 흩어졌다.
       잠시 동안 두 사람은 아무 말도 없었다.
       풍소소는 묵묵히 타오르는 불길만 바라보았고, 고청운은
     꼬챙이를 돌리는 데 열심이었다.
       두 사람 모두 할말이 없는 것은 아니었는데도 말이 쉽게
     이어지지 않고 있었다.
       잠시 후, 고청운은 허리춤에서 손바닥 크기만한 비수(匕首)
     한 자루를 꺼냈다.

       푹!

       비수는 손쉽게 멧돼지의 다리 속으로 파고들었다.

       "얼추 익은 것 같습니다. 드시겠습니까?"

       "좋지! 그럼, 조금 맛을 보기로 할까."

       고청운은 비수를 이용해 풍소소가 먹기 좋을 만큼의 고기를
     잘라 낸 다음 비수에다 꽂아 그대로 풍소소에게 건넸다.
       풍소소가 고기를 받아 드는 순간, 고청운은 마포 속으로
     재차 손을 집어넣었다. 소금을 꺼내려는 것이었다.

       *              *              *

       "아니, 그렇게 큰소리를 치고 가시더니... 그래, 잡겠다던
     곰은 어디 두고, 먹지도 못하는 늑대가 웬 말입니까?"

       고청운은 늑대를 한 마리씩 어깨에 둘러메고 돌아온 섭묵과
     막소청을 반갑게 맞으면서도 한마디하는 것을 잊지 않았다.



     그들이 떠난 지 한 시진이나 지난 후였는데, 풍소소와
     고청운은 어느 정도 시장기를 면한 뒤였다.

       "허허허... 미안하다, 막내야! 그런데 대체 어찌 된 일이냐?"

       섭묵과 막소청은 겸연쩍은 표정으로 고청운의 옆 자리에
     주저앉았다.

       "어찌 되기는요! 보나마나 두 분 형님들이 빈손으로 오실
     것 같아 제가 힘 좀 썼지요!"

       고청운은 자랑스럽게 어깨를 한번 흔들고서 두 사람 앞으로
     소금을 담은 종이를 밀었다.
       섭묵과 막소청은 각기 허리에서 비수를 꺼내어 멧돼지 다리
     부근에 푹 찔러 넣으며 동시에 입을 열었다.

       "총집법님도 좀 드시지요."

       "막내야, 어서 먹자꾸나!"

       풍소소는 손수건으로 입에 묻은 기름기를 멋쩍게 닦으며
     말했다.

       "섭 대주와 막 노오에게 조금 미안하군. 돌아오길
     기다렸어야 했는데... 하도 냄새가 좋아서 말이지."

       고청운이 억울하다는 듯이 다시 비수를 집어 들며
     끼여들었다.

       "참, 총집법님도... 우리가 뭐 그렇게 많이 먹었다고
     그러십니까. 잘 익었나... 맛을 좀 본 정도지요."

       "아, 아닙니다. 이렇게 맛있게 구워 놓으셨는데... 좀더
     드십시오."

       막소청이 고기를 꿴 비수를 입가로 가져 가며 말했다.

       꿀꺽! 꿀꺽!

       쩝쩝... 냠냠...!

       그때부터 한동안 네 사람은 말을 잊고 열심히 먹고 마시는
     데만 열중했다. 하지만 아무리 그들이 열심히 먹어대도
     없어진 부분은 겨우 다리 한 쪽에 불과했다.

       "커어... 정말 맛있게 먹었다."

       섭묵이 비수를 손에서 놓으며 소매로 입가를 쓰윽 닦아
     냈다.

       "노대, 한 가지 아쉽다면 술이 좀 부족한 것인데요!"

       막소청이 마지막으로 비수를 내려놓으며 거들었다.

       "아니, 막 노오도... 그만큼 마시면 됐지, 뭐 취하도록 마실



     일 있습니까!"

       고청운이 거의 바닥이 난 소금을 치우면서 끼여들었다.

       "그렇지만 막내야!"

       막소청이 조금 쓸쓸한 음성으로 고청운을 돌아보았다.

       "예, 막 노오...?"

       "이제 우리가 이렇게 마음놓고 마실 기회가 앞으로 몇
     번이나 있겠느냐! 너는 이런 시구도 들어 보지 못했단
     말이냐! 장사 한번 가면 다시 돌아오지
     않으니[壯士一去兮不復還]...!"

       순간 무거운 침묵이 장내에 내려앉았다.
       그때서야 막소청은 자신이 실수했다는 것을 알았으나,
     그렇다고 굳이 해명하기도 싫어 입을 꾹 다물고 고개를 들어
     먼 하늘만 보았다.
       차갑게 빛나는 별들이 구름 한 점 없는 하늘에서 반짝이고
     있었다.

       툭! 툭...!

       풍소소는 먹느라고 한동안 돌보지 않아 사그라진 불속에다
     나무토막 서너 개를 연이어 집어넣었다.

       화르르...!

       다시 세찬 불길이 피어올랐다.

       "섭 대주...!"

       풍소소는 천천히 섭묵 쪽으로 시선을 옮기며 입을 열었다.

       "예, 총집법님..."

       섭묵은 불빛을 바라보다 조금은 놀란 눈빛을 하고서 풍소소
     쪽으로 고개를 돌렸다. 동시에 고청운과 막소청의 고개도
     풍소소 쪽을 향했다.
       풍소소는 천천히 입을 열었다. 착 가라앉은 음성이었다.

       "조금 전 막 노오가 말한 바도 있지만, 정말 앞으로
     우리에게 이런 순간이 다시 있을지... 어떨지 장담할 수 없는
     상황이지. 그래서 하는 말인데..."

       "무슨 말씀이든지 하십시오, 총집법님!"

       "지금부터 내가 하는 말을 단순히 귀로만 듣지 말고
     마음으로 들어 주었으면 하네. 그리고 할말이 있더라도 내
     말이 다 끝난 다음에 해주었으면 좋겠고!"

       "예, 총집법님."

       풍소소는 두서없이 떠오른 말들을 정리해서 조리있게



     말하려던 생각을 그 순간에 접었다.

       '그래... 마음으로 들어 달라고 했지. 그렇다면 당연히
     나도...'


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 26 장 - 2

 풍소소혜역수한


       풍소소는 고개를 들어 하늘을 한번 보고, 다시 타오르는
     화톳불을 보았다. 별들은 그녀의 마음에 관계없이 제 빛을
     번쩍이고 있었고, 불꽃 또한 제가 가진 양만큼의 불빛만
     만들어 내고 있었다.

       "섭 대주, 내가 잘못 판단하지 않았다면 말이지... 우리 두
     사람 사이에는 뭔가 보이지 않는 벽(壁)이 존재하는 것 같아.
     그 벽을 누가 먼저 쌓기 시작했느냐는 얘기가 아니라...
     존재한다고 얘기하는 것일세. 맞는 것인가?"

       섭묵은 잠시 고개를 숙이고 생각에 잠겼다.
       풍소소가 무슨 말을 하는지는 알겠지만 그 뜻을 알기가
     어려웠기 때문이다. 그러다, 문득 그녀가 조금 전 당부하던
     말이 떠올랐다.

       '마음이라...!'

       섭묵은 고개를 들고 풍소소를 똑바로 바라보았다.
       그녀 또한 그의 시선을 피하지 않고 그의 대답을 기다렸다.

       "예, 그렇다고 생각합니다."

       풍소소는 고개를 한번 가볍게 끄덕였다.
       고청운은 어쩐지 그 모습이 쓸쓸해 보인다고 생각했다.
     하지만 그는 이내 고개를 저었다. 자신이 분명 잘못 보았을
     것이다.
       풍소소가 누구인가!
       강호삼살의 하나, 바로 천하의 풍소소가 아닌가!

       "정직하게 대답해 주어 고맙군, 섭 대주. 아마 내 쪽에서
     그런 원인을 제공했을 것이네. 지난번 국원길을 풀어 줄 때
     내 마음의 일부나마 있는 그대로 내보였다고 생각하는데...
     아마 그것으로 조금 부족했을 수도 있을 것이야. 그래, 분명
     인정하네. 그것은 내 잘못이었으니 말이지!"

       풍소소의 말이 끊어지면서 장내에는 다시 무거운 침묵이
     감돌았다.

       화르르... 탁! 탁!

       불길이 다시 무성하게 타올랐다. 고청운이 나무토막을 더
     집어넣었던 것이다.
       풍소소는 처음 금호를 만났을 때를 떠올리며 입을 열었다.

       "그때도 잠시 얘기를 했지만... 내가 금호를 처음 만난 것은
     정말 우연이었네. 물론 두 사람 다 그곳에 가야 할 이유는
     있었지만, 그 선착장에서 그런 식으로 만나게 된 것은 말이야.
     그리고 두 번째 다시 만났을 때는 이미 중간에 많은 사연이
     만들어져 있었네. 그것 또한 내 잘못이었네. 만일 그때 내가
     작은 인연 따위에 얽매여 그를 직접 처치하는 것을



     망설이지만 않았더라면... 우리 형제들의 많은 희생이 없었을
     것이었기에 말이네."

       화르르... 화르르!

       아무도 말이 없는 가운데 다시 화톳불의 불길이 거세게
     타올랐다. 스쳐 가던 밤바람이 화톳불의 기세를 올려 준
     것이었다.

       "금호와 두 번째로 만나게 된 것은 잘 알다시피 그가 나를
     끌어 내기 위해 수를 쓴 탓이었네. 그때 내가 잘못한 것이 또
     있었네. 그를 죽여야 할 만인(滿人)으로 보지 않고 한 사람의
     무인(武人)으로 대했던 것이네. 그것은 나의 오만일 수도
     있고, 그를 과소평가한 실수일 수도 있네. 그때까지도 그에게
     진다는 생각은 해보지 못했네. 정말 자신이 있었지..."

       화르르르...!

       다시 바람이 화톳불 위를 스쳐 가고 있었다.

       "그는 종 사형을 찾고 있었네. 엽응지계(獵鷹之計)를
     수행하다 이미 죽은 종 사형을..."

       그 말을 하는 순간, 풍소소는 마음이 조금 찔렸지만 그래도
     어쩔 수 없었다. 절대로, 종 사형이 죽은 원인을 있는 그대로
     말할 수는 없었다. 절대로...
       풍소소는 입술을 지그시 한번 깨문 후 다시 입을 열었다.

       "그런데, 패하고 말았네. 나는 지금도 그렇지만 그때도
     그랬네. 설령 그것이 자신의 목에 칼을 찔러 넣는 일이
     될지라도... 자신의 입으로 내뱉은 약속은 지켜야 한다고
     믿었지. 그래서 종 사형의 무덤이 있는 안탕산까지 동행하게
     되었네. 그런데 묘한 것이 남녀지간이라고 했던가..."

       툭...! 툭!

       화르르...!

       고청운이 나무토막을 집어넣자 세찬 불길은 더욱 거세게
     타올랐다.

       "금호 그와는 죽음의 고비를 한번 같이 넘기기도 하면서
     잡은 자와 잡힌 자 이상의... 약속을 지키지 위한 것 이상의...
     그 어떤 감정의 교류 같은 것이 생겨났네. 어쩌면 그것은 나
     혼자만의 잘못된 착각인지도 모르지만 말이지. 그렇지만, 나는
     끝까지 억제하려고 애썼고 어느 정도는 성공했다고도 생각해.
     내 감정이 어떤 일정한 선을 넘지 않도록 말이지..."

       별빛이 차갑게 내려앉고 있었다.

       "어쩌면 그것이 나의 마지막 잘못이었는지도 몰라. 하지만
     국원길 그 사람이 섭 대주의 손에 그런 식으로 죽음을 당하는
     것은, 뭔지 모르지만 잘못이라는 생각이 들었네. 비록 그가
     만인이고, 죽여야 할 적이라 하더라도... 적어도 그는
     무인이었거든. 그래서..."




       말을 마친 풍소소의 눈에 별빛이 들어와 박히고 있었다.
       섭묵의 가슴속이 물결치고 있었다. 무엇인가가 마음 깊은
     곳에서 솟구쳐 올랐다.

       "나는 많이 생각했었지. 왜 내가 명령을 내리기도 전에 섭
     대주의 손에서 비도가 날아갔을까 하고 말이지... 그것이 내
     개인에 대한 불신 때문이라면... 큰 문제라고 생각했네. 보통
     때라면 시간이 흐르면 서로를 이해할 수도 있는 작은
     문제지만... 대사를 앞둔 우리에겐, 유감스럽게도 그 시간이란
     것이 별로 없거든. 그래서..."

       섭묵은 천천히 고청운을 향해 고개를 돌리며 손을
     내밀었다.

       "자, 이리 주게."

       "주, 주다니... 무엇을 말입니까, 섭 노대?"

       "허허... 꼭 말을 해야 알겠나? 마포 안에 적어도 한 병
     정도의 분주(汾酒)가 남아 있다고 보는데... 내가 잘못
     세었나!"

       "아, 예...! 귀신을 속이면 속였지, 섭 노대는 못
     속이겠군요."

       고청운은 급히 마포를 끌어당겨 깊숙이 숨겨 놓은 호로병을
     꺼냈다.

       "여, 여기 있습니다."

       섭묵은 천천히 마개를 따더니, 고개를 뒤로 젖히고
     주둥이를 입에서 두 치쯤 떼고서 쏟아 부었다.

       콸... 콸...!

       삼분지 일 정도를 마신 그는 호로병을 풍소소 앞으로
     내밀었다.

       "총집법님, 속하 이렇게 잘못을 인정하고 미리 알아서
     벌주(罰酒)를 마셨습니다. 이것은 총집법님이 드셔야 할
     벌주입니다!"

       스... 윽!

       풍소소는 손을 뻗어 호로병을 받아 들었다.

       "벌주라면 당연히 마셔야겠지!"

       "총집법님, 무슨 벌주인가는 아셔야 합니다. 보다 일찍
     속하에게 이런 벌주를 마실 기회를 주지 않으신 잘못에 대한
     벌주입니다."

       "...!"




       비록 아무 말도 없었지만 눈은 고맙다고 말하고 있는데,
     그녀는 섭묵과 같은 방식으로 호로병을 기울여 분주를
     마시고서, 막소청에게 넘겼다.
       막소청 또한 그렇게 마신 후, 고청운에게 호로병을 넘겼다.
       문제는 그때 일어났다. 호로병을 기울이던 고청운이 퉁퉁
     부운 소리를 토해 냈다.

       "아니, 막 노오... 한 모금도 남기지 않고 다 마시고선 빈
     병만 주면 도대체 어떻게 합니까!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 26 장 - 3

 풍소소혜역수한


       "허허... 아마 내가 술의 양을 잘못 계산했나 보다. 하지만,
     다시 한 번 기울여 봐라. 어쩌면 한 방울쯤은 남아 있을지도
     모르니...!"

       섭묵과 막소청, 그리고 풍소소가 커다랗게 웃기 시작했다.

       "하하하...!"

       "호호호!"

       화르르... 탁탁!

       지상에 화톳불 하나가 세차게 타오르는 밤, 하늘에는
     무수한 별들이 밝게 빛나고 있었다.

       2

       운남성(雲南省)은 평서왕 오삼계의 번국(藩國)이었다. 이
     땅의 실질적인 지배자는 청의 황제가 아니라 오삼계였다.
       그는 운남성과 귀주성의 병권(兵權)을 한 손에 쥐고 있을
     뿐만 아니라 문무백관(文武百官)의 임면권까지 가지고 있었다.
     또한 청의 조정으로부터 연간 구백만 냥의 군비(軍費)를
     받아서 감사도 받지 않고 마음대로 쓸 수 있었다. 거기에
     더해 독자적으로 상세(商稅)와 염세(鹽稅)를 징수했고, 광산을
     열어 동화(銅貨)를 주조하여 사용할 정도로 위세가 있었다.

       물론 청의 조정이 그에게 이런 힘을 준 것은
     면순(緬旬:버어마) 지역에 자리한 명의 망명 정권을 치는 데
     그의 힘을 이용하기 위해서였다.
       결과적으로 오삼계는 엄청나게 큰 왕국을 가지게 되었고,
     청나라 조정의 관리들은 그의 비위를 거슬리는 일은 가급적
     하려 들지 않을 정도가 되었다.

       숭명주(嵩明州)는 그 오삼계가 왕부를 열고 있는 운남성
     성도(省都)인 운남부의 여러 속주(屬州) 중 하나로,
     운남부에서 불과 칠십 리밖에 떨어져 있지 않았다.
       광명루(光明樓)는 이곳 숭명주에서 제일 번화한
     주루(酒樓)였는데, 풍소소 일행이 주루 이층에 자리를 잡은
     것은 해가 서쪽 지평선에 반쯤 기울어 갈 때였다.

       풍소소는 부유한 상인처럼 값비싼 주단으로 된
     화복(華服)을 입었고, 머리에는 커다란 진주(珍珠)가 박힌
     과피모를 썼다. 나머지 세 사람은 날렵한 경장(輕裝)을
     차려입고 보표처럼 그 뒤를 따르고 있었다.

       음식 주문이 끝나고 점소이가 물러났을 때, 풍소소 일행의
     귀가 쫑긋 곤두섰다. 그들 일행과 한 탁자 건너에 자리한 두
     사람이 나누는 대화 중 그들의 귀를 번쩍 뜨이게 하는 내용이
     있었던 것이다.




       "정말, 놀라운 일이야, 황(黃) 사질(師姪)! 하루아침에
     세상이 바뀐다고 하더니... 상전벽해(桑田碧海)라는 말은 이런
     경우를 두고 하는 말이겠지?"

       "글쎄 말입니다, 금(金) 사백(師伯)님! 어느 누가 불과 한 달
     전까지만 해도 강남 땅을 떨어 울리던 양대세력, 패도보와
     성검장이 그렇게 한꺼번에 허무하게 몰락할 줄
     알았겠습니까!"

       "정말 그렇지. 더군다나 그 빈자리를 강북 땅을 주름잡는
     고루당 놈들이 메울 줄은 정말 몰랐을 것이야. 그래서
     어부지리(漁父之利)란 말이 생겼는지도 모르지만..."

       날렵한 남빛 경장(輕裝)을 차려입은 사십 가량의 텁석부리
     장한과 오순 정도 되어 보이는 남빛 장포(長袍)를 입은
     노인은 창가 쪽에 자리한 한 탁자를 차지하고 앉아 있었다.
       이들 두 사람은 술잔을 열심히 비우면서 강남 세력의 판도
     변화에 관한 내용을 안주삼아 부지런히 입에 올리고 있었다.
       입고 있는 옷 상의 오른쪽 가슴에 수놓은 금사(金獅)는,
     그들이 이곳 운남성에서 뿌리를 단단히 내리고 있는
     웅사표국(雄獅 局) 사람들임을 말해 주었다.

       두 사람의 대화는 이제 이런 세력 판도의 변화가 자신들의
     표국 운영에 어떤 영향을 줄 것인가에 옮겨지고 있었다.
       풍소소 일행은 두 사람의 이야기가 그렇게 흘러가자 그쪽에
     두던 관심을 끊었다.

       "...!"

       풍소소와 칠성삼검수는 서로 상대를 보며 크게 놀란 표정을
     감추지 못했다. 지난 한 달 동안 주야로 길만 달려오던
     그들이라, 이제서야 그 소식을 접할 수 있었고 그만큼 충격이
     큰 것도 사실이었다.

       풍소소는 창 밖을 내려다보며 씁쓸한 웃음을 머금었다.
       사람들은 으레 내로라 하는 강자(强者)가 몰락하면
     씹어대는 것을 좋아했다. 그 대상이 개인이든 문파든
     마찬가지였다.

       한창 세력이 강할 때는 감히 언급할 엄두도 못 내던
     사람들도, 그들이 죽어 관(棺)에 들어갔다 싶으면 관 뚜껑에
     못이 박히기도 전에 험담을 해대는 것이다.
       그것도 직접적으로 당한 원한이 없으면서도 그런 경우가
     대부분인데, 남이 잘되는 것을 못마땅하게 느끼는 성품은,
     사람이 날 때부터 지니고 있는 본성인지도 몰랐다.

       어찌 되었든 강호십대명숙 중 이은이 며칠 차이로 모두
     세상을 뜨고, 성검장과 패도보가 몰락했다는 소식은
     풍소소에게 남다른 감회를 불러일으켰다. 성검장은 회의
     총타가 있는 강녕부에 있기에 더욱 그랬다!
       또한 풍소소는 패도보와 성검장이 허무하게 무너진 것이
     무척 아쉬웠다.

       어차피 그렇게 무너질 것, 창끝을 돌려 청(淸)에 대항하는
     데에 힘썼다면, 설령 성공은 못 했다 하더라도 장한 이름을



     후대에 길이 남겼을 것이었다.
       왜 사람들은 눈앞에 보이는 작은 이익에는 그렇게 목숨을
     바쳐 가면서까지 쟁취하려 들면서 그보다 몇십 배, 몇백 배나
     귀한 커다란 이익, 후대의 자손들을 보다 편히 살아 갈 수
     있게 하는 회천대업은 못 본 척하는 것일까!

       이런 생각은 풍소소 혼자만 하는 것이 아니었다.
       일행인 섭묵과 고청운, 막소청도 아무 말 없이 무거운
     표정으로 술잔만 비우는 것이, 아마 그녀와 같은 생각을 하는
     듯했다.

       점소이가 음식을 날라 왔다.
       일행은 정말 오랜만에 제대로 된 음식을 먹는 것이어서
     마파람에 게눈 감추듯이 후닥닥 해치웠다.
       식사가 끝나고 나온 몇 병의 술까지 비운 후에도 그들이
     기다리던 진수는 나타나지 않았다.
       점차 풍소소 일행의 분위기가 무겁게 가라앉기 시작했다.
       진수가 고산에서 일행과 헤어져 운남성으로 먼저 떠난 것은
     운남부로 바로 직행한 나머지 세 명의 칠성검수와 합류하기
     위해서였다.

       그들이 알아 낸 정보와 자신들이 고산 옥가장에서 손에
     넣은 정보를 취합해서 오삼계에게 손을 쓰기에 가장 좋은
     최적의 장소와 시간을 정하기 위해서였다.
       약속대로라면 이 각 전에 그가 나타나서 풍소소와 형제들을
     맞았어야 했다. 다시 일 각이 더 흘러갔지만, 끝내 진수는
     나타나지 않았다. 자리한 일행들의 표정이 천천히 굳어져
     갔다.

       바로 그때, 그들의 시중을 들었던 점소이가 다호(茶壺)
     하나와 사람 숫자대로 준비한 다완(茶碗)을 들고 나타났다.

       "아니, 웬 시키지도 않은 차를 가져 왔나? 마시던 끝이니
     술이라면 또 모르지만...!"

       섭묵이 퉁명스럽게 점소이에게 면박을 주었다.
       그러나, 점소이는 싱긋 웃어 보이며 신나게 입을 열었다.

       "물론 나리님의 말씀이 맞습니다. 하지만 이
     광명차(光明茶)에도 좋은 점이 많이 있습니다. 들어 보시면
     절대 후회하시지 않을 것입니다."

       순간, 풍소소의 눈에 이채가 서렸다. 그는 섭묵에게 눈짓을
     한 후, 입을 열었다.

       "그래, 어떤 좋은 점들이 있기에 그렇게 자신있게 권하는
     것이지?"

       "아, 예. 일단 한 잔만 들어도 어두웠던 눈이 밝아지는
     효능이 있습니다. 그리고 사실 뭐니뭐니 해도 기름진 식사
     뒤에는 차가 제일 아니겠습니까?"

       고청운이 눈을 빛내더니 입을 열었다.

       "좋네. 이왕 가져 온 것이니 마셔 보기로 하지. 그럼, 어서



     한 잔씩 찻물을 붓게!"

       "예, 나리님들...!"

       점소이는 신이 났다. 그는 다완을 하나씩 손님 앞에
     늘어놓고 차엽을 넣었다. 그리고 다호를 기울여 뜨거운 물을
     붓기 시작했다. 그런 다음 뚜껑을 닫아 주고서 입을 열었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 26 장 - 4

 풍소소혜역수한


       "나리님들... 차 값은 별도입니다."

       풍소소는 밝게 웃으며 품안에서 열 냥짜리 작은 은정(銀錠)
     하나를 꺼내 건넸다.

       "어두운 눈이 밝아지는 것은 틀림없겠지?"

       "소인 놈의 열 마디보다 나리가 직접 한번 체험하시는 것이
     더 나을 것입니다. 오죽하면 이름까지 광명이겠습니까!"

       점소이는 주절거리며 풍소소에게 다가와 허리를 굽히며 두
     손으로 공손히 은정을 받아 들고 물러갔다.
       섭묵과 막소청은 그제야 무슨 일인지 대강 감을 잡을 수
     있었다. 거기에 고청운이 한마디 거들었다.

       "섭 노대, 이왕 나온 차이니 들고 가지요."

       풍소소가 회계대의 장방에게 값을 치르고 밖으로 나오자,
     고청운이 마차를 앞에 대놓고 기다리고 있었다. 그 옆에
     섭묵과 막소청이 말을 타고 호위하듯 서 있었다.
       풍소소가 문을 열고 마차에 오르자, 고청운은 가볍게
     채찍을 휘둘러 마차를 출발시켰다.

       두두...

       마차는 곧게 펴진 길을 따라 천천히 달려가기 시작했다.
       자리에 앉은 풍소소는 소매 속에서 작은 쪽지 하나를
     꺼냈다. 바로 점소이에게 은정을 주는 순간 두 사람의 손이
     교차할 때 재빨리 받아 넣은 것이었다.

       '후후... 보기보다 고 노칠이 눈치가 빠르구나. 섭묵조차
     처음에는 알아차리지 못했는데...'

       <운남부(雲南府) 서북(西北) 십(十) 리(里) 옥안산(玉案山)
     공죽사(筑竹寺), 탐인(探人) 백운(白雲) 방장(方丈).
       천기성(天機星).>

       풍소소는 어자석으로 통하는 창문을 열어 쪽지를
     고청운에게 넘겨주었다.
       고청운은 그것을 받아 들고 본 후, 한마디했다.

       "총집법님. 천기성은 바로 진 노삼의 외호가 아닙니까.
     다행히 진 노삼에게 무슨 일이 생긴 것은 아닌 모양이군요!"

       "그렇다네. 무슨 일인지는 모르지만, 공죽사에 가보면 알게
     되겠지."

       말을 마친 풍소소는 다시 창문을 닫았다.
       그때 섭묵이 말을 몰아 고청운에게 다가왔다. 고청운은
     말없이 쪽지를 섭 노대에게 건네 주었다.




       "삼제가, 공죽사에...!"

       섭묵은 다시 마차에서 떨어져 막소청에게로 달려갔다.
       넓은 관도를 바람처럼 질주하던 마차는 두 갈래로 갈라지는
     길 앞에서 잠시 속력을 죽였다가 왼쪽 길을 향해 방향을 틀고
     다시 속력을 내기 시작했다.

       두 갈래의 길에는 각각 표지(標識)가 세워져 있었는데,
     오른쪽엔 안녕주(安寧州)라 적혀 있었고, 왼쪽엔
     운남부(雲南府)라고 적혀 있었다.

       *              *              *

       공죽사...

       옥안산 중턱에 자리한 이 사찰은 운남이
     대리국(大里國)이었을 당시, 고광(高光), 고지(高智)라는 두
     형제에 의해 세워졌다.
       어느 날 사냥을 나간 두 형제가 서우(犀牛)를 뒤쫓던 중 이
     옥안산에서 그 행방을 놓쳐 버렸다. 그 서우를 찾아 온 산을
     헤매다가 구름 속에 서 있는 한 중을 발견하고 가까이 가서
     서우의 행방을 물어 보려는 순간, 그 중은 홀연히 사라지고
     남은 것은 공죽장(筑竹杖)뿐이었다고 했다. 공죽사는 그때의
     깨달음으로 그들 형제가 세운 절이었다.

       이경 무렵.
       경내는 짙은 어둠에 잠겨 있는데, 오직 한 곳에서만 희미한
     불빛이 새어나왔다. 바로 이 절의 방장실(方丈室)이었다.
       방장실 안.
       다탁(茶卓)을 사이에 두고 노승 하나와 유생이 마주앉아
     있었다. 다탁에 놓인 찻잔은 노승 앞의 것은 다 비워진 반면,
     유생 앞의 것은 차갑게 식은 채 반이 넘게 남아 있었다.
       흰 수염을 가슴까지 드리우고 온통 주름살투성이인
     백미노승(白眉老僧)과, 멋들어진 자색(紫色) 유삼(儒衫)에 같은
     빛깔의 문사건(文士巾)을 쓴 오관이 아주 단정한 유생이 바로
     그들이었다.

       "백운(白雲) 방장(方丈)님, 역시 제가 약속 장소까지
     나갔어야 옳았던 것이 아닌지 모르겠습니다."

       "아미타불(阿彌陀佛)...! 만일 그때 진 시주가 이 사찰을
     떠났다면 틀림없이 그들의 촉수에 걸려들었을 것이네."

       "대사님, 전에도 이런 일이 있었는지요? 아니면..."

       "이 노납(老衲)이 기억하기로는 그가 왕부를 떠나
     안녕(安寧)으로 갈 때면 주위의 사찰이나 도관(道觀)을
     기찰하곤 했네. 하지만 이렇게 군병이 나서서 수색하는 일은
     처음인 것 같군."

       "혹시 그 친구가 잘못되지...?"

       "아닐세! 아명(阿明) 그 친구도 눈치가 보통이 아니니,
     틀림없이 별 실수 없이 일을 잘 처리했을 것이네."




       "저도 그것은 잘 알고 있습니다만... 도착을 했어도 열 번은
     했을 시간이라서..."

       진수는 풀이 죽어 말끝을 흐리다가 의아한 표정을 지었다.
     백운 노승은 손을 들어 진수의 말을 중단시키고 문밖을 향해
     나직한 음성으로 말했다.

       "허헛... 밖에 오신 분은 혹시 풍 시주가 아닌지요?"

       '설마... 이 노승이 상승무공을(上乘武功)을...?'

       진수는 자신은 아무런 인기척도 느끼지 못했는데, 백운
     노승이 밖을 향해 입을 열자 깜짝 놀랐다. 그는 급히 몸을
     일으켰다. 그가 막 방문 쪽으로 걸어가려는 순간!

       "지금 말씀하신 분은 바로 백운 방장님이시겠지요?"
       문밖에서 진수의 귀에 익은 풍소소의 음성이 낮게 깔려
     들려 왔다.

       "허헛... 어서 들어오시구려. 그렇지 않아도 진 시주가
     지금까지 여러분들을 걱정하고 있었소이다."

       문이 열리고 네 명의 인영이 방안으로 바람처럼 재빠르게
     들어왔다. 바로 풍소소 일행이었다.

       "그래, 진 노삼이 약속 장소에 나오지 못한 것은 바로 그런
     이유가 있었군!"

       풍소소의 말에 섭묵이 부연했다.

       "가급적 우리도 행동을 조심할 수밖에 없어서, 어두워질
     때까지 기다렸다가 온 것이네."

       "이렇게 무사히 오셨으니 정말 잘됐습니다."

       한동안 풍소소 일행과 진수는 그간에 일어났던 일을
     주고받았다.
       진수는 섭 노대와 총집법 사이의 오해가 풀렸다는 것에
     대해 내심 흡족했다. 어찌 되었든지, 한 배를 탄
     공동운명체이니 서로 호흡이 맞는 것이 무엇보다 중요한
     일이었기 때문이다.
       강운로산에 있었던 일을 열심히 듣던 진수가 밝은 표정으로
     입을 열었다.

       "그런데 총집법님, 이렇게 나쁜 소식만 있는 것이 아니라...
     아주 좋은 소식도 있습니다."

       "그래? 어서 말해 보게."

       풍소소가 반색을 하며 재촉할 때, 갑자기 섭묵이 의혹 어린
     표정으로 중간에 끼여들었다.

       "그런데, 진 노삼! 나머지 세 아우는 어디에 있지?"




       "아, 예, 지금 그 이야기를 해드리려던 중입니다. 지금
     그들은 안녕주(安寧州) 교외의 조계사(曹溪寺)에 가
     있습니다."

       "조계사라고...?"

       "예! 우리가 하려는 일을 준비하기 위해 미리 그곳으로
     보냈습니다."

       "그건 그렇고, 좋은 일이란 대체 뭔가?"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 26 장 - 5

 풍소소혜역수한


       "예, 다름이 아니라... 우리가 직접 평서왕부를 들이칠 필요
     없이 그를 척살(刺殺)할 길이 열렸다는 것입니다. 그런 만큼
     실패할 위험은 감소되고 성공 가능성은 더 커졌다고
     보여집니다."

       "아니, 그게 무슨 말이지? 그럼, 그 오가 놈이 지금
     오화산(五華山)의 왕부에 없다는 말인가?"

       "예! 지금 그자는 진원원, 그 계집과 안녕에 있는
     온천(溫泉)에 가있습니다."

       "온천이라...!"

       풍소소는 나직이 중얼거렸다.
       어찌 되었든지, 이 정보가 사실이라면 그만큼 성공
     가능성이 커진 셈이었다. 복잡한 미로 같은 왕부 건물 속의
     인물을 죽이는 것보다는 밖이 일을 하는 데는 여러모로
     편리한 점이 많기 때문이다.
       그러나, 풍소소는 가슴속에 한 가닥 어두운 그늘이 서리는
     것을 어쩔 수 없었다.
       때 아니게 군병들이 운남부성 근처 사찰이나 객잔을
     수색하고 다닌다는 것은 예사롭게 보아 넘기기 힘들었기
     때문이다.
       왜 순포(巡捕)들 대신 군병이 직접 나선 것일까?

       3

       덜컹...!

       조금씩 속력을 떨어뜨리던 마차가 이윽고 완전히 멈추었다.
       풍소소는 무슨 일인가 싶어 문을 열고 주렴을 걷어 고개를
     내밀었다. 초겨울에 접어드는 때임에도, 운남 특유의 따뜻한
     햇살이 그녀의 얼굴을 간질였다.

       오랜만에 여자 모습으로 돌아와 성장(盛裝)을 한 풍소소는
     아주 절도있게 몸을 움직였다. 머리 하나 내미는 것도
     지체있는 집안의 규수(閨秀)가 지녀야 할 조심성을 충분히
     보여 주고 있었다.

       "섭(葉) 장사(壯士), 대체 무슨 일이지요?"

       순간, 마차와 조금 떨어진 거리에서 말을 몰며 호위하던
     섭묵이 말을 재촉하여 가까이 다가왔다.

       "예, 마님! 앞에 검문이 진행되고 있어 길이 막히고
     있습니다."

       풍소소는 고개를 좀 빼서 앞을 바라보았다.
       길을 가로막은 목책(木柵) 사이로 줄지어 길게 늘어선
     인파가 눈에 들어왔다.



       마차는 그 줄 뒤에 늘어서서 자신들의 차례를 기다리기
     시작했다.

       "흐음... 귀주성(貴州省)의 귀양원가(貴陽袁家)의
     천금(千金)이라...!"

       마양(馬陽)은 풍소소가 내민 호패는 쳐다보는 둥 마는
     둥하고 그녀의 옥같이 흰 팔뚝에 뜨거운 눈길을 보내고
     있었다.

       '빌어먹을, 저 정도라면 깨물어도 비린내조차 나지
     않겠는데...! 그런데, 귀양원가라... 귀양부에 그런 세가(世家)가
     있기는 한 것인가?'

       요즘 세상은 정말 희한했다. 밥 먹고 사는 데 조금 여유가
     있는 자들은 하나같이 무슨 무슨 세가 해서 자신들의 얼굴에
     금칠하는 것을 좋아하는 듯했다.
       솔직히 그는 지금 귀양원가니 호패니 하는 것 따위에는
     별로 관심이 없었다. 다만 저 마차 안의 여인을 한번 어찌해
     보고 싶은 생각뿐이었다.

       하나, 지금 검문에 비상이 걸린 이 상황에서 괜히 말썽을
     일으키면 좋을 일이 없다는 것과, 저렇게 위세 좋게 다니는
     계집을 잘못 건드리면 아주 시끄러워진다는 것을 알 만큼의
     분별은 있었다.
       특히 이번에는 상부로부터 특명이 떨어져 있었다. 검문은
     엄하게 하되 말썽이 생기면 안 된다는 것이 그것이었다.
       아무리 생각해도 나중에 행화거(杏花居)에 가서 앵화(櫻花)
     년의 젖가슴이나 주무르는 것으로 이 타는 갈증을 달래는
     것이 여러모로 좋을 것 같았다.

       어쨌든 검문은 엄하게 해야 했으므로 조금이라도 미심쩍은
     부분은 그냥 넘어갈 수 없었다.

       "그래, 소저는 조계사(曹溪寺)에는 무슨 일로 가는 것이오?"

       "예, 어머님이 몸져누우셨는데, 이곳에 불사(佛事)를 드리면
     쾌차하실지 몰라서..."

       마양의 툭 튀어나온 눈알이 분주히 돌아가기 시작했다.

       "오라...! 그렇다면 일전에 몇 명의 비복(婢僕)이 미리 와서
     불사를 준비한다던 그 집안이로군. 병든 어머님을 위해
     이렇게 먼 길을 달려오다니, 정말 효녀로군. 그런데 그쪽
     귀양부에도 큰 대찰(大刹)이 많이 있을 터인데, 왜 굳이 먼
     이곳까지 온 것이오?"

       풍소소는 눈앞의 이 중년군교(中年校尉)가 우스꽝스럽게
     생긴 것과는 다르게 제법 세심한 면도 있음을 알아차리고
     조금 긴장했다.

       "아, 예! 저희 집안은 손이 귀해 여러 방면으로 노력하던
     중, 마침 이곳 조계사에서 불사를 드리고 저를 비롯해서 동생
     둘을 볼 수 있었습니다. 그때부터 저희 집안은 어려운 일이
     있으며 거리에 관계없이 이곳을 찾아와 불사를 드리곤



     했습니다."

       마양은 다시 한 번 마차와 그녀의 보표(保 )들을
     살펴보았다. 마차는 화려하게 장식된 값진 것이었지만
     먼지투성이인 것이 먼 거리를 달려온 기색이 역력했다. 제법
     한가락한다는 듯이 거들먹거리는 보표들이 눈에 좀
     거슬리기는 했지만, 그는 그런 정도를 트집잡고 싶지는
     않았다.

       그는 이 일행이 평서왕부의 관원들이 발행한 호패를 지니고
     있는 것을 확인한 정도로 검문을 그치기로 했다.

       "좋소. 단, 한 가지 주의를 줄 말이 있는데, 사찰에
     들어가거든 불사에만 열중하고 쓸데없이 절 밖으로
     나돌아다니는 일이 있어서는 안 될 것이오. 지금 조계사
     인근에 아주 지체 높으신 분이 휴양중이니... 만일 잘못되면
     그때 가서 아무리 후회해도 소용없을 것이오. 그럼, 가도
     좋소."

       일장 훈시를 한 후, 마양은 손을 들어 마차를 통과시켰다.

       *              *              *

       강운로산에서 흘러내리는 보도하(普渡河)는
     부민주(富民州)를 거치면서 당랑천(螳螂川)이라는 이름으로
     바뀌고, 최종적으로 전지( 池)로 들어간다. 안녕주는 바로 이
     당랑천이 휘감아 흐르는 아래에 자리하고 있는데, 운남부에서
     남서쪽으로 약 백여 리 정도 되는 곳이다.

       이곳 안녕은 예로부터 온천(溫泉)이 유명했다.
       특히 천하제일탕(天下第一湯)이란 이름으로 널리 알려진
     상등 온천수가 나는 촌이 있는데, 바로 옥천산(玉泉山) 기슭에
     자리잡고 있는 온천촌(溫泉村)이 바로 그곳이다. 이곳에서
     솟는 온천수는 질이 좋고 양이 많기로 유명한데, 특이한 것은
     황천(黃泉:유황온천) 특유의 냄새와 수증기가 없다는 점이다.

       제법 차가운 십이월 하순의 밤이 삼경으로 치달을 무렵.
       사위는 어둠의 장막이 내리덮인 채 쥐죽은듯이 조용하게
     잠들어 있었다.

       화르르!

       갑자기 이 온천촌에 시뻘건 불길이 사방에서 솟구쳐
     올랐다. 우연한 실화(失火)로 보기에는 너무 동시다발적인
     불길이었고 그 기세가 거셌다.

       휘이잉...

       때맞춰 불어오는 바람을 타고 온천촌은 순식간에 불바다로
     변하고 말았다.

       불이야...! 불!

       자다가 뛰쳐 나온 것이 분명한 수많은 사람들이 속옷
     차림으로 물동이를 들고 우왕좌왕했지만 타오르는 불길을



     잡는 것은 역부족이 아닐 수 없었다.
       이대로 두면 온천촌이 모두 불타 버릴 시점이었다.
       그때 수백 명의 군병들이 우르르 마을로 몰려 들어왔다.
       가슴엔 하나같이 충(忠)이란 글자가 새겨져 있었는데, 바로
     평서왕의 수하 중 정예병으로 알려진 충용영(忠勇營)의
     군병들이었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 26 장 - 6

 풍소소혜역수한


       그들은 바로 마을 위편에 자리한 대궐(大闕)을 방불케 하는
     커다란 장원(莊院) 앞에 지어진 임시로 지은 목옥(木屋)에서
     뛰어나온 것이었다.
       그들 군병들은 어쩔 줄 모르고 몰려다니기만 하는 촌민들을
     조직하여 소화(消火) 작업(作業)을 지휘하기 시작했다.
     조직력이 갖춰지자 비로소 소화 작업은 나름대로 질서를 찾아
     갔고, 차츰 거센 불길도 서서히 잡히기 시작했다.
       그 군병들이 빠져 나간 장원을 뚫어져라 하고 쳐다보는
     여덟 명의 인영이 있었는데, 그들은 하나같이 검은 야행의에
     복면을 쓰고 있었다.

       그들 중 일곱 명이 서로 눈빛을 빛내며 한번 마주본 후,
     바람처럼 장원 담을 넘어 들어갔다.
       잠시 후, 장원 곳곳에서 날카로운 금속성과 어우러지는
     비명이 꼬리를 물고 이어졌다.

       그때서야 가냘퍼 보이는 인영의 몸이 허공으로 솟구쳤다.
       혼자 남은 인영은 담에 올라서서 아래로 뛰어내리지 않고
     그냥 담을 타고 가다가 지붕이 맞닿은 곳에서 지붕 위로 몸을
     날렸다.

       슈욱!

       일직선으로 뻗어 간 검은 앞을 가로막은 회삼대한의 목줄기
     염천혈(廉泉穴)을 꿰뚫었다. 가슴에 새겨진 비(秘) 자는,
     대한이 바로 평서왕을 지근에서 호위하는 비영대(秘影隊)에
     속하는 자라는 것을 말해 주는 것이었다.

       "크억!"

       비영대원의 눈이 크게 부릅떠졌고, 고통으로 안면근육이
     파르르 떨렸다.
       섭묵은 이를 악 다물고 힘을 주어 검을 비틀면서 뽑아
     냈다.
       검은 쓰윽, 하는 거북스런 소리와 함께 빠져 나왔다.
       그 순간, 비영대원의 몸이 크게 한번 움찔했다.
       이내 눈에서 빛이 스러지면서 벼락맞은 고목처럼 앞으로
     넘어 갔다.

       꽈- 당!

       바닥에 처박힌 시신의 목줄기에서 쏴아아 하고 붉은
     핏줄기가 뿜어져 나왔다.

       쌔액!

       섭묵의 검이 다시 옆을 향해 번개처럼 빠르게 휘둘러졌다.

       사가각!




       단단한 뼈가 베어지는, 듣기 거북한 음향이 그의 귓전에
     울렸다. 섭묵의 검날에 또 다른 비영대원의 흉골체(胸骨體)가
     잘려지는 순간이었다.
       쩌억 벌어진 가슴에서 피보라가 확 피어올랐다.
       지금 섭묵이 격전을 벌이고 있는 곳은 전원(前院)을 지나
     첫 번째 맞는 중원(中院) 입구였다.

       수백 명이 넘는 인원이 빠져 나간 뒤였기에 별다른 저항이
     없을 것이라고 생각한 것은 오산(誤算)이었다. 그것은 안에
     뛰어들어 채 열 걸음도 옮기기 전에 알 수 있었다.
       이들은 마치 섭묵 일행이 들어올 줄 알고 있었다는 듯이
     화원(花園)에서 불쑥불쑥 나타났는데, 언뜻 눈으로 센 숫자만
     해도 이십여 명이 넘고 있었다.

       그들은 죽음을 겁내지 않고 집요하게 덤벼들었다. 마치
     피에 굶주린 야수들처럼...
       섭묵은 이를 악물었다.
       일이 자신들의 생각대로 풀리지 않는다는 생각이 들었지만,
     어차피 이곳에 들어올 때 살아 돌아간다는 생각은 버렸다.
       다만 자신이 이들을 맞아 시간을 많이 끌어 주고, 그들의
     인원을 자신 주변에 오래 붙잡아 둘 수만 있으면... 그것으로
     족했다.

       복잡한 상념의 소용돌이 속에서도 그의 손은 쉬지 않고
     움직였다.

       빠각!

       다시 한 명의 비영대원의 허리가 그의 검에 동강나고
     있었다.

       중원에서 담 하나를 뛰어넘은 고청운은 내원 앞뜰에서 십여
     명의 비영대원들과 맞부딪쳤다.

       "타앗!"

       체구가 커다란 비영대원 하나가 커다란 판부(板斧)를
     휘두르며 날카로운 기합을 토해 냈다.

       쓰윽!

       고청운은 어깨를 갈라 오는 도끼날을 보곤, 검을 휘둘러
     막는 것을 포기하고 오히려 그 날 아래로 뛰어들 듯이 허리를
     숙이고 돌진했다.

       스파앗!

       그의 옆구리 곁을 노리고 날아들던 장창(長槍)의 시퍼런
     날이 날카롭게 파공성을 동반하며 스쳐 갔다.

       휘익!

       떨어지던 판부도 그 순간 목표를 잃고 허공을 스치며
     바닥을 향해 떨어졌다.




       스윽!

       고청운은 굽혔던 허리를 펴면서 손에 든 장검을 역검(逆劍)
     형태로 잡고서 상대의 허리 어름에서 반대편 가슴 위로 그어
     올렸다.

       "허엇!"

       바닥을 후려친 판부를 급히 회수하려던 비영대원은
     허파에서 바람이 빠져 나가는 듯한 소리를 입 밖으로 토했다.
     그리곤 흠칫하며 몸을 굳히더니 먼저 판부를 떨어뜨리고,
     이어 자신의 육중한 몸을 바닥으로 쓰러뜨렸다.

       쏴아아...

       갈라진 가슴에서 핏물이 폭포수처럼 떨어지며 바닥을
     흥건히 적셔 갔다.
       고청운은 몸을 다시 옆으로 비틀었다.

       쌔액!

       날카로운 파공성이 일면서 쇠사슬 끝에 연결된 어른
     주먹만한 철추(鐵鎚)가 그의 머리 위를 스쳐 갔다.
       고청운은 비튼 몸을 따라 호선을 그으며 따라간 장검을
     그대로 힘을 배가시켜 횡으로 그었다.

       싸각!

       뼈가 갈라지는 음향과 함께 검자루를 타고 전해 오는
     느낌이 묵직했다. 바로 그 순간, 조금 전 옆구리를 스쳐 간
     장창이 등뒤에서 소리없이 파고들었다.
       고청운은 옆으로 몸을 반걸음 이동시켜 창날을 왼쪽
     옆구리에 끼고 왼손으로 창목을 잡고 앞으로 잡아당겼다.
       동시에 그의 검이 다시 역검(逆劍) 형태가 되어 자신의
     오른쪽 겨드랑이 사이로 파고들었다.

       "헉!"

       그의 검날이 무엇인가 단단한 것을 뚫고 들어간 순간,
     등뒤에선 헛바람 들이키는 소리가 숨가쁘게 귓전을 스쳤다.
       그가 상대의 하복부에 틀어박은 검을 미처 빼기도 전에
     다시 철추 하나가 일직선으로 뻗어 나오며 고청운의 옆구리를
     후려쳤다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 26 장 - 7

 풍소소혜역수한


       땅!

       고청운은 붙잡고 있던 창날을 밀어 내어 철추를 막아 낸
     후, 급히 몸을 주저앉혔다가 튕기는 힘으로 다섯 자 정도를
     옆으로 날아갔다.

       스팟!

       순간, 무엇인가 날카로운 기운을 내뿜는 차가운 느낌이
     오른쪽 옆구리를 스쳐 갔다.
       화끈하는 느낌과 함께 몸에서 무엇인가 빠져 나가는
     듯했다.
       또 한 자루의 장창 날이 그의 옆구리를 스쳐 간 것이었다.
     고청운은 옆구리 상처가 가볍지 않음을 알았지만 그것을 돌볼
     겨를이 없었다.
       다시 몸을 돌리면서 손목을 떨쳐 역검 형태의 검을
     정검(正劍)으로 바로잡고 위에서 아래쪽으로 번개같이
     내려쳤다.

       대청의 지붕을 타고 넘어가는 풍소소의 눈빛이 조금 어둡게
     흔들리고 있었다.
       널따란 장원의 여러 곳에서 벌어지는 싸움은 그 어느
     곳이든 일 대 다수의 형태를 면치 못하고 있었다.
       그것은 옥화덕에게서 들은 오삼계의 안녕행궁(安寧行宮)의
     경비 상태와는 맞지 않는 것이었다.

       이미 수백 명의 군병을 화재 현장으로 내몰았음에도,
     이곳저곳에서 튀어나오는 인원은 대충 헤아려도 그녀가
     예상했던 숫자인 서른두 명을 훨씬 넘고 있었다.

       '설마 삼백육십 명의 비영대가 모두 이곳에 있는 것은
     아니겠지?'

       그러나 복잡한 머릿속과는 달리 그녀의 발걸음은 차츰
     정방(正房)을 향해 접근해 가고 있었다.
       그녀는 이쪽 건물의 도면을 숙지하고 있었다. 다른 형태의
     장원과 달리 이곳은 전원과 중원 등 건물 사이에 있는 공간이
     주랑(走廊)으로 연결되어 있었다.

       스윽!

       풍소소가 정방과 연결된 옆 건물의 지붕 위에 내려서는
     순간이었다.

       쌔액!

       등뒤에서 날카로운 경기(勁氣)가 쇄도해 왔다.
       풍소소는 착지하는 기세를 빌려 빙그르르 돌며 허리춤에서
     포월연검을 뽑아 월분성사(月奔星瀉) 초식으로 원을 그렸다.




       빠각!

       뭔가 둔중한 느낌이 검자루를 타고 손목까지 전달되었다.

       "크악!"

       휘익...

       털썩!

       뒤이어 처절한 비명이 울리며 앞가슴으로 피보라를 뿌리는
     인영 하나가 바닥으로 떨어졌다.
       그것이 시작이었다.
       은밀하게 지붕 위에 잠복해 있던 인영이 풍소소를 향해
     사방에서 덮쳐 왔다.
       풍소소는 연신 몸을 빙그르르 돌리며 포월연검을 종횡으로
     그어 냈다.

       창! 차앙!

       "아악!"

       "윽!"

       금속성과 비명이, 불빛이 현란하게 비치는 지붕 위에서
     요란스럽게 울려 퍼졌다.
       십여 차례의 접전이 끝난 후에야, 풍소소는 지붕 위에
     혼자만이 남을 수 있었다.

       '다시 돌아가지 못하겠지만 오삼계, 너만은 반드시 죽이고
     말겠다. 기다려라!'

       풍소소는 차갑게 눈을 빛내고 정방이 자리한 지붕 위로
     몸을 가볍게 날렸다.

       "죽인다! 모, 모두 죽인다!"

       막소청은 미친 듯이 쌍검(雙劍)을 휘두르며 장창을 쭉
     앞세우고 뒤에서 강노(强弩)를 당기는 비영대원을 향해 몸을
     날렸다.

       퍽! 퍼억!

       날카로운 창날이 옆구리와 왼쪽 허벅지를 관통했다.
       그 순간 머릿속이 윙하고 울릴 정도의 통증이 엄습했지만,
     이미 오른쪽 늑골(肋骨)이 두 대나 부러지고 그 사이에
     자루가 잘린 창날을 박아 넣고 있는 고통만큼 괴롭지는
     않았다.

       그러나, 고통을 참을 수는 있었지만 날아가던 몸이 땅으로
     떨어지는 것까지는 어쩔 수 없었다. 그는 이를 악물고 왼손에
     든 검, 바로 진수가 꼬챙이에 꽂힌 산적(散炙)처럼 죽은 후
     넘겨받은 검으로 바닥을 찔렀다.

       휘익! 퍽!




       장검은 부러질 듯 휘청거렸지만 부러지진 않았다.

       쑤욱!

       휘어졌던 검신이 펴지는 순간 다시 그의 몸이 이 장 높이로
     솟구쳐 삼 장 앞으로 날아갔다. 그 순간 한 자루의 날카로운
     창날이 왼쪽 엉덩이를 파고들었지만 그는 개의치 않았다.

       터억!

       그가 궁노수(弓弩手) 사이로 떨어지자, 십여 명이 넘는
     비영대원들은 대경 실색해 손에 든 강노를 팽개치고 사방으로
     몸을 날렸다.
       그러나 그들이 몸을 날리는 것보다 막소청의 손에 든 검이
     더 빨랐다.

       휙! 휙!

       두 자루의 장검이 팔방풍우(八方風雨) 초식으로 어지럽게
     사방을 갈랐다.

       "크악!"

       "아악!"

       등판이 갈라지고 허리가 반쯤 베이고, 어깨가 잘려 나간
     자들의 비명이 불타 오르는 장원 안에 구슬프게 울렸다.

       "허... 헉!"

       막소청은 숨이 턱턱 막혀 오자 입을 크게 벌리고 숨을
     마음껏 들이켰다. 그 순간 등판이 화끈하고 뜨거워졌다.

       쑤악!

       무엇인가 차가운 물체가 등판을 가르고 들어와 가슴 앞으로
     삐죽이 고개를 내밀었다. 본능적으로 몸이 뒤로 돌아가는
     순간, 번쩍하고 불빛에 반사된 한광이 그의 목줄기를
     파고들었다.

       "크... 윽!"

       막소청은 자신의 목에서 울리는, 무척이나 낯선 소리를
     들으며 힘없이 무릎을 꿇었다. 머릿속이 텅 비어 갔다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 27 장  풍잠수분(風潛水噴)

 풍소소혜역수한


       제 27 장  풍잠수분(風潛水噴)


       1


       자신이 서 있는 곳이 정방 중 와실(臥室)의 위인 것을
     확인한 풍소소는 두 다리에 내력을 실어
     천근추공부(千斤墜功夫)를 전개했다.

       퍼억! 와르르...

       두꺼운 기와가 깔린 지붕이 사방 한 자 정도 그대로
     내려앉았다. 우수수 쏟아지는 기와 조각과 흙더미 속에
     풍소소의 몸뚱이도 떨어졌다.

       쿵! 탁! 타탁!

       스윽!

       방바닥에 사뿐히 내려선 풍소소는 오른손에 뽑아 든
     포월연검을 힘주어 잡고 야안공부(夜眼功夫)를 펼쳤다. 그녀의
     눈에서 파란빛이 뿜어져 나왔다.

       '이, 이런...!'

       파랗게 빛나는 눈으로 어둠을 뚫고 방안을 둘러보던
     풍소소의 눈빛이 어둡게 변해 갔다.
       방안에는 모든 것이 다 구비되어 있었다.
       침상(寢床)이며, 다탁(茶卓)이며, 옷장이며, 동경(銅鏡)이며...
     그러나 정말 있어야 할 자, 오삼계가 없었다. 아니 그뿐만
     아니라 그가 그림자처럼 옆에 달고 다닌다던 진원원도
     없었다.

       풍소소는 무엇인가 좋지 않음을 본능적으로 느끼고 문
     쪽으로 다가가다가 우뚝 멈춰 섰다. 밖에서 숨을 죽이고 있는
     인기척이 느껴졌던 것이다.
       어둠에 잠긴 와실에 갑자기 덜컹, 하는 문 열리는 소리가
     들리는 것과 동시였다.

       휙! 휘익!

       열린 문을 통해 십여 명의 비영대원이 와실 안으로
     뛰어들었고, 그 순간 방안이 대낮처럼 훤하게 밝혀졌다.

       화르르...!

       방안으로 뛰어든 자들의 손에는 하나같이 불꽃을
     피워올리는 횃불이 한 자루씩 들려져 있었다.




       후닥닥...!

       다시 이십여 명의 비영대원들이 뛰어 들어왔다. 절반은
     강노를, 나머지 반은 검은빛으로 번쩍이는 철그물[鐵網]을
     들고 있었다. 그물 끝부분은 납추와 오금철구(烏金鐵鉤)가
     총총히 달려 있는 것으로, 한번 얽히면 빠져 나오기 어렵게
     만들어진 것이었다.

       뚜벅... 뚜벅!

       문밖에서 들려 오는 무거운 발걸음 소리가 물이라도 뿌려
     놓은 듯 조용한 와실로 향했다.
       풍소소의 차갑게 빛나는 눈도 문 쪽으로 향했다.

       '혹시 오삼계가...!'

       풍소소는 한 가닥 희망 섞인 기대감을 품으면서 천천히
     전신의 진력을 끌어올려 검에 실었다. 지금 나타나는 자가
     오삼계라면, 그녀는 죽음을 무릅쓰고 석파천경(石破天驚)의
     일격을 가할 생각이었다.
       하지만 이내 그녀의 눈빛이 실망스럽게 변해 갔다. 모습을
     드러낸 인물은 회에서 그녀가 받아 본 오삼계의 용모파기와는
     전혀 다른 얼굴을 하고 있었다.

       용모파기에는 오삼계는 얼굴이 각이 지고 몸이 조금
     비대하다고 할 만하며, 자색빛 얼굴을 하고 있다고 했는데...
       나타난 사람은 비쩍 마른 체구에 눈은 가늘게 찢어졌고,
     입가에는 차가운 웃음을 달고 있는데, 표정이 아주 무표정한
     은삼인(銀衫人)이었다.

       은삼인은 차가운 웃음을 흘리면서 천천히 입을 열었다.

       "환영하오! 강호삼살의 한 분이며, 천지회의 총집법인
     풍소소님이 이렇게 멀리 운남 땅까지 왕림한 것을...!"

       "헉!"

       순간 풍소소는 벼락이라도 맞은 듯이 깜짝 놀라며 자신도
     모르게 경악성을 발했다.
       자신은 분명 복면을 하고 있는데, 어떻게 바로 알아볼 수
     있단 말인가? 분명 이것은 자신들의 살구지계가 이들에게
     노출되었다는 뜻이었다.

       '대체 어디서...? 누가...?'

       그러나, 지금은 그것을 더 이상 생각할 여유가 없었다. 우선
     이곳을 벗어나는 것이 더 급한 일이었다. 그런데... 지금
     상황으로 보아 탈출은 쉬울 것 같지 않았다.
       은삼인은 잠시도 풍소소의 얼굴에서 눈길을 떼지 않고
     있다가 천천히 입을 열었다.

       "보아하니 풍소소님은 이곳을 벗어나고 싶어하는 듯한데...
     앞으로 이 좌(左) 모(某)가 정성을 다해 모실 테니 다른
     생각은 안 하는 것이 좋을 것이오."




       '좌 모...?'

       순간 풍소소의 뇌리를 스쳐 가는 이름이 있었다. 이
     은삼인의 용모에다 좌가라는 성을 더하는 순간이었다.

       "혹시... 냉면빙혼(冷面氷魂)이라 불리던 좌빙(左氷), 좌
     선배가 아니오?"

       은삼인은 차가운 웃음을 흘렸다.

       "크흐흐... 강호를 떠난 지 오래여서 이제 이름을 기억해
     주는 사람이 없을 줄 알았는데... 아직도 이 좌 모를 알아보는
     사람이 있구려."

       풍소소는 이 은삼인이 한때 강호를 떨어 울리던 인물
     냉면빙혼 좌빙임을 안 후, 마음이 무거웠다.
       무표정한 얼굴에 얼음처럼 차갑고 잔혹한 심기(心機)를
     지녔다는 좌빙... 그가 오삼계 밑에서 밥을 먹고 있을 줄은
     정말 짐작도 못 한 일이었다.

       '어쩌면 이곳을 벗어나기 어려울지도 모르겠구나. 그러나...!'

       풍소소는 오른손에 든 포월연검을 고쳐 쥐며 짧게 냉소를
     날렸다.

       "비록 옛날에는 어땠을지 모르나, 지금은 좌 선배 정도의
     이름으로 사람에게 겁을 주지 못하니 너무 큰소리치지
     마시오! 그리고..."

       "정말 대단한 자신감이군. 할말이 더 있는 것 같은데... 마저
     해보시지?"

       "좌 선배 같은 사람이 어디 몸둘 곳이 없어... 천하의
     매국노이자 개보다 못한 오삼계에게 몸을 맡긴 것이오?"

       "크흐흐... 과히 듣기 좋은 말은 아니군!"

       "말을 하라 해놓고 들어 줄 아량도 없소? 하기야
     유유상종(類類相從)이라 하니... 개가 아니면 어찌 개 같은
     자하고 어울리겠소!"

       "풍소소! 말을 좀 아끼는 것이 좋겠네. 위에서는
     사로잡으라고 했지만 기분이 틀어지면 죽일 수도 있으니
     말이야!"

       풍소소는 시간이 흐를수록 의문이 해소되기는커녕 더욱
     증폭됨을 느꼈다.

       '사로잡는다고...? 그것도 위에서 지시라!'

       좌빙은 풍소소를 싸늘히 노려보며 말했다.

       "자, 풍소소... 한 번의 기회를 주겠다. 검을 버리고 순순히
     잡힌다면 그에 알맞는 응분의 처우를 해주겠다. 하지만,
     그렇지 않을 시엔... 내 손맛이 맵다고 원망하지 말고...



     준비하라!"

       그의 말이 떨어지기 무섭게 주위를 에워싸고 있던
     비영대원들이 움직였다.
       철그물을 든 자들이 천천히 풍소소 앞으로 진영을 좁혀
     왔고, 동시에 강노를 든 비영대원들은 풍소소를 향해 조준을
     시작했다. 제일 뒤에 있는 횃불을 든 비영대원들은 뒤로 두어
     걸음 물러섰다.
       좌빙은 준비가 다 갖추어진 것을 보고 싸늘히 말했다.

       "자, 풍소소... 셋을 셀 동안 결정해라. 하나...!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 27 장 - 1

 풍소소혜역수한


       '일이 어렵게 됐구나! 지금 좌빙과 손을 맞대려면 먼저 이들
     스무 명을 처치해야 하는데...!'

       사실 이들이 든 병기들은 강호인들이 꺼리는 것이었다.
     강노의 위력도 위력이지만 그물 같은 병기는 정말 상대하기
     까다로운 것이기에...

       "둘..."

       '어차피 생불여사(生不如死)다!'

       풍소소의 눈빛이 차갑게 변했다.

       "셋! 쳐...!"

       순간 좌빙의 입에서 셋이라는 숫자가 떨어지고 치라는 말이
     떨어졌다.
       바로 그때였다.

       퍼억! 와르르...

       갑자기 지붕에서 구멍이 뻥 뚫리면서 기와 조각과
     흙덩이들이 한꺼번에 와실 안으로 떨어졌다.

       휘익!

       그 뚫어진 구멍 사이로 시커먼 인영 하나가 떨어져 내렸다.
     순간 짙은 피비린내가 와실에 쫘악 퍼져 갔다.

       "뭐, 뭐야! 쏴라!"

       좌빙의 호통에 풍소소를 향해 겨누고 있던 강노가 떨어지는
     인영에게 옮겼다.

       "크하하... 오삼계의 주구들!"

       순간, 아직 공중에 뜬 인영, 섭묵의 입에서 미친 듯한
     광소(狂笑)가 터져 나오면서 손이 재빠르게 앞으로 움직였다.

       핑! 핑! 핑!

       순간, 십여 점의 한광이 강노를 든 비영대원에게 날아갔다.

       "크아악!"

       "악!"

       미처 강노를 발사하기도 전에 비영대원들은 강노를
     떨어뜨리며 바닥으로 쓰러졌다.




       휘익!

       물실호기(勿失好機)!

       동시에 풍소소의 몸이 바닥을 박차고 솟구치며 좌빙을 향해
     덮쳐 갔다.

       촤르르... 촤르륵!

       기다렸다는 듯이 철그물을 든 비영대원들의 손에서
     검은빛을 발하는 철그물이 일제히 펼쳐지면서 공중에 뜬
     풍소소를 휘감아 갔다.
       풍소소는 할 수 없이 몸을 빙글 돌리면서 손에 든 검으로
     월휘찬운(月輝鑽雲) 수법을 펼쳐 종횡으로 어지럽게 그었다.

       휙! 휙!

       투... 툭! 툭!

       은빛 무지개가 피어나는 순간, 검은 구름이 발기발기
     찢어졌다. 포월연검의 위력으로 철그물은 찢을 수 있었지만
     진력이 더 이어지지 않아 바닥으로 내려설 수밖에 없었다.
       빙글 한바퀴 돈 풍소소는 바닥에 내려서며
     욱일동승(旭日東昇) 수법으로 검을 썼다.
       철그물을 들고 있던 비영대원들은 뒤로 급급히 물러났지만
     그보다 빠르게 검광이 어지럽게 빛나며 그들의 몸뚱이를
     휘감았다.

       "크악!"

       처절한 비명 속에서 세 명의 비영대원이 가슴을 부여잡고
     쓰러졌다. 나머지 비영대원들이 피하는 사이 횃불을 들고
     있던 비영대원들이 공격해 왔다.

       휙... 화르르!

       십여 자루의 횃불이 불길을 확 뿜으며 허공에서 어지럽게
     춤을 추었다.
       그러나 그런 정도의 불꽃으로 풍소소를 물러서게 할 수
     없었다. 사실 상대하기 껄끄러웠던 철그물과 강노를 든
     자들을 물리친 지금 이따위 횃불은 그녀에게 아무런 위협이
     되지 못했다.

       "얍!"

       그녀의 몸이 바람개비처럼 돌아가며 월륜구전(月輪九轉)
     초식을 펼쳤다.

       탁! 타탁!

       검광에 휩싸인 횃불들이 서너 개씩 토막나면서 사방으로
     날아갔다.

       휘이익!




       그사이 좌빙은 문밖으로 몸을 날리고 있었다.
       문밖으로 몸을 날리려던 풍소소는 잠깐 주춤했다.
       좌빙을 쫓아가고 싶었지만 지금 방안에선 지붕에서
     뛰어내린 형제 하나가 치열한 싸움을 벌이는 중이라 혼자
     떠나기가 뭐했던 것이다.

       "총집법님! 어, 어서 쫓으십시오."

       외치는 섭묵의 목소리엔 광기가 어려 있는 듯했다.

       풍소소의 고개가 뒤로 돌아갔다.

       "서, 섭 대주!"

       풍소소의 눈에 비친 섭묵의 모습은 사람의 그것이
     아니었다. 이미 왼팔이 팔꿈치 부근에서 잘린 데다 하복부엔
     주먹 하나가 들어갈 만한 구멍까지 뻥 뚫려 있었다. 검은
     야행의는 핏물로 흥건히 젖어서 몸에 착 달라붙어 있는
     상태였다.
       하지만 섭묵의 눈만은 무섭게 빛나고 있었다.

       '가요, 어서 가라고요!'

       그 눈은 그 어떤 목소리보다 크게 외치고 있었다.
       그 눈빛을 바라보던 풍소소는 눈앞이 뿌옇게 흐려짐을
     느끼고 고개를 돌렸다.

       '내세에서 다시...!'

       도저히 그 자리에 더 있을 수 없었다.

       휘익!

       그녀는 입술을 질끈 깨물고 번개처럼 문을 향해 치달렸다.

       '아니, 저자가!'

       문을 박차고 뛰어나와 바닥에 떨어지는 순간, 풍소소는
     잠시 흠칫했다. 그녀보다 앞서 와실을 나온 좌빙이 멀리 가지
     않고 삼 장쯤 떨어진 곳에 서 있는 모습을 보았기 때문이다.
       한번 해보자는 것인가!
       아마 그는 도망을 친 것이 아니고 그녀를 밖으로 유인하려
     한 모양이었다.

       '좋지 않다! 속전속결을...!'

       사태가 좋지 않음을 깨달은 풍소소는 좌빙 쪽으로 다시
     몸을 날렸다.

       슈욱! 슉! 슉!

       그녀의 몸이 허공에 뜬 순간 기다렸다는 듯이 수십여 매의
     몰우강전(沒羽鋼箭)이 빗발치듯 쏟아졌다.

       '이런!'




       깜짝 놀란 풍소소의 검이 월막밀밀(月幕密密) 수법으로
     바람개비처럼 어지럽게 돌아갔다.

       탁, 타탁!


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 27 장 - 2

 풍소소혜역수한


       검막에 부딪힌 화살들이 옆으로 튕겨 나갔다.

       쌔액! 쌕!

       풍소소가 화살비를 막아 내고 막 땅으로 내려설 때였다.
     주먹만한 철추(鐵鎚) 십여 개가 쇠사슬을 꽁무니에 달고서
     다시 날아들었다.
       그녀의 검이 다시 눈부신 빛을 뿜었다.

       땅! 따땅!

       그녀의 검과 철추가 부딪치며 요란한 금속성이 울렸다.

       촤르르... 촤락!

       바로 그때, 춤추는 불빛 속에서 수십여 송이의 검은 구름이
     허공에서 풍소소를 덮어 왔다. 지붕 위에 은신해 있던
     철그물을 든 비영대원들이 일시에 뛰어내리며 그물을
     덮어씌워 왔다.
       그녀가 다시 월휘찬운 초식을 펼쳐 날아오르는 순간,

       슉! 슈욱!

       다시 강전들이 파공성을 동반하고 날아들었다.
       어쩔 수 없이 풍소소는 날아오는 그물을 두고 화살을 쳐낼
     수밖에 없었다.

       탁! 타탁!

       화살이 튕겨 나가는 순간, 그녀의 몸은 겹겹이 층을 이루며
     떨어지는 철그물에 갇히고 말았다. 그물을 잡고 뛰어내린
     비영대원들은 곧 땅바닥에 몸을 날리며 그물이 풍소소의 몸을
     완전히 휘감아, 그녀가 운신할 만한 간격을 주지 않았다.

       "으윽!"

       풍소소의 악 다문 입에서 신음이 새어나왔다.
       그물 끝에 달려 있는 철구들이 그녀의 옷을 뚫고 살을
     헤집었기 때문이다.

       휙! 휙!

       그물이 풍소소를 얽는 순간, 다시 십여 줄기의 쇠사슬이
     날아와 풍소소의 몸을 휘감아 버렸다. 한 순간에 풍소소는
     꼼짝할 수 없는 신세가 돼버리고 말았다.
       풍소소는 마지막으로 전신의 내가진력(內家眞力)을
     끌어올려 학시분사공부(鶴翅分蛇功夫)를 펼치려고 했다.
     뱀에게 감긴 학이 날개를 이용, 뱀의 몸뚱이를 가르고 빠져
     나오는 데서 연유된 무공이었다.




       다음 순간, 풍소소의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다. 진력이
     모이는 대신 전신에 힘이 쭈욱 빠지면서 정신이 흐려 왔기
     때문이다.

       '그물의 갈고리에 도, 독(毒)이...!'

       정신이 점차 아득해져 갔다.

       "으악...!"

       처절한 비명이 아득히 먼 곳에서 들려 오는데, 그 소리가
     꿈인지 현실인지 풍소소는 도무지 알 수 없었다.

       2

       "아이, 천랑(天郞)! 벌써 일어나요? 새해 다음날인데, 좀더
     자도 되잖아요!"

       비록 약간의 비음(鼻音)이 섞이긴 했지만 일부러 내는
     소리인 것이 분명한 도홍(桃紅)의 농염(濃艶)한 음성을 등뒤로
     하고, 사내는 침상에서 몸을 일으켰다.
       모든 사람들이 부르는 천시령주(天矢令主)라는 호칭 때문에
     이제 이름도 잊혀진 그를 도홍 그녀는 천랑이라고 불렀다.
       보통의 여인이라면 심한 부끄러움을 느낄 만큼
     준미(俊美)한 용모를 지닌 천랑이었다.

       도홍(桃紅)은 아무 대꾸도 하지 않고 등을 돌려 침상을
     내려가는 사내가 야속했다. 어젯밤에는 모처럼 뜨거운 밤을
     보내긴 했지만 그것은 그가 술이 잔뜩 취한 것이어서...
     본정신이 돌아오는 아침의 이때를 은근히 기대해 온
     그녀였다.

       그런데, 역시였다.
       사내는 자신의 말에 아무 대꾸도 하지 않고 그냥 침상을
     내려가는 것이 아닌가.
       사내의 몸이 창 쪽으로 이동하자 창문에서 한번 걸러진
     햇살이 비쳐 들어왔다.

       천랑, 이 사내는 준미한 얼굴과는 달리 정말 사내답게 잘
     발달된 몸을 지니고 있었다. 보기 좋게 발달된 가슴도 그렇고,
     군살 하나 없는 아랫배에 여인의 그것처럼 가느다란 허리...
       처음 이 사내의 품에 안겼을 때, 드러난 상반신을 보고
     그녀는 깜짝 놀랐었다. 그의 상반신은 수많은 상흔(傷痕)으로
     얼룩져 있었던 것이다.

       그것도 어디 가슴이나 어깨 등지에 한정된 것이 아니라
     등이나 옆구리까지 없는 곳이 없었다. 그녀 또한 눈썰미가
     좋았을 뿐 아니라 강호와 완전히 무관한 생활을 해온 것이
     아니어서 그 상흔이 수많은 종류의 병장기(兵仗器)에 의해
     만들어진 것임을 알아보았다.

       그런데 정말 묘한 것이 남녀 관계라고 했던가.
       처음에는 징그럽게만 느껴졌던 사내의 그 상흔도 시간이
     지날수록 사랑스럽게 느껴졌다. 그녀는 그의 품에 안겨
     이곳저곳의 상흔에 대해 물어 볼 때가 더러 있었다. 물론 그



     당시 사내의 기분에 따라 조금씩 다르긴 하지만, 대부분
     상흔의 유래에 대해 설명을 해주었었다.

       그런데, 단 하나 예외가 되는 곳이 있었다.
       바로 보통 사람이라면 도저히 그런 곳에 상처를 입고
     살아남을 수 없는 부위에 난, 예리한 검끝에 찔린 듯한 상흔...
       바로 심장이 있는 곳에 난 상흔이었다.
       그녀는 그때 심한 무안을 당한 후로 다시는 묻지 않았다.
       그때, 얼굴이 딱딱하게 굳어지고 차가워지는 눈빛이란...
       다만 그는 이렇게만 말해 주었다.
       자신은 보통 사람들과는 달리 심장이 왼편 가슴에서 세
     치쯤 옆에 자리하고 있다고... 만일 자신을 정말 죽이려면
     바로 이곳을 찔러야 한다고 사내는 상흔이 자리한 곳에서
     왼쪽으로 세 치 정도 되는 곳을 가리켰다.

       그 이후 도홍은 그와 무슨 이야기를 나누든 그곳에 관해선
     언급하지 않았다.

       그래, 사람은 모두 남에게 말못할 상흔을 지니고 사는 법이
     아닌가! 그녀는 그때 그렇게 마음을 돌렸다.
       사내는 그녀에게 아홉 푼은 냉담했지만 단 한 푼은
     뜨거웠다. 바로 그녀의 육체가 필요해질 때가 그랬다.
       처음에 그녀는 그것을 용납하기가 참으로 어려웠지만 여러
     현실적인 요인을 고려해 모르는 척하고 넘어갔다.
       사내가 지닌 힘... 앞으로 무한히 뻗어 갈 그의 앞길!
       그리고 그것은 이제 현실화 되고 있다.
       따라서 아무 불만이 없어야 할 그녀였지만 요즘 들어서는
     그렇지가 못했다. 그 딱딱하게 얼어붙은 사내의 마음을
     녹이고 자신의 존재를 안에다 심어 주고 싶은 것이다.

       그러다가 마침내 한 가지 묘안을 생각해 냈으니... 바로
     그의 아기를 갖자는 것이었다. 제아무리 얼음장 같은 마음을
     지닌 사내라 하더라도 자신의 핏줄을 배에 담은 여인한테
     지금처럼 냉담하지는 못하리라. 그것도 그녀가 살아 오면서
     얻은 지혜의 하나였다.

       그런데 정말 몸이 이상해졌다.
       매달 있는 그것이 이번에는 보이지 않는 것이다. 하지만
     정신적으로 무척 피곤하면 그런 경우가 가끔 있기 때문에 좀
     두고 보아야 했다.

       그런데, 어젯밤에 하도 뜨겁게 자신을 못살게 하기에 혹시
     저 사내가 이제 어느 정도 마음이 돌아섰나 하고 기대를 건
     그녀였다. 해서 아침이 되면 그 얘기를 슬쩍 하려고
     했었는데...

       저 무정한, 얼음장처럼 차가운 사내는 등을 돌리고 욕실로
     들어가고 마는 것이다.
       그러나 날이란 것이 어디 오늘 하루만 있는 것인가!
       도홍은 자꾸만 눈꺼풀을 눌러 오는 졸음에 슬그머니 몸을
     맡겨 갔다.

       *              *              *

       뜨거운 김이 피어오르는 욕실(浴室).



       그 안의 사물들은 하나같이 제 모습을 잃고 흐릿하게
     일렁거렸다.

       "후후... 정말 좋구나!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 27 장 - 3

 풍소소혜역수한


       이름 대신 천시령주라 불리는 사내는 뜨거운 물이
     출렁거리는 대리석으로 된 욕조(浴槽) 안에 벌거벗은
     몸뚱이를 담근 채, 지그시 눈을 감고 나지막이 중얼거렸다.
       지난밤 코가 삐뚤어져라 하고 마신 숙취(宿醉)로 인한
     두통이 비로소 어느 정도 가셨다. 이까짓 취기로 인한
     두통쯤이야 연무실(練武室)에 들어가 한바탕 땀을 흘려도
     풀렸다. 하지만 오늘은 왠지 그렇게 텅 빈 공간에서 혼자
     미친 듯이 춤추는 짓은 하고 싶지 않았다.

       어제 낮부터 시작해서 사경(四更)에 이르러서 끝난
     주연(酒宴)은 정말 성대했었다.
       그런 자리를 가지게 된 것은 모처럼 원단(元旦)에 뿌린
     서설(瑞雪)을 축하한다는 대수롭지 않은 것이지만, 그것이
     표면적인 핑계 정도라는 것쯤은 참석한 사람은 다 알고
     있었다.

       이제 이 강남 땅의 새로운 패자(覇者)가 된
     금정문(金鼎門)의 실질적인 지배자, 천시령주를 축하해 주기
     위한 모임이라는 것이 그 진정한 이유였다.
       그것은 그 참석한 면면들을 보면 더욱 확실해졌다.
       강남 여러 지역에 자리잡은 크고 작은 자신들의
     기업(基業)을 가지고 있는 마흔여덟 개의 군소방회(群小幇會)
     주인들이 하나도 빠짐없이 참석한 것은 당연하다고 할 수
     있었다.

       그렇지만, 사해맹(四海盟)의 맹주(盟主)인
     구조용신(九爪龍神) 하백(河伯)과 해남파(海南派)의 제칠대
     장문인(掌門人)인 해령자(海靈子)가 참석한 것은 그런
     이유로는 도저히 설명할 수 없는 것이다.

       '모든 것이 다 잘된 셈이군! 해남파에게 해상무역
     화물수송의 독점권을 주는 정도로 우리 금정문과 연합을
     맺도록 한 것도 그렇고... 사해맹과도 기존에 누렸던 기득권,
     그들의 영역을 인정해 주는 것으로 타협이 된 것도 그렇고!'

       그러나 왜 이렇게 가슴 한구석은 텅 빈 것처럼 허전한
     것일까!

       한동안을 욕조에 더 머문 사내는 땀이 더 이상 나오지 않자
     천천히 욕조에서 몸을 일으켰다.
       이제 차가운 물로 이 땀투성인 몸을 씻어 내면 목욕은
     끝이었다.

       그리고 새로 지은 옷으로 갈아입고 모든 것이 뜻대로
     이루어질 한 해를 시작하는 것이다.

       *              *              *

       눈부신 금황색 장포로 갈아입은 사내는 금정문의 중심
     건물이자 문주의 집무실로 쓰이는 축록당(逐鹿堂)으로



     들어섰다. 화청(花廳)을 지나 문정재(問鼎齋)로 향하는 순간,
     화청 안쪽에서 황급히 달려나오는 인영이 하나 있었다.

       "영... 아 아니, 문주님... 어서 오십시오! 새해에는 모든
     소망하는 일이 이루어지시길 빕니다."

       그가 나오기를 기다리고 있었다는 듯이 은삼을 입은
     냉염(冷炎)이 반갑게 인사를 차렸다.

       "남삼염, 올해는 우리 모두에게 대망의 한 해가 될 것이네.
     그건 그렇고..."

       말을 일시 중단한 천시령주는 입가에 짓궂은 웃음을 띠며
     남삼염을 쳐다본다.

       "아니, 문주님... 속하의 얼굴에 무엇이 묻기라도...?"

       "그런 것이 아닐세. 이 사람 어젯밤에 얼마나 무리했기에
     그렇게 눈이 휑하니 들어갔나. 내 아무래도
     악편작(惡扁鵲)에게 얘기를 해서 약(藥)을 좀 지어 주라고
     해야겠네. 아니면, 음해당(陰海棠)을 한동안 좀 멀리하던가!"

       냉염의 차가운 얼굴에 처음으로 웃음이 떠올랐다.

       "저, 정말 문주님도! 아니, 속하가 어젯밤에 무리한 것은
     문주님에게 돌아오는 술잔을 중간에서 받아 마셨기
     때문인데... 아무 상관이 없는 해당이는 왜 탓하시는 것입니까!
     속하가 보기에는 오히려 문주님이야말로 약을 드시던가,
     아니면..."

       "하핫... 그런가! 이거야말로 되로 주고 말로 받는
     격이군그래."

       두 사람은 마주보고 환하게 웃었다.
       비록 수십여 년 같이 일한 것은 아니지만,
     일견여고(一見如故)라는 말처럼 서로의 능력을 인정하는 두
     사람의 관계는 이제 서로가 필요한 입장에서 시작된 관계를
     조금씩 벗어나고 있었다.

       "그건 그렇고... 자, 어서 안으로 들어가세."

       문정재 안은 아주 간결하게 집기를 갖추고 있었다.
       창 쪽에 자리한 커다란 서안(書案)과 거기에 맞는 커다란
     태사의 하나, 중앙에 다탁(茶卓)과 그에 따른 의자 두 개...
     나머지 삼 면은 몇 폭의 서화(書畵)와 고서(古書) 등이
     장식되어 있을 뿐이었다.

       그 어디에도 강남제일의 방회인 금정문의 문주가 거처하는
     서재로 보일 만한 화려함은 없었다.
       천시령주는 남삼염에게 다탁의 의자를 권한 후, 손수 차를
     끓였다. 차가 끓여지는 동안 세상 살아 가는 얘기를 하다가
     차가 다 끓여지자 한 모금 마신 후 조용히 물었다.

       "이렇게 일찍 축록당에 나온 것을 보니 무슨 일이 있는
     게로군. 그렇지?"




       "예, 문주님. 좋은 소식 하나와 별로 좋지 않은 소식이 하나
     있습니다."

       "으흠... 그래. 보통 때 같으면 안 좋은 소식부터
     들어야겠지만, 지금은 새해 벽두이고 하니... 좋은 소식부터
     말을 하지?"

       "예, 그럴 줄 알았습니다. 다름이 아니라, 북사명(北四冥)의
     몸이 어느 정도 완쾌되었다고 합니다. 이삼 일 내로 이곳으로
     온다고 합니다."

       "북사명이 완쾌되었다고! 그것 참 잘되었군. 그가 오면 전에
     얘기한 그곳을 내주도록 하게."

       "예, 문주님. 이미 현명당(玄冥堂)을 깨끗이 치워
     놓았습니다. 그리고, 문주님..."

       냉염은 말끝을 흐리며 말을 맺었다.
       천시령주는 무슨 안 좋은 일일까 하고 여러모로 궁리를
     해보았으나, 특별히 마음에 걸리는 것은 없었다. 오직 하나 그
     문제만을 빼놓고는... 그러나 그 문제는 이미 경사의
     노야(老爺)에게 확답을 받아 놓은 문제이기 때문에 크게
     걸리는 일은 아니었다.
       그러나 지금 남삼염의 표정을 보니 그리 간단한 문제를
     말하는 것이 아님을 알 수 있었으니... 그는 조금
     혼란스러웠다.

       "자, 이제 마음의 준비는 되었으니... 어서 말을 해보게."

       "저, 운남의 풍 소저에 관한 일입니다."

       "뭐? 그녀의 일에 무슨 문제라도... 그 빌어먹을 오가(吳哥)
     놈이 배은망덕하게도 그녀를 내놓지 못하겠다고 하던가!"

       "그것이 아닙니다. 문제는 오히려 경사에서 발생했습니다.
     경사의 오(鰲) 대인(大人)이 일을 크게 비틀었다고 합니다."

       천시령주의 표정이 급격히 어두워져 갔다.

       "오, 오배(鰲拜)가!"

       "예, 그렇습니다. 오삼계는 오배와 모종의 묵계가 있었던지,
     아니면 오배의 압력을 이기기 힘들었던지... 갑자기 우리와의
     약속을 어기고 그녀를 남창으로 이송시켰습니다. 또한 오배는
     오배대로 남창성의 순무였던 애신각라흑검을 죽인 자가
     풍소소라면 그녀를 엄히 취조하여 배후세력을 밝히고
     처형하라는 지시를 내렸다고 합니다."

       남삼염은 문주의 표정이 심상치 앉자 가슴이 철렁하고
     내려앉았다. 그만큼 문주의 심정을 잘 아는 사람은 측근
     중에서도 드물었다. 아마 최불명 정도가 그에 버금간다고 할
     수 있을 것이다.

       "으음...!"





     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 27 장 - 4

 풍소소혜역수한


       천시령주는 침음성을 흘렸다.
       이것은 정말 보통 문제가 아니었다.
       오배가 그렇게 나오는 것은 충분히 이해할 수 있었다.
     지난번 남창순무로 있다가 풍소소의 손에 죽은
     애신각라흑검이 바로 오배 쪽 사람이었던 것이다.
       하지만 그것은 이미 노야와 합의를 보아
     유야무야(有耶無耶)하기로 하지 않았던가.
       그렇기 때문에 자신도 안심하고 풍소소의 습격 건을
     그쪽에다 제보한 것이고.
       그런데 왜...?
       갑자기 지금에 와서 그것을 문제삼는단 말인가.
       일이 이렇게 된다면 자신은 뭔가 커다란 실수를 한 것이
     되고 만다. 어쩌면 자신이 노야를 너무 믿고 있었는지도
     몰랐다!

       어떻게 이 난관을 풀어 가야 할 것인가?
       아직 자신의 입지가 반석 위에 놓인 것처럼 튼튼한 상황도
     아닌데... 경사 쪽과 정면 충돌을 일으킬 입장이 못 되었다.

       '일단 사람을 보내 상황을 정확히 파악한 후, 거기에 따라
     대처를 해야 하겠구나!'

       천시령주는 마음을 굳히고 남삼염을 바라보았다.
       자신을 어느 누구보다 많이 이해해 주는 수하가 바로
     남삼염이었다.

       "남삼염, 부탁할 일이 있네!"

       "문주님, 하명만 해주십시오."

       "대강 알고 있는 일이겠지만, 개인적인 것일세. 우선
     남창으로 가서 풍소소가 처한 상황을 상세히 파악하고,
     우리의 처음 계획과 어떻게 틀려졌는지를 알아 내어 보고해
     주게! 필요한 은자는 자네 재량대로 쓰도록 하고!"

       "존명(尊命)!"

       남삼염이 물러간 후, 천시령주는 자리를 서안 곁의
     태사의로 옮겼다.
       그는 몸을 의자에 푹 파묻고서 지그시 눈을 감았다. 모든
     일이 잘 풀려 가려는 마당에 이 무슨 생각지 못한 일이란
     말인가.

       그러나 다른 것은 다 양보할 수 있어도, 절대 이 문제만은
     그렇게 할 수 없었다.
       그는 어떻게 하면 오배에게서 이 문제에 관해 양보를 얻어
     낼 수 있을까를 놓고 깊은 상념에 빠져 들어갔다.

       3




       휙!

       오른 손바닥이 낭권유사(浪捲流沙) 식으로 뻗어 나간 후
     거두어졌다가 다시 원을 그리며 뻗어 나가는 순간 대기가
     파르르 떨렸다. 그 역도(力道)에 휩쓸려 펑펑 쏟아지던
     눈송이들이 화르르 다시 허공으로 올라갔다가 사방으로
     흩어졌다.

       뻗어 나갔던 오른손이 거두어지는 순간, 왼손이
     회수격석(廻水激石)으로 소용돌이치며 앞으로 쳐 나갔다. 곧
     이어 오른손을 말아 쥐고 취우시산과(驟雨拖山過)로 위에서
     좌로, 또 우로 쳐 나갔다.

       휙! 휙!

       양 손바닥이 번갈아 가면서 추공제해(秋空霽海)에서
     홍하천점(紅荷千點)으로 바뀌었다가 낙엽분분(落葉紛紛)으로
     변했다.

       상반신을 벌거벗은 채, 함박눈이 펑펑 쏟아지는 산정에서
     역수한은 이리 뛰고 저리 뛰며 그가 지닌 초식(招式)의
     정수(精粹)를 마음껏 발휘했다.
       한동안 움질일 수 없었던 오른팔이 쭉쭉 뻗어 나가는
     느낌은 그 어디에 비할 수 없이 상쾌했다. 진기는 어떠한
     방향으로도 힘의 강약(强弱)을 조절할 수 있었고, 아무
     불편함이 없이 마음먹은 대로 내뻗고 거두어들일 수 있었다.

       휙! 휙! 휙!

       마지막으로 교차하여 뻗어 간 양손이 상하좌우를 어지럽게
     수놓으며 백화작작(百花灼灼)과 천류청청(千柳靑靑)을
     선보였다.
       한동안 그의 몸 근처로 눈송이들이 접근을 못 했고, 다시
     튕겨져 나간 눈송이들은 마치 나비 떼들이 군무를 펼치는
     듯한 모습으로 춤추었다.

       "후유우...!"

       그는 진기(眞氣)를 다시 단전(丹田)으로 도인(導引)한 후,
     오랜만에 전초식을 펼쳐 보았던 비화유수(飛花流水)
     사십팔세(四十八勢)를 마무리했다.
       그의 상반신은 땀으로 뒤범벅이 되어 있었는데, 몸에서는
     모락모락 뜨거운 김이 솟고 있었다.
       역수한은 바위 위에 벗어 놓았던 옷과 수건을 집으러
     가다가 우뚝 걸음을 멈추었다. 아주 어렸을 때의 기억이 다시
     되살아나고 있었다.

       휘익!

       역수한은 똑바로 선 자세에서 뒤로 넘어갔다.

       펑!

       발목까지 올 만큼 땅에 쌓인 눈 위로 그의 몸이 떨어졌다.
     순간 눈이 지닌 차가운 기운이 그의 뜨거운 몸으로



     스며들었다. 한여름 땀을 뻘뻘 흘리고 얼음처럼 차가운
     한담(寒潭)에 들어갈 때처럼 몸이 짜릿짜릿해 왔다.
       역수한은 누운 채 손을 뻗어, 눈을 손 안에 쥐고 얼굴에다
     비벼댔다. 이 산에 머무는 동안 전혀 손을 보지 않아
     고슴도치의 그것처럼 뻣뻣하게 자란 수염의 감촉이 눈
     속에서도 분명하게 느껴졌다. 그는 눈으로 얼굴을 마구
     비비다가 그것도 그만두었다. 눈을 감은 그의 얼굴 위로 눈이
     떨어졌다.

       그는 그대로 꼼짝도 않고 누워 잿빛 하늘에서 펑펑
     쏟아지는 눈을 맞았다. 눈은 점점 쌓여 그의 몸을 덮어 갔다.
       하늘과 떠 있는 구름과 그의 몸과 쌓인 눈이 하나로
     동화되어 갔다.

       역수한은 비로소 부러진 팔이 완전히 다 나았다는 것을
     알았다. 한동안 그를 고통스럽게 했던 불편함도 끝이 났다.
       그러나 그 무엇보다도 중요한 것은 다시 일을 할 수 있게
     되었다는 점이었다.

       *              *              *

       엽사(獵師) 차림을 한 역수한의 얼굴 전체엔 수염이 아주
     덥수룩하게 자라 있었다. 허리에는 짧은 수차(手叉) 하나를
     찼고, 등에는 손수 잡아들인 백호(白狐)의 가죽 십여 장을
     하나로 묶은 짐을 매었으며, 손에는 단단히 꾸린 마포(馬包)가
     들려 있었다. 정말 몇 달 동안 산에서 산 모습이 역력했다.
       그는 정광이 빛나는 눈으로 지난 두 달 동안 자신의
     거처였던 구화산(九華山) 구자봉(九子峰)의 모옥(茅屋)을
     돌아보았다.

       이곳에 자신이 처음 몸담은 것은 무술(武術)을 닦기
     시작했을 때였다. 그 후, 무술 수련이 모두 끝나고도 몇 번의
     살수행을 할 때까지 이곳에 머물렀었다. 이곳은 그가
     최종적으로 태호(太湖) 암향도(暗香島)에 향설해(香雪海)를
     짓고 들어가기까지의 보금자리였다.

       화르르르...!

       역수한이 몸을 돌린 것은 모옥에서 불길이 솟구친 것을 본
     직후였다. 이제 이렇게 떠나가면 다시 돌아오지 않을 것이다.
     그는 산을 내려가는 동안 한 번도 뒤를 돌아보지 않았다.
       화르르...
       떠나가는 역수한의 등뒤에서 모옥은 천천히 불덩어리로
     변해서 무너져 내렸다.
       잔뜩 흐려 있던 잿빛 하늘에서 다시 눈송이가 떨어지기
     시작했다. 머지않아 잿더미가 된 모옥의 잔해마저 흰 눈으로
     덮이고 말 것이다.

       *              *              *

       대륙피행(大陸皮行)...!

       영국부(寧國府)에서 제일 큰 피행으로, 산에서 나는
     산짐승의 가죽을 주로 취급하지만, 그 가게가 특별한 물건도
     다룬다는 사실을 아는 사람은 다 알고 있었다.



       사향(麝香)이라든지, 녹용(鹿茸)은 물론이고 웅담(熊膽)이나
     백사(白蛇) 같은 것도 취급을 하는 것이다. 물론 이런 거래가
     이루어질 땐 그 가격이 맞아야 하지만...


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 27 장 - 5

 풍소소혜역수한


       "아니, 장(張) 대인(大人), 좀더 쳐주셔야지 그렇게는 안
     됩니다. 직접 만져 보면 알겠지만 이 백호피는 정말 상등품
     중의 상등품이외다."

       수염이 덥수룩한 사내 하나가, 대륙피행(大陸皮行)의 주인
     장봉욱(張封煜) 앞에서 큰소리를 치고 있었다.

       "지금 대체 무슨 소리를 하는 거야. 황(黃) 엽사(獵師), 이거
     섭섭하네. 남이 들으면 내가 마치 남의 물건을 헐값으로
     후려치기라도 하는 것 같잖아!"

       장봉욱. 이제 오십대로 접어들며 서서히 몸이 불기 시작한,
     비만에 가까운 몸을 한 그는 얼굴을 벌겋게 물들이며 열을
     올렸다.
       피행 내에서 서성이며 물건을 흥정하던 엽사 몇 사람과
     상인들은 힐끔힐끔 두 사람을 쳐다보며 결국은 저 텁석부리
     사내가 그 가격에 물건을 넘길 것이라고 생각했다. 이 피행
     주인의 주머니에서 더 이상의 은자를 꺼내기가 쉽지 않다는
     것은 거래해 온 지난 수십 년간의 경험으로 잘 알고 있었던
     것이다.

       그는 단골 엽사에게도 짠돌이로 통하는 자인데, 저자처럼
     뜨내기로 보이는 사람에게 절대 후한 값을 쳐주고 물건을 살
     자가 아니었다.
       그들이 거래를 해본 다년간의 경험에 의하면 이 피행의
     주인은 짜기가 소금보다도 더한 사람이었다. 그럼에도 그들이
     이곳과 거래를 계속하는 것은 한 가지 이유 때문이었다.
       이 장가가 취급하는 물건은 하나같이 모두 상등품이며 또한
     품질에 대해선 절대 속이는 일이 없다는 것이 그것이었다.
       하지만 오늘은 어떨지 몰랐다.
       예상외로 엽사의 태도도 완강했던 것이다.

       "지난번 것은 그렇게 드릴 수 있었지만 이번 것만은 절대
     그 값에는 못 넘깁니다."

       하지만 그들의 기대를 저버리지 않겠다는 듯이 장봉욱 역시
     간단히 물러서지 않았다.

       "진정 그렇게 생각한다면 나로서는 더 어쩔 수가 없군그래.
     물론 이 백호피의 품질이 아주 괜찮은 것이라는 것은 나도
     인정을 하네. 하지만 이것을 알아야 해. 지금 이런 물건을
     사들일 사람은 날씨가 따뜻한 이 부근에선 가뭄에 콩 나듯
     있는 것이고, 결국은 경사(京師) 사람들이 사야 하는데...
     그런데 지금처럼 형편이 어려운 때가 되면 그들이 제일 먼저
     몸을 사린단 말이네. 이것은 없으면 죽고 못 사는 필수품이
     아니라, 있는 사람들이 자신들의 여유를 남에게 보이기 위한
     물품이니 말이지. 긴말하긴 싫네. 자, 어떻게 할 텐가. 그
     가격에 넘기고 갈 텐가, 아니면 가지고 가서 직접 살 사람을
     구해 볼 텐가?"




       황 엽사는 잠시 생각에 잠기는 듯하다가 잠시 후, 쓴웃음을
     지으면서 물건에서 손을 떼었다.

       "좋습니다. 하지만, 다음 번에는 좀 잘 쳐주십시오. 저도
     이제는 나이가 있고 하니 장가라도 가야 하지 않습니까.
     언제까지 기원의 기녀하고 놀고 있을 수만은 없는 일
     아닙니까."

       "허, 참... 그것은 내가 할 말이라고! 도대체 한번 물건을
     넘기면 다음 한동안은 코빼기도 볼 수 없으니... 그래
     가지고서야 장가를 가는 것은 고사하고 입에 풀칠을 하는
     것도 용하다면 용한 것 아닌가. 그리고 이봐, 내가 황
     엽사에게 할말이 있는데..."

       장봉욱은 잠시 말을 끊고서 주위를 살핀 후, 목소리를
     은근히 깔았다.

       "자네, 그렇게 산을 떠돌아다니지 말고 아예 여기 이곳에
     정착을 하면 어떻겠는가. 내 참한 소저를 소개시켜 줄 테니
     결혼도 하고 말이지."

       "좋습니다. 그런데, 일단 그렇게 하려면 무엇보다 은자가
     있어야 되는 일이잖아요. 그러니, 조금만 더 쓰세요."

       "좋네. 그 대신 내 한 가지 청이 있네. 누가 특별히 잡아
     달라는 물건이 있는데..."

       장봉욱은 크게 선심 쓰는 척하더니, 부대 조건을 달았다.
       황 엽사는 뜻밖에도 선선히 고개를 끄덕였다.

       "좋습니다. 장 대인... 하지만 문제는 그 가격인데, 그럼
     이야기를 들어 볼까요?"

       "자, 잠깐 황 엽사! 사업상의 이야기는 이런 곳에서 나누는
     것이 아니지... 자, 안으로 좀 들어가실까!"

       장봉욱은 점원 하나를 불러 몇 가지 말을 남기고서 황
     엽사를 데리고 안의 내실로 들어갔다.

       탁!

       문이 닫히는 순간, 장봉욱은 돌아서서 황 엽사, 역수한의
     어깨를 끌어안았다.

       "오랜만이군그래. 물론 지금은 그 이름을 쓰지 않겠지!"

       "예! 그런데 정말 장 노대는 대단하군요. 모습이 많이
     변했을 터인데... 이렇게 단번에 알아볼 줄이야!"

       "후후... 어떻게 내가 자네 같은 사람을 잊을 수 있겠나.
     그렇게 떠난 후론 정말 많이 아쉬웠네."

       "장 노대 주변에는 유능한 사람이 많지 않습니까."

       "아니야... 말로는 누구든 다 죽이는 고수들은 많은데 실제



     쓸 만한 자들은 별로 없지. 그건 그렇고, 지금도 그 일을
     계속하고 있나?"

       역수한은 잠시 망설였다.
       지금도 자신은 살수인가, 하는 의문이 들었기 때문이었다.
     분명 해야 할 일이 남았으니, 살수인 것은 틀림없었다. 하지만
     새로운 청부를 받을 수는 없는 입장이다.

       "아, 아닙니다. 얼마 전에 그만두었습니다. 다만, 제가 오늘
     여기 들른 것은...!"

       "아, 됐네. 다시 손을 잡자는 얘기를 하는 것은 아닐세.
     그냥 한번 물어 본 것일세."

       "몇 가지 알아 볼 일이 있어 이 근처까지 온 김에
     들렀습니다. 만일 부담이 된다면 달리 알아 봐도 괜..."

       "됐네, 이 사람... 비록 일로는 그만둔 사이이지만,
     인간적으론 아직 그렇게 삭막한 사이는 아니라고 보네.
     틀렸는가?"

       "아닙니다. 전, 다만..."

       "그럼, 됐네. 그것은 그렇고, 한잔 해야 되지 않겠나? 정말
     요 근래에는 경천동지(驚天動地)할 놀라운 얘기도 많고... 물론
     알고 있는지는 모르겠네만!"

       "강남의 세력 판도가 바뀐 일을 말씀하시는군요. 사실 제가
     알아 보려고 하는 것도 그 일과 좀 관련이 있습니다."

       "아, 강남의 그 일... 물론 그것도 놀라운 일이긴 하지만,
     내가 말하려 한 것은 우리 세계의 일을 말하는 것일세."

       "우리 세계라면..."

       장봉욱의 입가에 좀 서글픈 웃음이 떠오른 것은 바로
     그때였다.

       *              *              *

       대륙피행을 나서는 역수한의 마음은 무겁기만 했다.
       아마 패도보가 무너진 것은 자신이 서문만하를 죽인 것이
     중요한 계기가 되었을 것이다. 물론 자신이 손을 쓰지
     않았다고 해서 그 일이 완전히 없던 일처럼 되지는 않을
     것이다. 자신이 아니더라도 누군가가 그 일을 했을 것이다.

       그러나...

       그보다 그의 마음을 더 무겁게 짓누르는 것은 바로
     풍소소의 일이었다. 그녀는 운남까지 가서 오삼계를
     척살하려다 실패했다고 했다.
       그녀가 붙잡힌 것은 정말 가슴 아프게 생각되었다. 딱 한
     번 배에서 스쳐 지나간 인연밖에 없었지만, 대단한
     여걸이라고 생각해 왔었다.




       한천객의 일도 마음을 짓누르는 것은 마찬가지였다. 한
     번도 본 적은 없지만 자기보다 앞선 선배였고, 한때는 그를
     동경한 적도 있는 이 세계의 전설 하나가 허무하게 사라져 간
     것이다.
       이쪽 세계의 사람들은 이것을 강호삼살의 몰락으로
     생각했다.

       그럴 만도 했다.
       자신 또한 한동안 모습을 감추었고, 제법 눈치가 빠른
     자들은 서문만하의 죽음을 자신과 연관시키기도 했으니...
       흑월루를 제외하고 가장 컸던 인물들이 한꺼번에 무대에서
     사라졌다고 봐도 별로 틀린 것은 아니었다.

       살수 세계에 발을 들여놓는 사람들이 가장 많이 꿈꾸는
     인물인, 역수한과 한천객의 시대는 갔다고 단언하는 자도
     생겨났다고 했다.

       단신으로 모든 일을 해치우던 그런 전설적인 사람들의
     시대는 가고, 이제 조직을 앞세운 시대로 돌아간다고!

       그런데...
       이 일련의 일을 꾸민 자는 대체 누구란 말인가?
       역수한의 머리를 무겁게 짓누르는 가장 큰 이유였다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 28 장 암중모색(暗中摸索)

 풍소소혜역수한


       제 28 장  암중모색(暗中摸索)


       1


       "아...!"

       풍소소는 어둠 속에서 눈을 뜨는 순간, 또 지옥(地獄) 같은
     하루가 시작되었다는 사실에 절망했다.
       차라리 고문을 받다가 콱 죽어 버리기라도 했으면
     좋겠는데...
       지금 자신을 맡고 있는 혈승(血蠅)은 고문 방면의
     전문가였다. 목숨이 위태로워지는 서툰 수법은 절대 쓰지
     않았다.

       사람이란 참으로 질긴 존재이며 환경에 잘 적응하는
     존재임이 분명했다. 자신이 이곳에 이렇게 묶여서 지낸 것이
     벌써 두 달이 넘었다.
       풍소소를 아는 사람이 지금 그녀가 매달려 있는 모습을
     보았다면, 도저히 두 사람이 같은 사람이었다는 것을
     알아보지 못할 것이다.

       그 아름답던, 꽃다운 용모는 온데간데없었다.
       그 곱던 얼굴에는 기미가 잔뜩 끼었으며 정기가 빛나던
     눈은 흐리멍덩하게 변해 있었다.

       최초로 붙잡힌 평서왕부에서의 대접은 그런대로 견딜
     만했었다. 자신의 내공을 폐쇄(閉鎖)시킨 좌빙의 말마따나
     명예롭게 죽지 못한 것이 마음을 후벼 파듯 괴로웠지만
     적어도 육체적인 고통은 면할 수 있었다.
       좌빙, 그는 이름처럼 그렇게 차가운 사람이 못 되었다.
       특히 그는 풍소소가 여자인 것을 알고 조금 씁쓸한 표정을
     지었다. 붙잡기 전에 그 사실을 알았더라면 차라리 깨끗하게
     죽여 주었을지 몰랐다고 나중에 혼잣말처럼 하는 얘기를 들은
     적이 있었다.

       헤어지는 마지막 순간엔, 나중에 호호선생(好好先生)이란
     자를 만나게 되거든 무슨 방법을 쓰든지 목숨을 끊는 것이
     좋을 것이라는, 뜻 모를 말을 남기기도 했다.
       하지만 그 모든 것은 운남에 있었을 때에나 해당되는
     얘기였다.

       그녀가 강서성(江西省) 성도인 남창(南昌)에 이송된
     후부터는 모든 것이 달라졌다.
       일단 잠자리부터 달라졌다.
       누워서 새우잠을 잘 수 있다는 사실이 얼마나 행복한지는
     선 채 자본 사람만이 알 수 있을 것이다. 그것도 양팔이 머리
     위로 올려진 채 쇠사슬에 묶여서...




       그리고 식사로 들어오는 음식... 그것은 도저히 인간이 먹을
     수 있는 것이 아니었다. 순전히 조로만 지은 밥은 대부분
     얼어붙은 얼음 덩어리 같았고, 국물이 있는 것이라곤
     우거지국인데, 태반은 썩어 문드러져 흐물흐물거리기
     일쑤였다.

       그러나 이런 것들이 참기 힘들다는 것은 아니었다.
       처음에는 도저히 잠이 올 것 같지 않았으나 이제는 선
     채로도 어느 정도 잘 수 있었다. 보기만 해도 토악질이 나던
     음식도 이제는 나오는 대로 다 비울 수 있었다.
       문제는 아무리 요의(尿意)가 강하고 변의(便意)가 강해도
     낮에만 배설을 허용한다는 점이었다.

       일단 밤이 되면, 전혀 운신할 수 없도록 쇠사슬의 길이를
     줄여 버린다. 다음날 아침이 되어 어느 정도 여유있게 해주기
     전까지는 어쩔 도리가 없었다.
       마침내 그것도 그런 상황에 맞게 조절이 되는 데 성공했다.
       그것에 적응이 되기까지 어려웠던 또 하나의 일은 바로
     자신이 볼일을 본 변통이 있는 곳에서 먹고 자는 문제였다.
     그 코를 찌르는 악취(惡臭)는 무엇도 비할 것이 없는
     것이었다. 그러나 통이 완전히 차기 전까지는 전혀 내가는
     법이 없었다.

       하지만 그것도 영구적인 고통은 아니었다.
       그런 것도 나중에는 전혀 의식하지 않고 지낼 수 있었다.
     어쩌면 이미 후각이라는 것이 완전히 마비되어 그런 것인지도
     몰랐다.

       그러나, 그러나... 도저히 적응이 되지 않는 것이 있었으니...
     그것은 바로 몸에 베풀어지는 고문(拷問)이었다.
       그것도 혈승이 오기 전까지는 견딜 수 있었다.
       쇠못이 박힌 곤장, 낚시 바늘이 달린 마승편(麻繩鞭)...
     무수한 구타... 불에 달군 쇠젓가락으로 지져지는 허벅지 살!
     손톱 밑은 이미 바늘이 더 들어갈 만한 곳도 없었다.
       이제 조금만 더 하면 죽을 수도 있겠다고 생각하게 되었을
     때 고문자가 바뀌었다.

       한데, 이 혈승은 지금까지 풍소소가 받아 온 고문을 하지
     않았다.
       아주 심한 고통이지만, 전혀 목숨에는 지장이 없는 것...
     그리고 하루에도 몇 번이고 반복해서 손을 써도 고통이
     마비되지 않고 같은 정도의 통증을 느끼게 하는, 그런 신체
     부위에만 고통을 주었다.

       처음 당한 것이 상가(床架)였다.
       널따란 판자 위에 그녀를 눕히고 목제(木製)의 죔틀로 목과
     발목, 손, 허리를 죄어 갔다. 그리고 그 상태에서
     내버려두었다. 밤새도록 벼룩과 이에 시달린 그 기억은
     꿈에서조차 떠올리기 싫을 정도였다.

       고문의 단계는 조금씩 높아져 갔다.
       작은 막대기를 손가락 사이에 끼고 그것을 가늘고 단단한
     끈으로 묶었다가 심심하면 그 끈을 잡아당긴다. 그렇게 되면
     손가락 전체가 동시에 죄어드는데, 뭐라고 말할 수 없는
     고통이 손끝에서 시작되어 뇌에까지 전달되었다.




       그 다음날은 손가락뿐만 아니라, 발가락에도 행해졌다.
       다음날은 수평(水平)으로 가로지른 막대기에다 한 쪽 팔을
     걸고 손을 양 무릎 밑으로 돌리고 양손의 엄지를 한데 묶어서
     한 쪽 팔에다 묶어 두는
     조착도아적후아( 捉桃兒的 兒:복숭아를 쥔 원숭이)도 그 중
     하나였다.

       그리고 며칠 전에는 그녀를 거꾸로 매달았는데, 묶은 것은
     오직 하나, 오른쪽 엄지발가락뿐이었다. 그렇게 해서 두
     시진이 지나 실신 직전에 이르렀을 때에야 풀려났다.
       그러나 풍소소는 입을 열 수 없었다.
       그들이 묻는 회 내의 비밀은 자신의 눈에 흙이 들어가도
     말할 수 없었다.

       사람의 생각이란 정말 묘한 것이, 이렇게 절망적인
     상황에선 죽어 버리고 싶지만, 그렇다고 스스로 목숨을
     끊기는 어려운 것이다. 살아날 가능성이 있는 것도 아니지만,
     그래도 하고 뭔가 기적이 일어날지도 모른다는 허황되기까지
     한 기대감을 버리기란 참으로 어려운 것이었다.

       풍소소는 가끔 꿈을 꾸곤 했다.
       회에서 자신의 사정을 알고 살수를 보내 자신을 죽여 주는
     꿈이었다. 어떤 때는 살수가 아니라, 독이 든 조밥이기도
     했다. 꿈에서 깨어날 때마다 그렇게 되지 못한 것을 얼마나
     억울해했던지...

       하루는 혈승이 슬픈 표정을 지었다.
       자신이 그녀를 맡을 날이 이제 얼마 남지 않았다고 했다.

       덜- 컹!

       문 열리는 소리가 풍소소의 귀에는 천둥 소리처럼 울려
     퍼졌다.
       이미 그 다음 과정이 무엇인지 아는 풍소소는 눈을 감았다.
     그렇게 밝지 않은 횃불 빛이라 하더라도 계속해서 어둠 속에
     갇혀 있던 사람에겐 마치 바늘로 눈을 찌르는 것 같은 통증을
     준다.

       천천히 여유를 두고 적응을 하는 것... 그리하여 눈이
     통증을 느끼지 못할 때에 눈을 뜨는 것이 좋다는 것은
     경험으로 터득한 지혜였다.

       "자, 풍(風) 소저(小姐)... 눈을 떠도 좋소."

       귀에 익은 혈승의 음성이 들리는 순간 풍소소의 눈꺼풀이
     파르르 떨리며 위로 올라갔다.
       역시 그였다.
       칠 척은 되어 보이는 거구이지만 얼굴만은 어린아이처럼
     순진한 빛을 띠고 있는 중년인... 피를 빨아먹는 파리라는
     뜻은 어쩌면 그와는 정말 어울리지 않는 외호일 수 있었다.
       그러나 그것은 그의 겉모습만을 보고 내린, 잘못된
     생각이다.

       일단 그의 손아귀에 들어가 서서히 피가 말라 가다 보면,



     왜 그가 피를 빨아먹는 파리, 혈승으로 불리는지를 알게 된다.
       그는 절대로 한꺼번에 상대의 출혈을 요구하지 않았다.
     서서히... 아주 조금씩 그렇게 상대의 피를 뽑아 내는 것이다.
       여전히 순진한 웃음을 입가에 담은 혈승이 조금은 걱정스런
     빛으로 그녀를 보고 있었다. 그는 커다란 입을 벌렸다.

       "오늘 일과를 시작하기 전에 한 가지 전해 줄 말이 있소.
     지금 하는 말은 절대 풍 소저를 겁주어 무슨 말을 듣자고
     하는 것이 아니오."

       혈승의 음성은 그의 얼굴처럼 아직도 어린아이 티를 못
     벗은 점이 있었다. 마치 마음씨 좋은 이웃집 아저씨가 걱정해
     주는 듯한 음성이었다.
       풍소소는 이를 지그시 물고 낮은 소리로 말했다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 28 장 - 1

 풍소소혜역수한


       "백 번을 물어도 아무것도 말해 줄 수 없어요. 무슨 수단을
     쓰든지... 말이에요!"

       "내가 하려는 말은 그것이 아니오. 지난 한 달 동안 풍
     소저와 재미있게 시간을 보냈지만... 이제 그 좋던 시절도
     끝나 간다는 것을 말해 주려는 것이오. 이제 풍 소저는 두
     가지 길 중 하나를 가게 될 것이오. 하나는 경사로 이송되는
     것이고, 다른 하나는 경사에서 오는 이 분야의 전문가를 맞는
     것이오."

       "아니, 선생을 능가하는 전문가가 또 있단 말인가요?"

       풍소소의 음성에는 어딘지 모르게 뾰족한 가시가 박혀
     있었다.

       "허허... 나 같은 사람을 감히 그분에 비한다면... 반딧불과
     보름달 같은 차이가 있소. 혹시 들어 보았는지 모르겠지만...
     그의 외호는 호호선생이라 하오!"

       "호, 호호선생...!"

       순간 풍소소의 뇌리를 스쳐 가는 좌빙의 말이 있었다.
       호호선생을 만나는 일이 생기거든 그를 보기 전에 무슨
     방법을 써서든지 목숨을 끊으라고 하지 않았던가!
       혈승은 창백하게 변해 버린 풍소소의 얼굴에서 혹시 그녀가
     그에 대해 조금 아는 것이 아닌가 짐작했다. 그러나 이제
     그것은 자신이 상관할 일은 아니었다.

       "자, 그럼 하루 일과를 시작해 볼까요! 견디기 어려우면
     눈을 두 번 감았다가 뜨시는 것 잊지 마시고!"

       혈승은 입가에 순진한 미소를 띠면서 들고 온 상자 뚜껑을
     열었다.

       '이번에는 무엇이...?'

       풍소소는 눈빛이 어둡게 물들면서도 그 상자 안을 쳐다보지
     않을 수 없었다.

       '저것은...!'

       풍소소의 입가에 자신도 모르게 희미한 웃음이 번져났는데,
     그녀는 불과 반 시진 후의 일도 예측할 수 없었던 것이다.

       '아악...! 차라리 죽여 줘요!'

       풍소소는 더 이상 견디지 못하고 입 밖으로 비명을 지르고
     말았다. 그러나 그것은 입 안 가득 물린 재갈 때문에 입
     밖으로 말이 되어 나가지 못했다.




       '죽여 줘요!'라고 외치는 것은 정말 추호의 과장도
     없었으니... 다른 종류의 고문보다도 특히 오늘의 고문은
     견디기 어려웠다.

       지금 그녀는 반쯤 미쳐 가는 상황에 있었다.
       거꾸로 매달린 채 피가 머리에 쏠리는 고통쯤은 이미
     충분히 참을 수 있는 경지에 달해 있었다.
       그러나, 기러기의 부드러운 속깃털로 간질이는 것은,
     처음에는 이것도 고문인가 싶어 비웃었다. 시간이 흐를수록
     터져 나오는 웃음을 참았지만 그것은 일 각이 한계였다.
     이제는 웃는 것을 도저히 참을 수 없었다. 마구마구 웃음이
     터져 나왔다.

       그러나 그것은 웃는다고 해결되는 것이 아니었다.
       발바닥을 통해 전해 오는 그 간지러움은 도저히 웃는
     것으로 해소되지 않았고, 인간으로서 참을 수 있는 것이
     아니었다. 나중에는 허파가 뒤집히고 배꼽이 끊어질 것
     같았으며 눈물이 마구 쏟아져 내렸다.
       차라리, 바늘로 찌르든지... 예리한 칼로 잘라 내는
     고통이었으면 하고 원하기 시작하는 풍소소였다.

       "자, 말해 보시오, 풍 소저. 천지회의 총타는 어디에 있으며,
     회주인 향일심의 거처는 또 어디에 있소?"

       '모, 몰라... 호호, 몰... 호호, 흐흑!'

       하지만 그런 고통 속에서도 그녀는, 멈춰 달라는 신호는
     끝내 하지 않았다.
       다시 이 각이 흘렀을 때, 거꾸로 매달린 채 마구 경련을
     일으키던 풍소소의 눈이 허옇게 뒤집히더니, 그녀의 입과
     코에서 가느다란 선혈이 흘러내리기 시작했다.
       비로소 혈승의 손에 들린 기러기털이 멈추었다.

       "...!"

       그의 눈은 이해할 수 없는 슬픈 빛으로 가득 물들어
     있었다.
       그의 최고 걸작품이 처참하게 망가져 가는 모습이 그의
     눈에 선하게 보였던 것이다.

       *              *              *

       "손을 쓰려면 적어도 호호선생이 오기 전에 해야 할
     것이외다! 그 전에 그녀를 빼내든지, 죽이든지... 아니면
     호호선생을 없애든지... 방법은 이 세 가지뿐이오."

       언제나처럼, 혈승은 말을 돌리지 않고 직접 정곡을 찔러
     갔다.
       냉염은 입술이 바싹바싹 타는 것 같았다.

       '풍소소를 빼낸다... 지금 상황에서 그것은 불가능하다.'

       이미 한 번 실패한 전적이 있어 경사에서 팔기병(八旗兵)을
     파견해 준 상황이었다. 그가 손을 써서 동원할 수 있는
     강호인이 적은 것은 아니지만, 군병을 상대로 한다면 따를



     자가 있을 리 없었다.

       '풍소소를 죽인다.'

       그것은 절대 할 수 없었다. 천시령주가 살아 있는 한은...

       '호호선생을 죽인다.'

       죽여야 한다는 것은 회유는 안 된다는 말이었다. 그리고
     그것은 이해가 되었다. 그의 배후에 있는 오배(鰲拜)를
     생각하면 자명해진다.
       그래도 가장 가능성이 있는 것이 세 번째 방법일 것이다.
       그러나 이 방법도 자신이 정할 수 있는 것이 아니었다.
     지금 자신이 할 수 있는 가장 좋은 방법이자 유일한 것은
     빨리 이 상황을 있는 그대로 천시령주에게 전하는 것,
     그것뿐이었다.
       냉염은 잔을 들어 쭈욱 들이켰다.

       "잘 알았소. 혈승 선생, 이 은혜는 결코 잊지 않겠소이다."

       혈승은 잔을 내려놓으며 손을 내저었다.

       "남 선생은 어떻게 생각할지 모르지만... 내가 그 풍
     소저에게 관심을 보이는 것은, 그녀가 내 평생 만난 적 중
     가장 강한 적이기 때문이오. 그렇기 때문에 내 손으로 꼭
     굴복시켜 보고 싶소. 그 희열이 천금보다 더 값지다는 것은
     아는 사람만이 알 수 있소이다. 그런데..."

       혈승의 표정이 어두워졌다.

       "호호선생과 나는 다른 고문 전문가의 방법보다 시간이
     많이 걸리는 단점이 있긴 하지만 일단 손을 대면 반드시
     항복을 받아 냈습니다. 그런데 호호선생은 죄수를 다루는
     방법이 나와 다릅니다."

       남삼염은 호기심이 발동했다.

       "대체 호호선생의 어떤 고문 방법이 그렇게 두려운 것이오?
     풍 소저도 고문을 견디는 데는 정말 초인적인 힘이 있다고
     들었는데..."

       "크흐흐... 호호선생에겐 그 어떤 사람도 견디지 못하오.
     왜냐하면 그 어떤 사람이라 하더라도 약점을 지니고 있소.
     그리고 호호선생은 그 약점을 이용하는 데는 정말 그 누구도
     따라갈 수 없는 재능을 지녔소이다."

       "약점이라 하면..."

       "그에겐 모든 것이 약점이 됩니다. 부모나 형제... 자식이
     있는 것... 남자, 여자... 그런데 풍 소저는 바로 여자라는
     것이오!"

       '여자라는 것이 약점이 된다...!'

       그때서야 무엇을 짐작했는지 냉염의 차가운 얼굴빛이 더욱



     창백해져 갔다.

       2


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 28 장 - 2

 풍소소혜역수한


       "금(金) 대협(大俠)! 마음이 아프지 않은 것은 아니지만
     풍소소를 살리는 문제만은 소관(小官)으로서도 별다른 방법이
     없는 것 같소이다."

       유경성(劉慶誠)은 자신의 서재, 무사재(無邪齋)에서 금호와
     국원길을 맞아 어렵게 입을 떼었다.
       비록 두 사람이 자신의 생명을 구해 준 바 있는 은인이고,
     청조정에 어느 정도 강한 영향력을 행사할 수 있는 인물이라
     하더라도 이것은 그의 원칙에 어긋나는 일이었다.
       물론 그도 풍소소에 대해 어느 정도 동정심을 가지고
     있기는 했다.

       더군다나, 그 유명한 풍소소가 여자의 몸이었다는 것이
     드러난 후에는 더욱 그랬다. 오죽 남자들이 못났으면 여자가
     나라를 되찾겠다고 저렇게 나섰을까 싶기도 했다.
       그러나 그 어느것을 고려한다 해도, 풍소소는 살인을
     저지른 살인자였고... 살인자는 그에 따른 처벌을 받아야 한다.
       지난 세월 동안 그를 지켜 주고 버티게 해준 원칙은, 죄를
     저지른 자는 반드시 벌을 받아야 한다는 점이다. 만일 이
     원칙을 스스로 깨뜨린다면 수많은 백성들에게 어떻게 법을
     지키라고 할 수 있단 말인가.

       금호는 유경성의 말을 들을 때 단순히 귀로만 듣지 않았다.
     지금 풍소소는 어쩔 수 없이 죽음을 당해야 한다고 말하는데,
     그것은 그의 신념에서 나온 말이 틀림없었다.
       그의 시선이 유경성에게서 떠나, 서안 위에서 빛을 뿜으며
     타오르는 촛불로 옮겨졌다.

       촛불이란 참으로 인간에게 유용한 존재이다. 그것은 주위의
     어둠을 밝히기 위해서 자신을 희생한다.
       그러나 거기까지가 촛불의 한계일 것이다.
       만일 누군가가 곱은 손을 녹이려고 손을 여기에 갖다
     댄다면 그는 손에 화상을 입고 말 것이다. 또한 촛불은
     석숭(石崇)처럼 호사를 누리는 사람이 아니라면 밥을 지을 수
     있는 것도 아니었다. 그저 단순히 어둠만 몰아 내는 기능을
     지니고 있을 뿐이었다.

       세상이 어두울 때는 밝음 하나만으로 모든 것이 풀릴지
     모르지만, 그 세상이 춥기도 하고 배고프기까지 할 때에는
     촛불은 어떤 존재로 다가올까!
       저기 저 유 대인은 바로 그 촛불과도 같은 사람이었다.
       만일 이 세상이 단순히 어둡기만 하다면 그는 참으로 여러
     백성의 어둠을 밝혀 주는 훌륭한 빛이 될 수 있을 터였다.
       하나, 지금 세상은 어둡기도 하지만, 그만큼 춥고
     배고프기도 했다.

       이런 세상에서 저 유 대인이 할 수 있는 일엔 자연 한계가
     있을 수밖에 없으리라.
       금호는 유경성을 향해 머리를 깊숙이 숙여 보였다.




       "고맙습니다, 유 대인님. 제가 유 대인의 입장을 너무
     헤아리지 못하고 그만 무리한 청을 했나 봅니다."

       "아, 아니외다, 금 대협! 이번 일에 아무런 도움도 되지
     못해 정말 유감스럽게 생각합니다. 하지만 다른 일이라면 그
     어떤 일이라도 소관이 적극적으로 발벗고 나서겠소이다."

       가만히 금호의 뒤에 앉아 말을 듣고 있던 국원길의 눈썹이
     한번 꿈틀거렸다. 그것은 지금 되어 가는 일이 뭔가 그의
     마음에 들지 않는다는 그 나름의 신호였다.

       "아니, 유 대인님! 그렇다고 해도 처우 정도는 조금 낫게
     해줄 수 있는 것 아닙니까. 어차피 죽일 때 죽이더라도
     말입니다. 도대체..."

       국원길은 어차피 입을 열었으니 마음속에 있는 말을 다
     털어놓을 작정이었다. 잠시 호흡을 고른 그가 다시 말을
     이으려는 순간, 금호의 눈빛이 날카롭게 그의 눈을
     파고들었다.
       국원길은 열려던 입을 다물고 고개를 밑으로 숙였다.
       아니나다를까, 금호의 힐책이 떨어졌다.

       "아길, 그만 하게. 유 대인도 나름대로 애로가 있는
     법일세!"

       "나리, 죄... 죄송합니다. 하지만..."

       "어헛! 이 사람, 그만두래도 그러는군!"

       "예!"

       국원길은 내심 불만스러웠으나, 더 이상 입을 열지는
     못했다.
       금호는 그런 국원길의 마음을 이해 못 하는 바는 아니었다.
     어찌 보면 풍소소, 그녀는 그의 생명의 은인이기도 하지
     않은가.

       "유 대인님, 저희들은 이만 가보아야 할 것 같습니다. 그럼,
     이만...!"

       금호가 자리에서 일어서자, 국원길이 기다렸다는 듯이
     재빠르게 그의 뒤를 따랐다.
       유경성은 마음이 편치 않았다.
       같은 동족인 자신조차 마음먹기 어려운 일인데... 발벗고
     나서는 금호는 청의 패륵이 아닌가!
       그러나, 유경성은 비록 마음이 무겁기는 했지만 부끄럽지는
     않았다. 어차피 세상일을 처리함에 있어서 모든 면을
     만족시킬 수는 없었다. 자신 또한 이런 세상에서 모든 분야에
     있어 정의(正義)를 실현시킬 수 있는 능력은 없었다.
       다만 자신이 할 수 있는 일, 그리고 반드시 그렇게 해야
     하는 분야에만 그럴 수 있을 뿐이었다.

       대문까지 금호를 배웅하러 나온 유경성은 금호가 말에
     오르기 전에 조금 겸연쩍은 표정으로 입을 열었다.




       "금 대협, 다른 것은 몰라도 우선 그 풍 소저에 대해서
     소관이 할 수 있는 일 몇 가지는 알아 보겠소이다."

       금호는 다시 한 번 인사를 차리는 것을 잊지 않았다.

       "그래 주시면 무척이나 고맙겠습니다. 그럼, 다음에 다시
     뵙기로 하죠!"

       *              *              *

       금호와 국원길은 아무 말 없이 말을 몰아갔다.
       복잡한 상념 속에 공통적으로 떠오르는 것은, 다름 아닌
     풍소소였다.

       두 사람이 남창에 나타난 것은 풍소소가 이곳에
     이송되었다는 소식을 모르는 상황에서였다. 이때쯤, 부상당한
     금호가 비로소 어느 정도 회복되었던 것이다.
       비록 강물에 젖어 못 쓰게 된 것도 있었지만, 순무의
     살인범 종대명 때문에 받았던 여러 공문서를 반납해야 한다고
     두 사람은 생각했다.

       그런데 남창 땅에 발을 디딘 그들은 풍소소에 관한 얘기를
     들을 수 있었다.
       금호는 어렵사리 뇌옥(牢獄)에 들러 풍소소가 처한 상황을
     대충이나마 알아 보았다. 그리고, 남창에선 유경성이 힘을 좀
     쓰는 사람이고 어느 정도 개인적인 친분도 있는지라 그를
     움직여 보려고 했다. 좀 편법을 쓰더라도 풍소소의 목숨을
     구해 보자는 쪽으로 일을 진행시키려 했던 것이다.
       그러나 유경성은 그런 융통성 면에서는 앞뒤가 꽉 막힌
     사람 중 하나였다.

       "나리, 어떻게 하실 생각입니까?"

       국원길은 금호에게도 별 뾰족한 방법이 없다는 것을 잘
     알면서 물었다. 그렇다고 이대로 손을 뗄 수는 없다는 것이
     그의 생각이었다.

       "글쎄... 무슨 수를 쓰든, 손을 쓰기는 해야 하는데... 가슴만
     답답하군."

       "저... 나리! 지난번 순무 뒤를 이어 이곳에 부임한 사람과는
     어떻게 안 될는지요?"

       "글쎄, 그것이 좀... 지난번 순무도 마찬가지지만... 지금의
     순무도 오배의 사람이기 쉽네. 그러니 내 입김이 먹히지 않을
     거야."

       "하지만, 나리... 지금 풍소소가 잡힌 죄목은, 오삼계를
     죽이려 했다는 것도 아니고, 천지회의 총집법이어서도 아니고,
     오로지 지난번 순무 애신각라흑검을 죽였다는 것 아닙니까!
     그리고 그 일은 이미 탈옥한 종대명이 저지른 것으로 보고가
     된 줄로 압니다. 이 점에 착안해서 손을 써보면 반드시 어떤
     길이 열릴 것으로 보입니다만..."

       "아길! 물론, 자네 생각이 틀린 것은 아니지만... 이번



     문제는 이곳 순무나, 안찰사 정도 선에서 해결될 일이 아닌
     듯하네. 이 일을 풀려면 힘을 좀 쓸 만한 사람이 경사에
     반드시 있어야 할 것 같아."

       "그렇다면 나리가 경사로 올라가시겠습니까?"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 28 장 - 3

 풍소소혜역수한


       "아니네. 아무래도 나는 이곳에 남아 있어야 할 것 같아."

       "설마... 저더러 가라는 말씀은 아니시겠지요?"

       "상황이 이러하니 갈 사람은 자네밖에 없지 않나. 내가
     서찰을 몇 통 써줄 테니 경사에 한번 다녀오도록 하게나!"

       "일이 그렇다면... 천상 제가 가긴 가야 하겠지만... 나리를
     두고 혼자 가는 것이 어쩐지 좀..."

       "내 걱정은 하지 않아도 되네."

       객잔으로 향하는 두 사람의 마음은 잔뜩 찌푸린
     하늘만큼이나 무거웠다.

       *              *              *

       <천시령주(天矢令主) 친전(親前). 대지급(大至急)!
       경사에서 고문 전문가가 남창으로 파견될 것임. 외호는
     호호선생(好好先生). 이 분야에선 악마적인 존재로 통함. 회유
     불가능한 자로 보임. 그가 남창에 들어오면 극히 곤란할 것임.
     자세한 내용은 돌아가서 보고하겠음.
       남삼염(南三炎).>

       <천시령주(天矢令主) 친전(親前). 대지급(大至急)!
       노야(老爺)와 오(鰲) 대인(大人) 사이에 알력이 생김. 지금
     상황은 우열이 분명치 않음. 일단 오 대인은 호호선생을
     남창에 내려 보냄. 그는 육로를 통해 가는데, 이는 배멀미를
     하기 때문임. 참고 바람.
       경사(京師)에서 서이우(西二雨).>

       '호호선생이라면 무골호인(無骨好人)이라는 뜻인데, 회유가
     안 된다...?'

       문정재에서 천시령주는 같은 내용을 담은 두 장의 전신을
     바라보며 깊은 생각에 잠겼다.

       '무공에 능통한 자 같지는 않아 보였지만, 호위가 붙을
     것이다. 내가 직접 손을 쓸 수도 있지만, 그럴 시간적 여유가
     없다. 그렇다면 누구를...'

       그는 제일 먼저 흑월루를 머릿속에 떠올렸다.
       그러나 곧 머리를 저었다. 삼족정립(三足鼎立)의 뜻으로
     만든 금정문이었다. 그 중의 하나인 흑월루에, 앞으로 자신이
     불리한 경우에 처해질 수 있는 어떤 꼬투리도 잡힐 수
     없었다.

       그가 믿고 개인적인 일도 처리해 주는 자는 불과 넷뿐인데,
     남삼염은 돌아오는 길이었고 서이우는 경사에 있고... 지금
     그가 움직일 수 있는 자는 동일광과 북사명뿐인데, 북사명은



     오늘 저녁이나 돼야 올 것이고... 그러나 동일광이 손을 써도
     문제는 여전히 남을 것이다.

       잠시 생각에 잠겨 있던 그는 서안 옆에 마련된 설렁줄을
     천천히 잡아당겼다.

       *              *              *

       "동일광! 문제는 죽이는 것도 죽이는 것이지만, 우리 쪽
     사람이 그랬다는 흔적이 남으면 안 된다는 것이네. 아직은
     우리 기반이 약하니 오가(鰲哥) 놈과 정면 충돌을 할 순
     없거든...!"

       천시령주는 마주앉은 문불확에게 자신의 고충을 토로했다.
       문불확은 잠시 생각에 잠기더니, 이내 고개를 들고
     시원시원하게 대답했다.

       "그렇다면 역시 유경(兪暻), 그를 보내 처리하는 수밖에
     없습니다!"

       순간 천시령주는 조금 흠칫했다. 뭔가 조금 꺼리는 것이
     있는 듯했다.

       "하지만, 이제 그 물건이 얼마 남지 않았는 데다가... 만일
     잘못되면 그 전의 월롱화영처(月弄花影處)의 일까지 탄로날
     위험이 있는데... 괜찮겠나?"

       "이제 조금만 있으면 취생(醉生)과 몽사(夢死)를 우리가
     필요로 하는 만큼 만들 수 있습니다. 우리들에게 그것이
     필요할 때쯤이면 아마 충분한 양이 될 것입니다. 그리고 양쪽
     당사자들이 모두 죽은 이상, 월롱화영처의 용등운과
     서문옥설이 서로 상잔(相殘)해서 죽은 일이 밖으로 알려진다
     해도 문제 될 건 없습니다."

       "그렇다면 그를 보내게. 그러나 주의는 단단히 줘야 할
     것이야. 아마 그쪽에서도 꽤 쓸 만한 호위(護衛)를 붙여
     보낼지 모르니...!"

       "예! 문주님, 그런데..."

       "왜, 무슨 할말이라도 있는가? 서슴지 말고 말해 보게."

       "예, 그것이..."

       풍소소 문제에 대해 입을 열려던 문불확은 순간 망설임이
     들어 입을 곧 다물었다.
       지금 이 일은 문주의 개인적인 일로, 아무리 그와 운명을
     같이하는 자신으로서도 섣불리 할 말이 아닌 듯하단 생각이
     들었기 때문이다.
       그러나 그냥 두고만 보자니 그와 문주, 아니, 금정문의
     앞날이 보통 걱정스런 것이 아니었다.
       물론 이까짓 고문 전문가 하나 정도 죽이는 일을 걱정하는
     것은 아니었다. 더 근본적인 문제가 뒤에서 기다리는 것이
     자신의 눈에는 보이는데... 문주는...




       "허허... 어서 말을 하래도 그러는군."

       천시령주는 그의 망설이는 듯한 태도가 답답하다는 듯이
     다시 재촉했다.

       "아, 아닙니다. 이번 일이 무사히 끝나면 그때 가서
     말씀드리겠습니다."

       "허, 참... 사람이 싱겁기도 하군."

       "문주님, 어차피 그도 돌머리는 아니니 짐작이야 하겠지요.
     하지만 물증은 찾지 못할 테니 염려 놓으십시오."

       천시령주는 문불확이 물러간 뒤, 몸을 의자에 깊숙이 묻고
     눈을 감았다.
       듣지 않았어도, 문불확이 무슨 말을 하려 했는가를 어느
     정도 짐작하는 그였다. 풍소소의 일에 너무 깊숙이 개입하지
     않는 것이 어떻냐고, 이제 금정문이 섰으니 전과는 달리 모든
     행동을 조심해야 할 것이라고 말하고 싶었으리라.
       문불확의 그런 마음은 충분히 알 수 있었다.
       그러나 다른 것은 몰라도 풍소소에 관한 일만은 그 누구의
     말도 듣고 싶지 않았다. 그 문제만은 자신의 뜻대로 할
     것이다.

       한때 자신의 선택이 잘못된 것은 아니었는지 하고 후회한
     적도 있었다.
       스승의 기대를 저버린 것에 대한 것, 동지들을 죽음에
     몰아넣은 것에 대한 것도 아닌, 오직 그녀를 곁에서 볼 수
     없다는 아픔 때문에...
       그러나 후회스런 마음은 곧 지워 버렸다. 당장은 아니지만,
     꼭 같이 할 수 있다고 믿었기에 다시 마음을 굳게 먹었다.
       현재 자신에겐 그렇게 할 힘이 없지만, 이제 조금만 지나면
     힘을 쥐게 될 것이다. 그렇게 되면 누구도, 설령 노야라 해도
     자신의 뜻에 반하는 일을 하도록 강요하지는 못하리라.
       지금 잠시 헤어진 것은 형태의 변화일 뿐, 본질적인 변화는
     아니라고 믿었다. 찬바람에 잎을 떨군 나무들이 봄에 다시 새
     잎을 내며 본 모습으로 돌아오듯이... 그녀 또한 결국은
     자신에게 돌아올 것이다.

       아니, 꼭 그렇게 되도록 자신이 만들 것이다. 그는 자신이
     있었다. 그렇지 않으면 자신이 무엇을 갖든, 어떤 자리에 앉든
     아무 의미가 없었다.
       그는 요즘 해소되지 않는 갈증에 목말라 있었다. 거친 숨을
     마구 몰아쉬며 뜨거워진 도홍의 몸 속 깊이 들어가 있을
     때도, 정신을 잃을 만큼 취해 있을 때도... 그랬다.
       단 하나, 그녀가 곁에 없기 때문이다.

       풍소소...
       그가 이제부터 모든 힘을 기울여 풀어야 할 화두(話頭)였다.

       3

       강녕부(江寧府)의 번성한 상업 지역인 취보문(聚寶門)에
     자리한 송서전장(松鼠錢莊)은 비록 그 규모는 그리 크지
     않았지만, 꽤 실속있는 장사를 하는 것으로 강남 땅에 널리



     알려진 전장이었다. 담보만 확실하면 거액이라도 빌려 주지만,
     그렇지 않으면 그 어떤 사람이라 하더라도 이곳에서 동전 한
     문 빌릴 수 없었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 28 장 - 4

 풍소소혜역수한


       전에 이곳 강녕부의 한 고관의 친척이 뒷 배경을 믿고
     거액의 은자를 빌리려다 그 고관이 오지(奧地)의 한직으로
     좌천된 것은 지금도 인구에 회자(膾炙)되는 일화 중 하나였다.
       해가 바뀌어 강희칠년(康熙七年)의 새해가 벌써 닷새가
     지나고 처음으로 전장이 문을 연 날의 오전이었다. 꽤
     화려하게 장식된 사두마차 한 대가 전장 앞에 와서 천천히
     멈추었다.

       어자가 급히 어자석에서 내려와 마차 문을 열고 허리를
     깊숙이 숙였다. 안에서 나온 인물은 허리가 구부정한 육순
     가량의 화복노인이었는데, 손에는 노인처럼 구부정한 모습의
     괴목장(槐木杖) 하나가 들려 있었다.
       화복노인은 구부정한 허리를 가능한 곧게 펴고 전장 문을
     한번 바라보더니, 괴목장을 짚고 문 쪽으로 천천히 걸어갔다.
       어자는 다시 어자석에 올라가 손을 양쪽 소매 속에
     집어넣고 몸을 웅크렸다. 먼 길을 온 듯, 그렇게나마 눈을 좀
     붙이려는 모양이었다.

       송서전장의 회계를 맡아 보는 장방(帳房)의 우두머리인
     송천인(宋千忍)은 이름처럼 참을성이 많은 사십대의
     중년인이었다.
       때문에, 아직 영업이 시작되기 전에 찾아온 손님이었지만,
     짜증을 내며 밖으로 내몰지 않고 잠시 청소가 끝날 때까지
     불편하더라도 저쪽 의자에 앉아 기다려 달라고 공손하게 말할
     수 있었다.

       물론 노인의 화려한 옷차림이 그에게 그런 태도를 취하게
     하는 데 일조를 한 것도 부인할 수 없는 일이긴 했지만...

       후닥닥...

       청소를 대강 해치운 후, 그는 아삼(阿三)을 보내 그 노인을
     모셔 오도록 했다. 잘하면 새해 벽두부터 크게 한 건 할 것
     같았기에 직접 손님을 접대하기로 한 것이었다.

       "노야(老爺)께선 은자를 빌리려 하십니까, 아니면 예치를
     하시려 하십니까? 그 어느쪽이든 저희 전장에선 노야께서
     원하시는 대로 해드릴 수 있습니다. 다만..."

       송천인은 잠시 말을 끊고서 화복노인을 쳐다보았다.
     느낌으로는 노인이 돈을 맡길 가능성이 크게 보였지만
     돌다리도 두드려 보며 건너야 하는 것이 자신들의
     세계였기에, 으레 하는 것처럼 다짐을 받아 두려는 것이다.
       화복노인의 입가에 빙긋하고 웃음이 떠오르며 그의 입술이
     벌어졌다.

       "물론 빌리려 할 때는 확실한 담보가 있어야 된다는 말을
     하려는 것이겠군!"

       "그, 그렇습니다. 왜냐하면..."




       "됐네. 나는 맡기려는 쪽이지, 빌리려 하는 것이 아니니
     말일세. 생각해 보게. 이 나이에 은자를 빌려 무엇에 쓰겠나.
     그저 조금 있는 것을 좀 맡겨 놓고 나오는 이식(利殖)을
     가지고 할망구하고 지내려는 것일세."

       "그러시면 더, 더욱 좋습니다. 맡기시려는 은자의 액수가
     크면 클수록 이식이 높아지는 것이 저희 전장의
     자랑거리입니다."

       "그렇겠지... 그렇지 않았다면 이 늙은 것이 무엇 때문에 이
     노구(老軀)를 이끌고 여기까지 왔겠나. 그런데... 좀
     개인적으로 물어 보고 싶어서 그러는데, 주위를 좀 물려 주면
     어떨까 싶네..."

       송천인은 잠시 노인을 바라보았다. 아무리 봐도 노인이
     돌변해서 자신의 목에 칼을 들이대고 은자를 털어 갈 것
     같지는 않았다. 그렇다면 굳이...
       그는 고개를 돌려 사오 보 가량 뒤에 있는
     호장무사(護莊武師)에게 눈짓을 해서 밖으로 내보냈다.

       "자, 노야, 이제 말씀해 보시지요. 원하시는 어떤
     특약이라도 걸어 드릴 수 있습니다. 무슨 일이 있더라도
     본인에게만 출납을 허락하는 것 등... 그 어떤 것이라도
     말입니다!"

       화복노인은 소매 안에서 밀봉된 서찰을 하나 꺼내 송천인
     앞으로 밀었다.

       "자, 우선 그것을 보고 이야기를 계속하기로 하지."

       송천인은 봉투를 집어 들었다. 가벼운 것이, 안에 들어 있는
     것은 노인의 말대로 서찰인 것 같았다. 말로 하는 것이
     쑥쓰러워 이렇게 적어 온 모양이었다.
       그는 봉투를 쭉 찢고서 손을 집어넣어 들어 있는 내용물을
     꺼냈다. 과연 생각대로 네 겹으로 접혀 있는 서찰이 들어
     있었다. 그는 그것을 펼쳐 들었다.

       펄- 렁!

       순간 그 안에서 종이 한 장이 나비처럼 가볍게 밑으로
     떨어졌다. 순간,

       스-윽!

       봉투를 들지 않은 송천인의 한쪽 손이 번개처럼 뻗어
     나오며 서찰을 붙잡았다. 멋들어진 이 솜씨는
     소림십이금룡수(少林十二擒龍手) 중
     오악곤룡(五嶽困龍)이었다.

       송천인은 보기와는 달리 상승무공(上乘武功)을 지닌
     내가고수(內家高手)였다. 그래서 마음놓고 호장무사를 내보낼
     수 있었던 것이다.

       "아, 아니..."




       갑자기 송천인의 안색이 변하면서 음성이 떨려 나왔다.
       그가 손에 든 것은 신용이 좋기로 중원(中原)에서 첫째,
     둘째를 다투는 은복전장(銀福錢莊)의 금표(金票)인데, 무려
     일금 오백 냥짜리였다.
       노인은 그런 그에게 빙긋하고 웃어 보였을 뿐이었다.
     송천인은 떨리는 손으로 접혀진 서찰을 펴 들었다.
       그의 표정이 무겁게 굳어져 갔는데, 눈빛이 상당히
     복잡하게 변해 있었다. 탐욕과 두려움이 반반 섞인...

       "어떤가! 그 정도면 지금 받는 보수의 몇 년 치는 넘는다고
     보는데..."

       "다, 당신은 누, 누구요?"

       "그런 것이 뭐가 중요한가. 아, 혹시 감찰(監察)이 아닐까
     하고 생각할 필요는 없네. 그쪽 사람들이 하는 방식은 이
     늙은 것보다 더 잘알 테니... 나는 성내 부귀객잔(富貴客棧)
     후원의 동상방 세 개를 전부 세내어 놓았네. 내가 원하는
     것이든, 이 금표든 간에... 앞으로 이틀을 기다리겠네."

       화복노인이 자리에서 일어나는 모습을 보고 송천인은
     마음이 급해졌다. 어떻게든 결정을 내려야 하는 것이다. 이
     짧은 순간의 선택이 자신의 남은 삶을 송두리째 바꾸어 놓을
     수도 있는 것이다.

       "내, 내가 다른 마음을 먹지 않는다고 어떻게 믿는 것...
     억!"

       송천인은 말을 채 끝내지 못했는데, 어느새 번개처럼
     다가온 화복노인의 손이 그의 목줄기를 움켜쥐었기 때문이다.

       "난, 이 손을 믿는 것이네. 그리고 그쪽 신용도...!"

       노인은 곧 손을 풀고서 다시 처음 들어올 때와 마찬가지로
     구부정한 허리를 하고 문 쪽으로 걸어갔다.

       그런 노인의 뒷모습을 송천인의 탐욕 어린 눈이 뒤쫓고
     있었다.
       자신이 지금 받고 있는 보수가, 공식적인 것이 한 달에
     은자 오십 냥이고... 비공식적인 업무-사실 정확히 말하면
     어떤 것이 공식이고 비공식인지도 헷갈리지만-은자 백
     냥이었다. 그런데 지금 자신의 손에 들린 것은, 은자로
     환산하면 무려 만 냥에 해당하는 엄청난 금액이었다.

       '정말 눈을 한번 질끈 감기만 하면 되는데...!'

       송천인의 가슴이 마구 쿵쾅거리기 시작했다.

       *              *              *

       이경이 가까울 무렵. 부귀객잔의 등불 빛도 정문 쪽의 것,
     하나만 가물거리고 있었다.

       휙!




       마치 바람이 스쳐 가듯 가벼운 인영 하나가 객잔의 뒷담을
     넘어 들어갔다. 그리고 일 각도 채 되지 않아 다시 밖으로
     빠져 나왔다.
       그가 부귀객잔을 다녀간 것을 눈치챈 것은 하늘 높이 걸려
     있는, 구름 속에 반쯤 가려진 달뿐이었다.

       *              *              *


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 28 장 - 5

 풍소소혜역수한


       <강남무림 판도의 변화에 관한 건(件). 대외극비(對外極秘)!
       당금 강남무림이 뿌리째 뒤집혀진 사건을 부분적인 면만
     보면 도저히 이해할 수 없는 우연으로 이루어져 있는 것으로
     파악됨. 하나 조금만 깊이 들어가 보면 보이지 않는 어떤
     음모에 의해, 필연적으로 그렇게 될 수밖에 없다는 것을 알
     수 있음.
       패도보와 성검장의 몰락 과정.
       패도보와 성검장은 그들을 버티는 두 기둥, 신수은도
     서문만하와 성수금검 용소천의 돌연한 죽음으로 허무하게
     무너졌다고 세간에 알려져 있으나, 본 회의 조사에선 다르게
     나타남.

       먼저 죽은 용소천은 시신의 상흔으로 보아 강호삼살의
     하나인 한천객에게 죽음을 당한 것으로 보임. 누가 그의
     죽음을 청부했는지는 그의 죽음으로 누가 가장 많은 이득을
     보았는지에 의해 심증은 가나, 물증이 없음.
       서문만하는 자신의 보도에 의해 죽음을 당한 것으로 되어
     있으나, 그 전에 당한 부상이 치명적이었고 목이 잘려진 것은
     죽음을 확인한 것에 불과함. 그 부상은 놀랍게도
     밀종대수인(密宗大手印)이라고 사료됨. 밀종대수인을 익힌
     자에 대해선 말미에 별첨했음.

       흔히 알려진 것은 용소천이 죽자 서문금양이 서문만하의
     허락 아래 성검장과 그의 연합세력을 친 것으로 되어 있으나,
     조금 놀라운 사실이 밝혀짐.

       첫째, 이 일이 일어나기 몇 달 전-정확히는
     모르나-용소천의 아들이자 장주였던 용등운이 죽음을 당함.
     그리고 그의 죽음으로 서문가와 맺어진 혼사가 깨어짐.
     그런데 놀라운 것은 용등운의 죽음과 거의 비슷한 시기에
     서문만하의 딸인 서문옥설이 피살당함. 일부 인사에 의해
     들은 바로는 그녀의 죽음은 용등운에 의한 것이라고 함.

       둘째, 성검장을 급격히 무너뜨린 서문금양-이것은 충분히
     예견된 일임. 패도보주 서문만하의 두 신분 중의 하나가
     흑도당주였음. 이것으로 전력의 차이가 칠 대 삼 정도로
     벌어짐. 서문만하가 용소천과 타협한 것은
     강호삼대의안(江湖三大疑案)의 하나임-이 서문만하의 죽음을
     전해 듣고 보로 돌아가던 중 암습을 받아 죽음. 그 정황
     증거로 보건대 흉수는 흑월루(黑月樓)의 살수들로 보임.

       셋째, 승리는 했지만 적지 않은 손실을 보았던 패도보는
     서문금양의 죽음으로 급격히 세가 기울었음. 바로 이때,
     기다렸다는 듯이 강북 고루당이 강남에 진입했는데, 여기에는
     신주사악객과 흑월루의 전폭적인 협조가 있었음. 뒤에 이
     세력은 금정문(金鼎門)이라는 이름으로 강남에 뿌리를 내림.

       넷째, 이런 와중에 충분한 변수 역할을 할 수 있었던
     해남파와 사해맹이 침묵으로 이 사태를 묵인함. 뒤에 알려진
     바로는 신주사악객의 입김이 작용했다고 하는데, 단지



     위협만이 아닌 어떤 대가가 주어진 것으로 보임. 또한 강북의
     여타 세력도 마찬가지로 침묵함.

       다섯째, 가장 중요한 것인데, 금정문주로 급작스럽게 등장한
     기린아(麒麟兒)로, 아직 정확한 정체가 확인 안 된 천시령주라
     불리는 자는 신주사악객을 수하로 두고 있음. 그는 경사의
     모모란 인사와 끈이 닿아 있는 것으로 보임. 이것은 해남파와
     사해맹, 그리고 강북 여타 세력의 침묵을 이해할 수 있는
     하나의 열쇠가 됨.

       여섯째, 이번 사태 이후, 풍소소가 오삼계를 살해하려다
     미수에 그치고 붙잡힌 것을 포함해서 한천객과 역수한이
     실종됨. 이 중 한천객은 용소천과 동귀어진(同歸於盡) 내지
     양패구상한 것으로 볼 수 있으나, 역수한의 종적은 오리무중.
     그간 역수한의 행적으로 보아 앞으로 삼 개월 이내에 그의
     종적이 드러나지 않으면 그 또한 무슨 일을 당한 것으로 볼
     수 있음. 이것을 보면, 앞으로 흑월루가 무시 못 할 세력으로
     성장해서 강호 정세에 중요한 역할을 할 것으로 보여짐.

       일곱째, 은연중에 강남북을 통일한 고루당주 인마 황보숭은
     신임 고루당주로 급작스럽게 떠오른 배경이 상당히 의문점이
     많음. 어찌 되었든 강호는 당분간 그에 의해 주도될 것으로
     예상됨. 그와 함께, 흑월루주가 얼굴을 드러내지 않고 그의
     제자이자 후처(後妻)였던 월화부인이 대행하는 것으로
     보여지는 사항도 주의를 기울일 필요가 있다고 봄. 내부에
     무슨 문제가 있다고 볼 수도 있으나 확인할 수 없음.

       종합해 보면, 이번 패도보와 성검장의 공동 패망으로 가장
     덕을 본 세력은 인마 황보숭과 천시령주, 그리고 월화부인의
     세력이 절묘하게 합쳐진 금정문이라 볼 수 있음.

       이 금정문은 겉으로는 독립세력처럼 행동하면서 고루당과
     함께 남북 지역의 패자 노릇을 할 것으로 보임. 만일 이들이
     과격한 행동을 자제해서 소림(少林)과 무당(武當) 등의 세력을
     잠식하지 않는 등, 충돌만 피할 수 있다면... 그래서 충분한
     시간만 확보가 된다면 그들의 체제가 굳어질 수 있다고
     사료됨.

       별첨.
       지금부터 오십여 년 동안 중원에서 서장의
     밀종무학(密宗武學)을 익힌 자는 모두 세 명이 있음. 그 중
     둘은 죽고 나머지 하나는 정체 불명임.

       첫째, 서장의 라마(喇 )로 있다가 소림에 들어간
     수룡존자(水龍尊者). 둘째, 중원인으로 라마승이 되었다가
     환속(還俗)해서 일가를 이룬 운리금강(雲裡金剛)
     막대풍(莫大風). 그 막가장(莫家莊)은 삼십오 년 전 폐허로
     변함. 이것은 강호삼대의안의 하나임. 마지막으로 세 번째,
     전설적인 살수인 혈루인(血淚人)이 있음.
       서문만하를 죽인 흉수는 이 세 사람의 인물과 모종의
     관련이 있을 것으로 보임.
       작성자(作成者), 강소성 조서회분타주
     독행천리조(獨行千里 ) 강운(江雲).>

       마구 날린 초서체(草書體)의 글씨는 분명 급하게 옮겨



     적어진 것이 분명했다.

       스으으...

       근 다섯 장에 가까운 종이가 화복노인으로 역용한 역수한의
     손바닥사이에서 가루가 되어 흩어지고 있었다.
       '정말 놀랍구나. 이들의 이 놀라운 정보력은 어디에서
     나오는 것일까? 당금 강호인들이 거의 기억하지도 못하는
     것을 이들은 파악하고 있으니... 그런데...'
       금 오백 냥을 써가면서까지 얻은 정보는 어느 정도
     궁금증을 해소해 주었지만 그의 의문을 완전히 풀어 주진
     못했다.

       역수한은 두 손으로 머리를 감싸안았다.

       '대체, 인마와 천시령주, 월화부인 중 누가 서문만하와
     용소천을 상잔시켰을까? 아니면 그들 모두... 그리고 흉수는
     대체 어떻게 양쪽의 독문절학을 익혀서 그들의 아들, 딸을
     살해했을까?'

       밤이 깊어 가도록 역수한이 들어 있는 방의 불은 꺼질 줄을
     몰랐다.

       *              *              *

       화복노인이 타고 왔던 사두마차가 다시 송서전장에 모습을
     드러낸 것은 그 다음날 아침, 업무가 개시되기 전이었다.
       전중삼(全仲三)은 이미 송천인에게서 들은 말이 있었던
     터라, 전장 안으로 힘겹게 들어오는 노인을 급히 그에게로
     안내했다.

       송천인은 화복노인을 반갑게 맞아들였다.

       "노야, 어서 오십시오. 그래, 예치 조건은 충분히 생각해
     보셨는지요? 아삼, 자네는 차를 두 잔 내오게!"

       전중삼이 사라진 뒤, 역수한은 이미 송천인의 뒤에 서 있던
     호장무사가 보이지 않는 것을 확인한 후 느긋하게 입을
     열었다.

       "지난밤 곰곰이 생각해 보았는데, 좀 구체적인 자료를 보고
     난 후 결정을 하려 하네."

       "물론 그러시겠지요. 사실 금 오십 냥이란 액수는 노야의
     전재산이나 다름없을 테니요. 한데 어느 조항을 좀더
     구체적으로 아시고 싶으신지요?"

       "다름이 아니라, 일곱 번째 조항에 들어 있는 금리(金利)가
     서푼이라 했는데, 그게 월 서푼인지... 아니면 연 서푼인지를
     알고 싶군!"

       "아하... 일곱째 조항이라고요. 저 역시 노야께서 그 점을
     궁금히 여기실 것 같아 구체적인 자료를 준비해 두었습니다.
     여기..."




       송천인은 미리 준비해 두었던 봉투(封套)를 내밀었다.

       "허헛... 이것 참 치밀하신 분이구려. 하여튼 고맙소. 내
     충분히 검토한 후, 다시 연락을 드리리다."

       전중삼이 차를 가지고 송천인의 방으로 들어왔을 때는 이미
     화복노인은 보이지 않았다. 어떻게 된 것이냐고 물으려는
     말이 목구멍까지 올라왔지만 그는 차를 탁자 위에 내려놓고
     조용히 문을 나섰다.

       윗사람이 하는 일이 때론 좀 이상해 보이더라도 모른
     척하는 것이 몸에 좋다는 것 정도는 알 정도로 전장밥을 먹은
     그였던 것이다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 29 장  취생몽사(醉生夢死)

 풍소소혜역수한


       제 29 장  취생몽사(醉生夢死)


       1


       호북(湖北)이나 안휘(安徽)에서 수로(水路)를 이용하지 않고
     남창(南昌)으로 들어오려면 반드시 거쳐야 하는 곳이
     신흥(新興)이다.

       신흥은 남창에서 북쪽으로 오십여 리 정도 떨어진 곳에
     자리한 작은 현(縣)인데, 이쪽으로 들어오는 길 자체가 험해서
     이용하는 사람들이 별로 많지 않았다.

       육로를 통해 신흥으로 들어와 본 사람이면 신흥은 몰라도
     적어도 삼휴파(三休坡)는 기억한다. 이 고개를 넘으려면
     적어도 세 번은 쉬어야 한다는 이름이 붙을 정도로 험준한
     고개였기 때문이다.

       이름 끝에 파(坡) 자 대신 령(嶺) 자가 붙어야 한다고,
     삼휴자를 한번 넘어 본 사람들은 이구동성으로 말한다. 물론
     엄살 섞인 말이겠지만...

       해는 이미 중천에 뜬 지 오래지만 잔뜩 찌푸린 하늘 때문에
     빛이 드문드문 비칠 뿐이었다. 오전 중에 시작된 눈발은 이내
     진눈깨비로 바뀌어 있었다. 급한 볼일이 없다면 길을
     떠나기가 상당히 주저되는, 그런 지랄 같은 날씨였다.

       두두두...

       이런 날씨에 삼휴파를 오르는 이두마차 한 대와 그 마차를
     호위하는 두 필의 건마가 있었다. 길이 오르막이고
     질퍽한데도 어자는 아주 능숙한 솜씨로 말을 제어하여 어렵지
     않게 언덕을 오르고 있었다.

       하지만 어자석의 마부와 안장에 앉은 기사와 달리 말들은
     입에 흰 김을 내뿜는 모습이, 상당히 지쳐 보였다.
       언덕을 다 오르자 조금 평탄한 길이 다시 이어졌는데,
     이곳을 와본 사람이면 이제 마지막 고비 하나가 더 남아
     있다는 것을 알고 좀 쉬어갈 차비를 하게 마련이다.

       한숨 돌린 어자는 앞을 바라보다가 무척이나 신기한 것을
     본 사람처럼 혼자 중얼거렸다.

       "아니, 아직도 저 주점(酒店)이 남아 있네!"

       한때는 주기(酒旗)라고 불렸겠지만, 이제는 너무 낡아 빠져
     본래 빛깔이 무엇인지도 알아보기 힘든 깃발 하나가 걸린, 다
     쓰러져 가는 모옥(茅屋)이 길에서 조금 벗어난 곳에 엎드려
     있었다.




       "후유우... 이제 대강 끝난 셈인가! 하지만 이런 것은 영 내
     체질이 아닌데, 이번 경우는 어쩔 수가 없군."

       물동이에 담긴 물결 위에, 어지럽게 흩어진 흰 머리털을
     때가 잔뜩 묻은 흰 수건으로 질끈 동여맨, 얼굴에
     주름살투성이인 늙은이 하나가, 흔들리고 있었다. 무엇 하나
     신나는 것이 없는 듯, 그의 얼굴에선 의욕을 찾아볼 수
     없었다.

       바로 그때 마차가 달려오는 소리가 주점(酒店) 앞에서
     그쳤다. 이어, 그렇지 않아도 삐그덕거리던 문짝이 아예
     부서지는 듯한 소리를 내며 주점을 뒤흔들었다. 그리고
     늙수그레한 음성이 뒤따랐다.

       "이봐, 안에 아무도 없느냐? 빨리 나와서 손님을 맞아라."

       늙은이는 얼굴보다 더 나을 것이 없는 쭈글쭈글한 손으로
     얼굴을 한번 매만진 후, 종종걸음으로 주방을 나섰다.
       아직 불도 피워 놓지 않은 주점의 술청 안, 탁자라곤
     손바닥만한 것이 두어 개 놓인 곳엔 화려한 복장을 한 네
     명의 손님이 앉을 곳을 찾지 못하고 서 있었다.
       한 손에 말채찍을 들고, 털모자를 눈썹 위까지 눌러쓴 오순
     가량의 회삼인과 눈매가 호랑이처럼 날카로운, 적삼(赤衫)을
     걸친 건장한 삼십대의 장한 둘, 그리고 마지막으로 나이가
     육순은 되었을 듯한 사람 좋아 보이는 웃음을 입가에 단,
     검은빛 털가죽장포에 역시 검은빛의 털가죽모자를 쓴
     노인이었다. 노인은 목에 검은 여우가죽 목도리까지 하고
     있었다.

       "아이고, 어서 오십시오."

       주인 노인은 때에 잔뜩 찌든 수건을 허리춤에서 급히
     꺼내어 의자와 탁자를 대강 훔쳤다.

       "이런 험한 날씨에 손님이 있으리라고는... 아직 준비를 덜
     했습니다. 조, 조금만 기다리시면 곧 화로에 불을
     넣겠습니다."

       말채찍을 왼손에 감아 든 회삼인이 손을 내저었다.

       "불은 됐으니, 나가서 말들에게 먹을 것이나 좀 줘라.
     이왕이면 여물에 콩도 듬뿍 넣어서. 그리고, 뜨끈뜨끈한 술과
     간단한 안주를 좀 내오너라! 무엇보다, 빨리빨리 하지 않으면
     이 채찍이 용서하지 않는다."

       "아, 예! 잘 알았습니다. 금방 해서 올리겠습니다."

       그러나 주인의 움직이는 모습을 보니 말과는 달리 빨리 될
     것 같지가 않았다. 그는 종종걸음을 친다고 했지만 젊은이의
     느릿느릿한 걸음보다 더 느렸던 것이다.
       잠시 주방에서 꽤 요란한 소리가 났다.
       곧 이어, 늙은이는 커다란 죽통(竹筒)에다 김이 무럭무럭
     나는 여물을 가지고 문밖으로 달려나갔다.
       회삼인이 못마땅한 표정으로 늙은이의 뒤통수를 흘겨보다가



     입을 열었다.

       "나리, 저 늙은 것 하는 꼴을 보니, 오늘 해지기 전에는
     뜨끈뜨끈한 술 한잔 얻어먹는 것은 틀린 것 같습니다."

       검은 가죽옷을 입은 노인이 심드렁한 소리로 대꾸했다.

       "이보게, 아만(阿燮)! 자네도 나이를 먹게 되면 늙은이 소릴
     듣게 되네. 언제까지 마냥 젊을 줄로만 아는가!"

       "아, 아니, 나으리도... 전 그저 저 늙은 것의 동작이 굼뜬
     것을 말씀드린 것뿐인데, 난데없이 왜 저를 나무라십니까?
     이제껏 나리를 모시고 동분서주하며 집에 있는 마누라
     얼굴마저 잊어버린 사람한테 말입니다."

       "쯧쯧... 그래도 입은 살았다고 못 하는 말이 없군. 그래,
     마누라를 못 봐 그렇게 안달인 작자가 밤에 잘 때는 그렇게
     네 활개를 펴고 잘만 자나?"

       "아니, 나리두... 추운 날씨에 흔들리는 마차에 시달리며
     남창까지 출장길을 가자니, 심통이 나는 것은 잘 압니다.
     하지만 그거야 나리가 배멀미를 하는 탓이 큽니다. 그렇지
     않았다면 고래등 같은 배에 흔들리며..."

       "그만 하게. 안 그래도 이번 일을 끝내고 물러날까 하는
     중이니... 사실 이번 길도 웬만하면 오지 않으려 했는데..."

       "물론 그러시겠죠. 어련하시겠습니까. 만일 남창 땅에서
     나리를 기다리는 작자가 계집만 아니었더라도... 아니, 그것도
     어디 보통 계집입니까? 가시가 잔뜩 돋친 꽃다운 계집이...
     이제 나리 손에서 꺾여질 시간만..."

       "아만, 그만 하게. 아무래도 자네 간이 좀 커졌나 본데..."

       그때 주인 늙은이가 막 불을 붙인 숯불을 작은 질화로에
     가득 담아 내와서 일행들이 앉은 탁자 밑에 내려놓았다.
     엉성하여 정이 안 붙던 술청 안 분위기가 화로 하나로 확
     바뀌었다.
       또다시 안으로 들어간 주인은 한동안 꼼지락거리더니
     대바구니에 술병과 뚜껑이 달린 그릇을 담아 가지고 탁자로
     다가왔다. 늙은이가 도착하기도 전에 입맛을 쩍쩍 다시게
     하는 냄새가 먼저 날아왔는데, 아마 무슨 탕인 듯했다.
       늙은이는 주섬주섬 날라 온 것을 탁자에 늘어놓기
     시작했다.

       술은 추운 날씨에는 제격인 백건아(白乾兒)였고, 안주도
     그렇게 부실하지 않았다. 어디서 눈먼 토끼를 잡았는지
     얼큰하게 탕을 끓여 나왔던 것이다.
       회삼인은 코를 벌름거리며 탕과 늙은이를 번갈아 보는데,
     뜻밖이라는 표정이었다.

       그는 아직 흑의노인이 손을 대지도 않았는데, 대뜸 탁자에
     놓인 시자(匙子:숟가락)를 집어 들더니 국물을 듬뿍 떠서 입
     안에 넣었다.




       "커어! 좋군! 정말 이거 노인이 끓인 것 맞소?"

       따뜻한 것이 뱃속에 들어가니 사람 마음이 좋아지는지,
     늙은 것에서 노인으로 호칭까지 달라졌다.

       "아니, 나리님두... 그럼, 이 늙은 것말고 또 누가 있단
     말씀입니까. 이미 할망구가 세상을 뜬 지도 오래인데..."

       "그렇군. 하도 맛이 있어서 말이지. 자, 그건 그렇고... 나리,
     어서 드시지요. 두 사람이 먹다가 두 사람이 다 죽어도 모를
     맛입니다."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 29 장 - 1

 풍소소혜역수한


       흑의노인은 맞은편에 앉아 있던 적삼을 입은 두 장한을
     재촉했다.

       "자, 아호(阿虎), 아표(阿豹)... 자네들도 어서 와서 좀 들게."

       늙은이는 탁자 곁에 엉거주춤하게 서서 손님들이 맛있게
     탕을 맛보는 것을 흐뭇한 눈길로 바라보다가 다시 안으로
     들어갔다.
       노인은 안에 들어가서 이것저것 그릇을 달그락거리면서
     일을 계속했다. 노인이 그릇을 대강 치우고 작은 다호(茶壺)에
     물을 부어 화로에 올려놓았다. 찻물을 끓이려는 모양이었다.
       바로 그때, 술청에서 우당탕거리는 소리가 요란하게 들려
     왔다. 이어 와지끈 뚝딱, 하는 소리와 와장창, 하고 그릇이
     깨지는 소리...

       "으악!"

       마침내 처절한 비명까지 가세해서 술청에서 벌어진
     난리통을 정점으로 끌어올렸다.

       '후후... 생각보다 빨리 끝났는데... 그 흑의 늙은 것이
     무공을 모르니... 문제는 두 명의 적삼장한이었는데... 지금쯤은
     상잔(相殘)이 끝났겠지!'

       노인은 그러면서도 선뜻 술청 쪽으로 달려가지 않고 시간을
     끌었다. 마침내 술청 안이 잠잠해지자 슬그머니 그쪽으로
     걸음을 옮겨 놓기 시작했다.

       술청 안은 엉망진창이었다.
       탁자는 부서져 나동그라져 있고, 그릇들은 깨어져서 사방에
     흩어져 있었다. 거기에 흘려진 토끼탕 국물까지...
       그 바로 근처에 회삼을 입은 어자가 옆구리에 비수(匕首)가
     삐죽이 빠져나온 채 쓰러져 있고, 그의 손에 들린 채찍은
     한걸음 건너 엎어져 있는, 혓바닥을 길게 빼문 흑의노인의
     목에 감겨져 있었다.

       그들에게서 두어 걸음 떨어진 곳에 두 명의 적삼장한이
     서로 상대의 가슴에 장도를 쑤셔박은 채 누워 있었다. 그
     밑에는 시뻘건 피가 흥건히 고여 있었다.
       거기다가 화로가 쓰러지면서 숯불이 사방에 흩어져서
     연기를 내며 치지직거리고 있었는데, 개중 한두 개는 지닌
     불씨를 이웃한 물건에 옮겨 붙이고 있었다.
       노인은 재빨리 그쪽으로 달려가서 발로 그것을 눌러 껐다.

       "크흐흐... 세상에 미련한 것들이 힘쓰는 것을 자랑삼곤
     하지. 그러나 진정한 진인(眞人)은 힘이 아니라, 지혜로써
     승부를 결정하는 법이지...!"

       노인은 주름살투성이의 손을 천천히 들어 이마에 맨 수건을
     벗더니 슬쩍 얼굴을 매만졌다. 곧 이어 그의 얼굴에서 흡사



     매미 날개처럼 얇은 껍질 하나가 훌러덩 벗겨졌다.
       순간, 전혀 다른 얼굴이 드러났는데... 이제 사십 정도나
     되었을까. 주름살 하나 없는 비쩍 마른 모습이었다. 특히 눈이
     조금 전과 달리 아주 영활하게 움직이고 있었다. 단지 하나
     이상한 것은 얼굴빛이 너무 창백하다는 점이었다. 마치
     오랫동안 햇빛을 보지 못했거나, 무슨 병을 앓고 일어난
     사람같이 보였다.

       그는 다시 머리털을 매만졌다. 겉에는 그렇게 희어 보이던
     머리털이 속은 아주 검었다.

       "이것으로 한동안은 충분히 쓸 만한 은자를 번 셈인가!"

       중년인은 중얼거리며 다시 주방으로 걸음을 옮기기
     시작했다. 그가 막 두어 발걸음을 떼어 놓았을 때였다.
     등뒤에서 가냘픈 소리로 이죽거리는 소리가 들렸다.

       "그 은자 좀 저승길 노자로 나눠 주면 좋겠네!"

       갑자기 중년인의 걸음이 멈춰지며, 그가 번개처럼 휙 하고
     돌아섰다. 그가 지금껏 보여 주었던 그 어떤 모습보다도
     빨랐다. 어느새 그의 꽉 쥐어진 오른손엔 사슴가죽으로 된
     수투(手套)가 끼어져 있었고, 왼손에는 날카로운 비수(匕首)
     한 자루가 들려 있었다.

       "또 뭘 잘못 들었군...! 이런 것이 나이를 먹는 징조인가."

       눈을 부릅뜨고 장내를 살펴보았지만 변한 것은 아무것도
     없었던 때문이다.
       중년인이 다시 몸을 돌렸을 때였다.

       "은자 좀 나눠 줘!"

       중년인의 몸이 흠칫 멈춰 섰다. 마치 차가운 얼음물을
     뒤집어쓴 사람처럼... 이번은 절대 환청이 아니었다.
       그는 이번엔 천천히 아주 천천히 몸을 돌렸다.

       부스스...

       시체처럼 쓰러져 있던 사람들이 자리를 털고 몸을 일으키고
     있었다. 바로 회삼인과 흑의노인이었다.

       "어, 어떻게...? 분명 탕을 먹는 것을 보았는데... 거기다가...
     화로의...!"

       중년인의 비수를 든 손이 부르르 떨리고 있었다.
       채찍을 들었던 회삼인의 입이 귀에 닿을 만큼 찢어졌다.

       "크하하... 나도 말로만 전해 들었던 그런 독(毒)을 실제
     맛볼 줄은 몰랐다. 그러나 백변독접(百變毒蝶) 유경(兪暻),
     설령 너 아니라 너의 스승인 천독군(千毒君)이라 하더라도
     내가 있는 줄 알았으면 그림자도 밟지 않으려 했을 텐데...
     나를 몰라보았던 것이 너의 실수였다."

       말을 마친 회삼인은 머리에 쓴 털모자를 천천히 벗었다.



       털모자를 벗은 회삼인의 이마에는 정교하게 새긴
     문신(文身)이 하나 있었다. 화려하기 짝이 없는 여우 한
     마리였는데, 특이한 것은 여우의 이마에 뿔이 하나 나 있는
     것이었다.

       "사, 사영(射影:모래 속에서 살며, 지나가는 생물의 그림자에
     독기(毒氣)를 뿜어 해친다고 함)! 다, 당신이 아직 사, 살아
     있었단... 말이오!"

       그렇지 않아도 파리한 유경의 안색이 완전히 검게 변해
     있었다.
       자신이 비록 백변독접이라 불리며 독(毒)의
     대행가(大行家)로 불리지만, 우내오흉(宇內五凶) 중
     독흉(毒凶)이라 불리는 사영에 비하면 그야말로 어른과
     아이만큼의 차이가 있다고 해야 할 것이다. 조금 전 사영의
     말처럼, 자신의 스승이었다 해도 먼저 도망부터 치고 봤을
     것이다.

       "크흐흐... 그것 참 이상하군. 언제부터 내가 죽어 있는
     사람이었지?"

       중년인은 전신에서 맥이 쭉 빠지는 것을 느꼈다. 곧 이어
     그의 손이 스르르 풀렸다.

       쨍그랑!

       땅! 땅땅!

       바닥에 비수가 떨어졌고, 수십여 개의 철질려(鐵 藜)가
     요란한 소리를 내며 뒤를 이었다.

       "자, 한 가지만 말해 주면 고통없이 죽여 주마. 어떻게 그
     취생(醉生)과 몽사(夢死)를 손에 넣었느냐! 따로 떨어져
     있으면 그 어떤 것보다 사람을 황홀하게 해주지만, 함께
     결합이 되면 그 어떤 독(毒)보다 무서운 힘을 발휘하는...
     전신의 힘을 몇 배나 증폭시켜 주고 눈앞에 보이는 것은 모두
     죽여 버리도록 만드는... 만일 아무도 없으면 스스로 자해하여
     죽게 만드는... 그러면서도 시간이 흐르면 아무 잔재도 찾을
     수 없는 독을 말이다."

       "크흣... 정말 다, 당신이 살아 있는 줄 알았으면 절대 오지
     않았을 것이오. 그, 그러나... 그것은... 윽!"

       자신을 비웃는 듯이 말을 주절거리던 중년인의 입에서
     갑자기 시커먼 선혈이 주르르 흘러나왔다.

       "말 모... 못 하... 합..."

       콰- 당!

       그의 몸이 벼락맞은 고목처럼 앞으로 넘어갔다. 이미 숨이
     끊어졌음에도 그의 입에선 검은 선혈이 계속해서 꾸역꾸역
     흘러나왔다.
       사영이라 불린 회삼인은 중년인이 바닥에 떨어뜨린
     철질려를 집어 들었다. 그는 잠시 코에 대고 흥흥거렸다.




       "빌어먹을... 단장(斷腸)이군!"

       흑의노인이 그에게로 다가왔다. 그는 도저히 이해할 수
     없다는 눈빛을 하고 사영에게 물었다.

       "대체 너는 누구냐? 왜 그런 실력을 지닌 자가 나의 어자
     행세를 하고 따라온 것이지?"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 29 장 - 2

 풍소소혜역수한


       "선생! 여전히 선생은 선생이고... 나는 어자이외다. 자세한
     것은 나중에 경사에 가서 오(鰲) 대인(大人)한테 물어
     보시구려."

       흑의노인은 물어 보고 싶은 말이 많았지만 오 대인이라는
     말에 그만 접었다. 그가 그렇게 했다면 자신이 알 수도 없을
     것이고 알아 보아야 별수없을 터였다.
       흑의노인은 쓰러진 유경의 시신을 바라보며 혼잣말처럼
     중얼거렸다.

       "저자에게 몇 마디 물어 보았으면 좋았을 텐데, 아쉽구나!"

       "흐흐흐... 나리, 아무리 나리가 천하에 입을 못 여는 사람이
     없다고 하나 시체한테는 안 될 것이외다."

       사영은 조금 빈정거리듯이 한마디하고 주방 쪽으로 향했다.
     그가 가려는 길에 중년인의 시체가 놓여 있었는데, 그는
     그것을 피해 가지 않았다.

       퍽! 으드득!

       회삼인의 발이 디디고 간 후, 중년인의 시체는 등이
     으스러졌고, 머리통이 박살났다.
       그것을 지켜보던 흑의인의 표정이 조금 찡그려졌다. 자신도
     사람을 죽음에 이르게 인도는 하지만, 시체만은 회손하지
     않는다. 그런데, 저자는...

       잠시 후, 다시 술청으로 나온 그의 표정은 들어갈 때와
     달리 조금 실망스럽게 변해 있었다.

       "뭐, 좀 건진 것이라도 있습니까?"

       이미 흑의노인의 사영을 향한 말투는 변해 있었다.

       "아무것도 없었소이다. 다만 비슷하게 생긴 시체 한 구가
     물을 담는 독 속에 들어 있는 것을 제외하고는... 이 작자는
     자신의 역용술을 너무 믿었던 것이 잘못이었소. 한 번이라도
     이야기를 나눈 자를 절대 잊지 않는 내가 이곳을 다녀갔다는
     것을 몰랐던 것도 그렇고..."

       "그건 그렇고... 독의 이름을 알았더라면 미리 좀 손을 쓰면
     좋지 않았소. 그랬더라면 아호와 아표가 죽지 않았을 텐데..."

       "빌어먹을... 나도 그들이 당하고 난 후에야 알았단 말이오.
     물론 이곳에 들어올 때 어느 정도 이상한 눈치는 챘었지만
     설마 나에게 독을 쓸 줄은 몰랐소."

       "그렇지만..."

       "흥, 뭐가 또 그렇지만이란 말이오. 만일 선생의 무공이



     고강했거나... 내가 아니었다면, 선생이나 나 또한 저들과 같이
     되었을 것이오."

       "하지만, 저자의 배후를 알지 못한 것이 조금 아쉬워서
     그렇소이다."

       "선생, 쓸데없는 소린 마시오. 그거야 이미 알고 있는
     것이고..."

       "그렇다면 무엇 때문에 우리가 내려간단 말이오?"

       "크흐흐... 선생은 아마 그 방면의 일말고는 별로 머리가 잘
     돌아가지 않는 모양이구려. 이미 보았다시피 그쪽에서 이렇게
     움직이고 있지 않소. 우린 그 움직임을 보다 격렬하게
     만들어야 하오. 타초경사(打草驚蛇)라고...! 우린 그저 내려가서
     풀을 치기만 하면 되는 것이오. 뱀이 튀어나오면 잡는 사람은
     따로 있을 테니..."

       비로소 흑의노인은 자신이 생각하는 것처럼 그렇게 자기
     자신이 대단한 사람이 못 된다는 것을 여실히 깨달았다.
     그러나 세상이 어찌 내 마음대로만 될 것인가. 씁쓸히 한번
     웃고 난 후 그는 사영을 따라 마차로 향했다.

       밖에는 여전히 진눈깨비가 계속해서 흩날리고 있었다.
     흑의인을 태운 마차는 다시 진눈깨비 속으로 사라져 갔다.

       2

       <인마(人魔) 황보숭(皇甫崇).
       당년 육십이 세. 원래 그는 고루당 출신이 아니었음. 전임
     당주인, 건시객(乾屍客) 군불굴(君不屈)이 외부에서 초빙해 온
     호법(護法)임. 하나 그는 입당 후 뛰어난 능력으로 자신의
     세력을 넓혀 감. 그가 입당한 지 오 년째 되던 해, 건시객이
     갑작스럽게 주화입마(走火入魔)에 빠져 당주 자리가
     공석(空席)이 되는 유고가 발생함. 그는 민첩하게 움직여 차기
     당주 제일순위였던 공봉(供奉) 귀수객(鬼手客)을 물리치고
     신임 당주에 취임함. 뒤에 당주의 주화입마에 대한 많은
     의문이 나돌았으나, 점차 그런 자들은 외당으로 나가게
     되면서 잠잠해짐. 현재 그는 금정문을 건립하는 데 막대한
     공헌을 했으나, 문주 자리는 천시령주에게 넘겨주고 이선에서
     자문하는 데에 그침. 지금까지의 정보를 종합해 보면 그의
     사문(師門)은 천고수(天孤 )의 전인으로 보임. 이번 패도보와
     성검장의 붕괴로 가장 큰 이득을 본 사람 중 하나임. 거처,
     별첨.>

       <월화부인(月華婦人) 음약빙(陰若氷).
       당년 오십삼 세. 본래 그녀는 흑월루주였던 식월객(蝕月客)
     위백(魏栢)의 세 제자 중 하나였으나, 후에 그의 첩(妾)이 됨.
     일 년 전까지만 해도 그녀는 그저 그렇고 그런 위치였으나,
     갑자기 굴러 들어온 행운으로 누주를 대행하는 자리에 오름.
     그 행운이란 것은 누주가 익힌 월영공(月影功)의 대성을 위해
     폐관(閉關) 들어간 것을 말하는데, 과연 이것이 순수한
     폐관이냐, 하는 것은 누 내에서도 의혹 어린 의견이 있음.
     하나, 역시 그녀는 뛰어난 대인술로 점차 누의 실권을 잡아
     가고 있는 추세임. 그녀 역시 이번 사태로 가장 많은 득을 본



     자 중 하나임. 거처, 별첨.>

       <천시령주(天矢令主).
       성명(姓名), 미상(未詳). 단지 천랑(天郞)이라 불림. 연령,
     미상. 단, 삼십 전후로 봄. 그야말로 어느 날 갑자기 돌출한
     기린아로, 출신 내력이 아주 불분명한 자임. 그가 두각을
     나타낸 것은 채 육 개월이 안 됨. 그의 그런 급부상은
     신주사악객의 보필이 절대적인 역할을 함. 그러나
     신주사악객이 왜 그를 따르는지는 밝혀 내지 못함. 또한 그의
     개인적인 능력도 대단할 것으로 보임. 사문(師門), 파악되지
     않음. 그는 새로이 만들어진 금정문의 문주에 오르는 것으로
     이번 일에서 가장 큰 득을 본 당사자임.

       추가정보(追加情報): 한 가지 특이한 사항이 발견됨.
     천시령주의 명이 없으면 움직이지 않는 신주사악객이 한
     인물을 집요하게 추적하여 죽이려 한 적 있음. 그는
     만인황족(滿人皇族)인 금호라는 자임. 여러 사항을 분석한
     결과, 그를 노릴 이유가 없었음.
       참고(參考): 당시 금호는 한 여인과 동행했는데, 그 여인은
     강호삼살의 하나인 풍소소로 추정됨. 거처, 별첨.>

       역수한은 송천인에게서 추가로 얻은 조서회 서류들을 몇
     번씩이나 보면서 이들 세 사람을 한꺼번에 꿰뚫을 수 있는
     어떤 일관된 선(線)을 찾으려 했으나 여의치 않았다.
       다만 한 가지, 이들은 처음부터 모든 것이 보장된 후계자가
     아니었음에도, 아주 짧은 기간에 모종의 행운을 만나
     제일인자의 자리에 오른 인물들이라는 사실을 알았을 뿐이다.

       물론 천시령주는 조금 다른 경우지만, 그 또한 단시일 안에
     금정문이라는 문파의 문주가 된 것이다. 이것 또한 외양만
     조금 다를 뿐, 앞의 두 사람과 차이가 있는 것은 아니었다.
       그러나 이들 세 사람을 연결시킬 수 있는 것은 위의
     사항말고는 아무것도 없었다.
       무엇이 이들 세 사람을 만나게 했고 이런 정점에까지
     올라서게 했을까는 알아 낼 수 없었다. 그것은 자료가
     미비해서일 수도 있지만, 실제 아무 연관성이 없을 수도
     있었다.

       그러나 그렇게 봐서는 본질에 접근할 수 없다. 무엇인가가
     분명 있기는 있었다. 그것이 이들 세 사람을 한데 뭉치게
     했고, 남들은 평생 걸려도 이루기 힘든 업적을 아주 단시일
     안에 이루게 했을 것이다.
       그렇다면 과연 무엇이 이들 세 사람을 만나게 했으며,
     그리고 동지적인 관계로 발전시켰을까?
       분명 무엇인가 있을 것인데, 역수한은 그것을 찾아 낼 수
     없었다.

       역수한은 이들 셋 중 하나를 먼저 찾아보기로 결정했다.
     어쨌든 이들은 패도보와 성검장을 침묵시킨 그 무엇인가를
     쥐고 있을 것이다.
       그런데... 갑자기 역수한이 뇌리에 번쩍하는 빛이 스쳐 갔다.
     사해맹과 해남파가 이들과 손을 잡은 것이 그것인데,
     그렇다면 이들은 무엇인가를 알고 있을지도 모른다는 생각이
     뇌리를 스쳐 지나간 것이다.




       해남파와는 일면식도 없지만, 사해맹주 구조용신 하백과는
     지난번 파양방주 일 때문에 인연이 있다면 있다고 할 수도
     있는 사이였다.

       '좋아! 일단 사해맹주를 만나 보자.'


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 29 장 - 3

 풍소소혜역수한


       역수한이 그렇게 결정한 데에는 사해맹주를 만나는 것이
     제일 시일이 짧게 걸린다는 점도 작용했다.

       *              *              *

       "으음...! 무엇이 잘못되었단 말인가?"

       하백(河佰)은 낮은 신음성을 토해 내고 있는데, 수염은
     허옇게 세었지만 낯빛은 대춧빛처럼 붉은 그의 안색이 지금은
     하얗게 변해 있었다.
       지금 그의 표정은 마치 염왕(閻王)의 최명부(催命符)를 본
     사람 같았다.
       바로 단 한 장의 수본(手本) 때문에...
       저녁식사를 반주까지 갖추어 거하게 먹은 다음 애첩
     홍매괴(紅  )한테 막 떠나려 할 때 소황룡(小黃龍)이 들고
     온 수본이었다.

       <사해맹주(四海盟主) 구조용신(九爪龍神) 하백(河伯)
     친전(親展).>

       앞에 쓰여진 글씨는 지금껏 그가 보아 왔던 것과 크게 다를
     것이 없었다. 배첩(拜帖)이 평배(平輩)에 쓰인다면 수본은
     자신보다 윗사람에게 보내는 것으로, 상대는 예의를 충분히
     갖추어 만나 보자고 하는 것이니, 적어도 그가 이런 표정을
     보일 일은 아니었다.
       그러나 문제는 수본의 뒷면에 쓰여진 내용에 있었다.

       <역수한(易水寒) 배상(拜上).>

       만나자는 사람이 바로, '차라리 염왕을 만날지언정 삼살은
     만나지 말라[寧見閻王勿見三煞]'는 삼살 중의 하나인
     역수한이라는 점 때문이었다.
       적어도 그가 자신을 어떻게 하려고 만나자는 것이 아닌
     것은 확실했지만, 그래도 역시 만나고 싶은 상대는 아니었다.
       전에 그와 한번 거래를 한 적이 있었지만, 그것은 계산이
     완전히 끝난 일이었다. 나머지 대금은 확실히 보냈었는데...
     대체 무슨 일로 보자는 것일까?

       그러나 한마디로 거절하기도 꺼림칙한 상대가 또한 그였다.
       맹주의 표정이 심상치 않음을 본 소황룡은 나름대로 머리를
     굴린 후, 입을 열었다.

       "맹주님, 출타 중이시라고 돌려보내거나... 아니면, 사람을
     동원하여...!"

       그러나 그는 다음 순간 움찔하며 급히 입을 다물 수밖에
     없었다. 맹주의 불 같은 호령이 떨어졌기 때문이다.

       "닥치거라! 지금 무슨 헛소리를 하는 것이냐!"




       "죄, 죄송합니다. 저, 저는..."

       "됐다. 절대 허튼 생각은 하지 말고... 정중하게 그 손님을
     화청으로 모셔라. 또한 주위에 아무도 접근치 못하도록 하는
     것도 잊지 말아야 한다."

       "존명(尊命)!"

       소황룡은 당혹함을 감추지 못하면서 급히 물러났다.
       그가 맹주님을 가까이 모신 지 십여 년이 가까워 오지만
     지금처럼 화를 낸 적은 본 적이 없었던 것이다.

       "허헛... 어서 들어 보시지요. 이 은침차(銀針茶)는
     동정호(洞庭湖) 군산(君山) 특산인데... 드실 만할 거외다."

       하백은 이곳 출신들이 즐겨 입는, 작은 고기잡이 배를 타는
     사람처럼 차려입은 역수한에게 차를 권하며 그의 기색을
     살폈다. 소황룡이 차를 내오고서 물러간 직후였다.
       하지만 상대의 눈은 아무런 감정도 담고 있지 않아 대체
     무슨 생각을 하고 있는지 알기가 어려웠다.

       "고맙습니다, 맹주님. 미리 연락을 드리지 않고 불쑥
     찾아뵈어 놀라지나 않으셨는지 모르겠습니다."

       "허헛... 별말씀을..."

       "사실 한 가지 어려운 일이 있어 맹주님의 도움을 받으러
     왔습니다. 몇 말씀만 듣고 곧 물러가겠습니다."

       "아니, 이렇게 어려운 걸음을 하셨는데 그렇게 급히 서둘
     일이 뭐 있겠습니까. 천천히..."

       그러나 그는 역수한이 빨리 간다는 말에 내심 안도의 숨을
     내쉬고 있었다. 한때는 세상 겁나는 것이 없었던 그도, 이제는
     그저 하루하루를 홍매괴하고 즐겁게 보내는 것을 낙으로 삼는
     평범한 노인이 다 되었던 것이다.
       역수한은 찻잔을 들어 한 모금 마시는 시늉만 한 뒤 천천히
     입을 열었다.

       "단도직입(單刀直入)적으로 여쭙겠습니다. 대체 금정문에서
     맹주님께 무슨 조건을 제시했기에 그렇게 쉽게 그들의 존재를
     인정해 주셨는지요?"

       "아니, 무엇 때문에 금정문을..."

       하백은 깜짝 놀랐다. 상대가 이런 것을 물어 오리라고는
     짐작도 못 했던 그였다. 그는 지난번 청부 건에 무슨 문제가
     있었나 하고 걱정하고 있었는데...

       '왜 이 살성이 금정문에 관심을... 혹시 그쪽 인물 중 누구를
     청부받은 것일까?'

       속으로는 많은 생각이 스쳐 갔지만 하백은 그것들을 표정에
     담지는 않았다.




       "아, 예. 그것은 장삿속이 많이 작용하는 문제입니다. 비록
     큰 기업(基業)은 아니지만 딸린 식솔들이 적지 않아서...!"

       "맹주님! 해남파에 들를 수도 있지만... 거리가 멀어서
     그럽니다. 또한 이 일은 어떠한 형태로도 맹주님께 영향이
     미치지 않을 것입니다. 그러니 솔직한 답변을 좀..."

       하백은 그의 말이 담은 뜻을 모를 만큼 강호 생활이 적은
     사람이 아니었다. 또한 역수한이 단순히 말로만 끝내는
     사람도 아니라는 것도 잘 알고 있었다.
       만일 여기가 동정군산의 자신의 수채(水寨)이기만 했어도...
     그러나 참아야 했다.
       호북성(湖北省) 무창(武昌)의 경치 좋은 무호변(武湖邊)에
     아담한 소축(小築)을 지어 놓고, 이강삼호(二江三湖)의
     원로들이 돌아가면서 머무는 이곳에서 그를 상대한다는
     것은... 절대 현명한 짓이 아니었다.

       "허험... 좋습니다. 역 대협이 우리와 경쟁 관계에 있는
     기업을 가진 것도 아니고, 입 또한 무거우니... 사실을
     말씀드리겠소!"

       하백은 찻잔을 들어 단숨에 들이킨 후 말을 이었다.

       "이것은 정도(正道)는 아니지만... 이제 세상은 참으로 많이
     변했소이다. 금정문은 세간에 알려진 것처럼 고루당의
     꼭두각시는 아닙니다. 어떤 면에서는 고루당도
     마찬가지이지만 조정(朝廷)의 힘있는 권신(權臣)과 연결된,
     그쪽의 영향을 많이 받는 방회라고 봐야 합니다. 그들
     신주사악객 중의 하나인 동해악경(東海惡鯨) 초우(草雨)는
     우리 쪽과도 전혀 무관한 자가 아닌데..."

       역수한은 말을 들으면서 고개를 한두 번씩 끄덕여 주었다.
       금정문은 자신들에게 새로운 질서에 편입해 들어오도록
     회유와 위협의 양대 조건을 제시해 왔고, 썩 내키지는
     않았지만 자신들의 영업이 관부(官府)와 정면 충돌을
     일으켜서는 유지가 될 수 없기에 소극적으로나마 그들의 말을
     따르지 않을 수 없었다고 했다.

       "이제는 강호도 어떤 의기(義氣)에 의하기보다 실질적인
     이익(利益)에 의해 움직일 수밖에 없는 시대가 온 것이외다.
     그리고 그것이 비록 타민족이 주는 이익이라도 말이외다."

       하백은 탄식하듯이 마지막 말을 끝냈다.

       하백은 멀어져 가는 역수한을 전송했다.
       따지고 보면 그도 은자에 움직이는 칼잡이[刀客]에
     불과한데... 그렇게 무거운 표정을 짓는 것은 무슨 뜻인가.
       정확한 정보와 세밀한 관찰, 상대의 아주 작은 허점도
     놓치지 않고 파고들어 단번에 숨통을 끊어 놓는 잔혹한
     살수인 그가...

       왜...


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 29 장 - 4

 풍소소혜역수한


       잠시 감회 어린 생각에 잠겼던 하백은 역수한의 모습이
     완전히 사라진 순간 다시 현실적인 모습으로 되돌아왔다.
       역수한의 이번 방문은 그리 간단히 넘길 문제가 아니었다.
     이제부터 그들이 금정문을 통해 얻을 이익을 하찮은 감상
     때문에 놓쳐서는 안 되는 것이다.
       그가 보았던 금정문주...
       이제부터 사해맹에 적잖은 이익을 안겨 줄 그가 무슨 일을
     당해서는 안 되었다.
       하백의 발걸음이 홍매괴의 거처 대신 자신의 서재로
     옮겨지고 있었다.

       오랜만에 또 한 번 직접 붓을 잡아야 될 것 같았다.
       이런 일은 아는 사람이 많지 않은 것이 좋다는 것은
     강호에서 단 몇 년만 밥을 먹어도 알 수 있는 일이었다.

       잠시 후, 하백의 서재에 난 창에서 은빛 비둘기가 한 마리
     날아올랐다. 날개 힘이 무척 좋은 녀석인데 강서성(江西省)
     쪽으로 방향을 잡고 있었다.

       *              *              *

       '결국 그렇게 되는 것인가!'

       이 일의 배후에는 조정의 권신이 있단 말인가.
       이제 피 끓는 강호인들의 시대는 가고, 조정과 손잡는 자가
     태동하는 시기가 오는 것인가!
       이 강호에도...
       그러나... 내버려두자.
       내 갈 길만 가면 되는 것이지... 세상을 나에게 맞출 수는
     없는 것이다. 오죽하면 성인(聖人)도 시속(時俗)을 따른다고
     하지 않던가!

       그래, 나는 내 갈 길만 가면 되는 것이다.
       보수를 되돌려줄 수 없는 한 청부는 이루어져야 한다.

       역수한은 천천히 소선(小船)을 저어 갔다.
       천천히 영글어 가는 달이 자신의 배를 한가로이 따라오고
     있었다.

       3

       금정문 축록당 문정재 안.

       "유경이 실패를 했다고?"

       천시령주의 표정이 급격히 어두워지고 있었다. 그 앞에 서
     있는 문불확과 최불명, 그리고 냉염은 마치 이 사태가
     자신들의 잘못 때문에 일어난 일이기나 한 것처럼 고개를
     들지 못하고 있었다.




       단순히 계획했던 일 하나가 실패한 것으로 끝나지 않고,
     파문을 몰고 올 것을 잘 아는 때문이었다.
       천시령주는 심호흡을 하며 자신의 내부에서 치밀어 오르는
     불덩이를 꾹 내리눌렀다. 신주사악객의 잘못으로 몰아붙일
     일이 아닌 것을 잘 아는 그였기에...
       그리고 지금은 잘잘못을 가리고 있을 만큼 한가하지
     않았다. 곧 그, 호호선생이란 자의 손에 풍소소의 몸뚱이가
     맡겨지는 상황이 된 것이다.

       그 동안 남삼염이 파악해 온 일, 호호선생이란 자가 처리한
     일을 모아 놓은 사례들을 보면, 그는 인간이 아니라
     악귀(惡鬼)임이 분명했다.
       갑자기 가슴이 미어지듯 아파 왔다.
       냉염이 조심스럽게 입을 열었다.

       "문주님...! 나름대로 손을 써놓고 왔으니 당분간은 손을
     대기 쉽지 않을 것입니다. 게다가..."

       "게다가 뭐지?"

       "사안이 미묘해서 말씀드리지 않았는데... 우리 쪽
     사람말고도 풍 소저를 구하기 위해 열심히 뛰고 있는 인물이
     있습니다. 때문에 유 안찰사도 호락호락 풍 소저를..."

       "잠깐, 다른 인물이라면... 혹시, 그 금가 놈을 말하는 것은
     아니겠지!"

       "마, 맞습니다. 진작 말씀드리지 못해 죄송합니다!"

       "금호...!"

       천시령주는 미간을 잔뜩 찌푸리며 신음하듯 내뱉었다. 왜
     이리 입이 소태를 씹은 듯이 쓴 것일까...
       그러나 천시령주는 이내 마음을 돌렸다.
       지금 이 상황에서는 금호 아니라, 세상의 그 어느 누구와도
     손을 잡을 수 있는 그였고, 또 잡아야 했다.

       "동일광! 북사명과 함께 우리 쪽 인원 중에서 고루당
     쪽이나 흑월루 애들을 뺀 인마를 모아 남창으로 따라오게. 난
     남삼염과 먼저 그쪽으로 출발할 테니."

       "예, 문주님!"

       천시령주가 자리에서 일어서려는 순간 문밖에서 인기척이
     들렸다.

       "문주님, 비합전주(飛 殿主)입니다. 급히 보고드릴 일이
     있습니다."

       천시령주는 남삼염에게 눈짓을 했다.
       냉염이 문밖으로 나갔다가 이내 들어왔는데, 손가락만한
     동관(銅管) 두 개를 가지고 들어왔다.

       "하나는 경사에서 서이우가 보낸 것이고, 하나는 무창에서
     하백이 보낸 것입니다."




       "경사의 서이우와... 무창의 하백이?"

       천시령주는 받아 든 동관을 열어 내용물을 꺼냈다.

       <천시령주(天矢令主) 친전(親前).
       노야(老爺)가 사람을 남창으로 급히 파견했음. 아마 이
     전신이 도착하면 하루 정도의 여유가 있을 것으로 보임.
     영주께서도 남창으로 가보시는 것이 좋을 것으로 사료됨.
       서이우(西二雨).>

       천시령주는 잠시 눈을 감았다.
       그는 서이우가 보낸 전신의 내용에 감춰진 행간(行間)을
     해독할 수 있었다. 만일 노야가 자신의 뜻을 전적으로
     수용한다면 사람을 보낼 필요도 없거니와, 서이우가 그
     내용을 모를 리 없었다. 그런데...
       그는 천천히 그 전신을 가루로 만들면서 두 번째
     두루마리를 펼쳤다.

       <금정문주(金鼎門主) 친전(親前).
       소심(小心).
       역수한(易水寒)이 구강부(九江府) 금정문으로 향함.
       하백(河佰) 서(書).>

       "역수한...!"

       천시령주의 입에서 신음 소리처럼 한마디가 토해지며 그의
     미간이 심하게 찌푸려졌다.
       이래서 화불단행(禍不單行)이라 했던가.
       이런 급박한 상황 중에 삼살의 하나인 역수한이 금정문을
     찾는다는 것은 절대 반가운 일일 수 없었다.
       그때 그자를 처치했어야 했는데, 괜히 남삼염의 말에
     그에게서 손을 뗀 것이 어쩌면 치명적인 실수였는지도
     모른다.

       천시령주는 이번 전신은 가루로 만드는 대신 남삼염에게
     넘겼다.
       전신을 훑어본 후, 냉염의 미간이 급격히 찌푸려졌다.
       이번 사태를 초래한 사람이 바로 자신이었기 때문이다.
     하여튼 그가 무슨 냄새를 맡지 않았다면 이곳으로 올 리가
     없었다. 이것은 보통 골치 아픈 상황이 아니었다.
       그런데 하백은 어떻게 이런 정보를 알고서 이렇게 연락을
     취한 것일까. 뭔가 석연치가 않았다.
       혹시 하백 그 늙은이가 그 어떤 것을 이 역수한에게 제공한
     것은 아닐까?

       하나, 그렇다면 왜 그가 이쪽에 소식을 전한단 말인가!
       냉염은 섣불리 판단을 내릴 수 없었다.
       그렇지만 지금 천시령주는 자신의 의견을 묻고 있는 것이
     틀림없었다. 냉염은 천천히 입을 열었다.

       "문주님, 이 문제는 속하가 알아서 처리하겠습니다. 하니,
     남창까지북사명을 동반하시지요!"

       천시령주는 잠시 염두를 굴린 후, 입을 열었다.




       "아닐세. 역시 남삼염, 자네와 동행해야겠네. 역수한의 처리
     문제는 북사명에게 맡기자고. 그쪽 일은 흑월루나 고루당
     애들을 써도 상관없는 일이니..."

       "존명(尊命)!"

       천시령주는 더 이상 입을 여는 대신 눈을 지그시 감고 의자
     깊숙이 몸을 묻었다.

       신주사악객은 서로 눈길을 한번 맞추고서 문정재를 나섰다.

       *              *              *

       강서안찰사 유경성은 무사재로 들어오면서 마음이
     무거웠다. 경사에서 왔다는 두 인물이 자신에게 무슨 요구를
     하려는지 잘 알고 있는 까닭이었다.

       조금 전 언진형(彦振衡) 사옥(司獄)에게서 그 인물들이
     뇌옥에 와서 벌인 소동을 보고받은 바 있었기 때문이었다.
     지금 그들은 안하무인 격으로 행동하는데, 이 모든 것이
     경사의 오(鰲) 대인(大人)의 위세를 믿고 하는 행동들이다.
       그는 처음에는 이들을 만나지 않겠다고 굳게 결심했지만,
     그것은 지켜지지 않았다. 그들의 등뒤에 있는 오배는
     차치하고라도, 이곳의 실질적인 실력자 순무(巡撫)가 배첩까지
     보냈는데, 그의 체면을 세워 주지 않을 수 없었던 것이다.
       이런 것들이 관직에 있는 사람들의 고충인 셈이었다.
     그래서 옛날 오류선생(五柳先生:도연명)은
     귀거래사(歸去來辭)를 읊고 관직을 떠났을 것이다.
       그러나 자신의 일신 하나 편하자고 그런 것들을 떨치고
     떠나는 것은 진정한 관리(官吏) 된 자의 본분이 아닐
     것이라고 믿는 그였다.

       유경성은 자리에 앉고 먼저 점잖게 말문을 열었다.

       "오래 기다리셨습니다. 선객(先客)이 있어 놔서 그만...!"

       "아! 아닙니다. 이렇게 바쁘신데도 대인께서 저희 같은
     자들을 만나주시니 정말 황송할 따름입니다."

       호호선생 이근동(李根童)은 공손하게 인사를 올렸다. 옆에
     앉은 사영이 허리가 뻣뻣한 사람임을 잘 아는 그였기에,
     사영의 몫까지 차린 인사이기도 했다.



     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 29 장 - 5

 풍소소혜역수한


       "원, 별말씀을 다하십니다. 어떻게, 차는 드셨는지
     모르겠습니다."

       "아, 예. 정말 좋은 차였습니다."

       서로 인사말을 주고받은 뒤, 잠시 서재 안에는 침묵이
     흘렀다. 그것은 어느쪽이든 본론으로 들어가면 서로가
     불편하게 될 소지가 많다는 사실을 알기 때문이었다.

       "험, 험...!"

       한동안 침묵이 이어지자, 사영이 더 이상 참지 못하고
     헛기침을 했댔다.
       이근동은 그렇지 않아도 잔뜩 꼬인 일을 더욱 꼬이게 할까
     저어하여 서둘러 입을 열었다.

       "저, 유 대인님... 대강 들어서 아시리라 믿습니다. 일의
     본말을 충분히 파악하셨을 테니 법에 따라 공정한 처리를
     해주셨으면 합니다."

       "흐음... 글쎄 그 일이 그렇군요."

       유경성은 무슨 일이 그렇다는 것인지 똑 부러지게 얘기하지
     않고 일단 두리뭉실하게 운을 떼었다.
       그 말이 떨어지기 무섭게 이근동의 미간이 살짝
     찌푸려졌다.
       대개 높은 양반들이 이런 식으로 운을 떼는 것은 일이
     원만하게 잘 진행이 되지 않는다는 징조의 시작이었다.
     그것은 그간의 많은 경험으로 알 수 있는 것이었다.
       만일 이자가 조금만 더 유능하고 눈치가 있는 자였다면
     자신이 이곳에 이렇게 와 있을 이유가 하나도 없는 것이다.
       업무를 수행하다 보면, 간혹 가다가 아주 드물게 이런
     인물을 만나게 된다.

       그도 자신의 이해 관계와 아무 관련이 없을 때는 이런
     관리를 아주 싫어하지는 않는다. 직접적인 피해는 잘 주지
     않기 때문이다. 그러나 물론 좋아한다는 말은 절대 아니다.
       하지만 자신의 업무에 관련이 될 때는 얘기가 아주
     달라지게 된다. 아주 아주 골치가 아픈 것이다.
       이것도 지켜라, 저것도 지켜야 한다 등등...
       이근동은 아랫배에 힘을 잔뜩 주고 입을 열었다.

       "지금 대인의 말씀은 무슨 뜻이신지요? 그 풍소소란 죄인을
     우리가 심문할 수 있도록 소생에게 넘겨주실 수 있다는
     것인지... 아니면, 안 된다는 뜻인지요?"

       유경성의 눈이 가늘게 좁혀졌다.
       법이라는 것이 참 더러운 것이다. 이런 인간 말종 같은
     자들도 입에 다는 것이 그런 것이니...




       "지금 당장은 안 된다는 뜻입니다. 그 여인, 아니, 계집은
     전반적인 상황 증거에 의하면 전임 순무의 살해범이
     분명합니다. 이미 그 일에 대해 판결이 진행되는 판국인데...
     갑자기 그 일과 아무 상관도 없는 일로 심문하는 것... 그것도
     본 성의 관원도 아니고, 형부(刑部)의 인물도 아닌... 선생
     같은 분에게 말입니다."

       이근동의 표정이 조금씩 굳어져 갔다.

       '빌어먹을... 혹시나 했더니... 역시로군!'

       그는 자신 앞에 자리한 유경성이 대강 어떤 인물인가를
     알고 있었다. 백성을 내 몸같이 아끼고, 모든 것을 법대로
     처리하길 좋아하는 인물.
       그런데 지금 시국은 비상 시국이 아닌가 말이다. 나라가 선
     지 얼마 되지 않아 모든 것이 불안정하다. 이럴 때일수록
     빨리 나라를 안정시키는 것이 필요한 법이다.
       그런데 이런 절차, 저런 법을 다 지키면서 언제 그것을
     이룬단 말인가.
       유경성은 호호선생, 이 인간 같지 않은 자가 표정을
     굳히거나 말거나, 모른 척하고 다시 입을 열었다.

       "나도 몰랐던 일이지만, 우리 뇌옥에서도 법으로 금지된
     심문이 있었다고 들어서... 이제 그것을 하지 못하도록
     금지시킨 것이 불과 며칠 전입니다. 그런데 또다시 선생 같은
     분에게 죄인을 넘겨 고문을 받게 할 수는 없는 일 아닙니까!"

       굳어 있던 이근동의 안색이 지금은 일그러져 있었다.
       이것은 듣던 것보다 훨씬 더 꽉 막힌 인간임에 틀림이
     없었다. 감히 이렇게 절차를 갖추려고 노력하는 자신의
     입장을 깡그리 무시한 채 법운운하고 떠들다니...

       "하지만 유 대인께서 잘 아시다시피 우리는 분명 조정에서
     파견한 관리입니다. 비록 정식 계통을 밟아 내려온 형부의
     관리는 아니더라도 말입니다. 그리고 그것은 이곳
     순무대인께서도 인정하신 일입니다. 그런데 유 대인님 혼자서
     이렇게 비협조적으로 나오시는 것은, 조금이 아니라 상당히
     곤란한 일입니다. 그렇게 법이며 절차를 강조하시는데,
     필요하다면 그런 것은 얼마든지 만들어 올 수 있습니다.
     그런데 그렇게 되면 많은 사람들이 피곤하게 되는 것이
     아닌지 모르겠습니다."

       '아니, 감히 누구 앞에서 위협을...!'

       유경성은 속에서 불끈하고 불덩어리가 치미는 것을
     느꼈지만 애써 그것을 내리눌렀다. 이런 부류의 인간에게는
     화를 내는 것도 아깝다는 것이 그의 생각이었다.

       "하지만 군자는 대로행이라 했습니다. 길이 아니면 가지
     않는다는 말이 있듯이 말입니다. 이렇게 두 분을 만나 뵙는
     것도 순무대인의 면자(面子)를 봐서 하는 일인데... 그렇게
     말씀하는 것은 순무대인을 욕되게 하는 일이 아닐는지요.
     그렇게 하실 수 있으면 제대로 절차를 밟아 오십시오. 그럼!"

       유경성은 말을 마친 후, 자리에서 일어섰다.



       그리고 밖을 향해 소리쳤다.

       "얘들아, 손님 나가신다."

       노골적인 축객령(逐客令)인 것이다.

       "이, 이런 모욕적인...! 좋습니다. 곧 절차를 밟아 다시
     오겠습니다."

       이근동은 몸을 부들부들 떨면서 자리에서 일어났다.
       그런데 그가 한 가지 이해할 수 없는 일이 있는데, 다름
     아닌 사영의 태도였다. 처음 자신은 그가 그 더러운 성질
     때문에 일을 망칠까 염려스러워 말을 할 기회를 아예 주지
     않았다.

       하지만 일이 이런 지경에 이르렀는데도 굳게 입을 다물고
     침묵만 지키는 그를 이해하기는 정말 어려웠다.

       이근동과 사영은 이곳을 찾을 때와는 달리 노기 등등해서
     관사를 나갔다. 특히 이근동의 가슴에는 뜨거운 노화가
     이글거리고 있었다.

       *              *              *

       해가 서쪽으로 기울어 가는 석양 무렵.
       남창의 남쪽, 신건현(新建縣)에서 오 리쯤 떨어진
     무양수변(武陽水邊)에 서 있는 죽붕(竹棚) 앞에 이두마차 한
     대가 천천히 멈춰 섰다.

       "바로 저곳이 취죽거(翠竹居)입니다."

       불꽃 무늬가 수놓인 은삼(銀衫)에 죽립을 쓴 냉염은
     어자석에서 내려오며 이층짜리 죽붕을 손가락으로 가리켰다.
       아황색(雅黃色) 장포를 걸친 천시령주 역시 죽립으로
     얼굴을 가리고 있었다.

       "과 있을까...?"

       "어쩌면요. 일단 들어가시지요."

       취죽거 이층에 자리한 한 밀실(密室) 안.
       오순 가량의, 염소 수염을 기른 노을빛 장포를 입은
     초로인(初老人)이 옆에 요염한 색기(色氣)를 발산하는 여인을
     앉혀 놓고 죽엽청(竹葉靑)을 홀짝거리고 있었다. 손이 술잔에
     가는 것보다 여인의 품속으로 들락거리는 횟수가 더 잦았다.
       그러나 여인은 별로 싫은 기색을 보이지 않고 손님의 술
     시중을 정성껏 들고 있었다.

       잠시, 밖에서 인기척이 들리고 천시령주와 냉염이 들어서자,
     노인은 서둘러 여인을 내보내고 자리를 권했다.
       노인은 천시령주가 죽립을 벗고 자리를 잡자 다시 편안한
     자세를 취했다.
       냉염은 천시령주가 자리를 잡자 노인을 향해 공손히 인사를
     차린 후, 밀실에서 물러나왔다.




       그는 천천히 주위를 세심히 둘러본 후, 자신이 있는 곳을
     거쳐야만 두 사람이 자리한 밀실로 들어갈 수 있는 곳을 찾아
     자리를 잡았다. 안에서 부르지 않는 한, 저 밀실로 들어가려면
     누구든지 자신의 손속에게 물어 보아야 할 것이었다.
       시간이 천천히 흘러갔다.
       반 시진이 경과했는데도 천시령주는 그를 부르지 않았고,
     밖으로 모습을 드러내지도 않았다.
       아마 생각보다 얘기가 길어지는 듯했다.
       얘기가 길어진다는 것은 상호간에 의견이 잘 맞지 않을 때
     일어나는 경우가 많았다.

       자연 냉염은 조금씩 초조해져 감을 느낄 수 있었다.
       지금이야말로 천시령주에게 참으로 중요한 시기였다. 제발
     이 고비를 잘 넘길 수 있기를 그는 빌고 또 빌었다.

       다시 반 시진이 흐른 후, 비로소 천시령주가 모습을
     드러냈다. 그는 죽립을 깊숙이 눌러쓴 후, 아무 말 없이
     죽붕을 내려갔다. 냉염은 뭐라고 좀 물어 보고 싶었지만
     천시령주의 표정이 너무도 굳어 있는지라 차마 엄두를 내지
     못했다.

       "남창으로!"

       천시령주는 단 한 마디만을 던진 후, 곧장 마차에 올라탔다.

       두두두...

       냉염은 묵묵히 채찍을 들어 마차를 북쪽으로 몰아갔다.
       이미 노을은 완전히 스러졌고, 사위에는 짙은 어둠이
     깔리기 시작할 때였다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 30 장 영위옥쇄물위와전

 풍소소혜역수한


       제 30 장  영위옥쇄물위와전(寧爲玉碎勿爲瓦全)


       1


       강소성(江蘇省) 강녕부(江寧府)의 성수위(城守尉:명 대의
     도지휘사) 애신각라(愛新覺羅) 막웅(莫雄)은, 새벽 무렵 곤히
     잠들어 있을 때 갑자기 주방장군(駐防將軍)의 명령이라면서
     찾아온 모동향(毛東向) 방어(防禦)에 의해 억지로 눈을 떠야
     했다.

       그는 급히 무장(武裝)을 갖추고, 걱정스럽게 쳐다보는
     아내를 뒤로하고 집을 나섰다. 말을 달리는 그의 머릿속엔
     여러 가지 복잡한 상념이 구름처럼 일어나고 있었다.
       이곳 강녕부에 배속되어 근무한 지 벌써 삼 년이 지났지만
     이처럼 새벽같이 호출을 받은 것은 단 한 차례밖에 없었기에
     생각이 복잡했던 것이다.

       대체로 이렇게 새벽같이 병영으로 돌아오라는 명령이
     떨어지는 것은 무슨 작전(作戰)이 있을 경우가 대부분이었다.
     전에 비상이 걸렸을 때는 명(明)의 잔당이 불순한 음모를
     꾸민다는 첩보가 들어왔을 때였는데...

       그는 병영에 도착하는 순간 자신의 판단이 틀리지 않았음을
     알 수 있었다. 휘하의 서른두 명 좌령(佐領:명 대의 천호)과
     사십 명의 효기교(驍騎校)가 완전무장 상태로 대기 중인 것을
     보는 순간이었다. 그는 곧바로 위의 직급인 협령(協領)에 의해
     강소성의 제이인자인 부도통(副都統)에게 인도되었다.

       순간, 그의 눈이 휘둥그래졌다.
       군영 안에는 부도통 외에도 몇 명의 손님이 더 있었는데,
     그 손님들이 쓴 과피모에 박힌 보석의 종류가 그를 그토록
     놀라게 한 것이다. 산호(珊瑚)가 박힌 모자를 쓸 수 있는
     사람은 문삼품관(文三品官)이 아니면, 바로 대내(大內)
     일등시위(一等侍衛)를 뜻하는데, 여덟 명의 손님 모두 모자의
     중앙에 산호가 박혀 있었던 것이다.

       같은 시각.
       강소성 제형안찰사사(提刑按察使司) 소속의
     지사(知事:정팔품) 배용(裵用)도 집에까지 찾아온 순포(巡捕)에
     의해 잠에서 깨어나며 짜증을 부리고 있었다.
       그러나 안찰사대인(按察使大人)의 직접적인 명령으로
     왔다는 순포의 한마디에 정신이 번쩍 들어 급히 세안(洗眼)을
     마치고 아문으로 나갈 채비를 차렸다.

       요 근래에는 이런 시각에 소집을 하는 경우는 거의 없다
     해도 과언이 아니었는데, 대체 무슨 일일까 싶어 그는 급히
     말을 달렸다.
       안찰사 아문에 들어서는 순간, 그는 아문을 가득 메운,



     진병(眞兵)을 갖춘 포두(捕頭)와 포쾌들을 볼 수 있었다.
     마쾌(馬快)뿐만 아니라 보쾌(步快)도 포함되어 있었다. 그의
     눈에는 강녕부 포방(捕房)의 전인원이 이곳에 모인 것처럼
     보였다. 아니, 포방뿐 아니라 순검사(巡檢司) 소속
     궁병(弓兵)이나 정용(丁勇)들도 빠지지 않은 것 같았다.

       대체 무슨 일이기에 이렇게 호들갑을 떠는 것일까?
       낙천적인 그도 상황이 상황인지라 자연 긴장하지 않을 수
     없었다.

       그는 곧 안찰사대인을 대신한 경력(經歷:정칠품)에게 오늘
     이렇게 긴급히 불러들인 이유를 들을 수 있었다. 그의 얼굴이
     곧장 딱딱하게 굳어져 갔다.

       *              *              *

       강녕부의 중화문(中華門)을 지나면 장동로(長東路)가
     나온다. 유서 깊은 저택(邸宅)이 많이 자리한 부촌으로 널리
     알려진 곳이다. 이 장동로의 거리는 오늘따라 짙게 낀 안개에
     깊이 파묻혀 있었다.

       "자, 잠깐!"

       향일심(向一心)은 큰 소리로 외쳤지만 아무도 그의 말을
     듣지 않았다.

       "살려 주세요! 회주님, 이곳은 너무나 춥고 배고파요!"

       그는 부득이 뒤로 몸을 빼낼 수밖에 없었다.
       그가 알고 있는 얼굴도 있었지만, 대부분 모르는 자들의
     행렬이었다. 목이 반쯤 잘려진 시체에서부터 팔이 떨어져
     나간 자, 다리가 한 쪽밖에 없는 자, 눈알이 빠진 자 등
     하나같이 성한 신체라곤 찾아보려야 찾아볼 수 없을
     정도였다.

       한 무리의 시체들이 고통스럽게 울부짖으며 일제히 그를
     향해 달려들고 있었다. 이 견디기 힘든 지옥(地獄)에서
     자기들을 구해 줄 것을 애절하게 호소하면서...
       향일심은 한걸음 한걸음씩 뒤로 물러섰고, 어느 순간 더
     물러설 곳이 없게 되었다. 천 길 낭떠러지가 뒤에서 기다리고
     있기 때문이었다.

       "사, 살려 주세요. 견디기가 너무 힘들어요!"

       바닥에 자빠져 있던 시신 하나가 손을 뻗어 그의 다리를
     붙잡았다. 손가락이 잘려져 나가 뼈가 허옇게 드러난
     팔이었다. 그 시신이 고개를 들었다. 눈이 빠지고, 코가
     문드러진 얼굴이었지만 아주 눈에 익었다. 바로 풍소소였다.

       "사, 사부님! 살려 주세요!"

       "아, 안 돼...!"

       너무나 놀란 향일심은 뒤가 낭떠러지라는 것도 잊어버린 채
     뒤로 한 발짝을 내디뎠다. 그 순간 그의 몸뚱이는 공중에 붕



     떴고 곧바로 밑으로 추락해 갔다.

       "아악!"

       자신의 비명 소리에 놀란 향일심은 눈을 떴다.
       꿈이었다.
       그는 이마에서 땀을 훔쳐 냈다. 하나 땀에 젖은 건
     이마뿐이 아니었다. 얼굴과 목, 등과 가슴 등, 온 몸뚱이가
     식은땀으로 흠뻑 젖어 있었던 것이다.
       향일심은 침상에서 꼼짝도 하지 않았다.
       갑자기 자기 자신이 부끄러워졌다. 왜 자신은 여제자에게서
     도망치려 했을까?

       망가진 얼굴 모습이 보기 흉해서였을까... 아니면 그런
     지경이 되도록 아무것도 해주지 못한 자괴감 때문이었을까...
       어느쪽이든 부끄러운 일이었다.
       그는 천천히 창 쪽으로 시선을 돌렸다.

       "아니!"

       그는 그 순간 깜짝 놀라며 번개처럼 몸을 일으켰다. 창
     밖은 노을이 질 때처럼 붉게 물들어 있었는데, 그것은
     화광(火光)이 분명했다.
       바로 그때였다.

       "으악!"

       "컥!"

       단말마(斷末魔)의 처절한 비명이 창을 뚫고 들려 왔다.
     그것도 하나둘이 지르는 것이 아닌, 여기저기에서 연속적으로
     들려 오는 소리였다.
       향일심의 눈에서 불이 번쩍였다.
       어쩌면 조금 전 자신이 깨어날 때 들은 비명도 자신의 것이
     아니었는지도 모른다는 생각이 뇌리를 스칠 때, 이미 그의
     몸은 침상 맞은편, 검(劍)을 걸어 놓은 벽을 향해 날아가고
     있었다.

       한 순간, 창 밖의 홍광이 더욱 붉어지는 듯했다. 이어
     파공성이 강해지더니 창이 일순간에 찢어발겨졌다.

       슈웅!

       한 매의 불화살이 창을 뚫고 그의 침상과 탁자 중간에
     떨어졌다.

       화르르...

       화살에 붙었던 불은 곧 바닥에 깔린 융단(絨緞)에 닿더니
     곧 기세 좋게 타올랐다.
       그가 어깨에 반쯤 걸친 장포를 몸에 대강 꿰어 입고 벽에
     걸린 고색창연(古色蒼然)한 창궁검(蒼穹劍)을 빼 들었을 때는,
     두 매의 불화살이 더 들어와 바닥을 불바다로 변모시키기
     시작했다.




       차앙!

       와장창!

       검을 뽑기 무섭게 향일심의 몸이 창을 뚫고 밖으로 뛰쳐
     나갔다.

       칠 척이 넘는 거구에 얼굴이 각지고 눈이 고리처럼
     커다라며 얼굴에 고슴도치 같은 수염을 기른 사람은 천지회
     내에 사람이 많다 해도 단 한 사람밖에 없는데, 바로
     천지쌍로 중 천로(天老) 동방장풍(東方長風)이 그였다.
       지금 그는 한 자루 대감도(大坎刀)를 들고 수십여 명의
     군병들에게 둘러싸여 좌충우돌하고 있는데, 진정
     노호(怒虎)라는 외호에 전혀 부끄럽지 않았다.

       "타앗!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 30 장 - 1

 풍소소혜역수한


       그는 벼락같은 고함을 치며 대감도에 내가진력(內家眞力)을
     가득 실어 그것을 횡(橫)으로 쳐내고 있었다. 군병은 관병과
     달리 몸에 갑주(甲胄)를 걸치고 있어, 내력을 싣지 않으면
     부상을 입히는 정도에 그치지, 치명상을 주기 어려운
     까닭이었다.

       대감도는 그대로 군병의 예도(銳刀)를 쳐내고서 몸에 걸친
     갑주까지 그대로 베어 버렸다.

       "커억!"

       구슬픈 비명을 뒤로하고 청병의 몸이 바닥으로 쓰러졌다.
     손바닥 하나가 그대로 들어갈듯이 벌어진 가슴에서 피보라가
     확 솟구쳤다.

       "핫!"

       다시 기합성과 함께 그의 몸과 함께 돌아간 대감도가
     좌측을 한번 내리치고 다시 돌아 우측을 베어 갔다.
     혈전도법(血戰刀法) 중 좌절우충(左折右衝) 초식이었다.

       "크악!"

       다시 처절한 비명과 함께 두 명의 적이 무릎을 꿇고 바닥에
     넘어졌다.

       '비, 빌어먹을... 죽여도 죽여도 끝이 없구나. 대체 적들은
     이곳을 어떻게 알았단 말인가.'

       속으로는 주절거리면서도 그의 움직임은 단 한 번도
     머뭇거림이 없었다. 전후좌우(前後左右) 그의 몸이 돌아갈
     때마다 피보라가 비명 속에서 피어나고 있었다.
       그런 눈부신 전과를 올리고 있는 가운데도 그의 표정은
     어둡기만 했다. 자신이 적의 조무라기 몇을 해치운다 해도
     수많은 청병에게 포위당한 채 죽어 가는 회의 형제들이 더
     많다는 것을 알고 있기 때문이다.

       회의 기둥이라 할 수 있는 천지쌍영이 잘못된 후, 서까랫감
     정도라 할 수 있는 십삼태보(十三太保) 중 일곱이나 외부에
     임무차 나가 있는 것이 아쉽기만 한 그였다.
       지금 그의 옆에 쓰려져 죽은 대풍도(大風刀) 안력(安力)만
     해도 수십여 명의 청병을 쳐죽인 후, 끝내 가슴이 갈라져서
     죽고 말았다. 그는 바로 십삼태보 중 여섯째였다.
       사정이 급해서 회주에게 미처 이런 사태를 보고하지도 못한
     채 이렇게 청병들에게 둘러싸여 고군분투하는 중이었다.

       스팟!

       그가 왼쪽에 있던 청병의 목을 쳐 날리고 다시 몸을
     바로잡아 오른편을 치려는 순간, 옆구리 부근에서 선뜩하는



     느낌이 날카로운 파공성과 함께 일었다.
       기다란 장창(長槍)의 날이 스쳐 가면서 옆구리에 한 줄기
     고랑을 파는 순간이었다. 곧 이어 다시 서너 자루의 장창이
     일정한 거리를 두고 날아들었다. 짧은 예도 따위로는 도저히
     상대할 수 없자, 청병의 지휘관이 그를 대적하는 방법을
     달리한 것이다.

       동방장풍은 미처 옆구리의 상처를 돌볼 겨를도 없이 몸을
     옆으로 급히 날린 후, 빙그르르 회전하여 뒤를 찔러 오는
     장창 세 자루의 창날을 잘라 버렸다.
       그 여세를 빌려 그는 몸을 날렸다.
       막 창자루를 버리고 뒤로 후퇴하는 청병의 몸뚱이 둘이
     그의 대감도에 의해 곧 목 없는 귀신이 되어 쓰러졌다.
       그는 다시 몸을 바로잡고 다음 초식을 전개할 준비를
     갖추었다.

       "으악!"

       바로 그때 귀에 익은 비명이 그를 뒤돌아보게 만들었다.
       십삼태보 중 열한 번째인, 혈음검(血陰劍) 곽영(郭永)의
     몸뚱이가 고슴도치처럼 되어 쓰러지고 있었다.

       "곽(郭) 태보(太保)!"

       동방장풍이 커다랗게 소리치며 허공에 몸을 띄운 순간,

       슝! 슈웅!

       그에게서 오십여 보쯤 떨어진 곳에서 일단의 궁병수가
     일제히 강궁(强弓)에다 조령강전( 翎鋼箭)을 메겼다가
     놓았다.

       "빌어먹을!"

       그는 재빨리 대감도를 휘둘러, 자신을 향해 빗발처럼
     날아오는 화살들을 쳐냈다.

       휙!

       탁! 타탁!

       먼 거리를 단숨에 날아온 강전들도 그의 대감도에 부딪히자
     그대로 사방으로 튕겨졌다.
       하지만 그도 더 나아가지 못하고 다시 바닥으로 떨어졌다.

       쌔액! 쉭!

       다시 그의 등뒤에서 십여 자루의 장창이 휘파람 소리를
     끌면서 날아들었다.

       빙그르르...

       신형을 돌린 동방장풍은 돌던 그 여세대로 대감도를
     휘둘렀다.




       탕! 투툭!

       다시 창자루 칠팔 개가 잘려 나갔다.

       스팟! 팟!

       그러나 그의 대감도의 권역에서 벗어난 두 자루의 창이
     한번 상처를 입은 옆구리 부근과 왼쪽 허벅지를 스쳐 갔다.

       "헛!"

       동방장풍이 고통스런 숨을 내쉬며 다시 대감도를 고쳐 잡는
     순간이었다.

       슝! 슈우웅!

       다시 강전들이 메뚜기 떼처럼 그를 향해 날아오고 있었다.
       그의 대감도가 다시 원을 그리며 뻗어 나갔지만 이미 그전
     같은 위력은 없었다.

       타탁! 탁! 퍽!

       이십여 매의 화살 중 세 자루가 튕겨 나가는 대열에서
     이탈하여 그의 몸을 꿰뚫었다.

       "흑!"

       호신진기(護身眞氣)로 몸을 보호한 탓에 치명상은 면했지만
     그의 몸은 눈에 띌 정도로 휘청거렸다.

       "이, 이럴 수가!"

       향일심은 자신의 눈을 의심해야 했다.
       자신이 지금껏 십여 년 넘게 총타로 사용해 온
     곡가장(谷家莊)은 불바다에 휩싸여 있었다.

       화르르...

       불길이 사방에서 넘실대는 사이사이로 그의 형제들이
     그들보다 수십 배가 넘는 청병들에게 둘러싸여 목숨을 잃어
     가는 모습이 눈에 들어왔다.

       "크아악...!"

       울부짖는 듯한 괴성이 그의 입에서 터져 나오는 순간 그의
     몸은 곧 허공을 날아 청병들 속으로 떨어졌다.

       휙! 휙!

       "크악!"

       그의 창궁검이 상하로 내리그어지고, 좌우로 베어질 때마다
     처절한 비명과 함께 피보라가 뿜어졌다.
       그가 나아가는 길이 쫘악, 하고 옆으로 열렸다. 그의 모습은
     양 떼들 사이를 종횡 무진 헤집는 한 마리 표범과도 같았다.




       "크악!"

       갑주를 입은 청병이 허리가 동강나며 쓰러졌다.

       휙!


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 30 장 - 2

 풍소소혜역수한


       자신의 앞으로 쓰러지는 청병의 시신을 뛰어넘은 향일심은
     다시 좌우로 검을 베어 갔다. 찔러야 강한 위력을 발휘하는
     게 검이지만 그의 손에서 펼쳐지는 순간만은 도나 다름없는
     효능을 보였다.
       한 순간, 그의 눈이 빛났다.
       수십여 명의 청병이 한군데에 몰려 있는 것이 예사롭지
     않아 보였기 때문이다.
       자신을 찔러 오는 장창 두 자루를 그 자루를 잡은 손까지
     베어 내며 길을 연 향일심은 그쪽으로 몸을 날렸다. 천마가
     하늘을 난다는 천마행공신법(天馬行空身法)이었다.

       "크흐흐! 대어를 잡았군!"

       과피모에 박힌 산호로 일등시위의 신분을 나타내는 청병
     하나가 깡마른 노인의 몸 안에 틀어박힌 협봉도(狹鋒刀)를
     빼내면서 득의 양양하게 소리쳤다.
       비록 협봉도에 찔린 상처가 치명상이긴 했지만 이미 그전에
     그의 몸은 만신창이가 되어 있었다. 이곳저곳에 뻥뻥 뚫린
     창상(槍傷) 하며, 고슴도치가 무색할 정도로 틀어박힌 화살이
     그것이었다. 협봉도로 심장에 구멍을 뚫지 않았다 해도 얼마
     더 버틸 수 없었을 것이다. 그런 그에게 한 자루 협봉도가
     심장에 틀어박힘으로써 고통을 끝내 준 것이다. 천지쌍로 중
     하나인 교호(巧狐)의 처참한 최후였다.

       "남궁(南宮) 형제(兄弟)!"

       향일심이 비통한 표정으로 부르짖으며 옆에 내려섰지만,
     이미 남궁은악(南宮隱岳)은 그 소리를 들을 수 없었다.

       "너, 너는!"

       기쁨인지 놀람인지 부르짖는 일등시위의 몸을 향해
     향일심의 창궁일검이 벼락처럼 떨어졌다.
       대내 일등시위 남전(藍田)은 본능적으로 협봉도를 들어
     검을 막았다.

       땅강!

       백련정강으로 만든 협봉도가 창궁검에 부딪치는 순간
     그대로 반이 잘려 나갔다.

       파앗!

       "크아악!"

       남전은 자신의 부러진 도를 믿을 수 없다는 눈빛으로
     바라보다가, 이것이 사람의 목소리인가 싶을 정도의 비명을
     지르고 말았다. 자신의 가슴이 쩍 벌어지며 피보라가 확
     솟구친 순간이었다.




       털썩!

       쿠... 웅!

       힘없이 주저앉은 남전의 몸뚱이가 그대로 뒤로
     나가떨어졌다.
       가슴을 움켜쥔 그의 손으로는 콸콸 쏟아지는 피를 막을 수
     없었으니...

       빙그르르...!

       청병 중 일등시위를 베어 넘긴 향일심의 몸이
     회오리바람처럼 돌아갔다. 창궁검법 중 창궁일주(蒼穹一柱)
     초식이었다.

       창! 땅! 따땅!

       곧 십여 자루의 도창이 튕겨져 나가고 반수의 생명이 그
     몸에서 떠나갔다. 간신히 생명을 건진 나머지 인원이 뒤로
     주춤거리며 물러섰다.

       휘익!

       다음 순간, 향일심의 몸은 이미 허공을 날고 있었다.

       "허억!"

       동방장풍은 헛바람을 급히 들이키며 몸을 뒤로 날렸다.
       하나 그보다 빠르게 두 자루의 협봉도가 그림자처럼 쫓아와
     그의 양쪽 옆구리에 차가운 칼날을 들이밀었다.
       이미 반이 부러져 나간 그의 대감도와 지쳐서 탈진된 그의
     몸으로는 막을 수 없는 공격이었다.
       휘청하며 무릎이 꺾이는 순간, 한 자루의 긴 장창이 날아와
     그의 등을 산적 꿰뚫듯이 뚫어 버렸다.

       "으...!"

       동방장풍은 더 이상 비명도 지르지 못하고 그대로 앞으로
     꼬꾸라졌다. 이마에 차가운 땅이 닿는 순간, 그가 떠올린 것은
     향일심도 아니요, 죽어 간 형제들의 얼굴도 아니었다. 먼저
     세상을 떠난 내자(內子)의 얼굴이었다.

       "내가 죽였다!"

       "아니, 무슨 소리야. 내 칼이었어!"

       두 명의 일등시위가 다투는 사이로 또 한 사람이
     끼여들었다.

       "무슨 소릴... 마지막은 내 창이 장식했다고!"

       세 명의 일등시위가 서로 자신이 동방장풍을 처치했다고
     다투는 순간 허공을 날아 떨어지는 무지개 같은 검광(劍光)이
     있었다.




       "헛!"

       "차앗!"

       세 명의 일등시위는 재빨리 손에 든 협봉도를 쳐들어
     눈부시게 피어나는 검광을 베어 갔다.

       창! 차앙!

       귀청을 찢는 금속성이 울리고 수백 수천의 불똥이
     흩어졌다.
       한 순간 각기 사방으로 튕겨졌던 세 인영이 한 점을 향해
     모여들었다. 바로 향일심의 몸뚱이가 표적이었다.

       창! 땅! 따땅!

       다시 금속성이 울리고 그들은 다시 흩어졌다. 하지만
     물러서는 것보다 더 빠르게 공격해 들어갔고, 다시 흩어졌다.
     네 사람의 인영이 수레바퀴처럼 뒤엉켜 돌아갈 때였다.

       "저, 저자가 천지회주다!"

       "와... 죽여라! 은자가 삼천 냥이다!"

       주변을 둘러싸고 있던 백여 명이 넘는 군병들 중에서
     누군가가 한마디 외치자, 그들은 밀물처럼 일제히 향일심을
     향해 몰려들었다.

       "물러나라! 우리가 맡는다!"

       뒤에 서 있던 또 한 명의 일등시위가 소리쳤지만 이미 그런
     정도로는 군병들의 움직임을 막을 수 없었다.

       배용은 그 대열에서 한걸음 물러나 있었다. 그라고 은자
     삼천 냥이 탐나지 않는 것은 아니었다. 천지회에 무슨 공감을
     가지는 것도 아니었다... 다만, 그는 이 대열에 끼고 싶지
     않았다.

       마치 상처 입은 호랑이를 향해 몰려드는 이리 떼 같은
     무리들 틈에서 그가 몸을 뺀 이유는, 지금 이 생활이 보장해
     주는 삶을 더 오래도록 지속하고 싶어서일 뿐이었다.

       "크악!"

       "악!"

       수십여 명이 비명을 지르며 쓰러졌지만 그들은 끝내 돌진을
     멈추지 않았다.

       퍽!

       누구의 것인지도 모르는 창 한 자루가 이제 반쯤은 소실된
     향일심의 호신진기(護身眞氣)를 뚫고 들어왔다.

       '컥!'




       내심 터져 나오는 비명을 참으며 잠시 비틀하는 향일심의
     몸뚱이에 다시 십여 개의 창끝이 파고들었다.

       쑤욱! 퍼억!


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 30 장 - 3

 풍소소혜역수한


       다시 네다섯 개의 도인과 창끝이 등과 배를 동시에 쑤시고
     들어왔다. 비틀거리던 향일심의 몸뚱이가 쓰러져 있던
     일등시위들의 몸 위에 얹혀졌다. 미친 듯이 비집고 들어오는
     창과 칼들... 그의 몸은 어육(魚肉)이 되어 갔다.

       2

       남창부성 대운객잔(大運客棧) 후원에 자리한 한 상방(廂房)
     안.

       "크하하핫...! 그래, 못 풀어 준다, 이 말이렷다. 크하하핫!"

       계속해서 씰룩이던 한 사내의 입에서 마침내 웃음인지
     울음인지 모를 괴성이 터져 나왔다. 듣는 이의 가슴을 후벼
     파는, 이 미쳐 버린 듯한 자의 괴성은, 실은 웃음도 울음도
     아니었다. 그것은 차마 미치지 못한 자의 슬픔이었다.
       한바탕 처절하게 자학하는 듯한 괴성을 지른 후, 그는 깊은
     침묵 속에 빠져 들었다.
       안타까운 눈빛으로 천시령주를 지켜보던 냉염은 슬그머니
     방을 벗어났다.

       자신의 힘으로선 어떻게 해줄 수 없는 그의 상처를
     계속해서 바라보는 것이 괴로웠던 것이다. 혹시 다른
     친구들과 머리를 맞대고 지혜를 모아 보면 이 난관을 돌파할
     묘책(妙策)이 나올지도 모른다고 생각하며 그는 자신의
     거처로 걸음을 옮겼다.

       *              *              *

       강녕부의 중화문 부근의 장동로에 자리한 천지회 총타가
     청병의 공격을 받아 쑥밭으로 변해 버리고, 그 안의 육십오
     명의 식솔들이 회주 향일심을 비롯해 단 한 명도 살아남지
     못했다는 소문은, 곧 강소성(江蘇省)을 벗어나서 강남 지역...
     나아가서 전중원을 뒤흔들었다.

       이들 천지회는 곡가장을 총타로 삼아 대담하게 강녕부 안에
     뿌리를 내리고 있었는데, 꼬리가 길면 밟힌다고, 마침내
     비참한 최후을 맞고 말았다.
       이날 천지회 총타를 공격한 청병의 수는 군병(軍兵) 오백에,
     관병(官兵) 삼백이 동원됐다고 했다. 그 중 살아서 돌아간
     자는 군병 백오십, 관병 백 명에 불과했다.

       물론 돌아간 인원 중에 부상자는 헤아리지 않고도
     그랬으니, 그날의 격전이 얼마나 처참했는지 짐작하고도
     남았다.
       더군다나 경사에서 나온 여덟 명의 일등시위 중 살아 다시
     돌아간 자는 단 하나에 불과했다는 사실은 아는 사람만 아는
     비밀이 되고 말았다.

       이 소식을 접한 사람들이 궁금해한 부분은, 과연 청병이



     어떻게 천지회 총타의 존재를 알았느냐 하는 점이었다.
       설왕설래(說往說來)... 신빙성이 없는 여러 가지 얘기가
     우후죽순처럼 사람들의 입을 통해 무수히 쏟아져 나왔다.
       그 중 가장 믿을 만한 것 중 하나는 회 내의 누군가가
     청병에게 밀고를 했다는 것인데, 과연 그 밀고자가 누구이냐
     하는 데에 이르면 누구도 자신있게 대답하지 못했다.

       혹자는 그 참사가 있기 전에 회를 빠져 나간 십삼태보 중
     여섯을 지목하는 사람도 있었으나... 훗날 그것도 근거가 없는
     것으로 드러났다. 각 지방에서 그들이 청병에 의해
     피살되거나 체포되었기 때문이다.

       마침내 이 곡가장 천지회 총타가 몰살당한 참사는 또
     하나의 의안(疑案)으로 남아 끝내 미궁에 빠졌다. 옛날 많은
     사안들이 그러했듯이...

       *              *              *

       냉염은 무거운 마음을 하고서 자신의 거처인
     서상방(西廂房)으로 돌아왔다.
       방안에는 그를 기다리는 사람이 둘씩이나 있었다. 바로
     서이우라 불리는 동해악경(東海惡鯨) 초우(草雨)와 북사명인
     최불명이었다. 그런데 방안 분위기가 조금 이상해 보였다.

       분명 그가 들어서기 전엔 방에서 도란도란거리는 소리가
     들렸었는데, 방안에 들어서는 순간 얘기가 뚝 끊어졌던 것도
     그랬지만... 그것과는 좀 다른 느낌이었다.
       전에 자신들끼리 있을 때엔 말도 좀 걸죽하고 그랬었는데,
     지금은 어쩐지 엄숙해진 기분이 들었다. 냉염은 자신이 잘못
     느꼈을지 모른다고 생각하고, 곧 이야기를 어떻게 꺼낼지
     궁리하기 시작했다.

       냉염은 의아한 눈빛으로 최불명을 보며 물었다.

       "아니, 북사명... 역수한은 처리하고 온 것인가?"

       "역수한... 동일광이 자신에게 맡기고 영주한테 가보라고
     해서 왔네."

       냉염이 고개를 끄덕이자 초우가 조금 복잡한 눈빛을 하고
     물었다.

       "남삼염, 영주는 지금 어떠하신가?"

       냉염은 씁쓸한 눈빛으로 고개를 저어 보였다.

       "충격이 무척 크신 듯하네. 한동안 광소(狂笑)를
     터뜨리시더니, 지금은 깊은 침묵 속에 빠져 계시네. 더 보고
     있기도 그렇고 해서 나온 참이네."

       최불명이 이해하겠다는 듯이 고개를 끄덕여 보였다.

       "그렇겠지. 내가 영주님 입장이었더라면 더했을 것이네...!"

       잠시 침묵이 흘렀다.



       세 사람은 각자 자신만의 생각에 잠겨서 이번 사태를
     분석하기 시작했다. 그들 모두는 영주와 공동운명체이면서도
     처한 입장이 조금씩 다른 점도 있었던 것이다.
       냉염은 잠시 생각을 정리한 후, 입을 열었다.
       철골빙심객(鐵骨氷心客)이라 불리는 그는 신주사악객
     중에서도 마음이 차갑기는 얼음 같지만 사실은 성격이 굉장히
     외골수인 인물이기도 했다.

       "자, 이제 우리가 중지(衆智)를 모을 때가 된 것 같군.
     동일광인 생사미정 문불확만 이 자리에 빠졌는데, 아마 그도
     역수한 문제가 잘 해결되면 곧 합류할 것이네."

       "남삼염, 중지를 모은다는 것은 무슨 뜻인가?"

       북사명이라 불리는 흑심가할자 최불명이 눈을 반쯤 감은 채
     입을 열었다.
       냉염은 무슨 이상한 것을 다 묻느냐는 듯이 그를 의아한
     눈빛으로 보며 자신의 의견을 말하기 시작했다.

       "물론 영주님이 당한 난관을 뚫을 수 있는 방안을 강구해
     보자는 것이지! 지금 영주님은 풍소소를 살리기 위해 차마 못
     할 일까지 했지만... 뜻하지 않게 결과는 최악의 것이 되어
     버렸네. 서이우, 자넨 이번에 경사에 가서 노야와 충분히
     얘기를 나누었을 것 같은데... 대체 노야의 생각이 무엇인지
     딱 부러지게 얘기 좀 해주게."

       "으음... 그, 그것이 좀 복잡하게 되었네."

       "아니, 문제가 복잡하게 되다니? 사실 이번 일을 놓고 보면
     노야가 영주님께 식언(食言)하신 것 내지... 신의(信義)를
     배반하신 것이 되네. 그런데 무슨 대안을 가지신 것도 없단
     말인가?"

       냉염의 말은 듣기에 따라서, 경사에 있는 노야를 책망하는
     것 같기도 하고, 노야를 만나고 왔으면서도 아무 방안도
     가지고 오지 못한 서이우를 힐난하는 것처럼도 들렸다.

       "으음... 그것이 좀 복잡하다니까...!"

       초우가 머뭇거리자, 최불명이 대신해서 입을 열었다.

       "남삼염! 그렇지 않아도 지금 둘이서 거기에 관련된 얘기를
     하는 중이었네. 그런데 이제 이렇게 말이 나왔으니 말인데...
     문제가 좀 있네."

       "문제라니? 지금 경사의 노야에게 영주님 문제말고 또 다른
     문제가 발생했단 말인가?"

       초우가 고개를 저으며 말을 받았다.

       "다른 문제는 아닐세. 굳이 말하자면 동전의 앞뒷면
     같다고나 할까!"

       "혹시, 그렇다면...! 노야가 영주님을...?"




       냉염의 목소리가 조금 떨려 나왔다.

       "바로 그렇게 됐네. 서이우가 말한 바에 의하면..."

       최불명이 이야기를 끌어 나가자, 초우가 손을 들어 말을
     중단시키고 무거운 목소리로 입을 열었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 30 장 - 4

 풍소소혜역수한


       "됐네, 동일광. 어차피 남삼염이 알아야 할 일인데, 내
     입으로 이야기하는 것이 속 편할 것 같네. 그러니까 일은
     이렇게 된 것인데..."

       초우는 말을 끊고 잠시 남삼염을 뚫어지게 바라본 후, 다시
     말을 이었다.

       "노야께선 영주님을 자신의 뜻을 펼치게 할 대안(代案)으로
     생각하고 지금까지 영주님을 키워 주셨네. 사실 말이지,
     노야가 그렇게 후원해 주지 않았다면 영주님이 지금의 지위에
     오를 수 없었다는 것은 우리 모두 인정하지 않을 수 없을
     걸세. 당장 우리 넷만 하더라도... 노야 때문에 영주를 모시기
     시작한 것이 아닌가!"

       냉염은 가슴이 조금 답답해짐을 느꼈다.
       무엇인가 일이 잘못되어, 다시는 돌이킬 수 없는 곳으로
     흘러가는 것을 보는 기분이었던 것이다. 그는 심호흡을 한번
     한 후, 입을 열었다.

       "그야 물론이네. 하지만 그것은 서로가 필요해서 주고받는
     것이었지, 영주님이 일방적으로 시혜를 받는 것은 아니지
     않은가. 이왕 얘기가 나왔으니 말인데... 만일 영주님이
     아니었으면 그 당시 노야님의 생명이 어떻게 되었을까만
     생각해 본다 해도, 노야께서 영주께 그러시는 것은 옳지
     않다고 보네."

       최불명이 묵묵히 고개를 끄덕이는 가운데 초우가 말을
     받았다.

       "나도 그 점은 남삼염의 말이 맞다고 보네. 하나, 우리도
     그렇지만... 노야는 작은 인정에 연연하는 그런 졸장부가
     아니시네. 큰 뜻을 품고 계시지. 그런데 노야가 보기에
     영주님은 재목이 아니라고 생각하시는 걸세. 아마 여기까지가
     영주님의 한계라고 보시는 것 같네. 나도 노야의 그런
     안목(眼目)에 동감하고 있고."

       최불명이 눈을 반쯤 감은 채 입을 열었다.

       "나도 서이우의 의견에 동의하네!"

       "어떻게 그, 그럴 수가... 전에 우리를 앉혀 놓고서 말씀하실
     때, 영주님만한 사람이 없으니... 신명을 다 바쳐서 보필하라고
     하시지 않았던가. 그런데 이제 와서 재목이 아니라고? 지금
     여기까지가 한계라고 하셨다니... 그리고 자네들도 동의하고...!
     좋네. 나에게 말을 좀 해주게. 지금까지 영주님이 계획하고
     시행해서 실패한 일이 무엇이며... 도대체 지금 와서 내칠
     만한 잘못을 한 것이 무엇인지... 좀, 말 좀 해주게!"

       "으음... 어느 정도 예상을 하기는 했지만... 남삼염, 자네가
     이렇게까지 나오는 것은 좀 뜻밖이군."




       최불명은 조금 안타까운 시선으로 남삼염을 보며 말문을
     열었다. 그는 냉염이 자신의 눈길을 피하지 않고 바라보자,
     조금 씁쓸한 눈빛으로 다시 입을 열었다.

       "어차피 얘기가 이 정도까지 이르렀으니... 감추고 말 것도
     없군그래. 먼저, 지금까지 영주가 무엇을 실패했고 무엇을
     잘못했느냐고 한 말은, 반은 맞고 반은 틀렸네. 자, 남삼염,
     보게. 확실히 영주는 지금까지 치밀하게 일을 꾸며, 패도보와
     성검장을 몰락시키고, 우리가 뜻한 대로 강남 지방을 손에
     넣는 데 성공했네. 물론, 우리의 전적인 협조와 고루당,
     그리고 흑월루의 도움이 있었기에 가능했지만, 어쨌든 영주의
     공이라고 치자고. 그런데..."

       최불명은 잠시 말을 끊었다.
       이때 초우가 나섰다.

       "여기서부터는 내가 얘기하겠네. 남삼염, 감정으로 듣지
     말고 눈을 크게 뜨고 진실을 보면서 듣게. 지금 영주는
     커다란 실수를 무려 세 번이나 했네. 첫째, 일이 어렵게
     진행되는 중에도 풍소소를 잊지 못해 북사명을 보내 그녀를
     쭉 돌보게 했으며... 나중에 질투의 감정을 이기지 못해
     동일광까지 보내 그 금호 패륵을 죽이려 했네. 하마터면 거의
     죽을 뻔했지. 둘째, 풍소소가 오삼계를 척살하러 갔을 때,
     그녀의 생명을 건지기 위해 그 내용을 미리 오삼계 측에 알려
     주었네. 멀리 내다보면 노야의 입장에서는 오삼계가 죽어
     주는 것이 좋았을지도 모르는데 말이지. 그리고 마지막으로...
     영주는 뇌옥에 갇힌 풍소소를 빼내기 위해 손을 쓰기
     시작했네. 취생(醉生)과 몽사(夢死)를 노출시키는 위험을
     무릅쓰고 말이지. 그뿐인가? 사태가 막다른 길에 놓이자 그는
     자신의 모든 것이나 다름없는 천지회를 팔아 넘겼네."

       "자, 잠깐만... 그것은 좀 억울하네."

       냉염은 소리쳐 초우의 말을 잘랐다.

       "평서왕을 살리는 것이 좋다는 것은 노야도 인정한
     얘기이고, 실제 승낙해 준 일이네. 또한 천지회를 배신한 것은
     정말 부득이했네. 그는 노야가 파견한 사람을 만나... 그것이
     노야가 풍소소를 살려 줄 수 있는 유일한 방법이라고 했기에,
     노야를 배반할 수 없어 그렇게 한 것뿐이지 않은가. 그것은
     우리 모두 아는 일인데 그것까지 뒤집어씌우는 건 너무하는
     것 아닌가?"

       초우의 입에 떠오른 웃음을 보고, 냉염은 자신이 이길 수
     없는 싸움을 하는 것이 아닌가 하는, 짙은 불안감에 휩싸였다.
       초우가 이야기했다.

       "바로 그것이 조금 전 이야기가 나온 동전의 앞뒷면과 같은
     문제이네. 분명 노야로서는 평서왕이 지금 살아 있음으로써
     얻는 이익보다, 나중에 그를 처치하는 데 들여야 할 힘이 더
     클 걸세. 그리고 천지회의 문제인데... 그것은 노야가 영주에게
     마지막 기회를 준 걸세. 한낱 아녀자 하나 때문에 그의 모든
     것이라 할 수 있는 천지회를 배반할 수 있다면... 노야라고
     배반하지 말라는 법도 없지 않은가. 그래서 노야는 일부러



     일을 좀 복잡하게 만든 것이네. 사실 호호선생을 내보낸 일이
     왜 실패했는지 아는가. 그것은 바로 노야가 사영(射影)을 딸려
     보내서일세. 그런데 영주는 노야의 시험에 그대로 걸려들었네.
     그는 일이 아주 다급하게 되자 천지회까지 팔아 넘기면서
     풍소소를 살리려 했네. 이것으로써 노야는 영주에 대한
     시험을 모두 끝낸 것이네. 결론은, 영주는 안 된다는 것이고!"

       "...!"

       냉염은 할말을 잃고 말았다.
       그렇게 놓고 생각해 보니 반박할 말이 생각나지 않았다.
       그러나... 그러나 말이다.
       냉염은 가슴이 아팠다.

       "그래서 하는 말인데, 남삼염... 지금이라도 영주에 대한
     미련은 버리게."

       "크하하하...! 크하하하!"

       냉염은 마침내 미친 듯이 웃어 젖혔다.
       최불명이 조금 당황한 듯 눈을 번쩍 뜨며 말했다.

       "남삼염, 설마 자네..."

       냉염은 자리를 박차고 일어났다.

       "난 말일세, 자네들이나 노야의 말을 반박할 그 어떤 말도
     찾지 못하겠네. 그러나, 그러나 말일세. 사람이란 꼭 그렇게
     사는 것만은 아니라는 생각이 드네. 난 분명 영주에게 모든
     것을 다 바쳐 모시겠다고 맹세했네. 그 맹세는 지금도
     마찬가지일세!"

       초우는 당혹감을 감추지 못했다.

       "남삼염, 자네가 우리들의 관계까지 저버리고 그 애송이
     편에 서겠다는 건가, 지금?"

       냉염은 등을 돌렸다.

       "그렇다네. 자, 손을 쓸 테면 얼마든지 쓰게. 내가 이 방을
     나가기 전까지... 그러나 그 이후는 나도 반격할 수밖에 없네."

       말을 마친 냉염은 성큼성큼 등을 보이고 방문을 향해
     걸어갔다.

       "저, 저런!"

       초우와 최불명은 자리에서 일어선 채 금방이라도 손을 쓸
     듯 주먹을 불끈 쥐었지만 냉염이 방문을 열고 나갈 때까지
     끝내 손을 쓰지 못했다.

       3

       역수한은 묵묵히 자신을 에워싸는 인영들을 둘러보았다.
       가슴에 고루( ?)를 수놓은 회삼인(灰衫人) 열둘과, 검은빛



     일색의 복면인 셋... 그리고 청포를 입은 복자(卜者) 차림을 한
     인물 하나... 모두 열여섯 명이었다.
       그가 구강부(九江府)에 자리한 금정문을 찾기 전 몇 가지
     나름대로 조사를 해놓고, 당당히 문주를 만나 보겠다고
     배첩을 보냈었다. 그런데 배첩을 가지고 들어갔던 경비무사가
     안내한 곳, 대처는 이처럼 살벌한 분위기를 자아내고 있었던
     것이다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 30 장 - 5

 풍소소혜역수한


       그는 천천히 허리춤에서 박정면도(薄情緬刀)와
     장한수부(長恨手斧)를 꺼내 들며 입을 열었다.

       "듣기로는, 금정문주가 꽤 남자답다고 들었는데...
     실망스럽군!"

       문불확은 이미 사전에 역수한을 어떻게 처리할 것인가를
     충분히 생각해 둔 듯 내뱉는 말에 거침이 없었다.

       "문주님은 바쁘신 분이다. 또한 바쁘지 않다 하더라도, 한낱
     살수 따위를 위해 시간을 내실 수는 없다. 보나마나, 문주님을
     만나려는 뜻이 불순한 것이 뻔한데... 지금이라도 돌아간다면
     막진 않겠다."

       문불확, 그는 이 인원을 가지고 역수한을 잡지 못한다고
     생각하진 않지만, 그를 처치하려면 적지 않은 대가를 치러야
     한다고 보았다. 그래서 그는 그럴 가능성은 물론 별로 없다고
     보면서도 한번 회유해 보았다.

       "그렇게 돌아갈 것 같으면, 아예 오지를 않지. 그럼,
     금정문이 과연 강남 땅을 접수할 만한 실력이 있는지 보기로
     할까."

       "경주(敬酒)를 마다하고 이렇게 벌주(罰酒)를 자청하는
     사람들이 있기 마련이지. 자, 시작해라!"

       문불확의 말이 떨어지기 무섭게 세 흑의복면인은 각기 폭이
     좁은 기형검(奇形劍)과 유엽도(柳葉刀), 그리고 수차(手叉)를
     꺼내 들었다. 바로 흑월루의 세 살수, 삼월화(三月花)와
     유월설(六月雪), 그리고 사월봉(四月蜂)이었다.
       그 맞은편에서는 역수한을 에워싸고 있던
     회삼십이고루객(灰衫十二 ?客)이 각기 똑같은 모양의
     백골상문검(白骨喪門劍)을 뽑아 들었다.
       문불확은 한 쌍의 단차(短叉) 생사교(生死橋)를 뽑아 든 채
     이들로부터 다섯 자 밖에 서서 관망하는 자세를 취했다.
       역수한은 오른손엔 박정면도를, 왼손엔 장한수부를 쥔 채
     이들이 자신을 포위한 형태를 관찰했다.
       대강 어떤 형태인지를 알아본 그의 눈빛이 차갑게
     번쩍였다.

       '후후... 쌍쌍육합진(雙雙六合陣)에
     반삼재진(反三才陣)이로군. 문제는 이들보다 저 뒤에서
     호시탐탐(虎視耽耽) 손쓸 기회를 노리는 청삼인이다.
     그렇다면... 속전속결(速戰速決)!'

       "타앗!"

       대갈일성(大喝一聲)과 함께 역수한은, 오른손의 박정면도를
     비인회공술(飛刃廻空術)로 세 명의 흑의복면인을 향해
     내쏘면서, 몸을 빙글 돌렸다.




       쌔애애액!

       박정면도가 한 줄기 냉홍(冷虹)으로 화해 세 명의 복면인을
     쏘아 갔다.
       세 명의 복면인은 급히 긴 꼬리를 끌고 날아오는 면도를
     향해 기형검과 유엽도, 그리고 수차를 후려쳤다.

       탕! 땅! 따앙!

       박정면도는 그들의 병기에 부딪힐 때마다 날카로운
     금속성을 내고 방향을 비틀더니 마침내 크게 원을 그리며
     멀리 날아갔다.
       한편 몸을 회전시키는 순간 역수한의 오른손이 가슴에 한번
     들어갔다 나왔고, 거의 같은 순간 여섯 줄기의 한광이
     회삼인을 향해 유성(流星)처럼 날아갔다. 손가락 하나 폭에
     여덟 치 길이의 혈루비도(血淚飛刀)였다.

       슉! 슉! 슉!

       동시에 그의 몸도 한광 뒤를 따르며 왼손에 든 장한수부로
     송인참(送人斬)과 단수참(斷袖斬) 이 초를 전개해서
     회삼인들을 찍어 갔다.

       "피, 피해라!"

       열두 명의 회삼인은 동시에 몸을 날려 두 패로 나뉘더니 한
     패는 자신 쪽으로 날아오는 비도(飛刀)를 백골상문검으로
     쳐냈다.

       쩡강! 땅!

       날아오던 비도는 그들이 휘두른 검에 부딪치자 쉽게 튕겨
     나갔고, 이어 번개처럼 덮쳐 오는 역수한의 손도끼를 나머지
     여섯 명의 회삼인이 마중해 갔다.

       창! 따앙!

       도끼와 백골상문검이 부닥뜨리자, 검날은 마치 수수깡처럼
     부러져나갔다.

       "크악!"

       "으윽!"

       그들은 검이 자른 도끼가 가슴을 쪼개자 구슬픈 비명을
     지르며 뒤로 날아갔다.

       쏴아아...

       쩍 벌어진 가슴에서 붉은 피가 뿜어지고 있었다.

       "저, 저런!"

       비도를 튕겨 낸 나머지 여섯 명의 회삼인이 미처 도끼를



     거두어들이기도 전에 역수한을 공격해 들어갔다.

       핑! 핑!

       갑자기 그들의 후면에서 귀청을 찢는 날카로운 파공성이
     일면서 눈부신 한광이 파고들었다. 바로
     상승암기술(上乘暗器術)인 회풍재인(廻風再引) 수법이었다.
       전혀 뜻밖의 일을 당한 회삼인들은 미처 몸을 돌이켜
     대처하지 못하고 그대로 한광에 몸을 내맡겼다.

       "크윽!"

       그들은 구슬픈 비명을 지르며 앞으로 꼬꾸라졌다. 그들의
     등에는 혈루비도가 자루만 남긴 채 깊숙이 박혀 있었다.

       "주, 죽인다!"

       세 명의 복면인, 삼월화와 사월봉, 그리고 유월설이 무서운
     기세로 역수한의 후면을 엄습해 왔다.

       휙!

       역수한은 선 자세 그대로 몸을 띄워서 이들 셋의 공격을
     피했다.

       "어딜!"

       "감히! 죽어라!"

       세 명의 복면인이 역수한을 향해 날아올랐다.
       역수한의 왼손이 뻗어 나오는 순간 장한수부가 손을 벗어나
     세 사람을 쳐갔다. 바로 원인참(怨人斬) 수법이었다.

       땅! 따앙!


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 30 장 - 6

 풍소소혜역수한


       그들의 병기와 수부가 한번 부딪치더니 요란한 불꽃을
     만들어 내며 뒤로 튕겨졌다. 이때, 장내의 정신없이 돌아가던
     모습을 지켜보던 문불확이 깜짝 놀라 소리쳤다.

       "뒤를 조심해라!"

       그러나 그의 경고는 한 발 늦고 말았다. 긴 원을 그리며
     날아드는 박정면도를 역수한의 오른손이 움켜쥐었다. 곧 이어
     그는 다정여한(多情餘恨), 원입골수(怨入骨髓) 등 단정구도
     중의 이 초를 펼쳐 내어 종횡으로 그어 갔다.
       간신히 뒤로 튕겨나는 병기를 붙잡던 세 명의 복면인은
     대청상공을 가득 덮은 도광을 황급히 마중했다.
       순간, 도끝에서 갑자기 수백 개의 별빛이 모인 듯한 빛이
     뿜어져 나오며 그들의 병기와 몸을 휘감았다.

       스팟!

       "크악!"

       "억!"

       세 명의 복면인은 각기 잡았던 병기를 떨어뜨리며 밑으로
     떨어져 내렸다.
       하지만 그들은 무사히 땅에 내려서지 못하고 대청 바닥
     가까이에서 멈칫하더니 그대로 어깨나 목 부분부터 바닥에
     떨어졌다.

       이미 그들의 가슴이나 하복부가 입을 쩍 벌리고 피와
     내장을 쏟아 내고 있었다.

       턱!

       역수한이 대청 바닥에 다시 내려섰을 때에, 적 가운데
     자신의 발로 대청에 서 있는 사람은 문불확 한 사람밖에
     없었다.

       "도망지기(刀芒之氣)에다... 혈루(血淚)의
     회풍재인(廻風再引)...! 너는 혈루인(血淚人)과 어떤 관계냐?"

       문불확은 도저히 믿을 수 없다는 눈빛으로 역수한을 향해
     소리쳤다. 하지만 역수한은 조용히 웃을 뿐 아무 대답도 하지
     않았다. 그는 환기운공(換氣運功)하여 탁기(濁氣)를 내뱉고,
     청기(淸氣)를 받아들이기 에 바빴던 것이다.
       문불확은 그가 가타부타 말을 하지 않자, 씁쓸히 웃었다.

       "역수한, 너무 자신 마라. 설령 네가 혈루인의 전인이라
     하더라도, 이 한 쌍의 생사교(生死橋) 또한 그리 만만한 것은
     아니니...!"

       말을 마친 문불확은 생사교를 한번 쩡, 소리가 울리도록



     부딪쳤다. 역수한은 아무 감정도 없는 음성으로 물었다.

       "마지막으로 묻겠는데, 아직도 문주를 만날 수 없는
     것이오?"

       역수한의 물음에 문불확은 쓴 미소를 지었다.

       "어차피 아무 관계 없는 일이다만... 문주는 여기에 없다."

       "그럼, 어디로 간 것이오?"

       문불확은 잠시 망설였다.
       북사명이 서이우의 급한 전갈을 받고 남창으로 갔을 때,
     사태가 어떻게 돌아가는 것인지는 그도 대강 알고 있었다.
     어쩌면 문주는 이제 더 이상 노야의 보호를 받지 못할
     것이다. 무슨 이유로 문주를 찾는지 모르지만, 말을 해준다
     해도 그리 문제 될 일은 없었다.

       하나 일이 이렇게까지 된 상황에서 대답을 해준다는 것은
     굴욕적인 의미가 너무 강했다. 차라리 부러졌으면 부러졌지,
     휘고 싶지는 않았다.

       "크흐흐... 넌, 아직 내 생사교를 건너지 못했다."

       역수한은 무슨 말인지 알겠다는 듯이 고개를 한번
     끄덕였다. 그래도 그는 무인인 것이다. 이것이 그의 최후의
     자존심이라 하더라도 비웃을 일은 아니었다.
       그는 박정면도를 문불확을 향해 비스듬히 늘어뜨리고
     장한수부를 잡은 손에 힘을 배가시켰다.

       "그렇다면... 얍!"

       역수한이 문불확의 다섯 자 앞까지 왔을 때, 그의 몸은
     바닥을 박차고 공중으로 솟구쳤다.

       "타앗!"

       문불확도 그가 공격해 올 때까지 기다리지 않고 같이
     허공으로 솟구쳤다.

       창! 땅!

       허공에서 교차하는 두 사람 사이에서 귀청을 찢는 금속성이
     울렸다.

       턱!

       바닥에 발이 닿기 무섭게 역수한의 몸이 빙그르르 돌면서
     다시 앞으로 질주해 갔다. 이번에는 공중으로 솟구친 것이
     아니고, 뛰어가듯 덮쳐 간 것이다.
       문불확 역시 팔이 찌르르 떨리는 것을 이를 악물고 참아
     내며 몸을 돌려, 덮쳐 오는 역수한을 맞아 생사교를
     음양난분(陰陽難分) 초식으로 교차시켰다가 떨쳐 냈다.
       역수한의 입가에 미소가 어렸다. 상대의 수법이
     양패구상(兩敗俱傷)을 노리는 것인 줄 알았던 때문이다.



       오른손의 박정면도가 송인상심(送人傷心)으로, 왼손의
     장한수부가 원인참(怨人斬)을 펼쳐 내며 생사교와 부딪쳐
     갔다.

       창! 차앙!

       "크윽!"

       교차했다가 엇갈린 순간, 역수한은 몸을 빙그르르 돌려
     자세를 바로잡았지만 문불확은 그대로 앞으로 넘어져 무릎을
     꿇고 말았다. 그의 앞가슴에서 선혈이 폭포수처럼 쏟아져
     내렸다.

       "저, 정말 무... 섭구나! 장강의 뒷물결은...!"

       간신히 역수한 쪽으로 고개를 돌리던 문불확의 고개가
     힘없이 바닥으로 기울여졌다.

       콰당!

       이내 몸까지 완전히 기울고 말았다.
       하지만 문불확은 숨이 끊어지는 순간에도 자신의 생사교를
     꽉 움켜쥐고 있었다.

       역수한은 면도와 수부를 갈무리한 뒤, 나머지 회삼인들의
     몸에서 혈루비도를 찾아 피를 닦아 피대에 넣었다.

       '명예와 목숨... 과연 어떤 것이 더 무거운 것일까?'

       대청을 나서는 역수한의 뇌리에 한 조각 상념이 스치고는
     곧 사라져 갔다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 31 장  오월동주(吳越同舟)

 풍소소혜역수한


       제 31 장  오월동주(吳越同舟)


       1


       천시령주는 어둠 속에서 깨어났다.
       사위는 한치 앞도 볼 수 없을 만큼 캄캄하기만 한데, 불을
     켜고 싶은 마음은 추호도 없었다. 그는 이렇게 포근히 자신을
     에워싸고 있는 이 어둠이 좋았다.

       한동안은 자신이 지금 어디에 있는지도 알 수 없었다.
       시간이 흘러가고 잃어버리고 싶은 기억들이 되살아나기
     시작할 때까지는...

       "크크크...!"

       세상에 대한 비웃음인지, 아니면 자기 자신에 대한 것인지...
     그 둘 다인지, 알 수 없는 웃음이 메마른 입술을 비집고
     흘러나왔다.
       한동안은 무엇인가 확실한 것을 손에 쥐었다고 생각했고,
     그것이 자신을 더욱 행복하게 해줄 것이라고 믿었던 적도
     있었는데...

       이제 다시 원점으로 돌아온 셈이었다.
       그러나, 그는 이제 분명히 알고 있었다.
       멀지 않은 곳에서 파국점(破局點)이 시커먼 아가리를
     벌리고 자신이 떨어지기만을 기다리고 있다는 사실을...!
       자신이 얼마나 잤는지 기억도 없었다.
       자신이 잠든 것이 술기운 때문이었는지, 너무나 피곤했기
     때문이었는지, 아니면 그저 잠들어 모든 것을 잊고 싶었기
     때문이었는지도 모르게 할 만큼 지끈거리는 두통 속에서도,
     그 사실만은 분명히 알 수 있었다.

       이 모든 상황이 사실이 아니고 악몽(惡夢)일 뿐이어서, 다시
     한 번 잠들었다가 깨어나면 가진 것 없이도 부족한 줄 몰랐던
     과거의 어느 한때로 돌아갈 수 있는, 그런 일이 아니라는
     것은 알 수 있었다.

       탁!

       어둠 속에서 화도(火刀)와 화석(火石)이 부딪치는 소리가
     들렸는가 싶은 순간!

       화르르...

       반갑지 않은 한 줄기 빛이 그의 피폐해진 동공을 아프게
     파고들었다.

       "영주, 준비하십시오. 기다리는 시간이 길어지면 대개의



     사람들은 짜증을 내게 됩니다."

       무척이나 귀에 익은, 그러면서도 낯설게 울리는 음성은
     화접자(火摺子)를 들고 걸어오는 자의 입에서 흘러나오고
     있었다.
       천시령주의 눈에 잠시 생기가 돌았지만 이내 깊고 어두운
     늪 속으로 흡수되었다.

       "후회하게 되지 않을까, 남삼염?"

       "속하 정도의 나이가 되면 많은 것이 귀찮아집니다. 인간
     관계를 새로 시작해야 한다는 것만큼 힘든 것도 없습니다."

       *              *              *

       "남창(南昌)이라...!"

       역수한이 남창이란 말을 입에 담았지만, 그건 단순히
     소리의 울림일 뿐, 아무런 감정도 담겨 있지 않았다.
       그는 다시 고개를 숙여 손에 들린 서찰을 바라보았다.

       <역수한(易水寒) 전(前).
       금정문주를 만나고 싶다면 남창 보현사(普賢寺)
     안심암(安心庵)으로 가보시길. 늦어도 삼 일 안에 도착하지
     않으면 다시는 그를 보지 못할 것임.
       다사객(多事客).>

       그는 고개를 갸우뚱했다.
       아무리 기억을 더듬어도 떠오르는 정보가 없었다. 그렇다면
     누군가가 임시로 만든 이름이거나 강호에 처음 나온 사람일
     것이다.

       그런 것은 별로 상관이 없지만, 문제는 이 다사객이 너무나
     많은 것을 알고 있다는 사실이었다. 첫째, 자신의 신분과 지금
     머무는 곳을 알고 있고 둘째, 그가 하고자 하는 일을 안다는
     것이다.

       이것은 별로 기분좋은 일이 아닐 뿐더러, 자신의 안전에도
     문제가 있어 어떻게든 알아 봐야 할 문제였다.
       그는 서찰을 보낸 사람을 알아 내기 위해 종이와 글씨를
     세심히 살펴보았지만, 하나같이 평범한 것들이어서 아무런
     단서가 되지 않았다. 종이는 아무데서나 구할 수 있는
     옥판지(玉板紙)였고, 먹 또한 송연묵(松煙墨)이었다.
       이 서찰은 그가 머문 객잔에서 식사를 하는 동안 그곳
     주보가 전해준 것인데, 그 주보도 처음 보는 인물이라고 했다.

       '좋아! 남창에 가보면 되겠지. 그러고 보니, 남창이라면 지금
     풍소소가 갇혀 있는 곳이군...!'

       *              *              *

       보현사(普賢寺).
       해가 서산에서 점차 기울어 가는 시간. 보현사는 잔뜩
     찌푸린 하늘아래 조용히 엎드려 있었다.
       만과(晩課)임을 알리는 타종(打鐘) 소리가 경내에 은은히



     울리는데 조용히 산문(山門)으로 들어가는 한 필의 말이
     있었다. 그러자 지객승(知客僧)으로 보이는, 둥근 보름달 같은
     풍채를 자랑하는 중년승 하나가, 마치 기다리고 있었다는 듯
     말 위의 인물을 맞아들였다.

       인영은 말에서 내려 말고삐를 중년승에게 넘겨주고 조용히
     뒤를 따랐다. 그는 바로 편복 차림을 한 강서안찰사
     유경성이었다.
       산문에 이르러 갈림길이 나오자, 지객승은 오른편 길을
     가리켜 보였다. 길이 휘감아 도는 송림(松林) 입구에 자리한
     작은 암자(庵子) 하나가 눈에 들어왔다.

       유경성은 알았다는 듯이 손을 한번 흔들어 보이고 암자를
     향해 다가갔다. 가까이 가니 '안심암(安心庵)'이라 쓰인 편액이
     보였는데, 석양 빛을 받은 그 모습이 눈부셨다.

       암자의 선방(禪房) 안.
       그다지 넓지 않은 선방 안에는 일승일속(一僧一俗), 두
     인물이 다탁을 사이에 두고 마주앉아 있었다. 그들의 얼굴은
     어딘지 모르게 조금 초조한 빛을 띠고 있었다.
       노승의 파랗게 드러난 민머리에는 아홉 개의 계파(戒 )
     자국이 선명하게 드러나 있었다. 그만큼 불심(佛心)이
     돈독하다는 표시를 지닌 노승은, 바로 이곳 암자의
     주지승(住持) 심허(心虛) 대사(大師)였다.

       건너편에 앉은 인물은 삼십이 넘어 보이는
     헌헌장부(軒軒丈夫)인데, 바로 국원길을 경사에 보내고 혼자
     동분서주하는 금호였다.
       금호는 이미 두 잔째나 따르고도 비어 있는 찻잔을 한번
     응시한 후, 조용히 입을 열었다.

       "대사님, 아무래도 유 대인님이 늦으시는데요. 혹시 무슨
     일이라도 있으신 것은 아닐는지요?"

       노승은 조용히 양손을 모으고 불호(佛號)를 외었다.

       "아미타불(阿彌陀佛)... 금 시주는 너무 심려치 마십시오. 유
     대인께서 이곳에 한두 번 와보신 것이 아니니, 별 실수 없이
     오실 것이라 믿습니다."

       노승의 말에 귀를 기울이던 금호의 표정이 약간 변했다.
     그의 예리한 청각은 밖에서 미세하게 들려 오는 인기척을
     놓치지 않았던 것이다. 그가 일어나 선방 문을 열려는 순간,
     문밖에서 헛기침 소리에 이어 귀에 익은 음성이 들려 왔다.

       "허험... 이거 너무 늦은 것은 아닌지 모르겠습니다."

       금호가 급히 일어나 문을 열었다.

       "유 대인님, 어서 오십시오. 시간이 지나도록 오시지 않아
     걱정했습니다."

       유경성은 노승이 내놓는 방석을 받아 몸 밑에 밀어 넣고서
     의아한 표정으로 반문했다.




       "금 대협님, 무슨 말씀이신지요? 금 대협께서 제게 보내신
     서찰에 적힌 시각보다 아직 반 시진이나 빠른데 말입니다."

       순간, 금호의 낯빛이 크게 변했다.

       "아니, 유 대인님! 무슨 말씀이신지요? 소생이 받은 유
     대인께서 제게 보내신 서찰로 따지면 이미 반 시진이 지난
     상황입니다."

       "예? 본관이 서찰을 보내다니... 무슨 말씀이신지요? 본관은
     금 대협이 보낸 서찰을 받고 달려왔는데요?"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 31 장 - 1

 풍소소혜역수한


       유경성은 어리둥절한 표정으로 소매 안에서 한 장의 서찰을
     꺼냈다. 금호 또한 품안에서 서찰 한 장을 꺼냈다.

       <금(金) 대협(大俠) 친전(親前).
       풍소소를 구할 계획에 관해 의논드리고 싶으니, 보현사
     안심암으로 술시(戌時) 말(末)쯤 오셨으면 합니다.
       유경성(劉慶誠) 배상(拜上).>

       <유(劉) 대인(大人) 친전(親前).
       풍소소 문제에 대한 의견을 청할 일이 있사오니, 보현사
     안심암에서 술시(戌時) 중(中) 무렵에 뵈었으면 합니다.
       금호(金虎) 배상(拜上).>

       유경성과 금호는 마치 백주대낮에 귀신에 홀린 사람처럼
     어리둥절한 표정을 지었다. 하나 이내 종이와 서체(書體)로 두
     서찰이 비로소 같은 사람에 의한 것임을 알아챈 그들은
     누군가가 장난을 쳤다는 것을 깨달았다.
       갑자기 무슨 생각이 떠올랐는지 유경성과 금호는 거의
     동시라 할 만큼 놀라며 자리에서 일어났다.
       남에게 속아 단순히 안심암에 한번 놀러 온 자체는 별로
     문제 될 것이 없었다. 그러나 두 사람이 이곳에 모이게 된
     것이 뭔가 음모를 꾸미는 데 필요해서라면...

       바로 그때, 문이 열리고 두 명의 인영이 선방 안으로
     들어섰다. 그들은 각각 흑포에 죽립을 쓴 자 하나와 불꽃
     무늬를 수놓은 은삼에 죽립을 쓴 자였다.
       금호의 손이 허리춤으로 향했는가 싶은 순간, 칠휴연검이
     그의 손에 들려졌다. 이어 낭창낭창하던 연검 끝이 두
     죽립인에게로 향했다.

       갑자기 선방 안이 싸늘한 기운에 휩싸였다.
       그것을 보던 은삼죽립인이 손을 내저으며 나직한 소리로
     입을 열었다.

       "잠시만, 금 대협... 우린 대협에게 아무런 악의도 없소이다.
     하니, 검을 거두시는 것이 어떻겠습니까?"

       금호는 냉소를 터뜨렸다.

       "흥! 악의가 없다? 그렇다면 먼저 그 죽립부터 벗으시는
     것이 좋겠는데!"

       금호의 말에 은삼인은 순순히 죽립을 벗었다. 바로 냉염의
     얼굴이 드러났다.

       "좋아. 그 다음, 당신도!"

       냉염이 고개를 끄덕이자 천시령주도 죽립을 벗었다.

       "...!"




       순간, 금호의 눈에서 적의가 많이 옅어지긴 했지만 여전히
     경계의 빛은 남아 있었다.

       "좋소. 두 분께선 악의가 없다고 했는데... 과연 악의가
     없다는 한마디로 이런 장난이 용서가 된다고 보는 것이오?
     그리고, 난 아직 두 분이 누구인지 모르겠는데... 대체 나를
     어떻게 알고 있는 것이오?"

       냉염은 천시령주를 한번 바라본 후, 다시 금호를 향해 입을
     열었다.

       "금 대협, 사실 어떻게 보면 우린 서로 남남으로, 아무런
     관계가 없다고 해야 하겠지만... 단 한 사람 때문에 그 어떤
     사람보다 더 가까울 수도 있소."

       금호의 눈에 떠오른 의혹의 빛은 감소되기는커녕 더욱
     짙어져 갔다.

       "대체 무슨 말을 하는 것이오?"

       "풍소소!"

       냉염의 말이 끝나기도 전에 금호의 몸이 휘청하며 뒤로
     한걸음 물러섰다. 마음속의 격동이 얼마나 컸던지 손에 든
     연검이 부르르 떨렸다.

       "풍소소라고...! 당신들은 대체 누구요? 만일 정체를 밝히지
     않는다면 내 검이 무정하다고 원망하게 될 것이오!"

       냉염은 천천히 한 자 한 자 끊어서 말을 했다.

       "우리 영주님은 바로 풍소소의 사형이 되시는 분이오!"

       "뭐, 뭐라고? 풍 소저의 사, 사형이라면... 조,
     종대명(鐘大鳴)!"

       그 순간 금호의 표정을 어느 문필가가 묘사할 수 있을까.
     그 어떤 화공이 있어 그릴 수 있을까...
       경악과 당혹, 살기 등이 뒤범벅이 된 눈빛 하며, 손에 든
     검은 천시령주를 향하는데 몸은 오히려 뒤로 한걸음 물러나는
     그 모습을...

       유경성의 놀라움 또한 작지는 않았지만 금호의 그것에는
     도저히 미치지 못했다.
       천시령주는 채 일 년도 되지 않았는데... 자신의 이름이
     남의 입에 올려지자 무척 낯설었다.

       "워, 원수! 죽어!"

       돌연 금호의 몸이 시위를 떠난 화살처럼 종대명을 향해
     돌진해 들어갔다. 그리고 그의 몸보다 앞서서 종대명을 향한
     것이 있었으니, 바로 그의 손에 들린 칠휴연검이었다.

       쌔애액!




       검끝은 그대로 종대명의 심장이 위치한 왼쪽 가슴을
     파고들었다.

       "앗!"

       순간 세 사람의 표정이 일시에 변해 자신들도 모르게
     소리를 질렀다. 바로, 유경성과 심허 대사... 그리고
     냉염이었다. 그러나 정작 당사자인 종대명은 자신을 향해
     찔러 오는 검을 보면서도 표정 하나 변하지 않았고, 단 반
     걸음도 움직이지 않았다.

       냉염은 순간적으로 손을 뻗어 금호를 제지하려 했지만 이내
     포기할 수밖에 없었다. 제아무리 자신이 빨리 손을 쓴다
     하더라도, 지금 금호의 손속을 막을 수 없다는 것을 깨달았던
     것이다.

       비로소 그의 마음에 후회의 감정이 생겨났다. 영주를
     돕는다고 꾸민 일이 그의 목숨을 잃게 만들 줄 그가 어찌
     알았겠는가.

       스팟!

       검끝은 거침없이 종대명의 흑의를 찢고 안으로 파고들었다.
     그러나 종대명의 표정에는 아무런 변화도 나타나지 않았다.
     하다못해 눈썹 하나 찌푸리지 않았고, 눈빛 한번 흔들리지
     않았다. 마치 지금 검에 찔리는 사람은 자신이 아닌 타인인
     것처럼...

       멈칫!

       무서운 기세로 찔러 가던 금호의 검이 한 순간 급격히
     멈추었다. 마치 처음부터 그렇게 손을 멈추기로 작정하고
     손을 썼다는 듯이...
       금호는 검을 멈추기는 했지만, 눈에 나타난 강력한 살의는
     조금도 감소되지 않고 있었다. 하지만 그의 눈 깊은 곳에서는
     깊은 격동이 일어나고 있었다.
       바로 그것이 그가 종대명의 몸 안으로 검을 찔러 넣지
     못하게 막고 있는 힘이었다.

       풍소소...!

       바로 그녀가 갖는 이름의 힘이었다.
       한 순간 금호의 눈빛은 수십 번이나 변했는데, 그만큼
     감정의 격동이 크다는 반증이었다. 사람들은 모두 숨을
     죽이고 금호의 손에 들린 검만 바라보고 있을 뿐, 어느 한
     사람 꼼짝도 하지 못했다.

       "에잇!"

       다음 순간 금호의 입에서 비명인지, 기합인지 모를 괴성이
     터져 나오며 그의 손에 들린 검이 크게 움직였다.

       찌이익!




       천이 찢어지는 날카로운 소리가 선방 안을 울렸다.
       종대명의 상반신에 걸쳐진 옷이 순식간에 수십여 조각으로
     찢겨져서 바닥에 떨어졌다.

       "앗...!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 31 장 - 2

 풍소소혜역수한


       마침내 금호의 표정이 크게 변하면서 뒤로 한걸음
     물러났다. 상의가 제거되면서 드러난 종대명의 상반신은
     무수한 상흔으로 덮여 있었다. 그 하나하나가 모두, 작은
     부상이 아님을 짐작케 해줄 만큼 깊은 상흔들뿐이었다.
       그러나, 정작 금호가 주목하는 부분은 단 한 군데, 바로
     그의 가슴 왼편, 심장이 위치한 곳이었다.

       "역시...!"

       그곳에는 예리한 검끝이 남긴 검흔(劍痕), 아니,
     검흔이라기보다 창끝이 남긴 것처럼 보이는 상흔이 뚜렷하게
     새겨져 있었다.
       그 순간 금호는 풍소소가 자신을 속이지 않았다는 것을
     알았다.
       처음으로 종대명의 입이 열렸다.

       "나를 죽이려면 내 우측으로 세 치만 검을 옮겨서
     찌르시오. 내 심장은 그만큼 떨어진 거리에 있소."

       조금도 떨리지 않는, 그의 몸만큼이나 음성도 조용히
     가라앉아 있었다.

       쨍그랑!

       부르르 떨리던 금호의 손에서 칠휴연검이 미끄러지더니
     선방 바닥에 떨어지고 말았다. 잠시 동안 바닥에 떨어진 검과
     종대명을 번갈아 보던 금호의 몸이 문 쪽으로 향했다.

       덜- 커덩!

       마치 문을 부수고 말듯이 거칠게 문을 걷어차며 금호의
     몸이 문밖으로 사라졌다.

       휘이잉!

       미친 듯이 달려가는 그의 눈앞에 떠오르는 얼굴들이
     있었다.
       그의 형인 애신각라대룡과 형수이자 마음의 연인인, 백의를
     걸친 여인 아연(雅燕)... 그녀를 닮은, 깨물어 주고 싶도록
     귀여운 여질녀(女姪女)...
       이내 그들의 모습이 피투성이의 모습으로 변하더니 그에게
     원망의 눈길을 보내고 있었다.

       "크하하하!"

       금호는 마치 그 얼굴들을 떨쳐 버리기라도 하려는 듯 미친
     듯이 보현사 뒤쪽 길을 치달렸다.

       *              *              *




       금호가 돌아오지 않자, 걱정스럽다는 듯 심허 대사가 입을
     열었다.

       "금 시주의 심정을 모르는 것은 아니나, 나가 있는 시간이
     너무 긴 것 같습니다. 노납이 나가서 그를 찾아올까
     합니다만..."

       냉염이 심허 대사를 말렸다.

       "아마 별일 없을 것입니다. 오히려 지금 상황에선 혼자
     내버려두는 것이 가장 좋을 듯합니다."

       선방의 분위기는 무겁게 가라앉아 있었고, 심허 대사의
     승포를 몸에 걸친 종대명의 눈에는 괴로운 빛이 스쳐 가고
     있었다.

       2

       "자, 이제 이렇게 되었으니... 방법을 강구해 봅시다.
     호호선생과 사영(射影)은 이미 오배를 통해 압력을 넣는 데
     성공하여 풍소소를 경사로 압송할 수 있는 절차를 다
     밟았다고 합니다. 그들은 정식으로 부조(部照)를 받아
     냈습니다."

       유경성의 말을 듣고 있던 금호가 나직이 물었다.

       "그런데 오배는 왜 그렇게 풍소소에 대해 집착을 하는지
     모르겠군요."

       유경성이 말했다.

       "죽은 애신각라흑검이 오배 쪽과 인척(姻戚)이 되는
     모양입니다. 해서 그는 반드시 경사에서 참수하여 그 한을
     풀자는 것입니다."

       "이송되는 날짜가 언제입니까?"

       "사흘 후입니다. 그런데, 금 대협이 경사에 손을 쓴 것은
     어떻게 되었는지요?"

       금호는 겸연쩍은 표정이 되었다.

       "유감이지만, 별무신통인 것 같습니다."

       가만히 듣고 있던 심허 대사가 차분한 어조로 대화에
     끼여들었다.

       "그렇다면, 여기 있는 이 인원으로 호송 행렬을 덮쳐야
     한다는 얘기군요. 노납이 보건대 승산은 충분히 있을 것
     같습니다. 호송하는 관병(官兵)의 숫자가 얼마나 될지
     모르지만, 여기 두 분만한 고수가 관병 중에 있을 리가
     없잖습니까! 물론 유 대인이 호송 노선이라든가 인원에 관한
     정보를 주신다는 전제하에서 말입니다."

       그러자 지금까지 아무 말이 없던 종대명이 입을 열었다.




       "그것은 대사님이 모르셔서 하는 말씀이외다. 절대, 이번
     호송은 우리와 관병만의 싸움이 아닐 것입니다. 물론 어느
     정도 관병이 형식적으로 따라붙겠지만..."

       금호가 의아한 표정으로 냉염을 보며 물었다.

       "아니, 관병이 형식적으로 따르다니... 무슨 말씀이십니까?"

       냉염은 금호의 감정이 영주와 직접적인 대화를 할 만큼
     풀리지 않았다는 것을 알고 있기에 모른 척하고 답해 주었다.

       "금 대협이 잘 몰라서 하는 말인데, 아마 호송하는 주축은
     틀림없이 고루당 쪽 인물이 될 것입니다. 어쩌면 흑월루
     인물들도 참가할 것이고요!"

       "고루당과 흑월루라고요?"

       금호가 깜짝 놀란 듯이 소리쳤다.

       "아마 틀림없을 것입니다."

       냉염이 자신있는 소리로 말했다.
       금호의 표정이 어두워졌다.
       만일 고루당과 흑월루가 풍소소의 호송에 관여한다면
     자신과 종대명과 냉염, 이 셋의 힘만으론 역부족일 것이다.

       "생각보다 일이 힘들 것 같습니다. 물론 그때쯤이면 아길이
     돌아오긴 하겠지만..."

       무엇인가 착잡한 표정을 짓고 있던 심허 대사가 입을
     열었다.

       "아미타불(阿彌陀佛)...! 금 시주, 너무 걱정하지 마십시오.
     고루당과 흑월루 쪽 인물 중 상층부의 고수급 인물만
     참여하지 않는다면, 그리 걱정할 일은 아니라고 봅니다.
     또한..."

       심허 대사는 잠시 말을 끊었다가 단호한 음성으로 말을
     이었다.

       "노납 또한 미력하나마 한 팔의 도움을 보탤 수 있을
     것입니다."

       "대사께서요?"

       유경성이 놀란 듯 말하자, 심허의 입가에 고소가 떠올랐다.

       "아마 노납의 선학(禪學)보다는 무학(武學)이 조금 나을
     것입니다. 노납의 사문이 소림(少林) 아닙니까!"

       냉염이 걱정하지 말라는 듯이 좌중을 돌아보며 말했다.

       "우리에게는 아직 뒤집지 않은 패(牌)가 하나 있습니다.
     물론 그가 도움을 줄지는 미지수입니다만...!"




       금호의 표정이 조금 밝아졌다.

       "어디에 그런 방수(幇手)가 있었습니까?"

       냉염의 시선이 문 쪽으로 향했다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 31 장 - 3

 풍소소혜역수한


       "지금쯤 이곳에 도착할 시각인데...!"

       그의 말이 끝나자, 다른 사람들의 시선이 일제히 문으로
     쏠렸다.

       같은 시각, 안심암 앞.
       역수한은 천시지청술(天視地聽術)을 전개하여 암자 주위를
     주의 깊게 살피고 있었다. 안쪽은 모르겠지만, 적어도 주변에
     매복(埋伏)이 없는 것은 확실했다. 다시 그의 시선이 암자를
     향했다.

       '금정문주가 있다면서 나를 이곳으로 끌어들인 인물이 저
     안에 있겠지. 어차피 불입호혈(不入虎穴)이면
     부득호자(不得虎子)이니, 들어가자!'

       역수한은 마음을 정하고 천천히 암자 문 쪽으로 걸어갔다.
     문 앞에 도착한 그는 가볍게 헛기침을 한번 했다.
       순간, 문이 덜컹 열리며 인영 둘이 바람처럼 튀어나왔다.
     바로 종대명과 금호였다.
       역수한은 차가운 눈빛으로 그들을 쏘아보았다.
       어울리지 않게 제일 위에만 승포를 걸친 준미한 용모의
     젊은이 하며, 아황색(雅黃色) 장포를 입은, 각이 진 친구의
     기도(氣度)도, 하나같이 범상하지 않았다.
       어쩌면 이들의 비범한 신태로 보아 둘 중 하나가
     금정문주인지도 몰랐다.
       역수한은 두 사람을 번갈아 본 후 입을 열었다.

       "당신들 중 누가 다사객(多事客)인가? 난 이곳으로 오면
     금정문주를 만날 수 있다기에 온 역수한인데..."

       영문을 모르는 금호와 종대명이 서로 얼굴을 마주보고 있을
     때, 암자에서 냉염이 걸어나왔다.

       "역 대협, 본인이 바로 서찰을 전한 다사객입니다."

       역수한의 날카로운 시선이 화살처럼 냉염에게로 날아가
     꽂혔다. 그의 눈에 이채가 번져났다.

       "혹시 당신은... 신주사악객 중의 하나...?"

       냉염은 천천히 역수한을 향해 다가오며 대답했다.

       "철골빙심객 냉염이라 합니다."

       역수한의 시선이 다시 종대명과 금호에게로 향했다.

       "그렇다면, 당신들 중 하나는 금정문주겠군!"

       금호와 종대명은 순간 역수한의 몸에서 차가운 기운이 뻗어
     나오는 것을 느끼고, 미간을 살짝 찌푸리면서 내력을



     끌어올렸다.
       사태가 이상해지려는 순간, 냉염은 마치 아무것도 모른다는
     듯이 이들의 사이로 태연하게 걸어 들어왔다.

       "잠깐, 역 대협... 대협을 청한 사람은 바로 나이니, 몇 마디
     말을 들어 줄 순 있겠지요?"

       역수한은 재빨리 상황을 분석했다.
       먼저 나타난 자들의 표정을 보아하니, 적어도 자신을 노린
     함정 같지는 않았다. 하지만 만일에 대비해 내력을 운기한 후
     말했다.

       "얘기가 끝난 후 금정문주를 만나게 해준다고 약속한다면!"

       "물론입니다. 그럼, 안으로 들어가실까요?"

       자칫 잘못하면 상당히 험악해졌을 분위기는 이렇게 싱겁게
     가라앉았다.

       *              *              *

       "지금 제가 말씀드린 것이 그 동안에 있었던 일의
     전부입니다. 마지막으로 한 가지, 이렇게 역 대협을 청한 것은
     저 혼자만의 생각이었고 영주님은 전혀 모르는 일입니다."

       냉염은 긴 얘기를 끝내고, 심허 대사가 두 번째로 끓여 온
     찻잔을 들었다. 모사재인(謀事在人)이고
     성사재천(成事在天)이라는 말이 있듯이, 이제 일은 그의 손을
     떠난 셈이었다.

       "...!"

       역수한은 아무 말도 하지 않고 침묵을 지키고 있었다.
       그로선 냉염이 말한 일 중 선뜻 납득이 가지 않는 문제가
     몇 가지 있었다. 특히 그 중에서 취생(醉生)과 몽사(夢死)라는
     독(毒)에 관한 것이 그랬다.
       과연 그런 독이 있는 것인지...
       하나 잠시 후, 그는 고개를 끄덕였다.
       세상은 넓고 기인이사(奇人異士)는 많으니, 그런 독도
     만들어 낼 수 있을 것이다. 또한 일이 이렇게까지 된 마당에
     이들이 자신에게 거짓말을 할 이유도 없어 보였다.
       그러나, 역수한은 그것만으로는 무언가 조금 부족하다고
     생각했다. 자신의 추적을 피하고 싶었다면, 이렇게 자신을
     초대하는 대신 다른 방법도 많이 있었을 것이다.
       어느 정도 마음이 정리된 역수한이 입을 열었다.

       "지금 그 말은, 이 일이 끝난 다음에는 언제든지 손속을
     맞댈 테니 그때까지 기다려 달라는 뜻이오?"

       긴장이 조금 풀린 냉염은 손에 들었던 찻잔을 내려놓았다.

       "지금까지 이런 말씀을 드린 것은, 대협께 한 가지 청...
     부탁을 드리기 위해서입니다."

       "청이라면... 나도 이 일에 참가해 달라는 뜻인가?"




       역수한의 음성이 조금 차가워지고 있었다.

       "바로 그렇습니다. 그리고 잘만 하면, 고루당주나
     흑월루주를 만날 수도 있습니다. 대협이 굳이 어렵게 찾아
     나서지 않아도 말입니다."

       역수한은 고개를 끄덕였다.

       '역시 그렇군...'

       냉염은 역수한이 표정의 변화를 보이진 않았지만 몸에서
     뿜어지는 기운이 차가워지는 것을 느끼고 급히 한마디
     첨가했다.

       "물론 도와 주신다면 그만한 보답은 하겠습니다."

       역수한은 천천히 입을 열었다.

       "하나, 나는 가격이 좀 비싼 편이오!"

       "잘 알고 있습니다!"

       "그럼, 대상을 얘기해 주시오."

       냉염은 천천히 소매 안에서 서찰 하나를 꺼냈다. 이미 일이
     이렇게 풀려 갈 줄 알고 있었던 사람같이...

       "호송 대열이 떠나기 전, 대협이 먼저 해주실 일이 이 안에
     적혀 있습니다. 그리고 거기에 상응한 은표(銀票)도... 만일
     변동 사항이 있으면 따로 연락드리겠습니다."

       역수한은 망설이지 않고 서찰을 받아 들었다.

       스윽!

       그는 냉염이 준 서찰을 개봉해 보지도 않고 그대로 품안에
     집어넣고 자리에서 일어섰다.

       "역 대협, 잠깐만 기다리십시오."

       유경성이 돌아서는 역수한을 불러세웠다.

       "무슨 일이오?"

       유경성은 품안에서 은패(銀牌) 하나를 꺼내 역수한에게
     건넸다.

       "역 대협 같은 분에겐 이런 것이 없어도 행동하는 데 별
     지장이 없으시겠지만, 그래도 혹시 필요할지 모르니 받아
     두시지요."

       역수한은 은패를 받아 들었다.

       <편의무관(便衣武官) 교위(校尉)>




       뒤집어 보나마나 뒤에는 제형안찰사사(提刑按察使司)라고
     적혀 있을 것이다. 지금 상황에선 이런 것이 정말 큰 도움이
     될 것이다. 그는 그것을 받아 품에 갈무리했다.

       "그럼..."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 31 장 - 4

 풍소소혜역수한


       역수한은 유경성을 향해 한마디 작별 인사를 하고 문을
     나갔다.
       순간 금호는 왠지 기분이 씁쓸했다.
       굉장한 고수가 방수가 되었으니 분명 풍소소를 구할
     가능성이 더 많아진 것에는 틀림이 없었고, 그런 만큼 당연히
     기뻐해야 할 일이었지만 그의 마음은 그렇지만은 않았던
     것이다.

       그로서는 역수한이 잘 이해되지 않는 면이 많았다.
       사람이 사람을 죽이는 일을 직업으로 삼는 일은 그가 정말
     경멸하는 것 중의 하나였다. 세상에 무슨 일을 못 해 사람을
     죽이고 은자를 받는단 말인가!
       물론 삼 푼 양보하여 생각하면 이해 못 할 바는 아니었다.
       아길의 말마따나 사람이 어떤 일을 하는 것은 은자가
     필요해서 하는 일이지, 좋아서만은 아닐 터이니...
       그러나 지금 같은 상황에서도 대가를 준다는 말을 듣고서야
     비로소 응낙하는 그가 어쩐지 마음에 들지 않았던 것이다.
       그러나 이내 그는 달리 생각해 보았다.
       어떻게 보면 역수한, 그는 이 일을 그렇게 받아들일 수밖에
     없을 수도 있다.

       자신이나 종대명 같은 자는 풍소소란 이름을 듣기만 해도
     가슴 떨리는 일이지만, 그는 아무렇지도 않을 것이다. 단지
     같은 반열에 있는 자에 불과하다고 생각할 그에게, 자신들과
     같은 마음이길 바라는 것은 지나친 욕심이 아닐까...
       금호는 비로소 마음이 조금 편해졌다.

       역수한이 나간 후, 잠시 선방은 가라앉은 분위기였다.
       이때 금호가 입을 열었다.

       "유 대인, 그들이 어느 길을 택해 풍소소를 압송해 갈지
     아시는지요?"

       유경성은 고개를 옆으로 흔들었다.

       "만일 호송인이 정상적인 관병뿐이라면 정해진 길을
     가겠지만, 강호인이 끼여든다면 알기 어렵습니다."

       "하지만 그들에게도 대외적인 눈이 있으니, 아마 절차는
     일반적인 관례를 따를 것으로 보입니다."

       "그렇다면 그들은 육로보다는 수로를 이용할 가능성이
     큽니다. 여기는 수로가 잘 발달되어 있고, 또한 그 방법이
     죄수를 보살피기도 쉽기 때문입니다."

       "그렇다면..."

       냉염은 품안에서 지도를 두 장 꺼내더니 그 중 하나를
     펼쳤다. 유경성이 슬쩍 보니 수로(水路)에 관한 것이었다.
       냉염은 지도의 한 부분을 짚어 갔다.




       "아마, 이곳이 최적의 장소일 듯합니다. 만일, 사정상
     이곳에서 진행할 수 없으면... 다음으로는 여기입니다. 그리고
     이것을 한 장 필사(筆寫)해서 역수한에게 전달해야
     하겠습니다."

       나머지 사람들은 냉염이 가리키는 곳을 보고 고개를 끄덕여
     찬성의 뜻을 표했다.

       3

       상춘원(常春院)은 남창성 내 삼대기원(三大妓院) 중
     하나인데, 영춘방(永春坊)에 자리하고 있었다.
       이경이 다되어 가는 무렵이라 대부분 불이 꺼져 있었지만,
     후원 한곳에서만은 불빛이 새어나오고 있었다.
     춘정각(春情閣)이라 불리는 곳이었다.

       그 춘정각 안으로 소리없이 스며드는 인영 하나가 있었다.
     달빛이 구름 속에 들어가 있기도 했지만, 설령 달이 밝고
     사람이 거기에 있다 하더라도 눈치채지 못할 만큼 인영의
     움직임은 빨랐다.

       스윽- 스윽!

       어두운 주랑(走廊)을 조심스런 걸음으로 걷는 작은 인영
     하나. 발꿈치를 들고 발끝으로만 걷는 것이 여간
     조심스럽지가 않았다. 그런데 한 가지 이상한 것은
     걸음걸이가 무척 힘들어 보인다는 것이었다.
       처마에 걸어 놓은 흐릿한 등롱 아래에 인영의 모습이 조금
     뚜렷이 보였다.

       이제 십칠팔 세 정도 되어 보이는 기녀(妓女)인데, 이런
     추운 날씨에도 얇은 녹의녹상(綠衣綠裳)만을 걸치고 있었다.
     바로 춘정각에 몸담고 있는 두 기녀 중의 하나인
     녹아(綠娥)였다.

       녹아는 이곳까지 오는 동안 참았던 숨을 비로소 마음놓고
     내쉬었다.

       '후유우...! 뭐, 저런 괴물이 다 있지? 아무리 은자도
     좋다지만 더 상대했다가는 홍아 언니처럼 뼈만 남은 폐인이
     되고 말겠어. 차라리 내일 원주한테 매를 맞더라도...
     괴인에게서 벗어나야지...'

       사실 녹아가 이러는 것도 무리가 아닌 것이, 그녀와
     그녀에게 언니뻘인 홍아(紅娥)가 맞아들인 손님은 도저히
     사람이라고 할 수 없었다. 꾀죄죄한 용모의 이 회삼인은
     겉보기와는 다르게 아주 커다란 물건의 소유자였다.
       아무리 큰 물건이 좋다고는 하지만, 그것도 어느 정도인
     것이다. 또한 그는 일을 치를 때도 자신들의 기분 같은 것은
     아예 안중에도 없었다. 그저 자신의 욕심만 채우려 드는
     것이다. 그런데도 도저히 그의 품안에서 벗어나지 못하는
     것은, 그 괴인이 술에 타 넣는 무슨 약 때문인 것 같았다.
       그 술을 마시기만 하면 마음과는 다르게 괴인의 요구에
     응할 뿐 아니라, 자신이 더 적극적으로 되는 것이다. 마침내



     닷새가 지나지 않아 홍아가 피폐해진 모습으로 업혀 나갔다.

       그녀를 데리고 동인당(同仁堂)에 갔다 온 아팔(阿八)의 말에
     의하면 음기(陰氣)가 다 탕진되어 그랬다고 했다. 그 이후
     그녀는 겁을 먹고 괴인에게서 도망칠 궁리만 하고 있었다.
     아무리 은자를 벌려고 이 길에 들어섰다 하더라도, 폐인이
     되면서까지 그러고 싶지는 않았다.

       녹아는 잠시 몸을 쉬었다가 다시 조심스럽게 움직였다.
     그녀가 어렵게 구해 술에 탄 몽혼약(朦昏藥)을 먹고 괴인이
     잠들기는 했지만, 워낙 이상한 약에 정통한 그인지라 마음이
     놓이지 않았던 것이다.
       녹아는 한 발을 난간 아래에 조심스럽게 내려놓았다. 이제
     난간을 내려가 화원(花園)으로 난 길을 빠져 나가기만 하면
     그 괴인에게서 완전히 벗어나는 것이다.

       "헉!"

       순간, 갑자기 그녀의 눈이 둥그래지며 입에서 경악성이
     튀어나왔다. 그리고 한 발을 내디딘 자세 그대로 몸이
     얼어붙고 말았다.
       바로 그녀가 한 발을 내디딘 그곳에, 언제 나타났는지 모를
     인영 하나가 서 있었던 것이다. 인영은 묘하게도 침의(寢衣)를
     입고 있었다.
       바로 그 괴인이었다.

       "흥, 요 계집 봐라! 감히 잔재주를 피우고 줄행랑을 놔?"

       녹아의 몸이 휘청하더니 그대로 난간 아래로 굴러떨어지고
     말았다. 하지만 몸은 아무 통증을 느끼지 못했으니... 어느새
     내뻗은 괴인의 팔에 그녀가 안겨져 있었던 것이다.

       "자, 잘못했어요. 제, 제발 사, 살려 주세요!"

       괴인의 눈빛이 야릇하게 빛났다.

       "크흐흐... 내 언제 너를 죽이겠다고 했느냐. 하지만 감히
     나를 속이려 한 것은 용서 못 한다. 내 너를 오늘밤 밤새도록
     한잠도 못 자게... 컥!"

       갑자기 짐승 같은 소리를 토해 낸 괴인은 휘청거리며 안아
     들었던 녹아를 떨어뜨리고 말았다. 순간 그녀는 너무 놀란
     나머지 정신을 잃고 말았다.
       그러나 괴인은 비틀거리기만 할 뿐 쓰러지지는 않았다.
     그는 녹아 쪽은 쳐다보지도 않고 천천히 오른손을 뒤로 돌려
     왼쪽 옆구리에서 무엇인가를 하나 힘들게 빼냈다.
       끈적끈적한 검붉은 액체가 흘러내리는 그의 손에는
     비도(飛刀) 한 자루가 들려 있었다. 길이는 여덟 치 정도였다.
       비도를 뽑아 든 괴인은 비틀거리는 몸을 돌려 어둠에 싸인
     춘정각 지붕의 처마 쪽을 노려보았다.

       "누, 누구냐? 감히 숨어서 이 어르신을 암습하는 쥐새끼는!"

       하지만 처마 밑에서는 아무런 대답도 들려 오지 않았다.
     그저 괴괴한 침묵만이 흘렀다.




       "크흐흐... 좋아. 감히 모습을 드러낼 용기가 없다, 이
     말이지? 그럼, 이 어르신이..."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 31 장 - 5

 풍소소혜역수한


       괴인은 비틀거리는 걸음으로 난간에 올라섰다. 그가 두어
     걸음을 떼어 놓았을까 싶은 순간,

       슉! 슉!

       갑자기 그가 향하는 처마 밑에서 파공성이 일면서 세 줄기
     한광(寒光)이 품(品) 자 형을 이루면서 날아들었다.

       "개수작...!"

       괴인은 들고 있던 비도를 날아드는 암기 쪽에다 집어던지며
     몸을 날렸다.

       땅! 땅!

       금속성이 울리면서 한광 두 점이 괴인이 던진 비도에 맞아
     옆으로 튕겨 나갔다. 하지만 한 점은 여전히 괴인의 몸을
     향해 날아들었다.

       "어, 어딜!"

       괴인은 마치 비도를 붙잡을 듯 오른손을 내뻗었다. 그대로
     한 점의 한광은 괴인의 손으로 빨려들었다. 괴인의 입가에
     미소가 떠오르는 순간이었다.

       퍽! 퍽!

       조금 전 옆으로 튕겨 나갔던 비도가 그대로 급격히
     꺾이면서 다시 날아들어 괴인의 몸 속으로 사라졌다.
     휘청하며 심하게 비틀거리던 괴인이 난간 아래로 굴러
     떨어졌다. 괴인은 반쯤 몸을 일으키는데, 미간이 보기 흉하게
     찡그려져 있었다.

       "이, 이것은 회풍재인술(廻風再引術)! 그렇다면, 이 비도는...
     혈루(血淚)!"

       휘익!

       순간 화원 쪽에서 날카로운 파공성이 일어났다.

       "허억!"

       괴인은 작은 수부(手斧) 하나가 날아드는 것을 보는 순간,
     경악성을 토해 냈다. 얼른 피해야 한다고 생각했지만 몸이
     마음먹은 대로 움직여 주지 않았다.

       퍼억!

       날아든 수부는 둔탁한 소리를 내며 반쯤 몸을 일으킨
     괴인의 목줄기에 박혔다.




       콰당!

       괴인의 몸이, 날아든 도끼의 힘을 이기지 못해 뒤로
     나동그라지고 말았다.
       이때 천천히 구름에 숨었던 달이 고개를 내밀기 시작했다.
     달빛 아래 괴인의 모습이 나타났다. 그는 이미 숨이 끊어져
     있었는데, 특이한 것은 미간에 뿔 달린 여우 문신이 새겨져
     있었다. 바로 사영이었다.

       스윽!

       화원에서 인영 하나가 날아와 수부와 혈루비도를 사영의
     몸에서 빼냈다. 그는 소매 안에서 작은 종이 하나를 꺼냈다.
       달빛은, 어느 정도 눈이 좋은 사람이라면 거기에 씌어진
     글을 읽을 수 있을 정도로 밝았다.

       <살(殺).
       사영(射影) 독흉(毒凶).
       거처(居處):상춘원(常春院) 후원(後院) 중 춘정각(春情閣).
       흑심가할자(黑心假 子) 최불명(崔不冥)과
     동해악경(東海惡鯨) 초우(草雨).
       거처(居處):복록대가(福祿大街) 심가장(沈家莊).>

       인영은 사영의 몸에서 빼낸 혈루비도에 묻은 피로 그 중
     사영이라고 적힌 글자 위에다 이(二) 자(字) 비슷한 줄을
     그었다.
       역수한은 혈루비도와 수부에 묻은 피를 사영의 옷에다 닦은
     후, 갈무리했다.
       표정이 그다지 밝지 않았는데, 그것은 처음으로 암습만으로
     사람을 죽인 때문일 것이다.
       그러나, 천하의 독흉 사영에게 정면 공격이란 있을 수
     없었다. 그 전에 그의 독(毒)에 중독되어 죽기 십상인
     때문이다. 해서 역수한은 무음우회술(無音迂廻術)과
     회풍재인술을 같이 펼쳐 그를 현혹시켜 죽이는 편법을 쓴
     것이었다.

       "복록대가라..."

       역수한은 종이를 접어 소매 속에 집어넣으며 중얼거렸다.
     사영에 관한 생각은 뇌리에서 지워진 지 오래였다.

       휘익!

       역수한의 몸은 들어올 때처럼 날렵하게 춘정각을 벗어났다.
     그가 담을 완전히 넘은 순간, 여인의 놀란 비명이 밤하늘을
     찢었다.

       *              *              *

       "무슨 사람이 측소에 그렇게 오래 있는 것이야? 사람이
     밤늦게 측소에 자주 가는 것도 슬슬 몸이 가는 징조인데...
     이렇게 오래 끌기까지 한단 말인가!"

       최불명은 혼잣말처럼 중얼거리며 침상에서 몸을 일으켰다.



     서이우가 측소에 간다고 나간 지가 이 각이 넘었던 것이다.
     아무래도 느낌이 좀 이상해서 한번 찾아나서려는 것이었다.
       방문 쪽으로 걸어가던 최불명은 갑자기 우뚝 멈추었다.
     밖에서 사람 발걸음 소리가 들려 왔던 것이다.

       "빌어먹을... 이제 오는 모양이군. 꼭 사람을 놀래고... 응?
     왔으면 빨리 들어오지 뭣 하는... 엉!"

       최불명이 깜짝 놀라는 순간이었다.

       휘잉!

       문밖에서 파공성이 들리더니 무엇인가가 문을 부수고
     안으로 날아들었다.

       스윽!

       최불명은 재빨리 몸을 옆으로 이동시켜 그것을 피했다.
     이내 그의 반쯤 감은 것처럼 보이던 두 눈이 화등잔만하게
     커져 갔다.

       "이, 이건!"

       침상까지 가서 부딪혔다가 이쪽으로 굴러와 멈춘 것은 바로
     측소에 갔던 서이우의 잘려진 머리였던 것이다. 피가 철철
     흐르는 가운데, 서이우의 두 눈은 부릅떠져 있었다!

       휘익!

       순간, 최불명의 몸이 벽 쪽에 세워진 죽장이 있는 데로
     날아가 죽장을 집어 들기 무섭게 서이우의 머리가 날아온
     곳으로 뛰쳐 나갔다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 31 장 - 6

 풍소소혜역수한


       역수한은 화원 가에서 싸늘한 눈빛으로 흑심가할자
     최불명이 뛰쳐 나오는 모습을 보고 있었다. 그는 천천히
     양손으로 허리춤을 더듬어서 박정면도와 장한수부를 뽑아
     들었다.

       "최불명, 이제 네가 가야 할 시간이다."

       최불명은 옆구리에 끼고 있던 죽장의 손잡이 부분을 가볍게
     눌렀다.

       창!

       지팡이 속에 숨어 있던 손가락 한 개 반 폭의
     주심검(誅心劍)이 차가운 기운을 내뿜으면서 밖으로 모습을
     드러냈다.

       "크흐흐... 네놈이 감히 서이우를 죽였겠다!"

       역수한은 천천히 그를 향해 다가섰다.

       "이제 최불명, 당신도 그를 따라가야 하겠지!"

       "죽어!"

       최불명은 신형을 바람처럼 날리면서 역수한을 향해
     일직선으로 짓쳐 들어갔다.

       쌔액!

       그의 주심검이 유시탈심(流矢奪心) 초식으로 역수한의 심장
     부근을 번개같이 찔러 들어갔다.

       "좋은 수법!"

       역수한은 무릎도 굽히지 않고 가볍게 몸을 오른쪽 옆으로
     미끄러뜨렸다. 동시에 왼손의 장한수부가 바람을 끊으면서
     앞으로 뻗어 나갔다.

       창!

       최불명의 주심검이 옆으로 튕겨지는 순간, 역수한의
     오른손이 날카로운 반원(半圓)을 그렸다.

       휘익!

       박정면도가 송인상심(送人傷心) 수법으로 최불명의 왼쪽
     어깨를 갈라 갔다.
       최불명은 왼손에 든, 검집으로 쓰는 죽장을 앞으로 내밀어
     상대의 면도를 막으면서 튕겨 나간 검을 비스듬히 잡아당겨
     역수한의 왼쪽 가슴을 베어 갔다.




       창!

       어느새 제자리를 찾아 돌아온 장한수부가 검을 다시
     막았다.

       빙그르르...

       검이 튕겨나는 여세를 빌려 몸을 회전시킨 최불명은 다시
     검과 죽장을 교차시켰다가 한꺼번에 앞으로 뻗어 냈다.
       한꺼번에 뻗어 나오는 검장(劍杖)을 역수한의 면도가
     좌우를 번갈아 내치는 수법으로 흩뜨려 놓은 다음, 수부가
     드러난 가슴을 향해 예리한 각을 그리며 찍어 갔다.

       "헛!"

       최불명은 헛바람을 들이키고는, 상체를 뒤로 완전히 젖히며
     철판교신법(鐵板橋身法)을 펼쳐 횡으로 찍어 오는 수부를
     피하면서, 그 자세 그대로 뒤로 미끄러졌다.

       빙글!

       회오리바람처럼 몸을 돌린 역수한의 몸을 따라 뻗어 나온
     면도가 그림자처럼 최불명을 따르면서 위에서 아래로 그어
     내렸다.
       순간, 최불명의 몸이 거꾸로 뒤집혀지면서 이 장을
     날아갔다.

       "어딜!"

       다시 역수한의 입에서 차가운 호통이 터지고 오른손의
     박정면도가 손을 벗어났다.

       윙!

       대기를 가르는 파공음을 내며 박정면도는 무지개 같은
     도광(刀光)을 끌고 최불명을 쫓아갔다.
       막 몸을 바로잡아 내려서던 최불명은 박정면도를 피할 수
     없음을 깨닫고 이를 악물고 검과 장을 십자로 교차시켜
     날아오는 면도를 막았다.

       창!

       도는 잠시 부르르 떨렸다가 옆으로 튕겨 나갔다.
       도를 튕겨 낸 최불명이 미처 자세를 바로잡기도 전에
     역수한의 몸이 날아들었다.

       슈욱!

       왼손의 장한수부가 손에서 벗어나 최불명의 예상보다 두 자
     정도 되는 거리를 더 날아 찍어 왔다.
       빙글, 하고 신형을 반바퀴 비틀어 수부를 피하던 최불명의
     두 눈이 둥그래졌다.
       조금 전 튕겨 나갔던 면도가 당연히 바닥에 떨어졌을
     것으로 생각했는데, 반원을 그리며 날아들었던 것이다.



       본능적으로 양손의 검장을 동시에 들어 앞을 막았지만
     그보다 빠르게 빈틈을 파고든 면도는 그의 가슴을 훑어 갔다.

       "컥!"

       최불명은 가슴에서 마치 불에 덴 듯한 화끈거림을 느끼고
     비명을 지르는 찰나, 무엇인가가 몸 안에서 밖으로 뿜어지는
     기운을 느꼈다.

       쏴아아...!

       쩍 벌어지는 가슴에서 피가 뿜어지는 순간, 그림자처럼
     따라온 역수한의 수부가 위에서 아래로, 휘루참(揮淚斬)
     초식으로 떨어져 내렸다.

       빠지직!

       단단한 가슴뼈가 그대로 쪼개지는 음향과 함께 최불명의
     몸은 마치 도끼에 장작이 쪼개지듯 무너져 내렸다.

       털... 썩!

       콰당!

       역수한은 최불명이 앞으로 내려앉는 모습을 바라보며
     오른손을 쭈욱 뻗었다.

       쓰윽!

       비인회공(飛刃廻空) 수법으로 손을 떠났던 면도가 다시
     그의 손안으로 들어왔다.

       비로소 사태를 알아챈 장객(莊客)들이 후원으로 달려왔을
     때는 이미 시체 두 구만이 나뒹굴고 있을 뿐이었다.
       삼경이 지난 시각이었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [풍소소혜역수한] 4 권 제 32 장  설중이산(雪中離散)

 풍소소혜역수한


       제 32 장  설중이산(雪中離散)


       1


       "흐음...!"

       정말 오랜만에 맛보는 밖의 대기는 달았다. 풍소소는 입을
     크게 벌리고 마음껏 대기를 들이켰다.
       안과 밖의 대기가 차이 날 리 없지만, 그녀에겐 분명히
     다르게 느껴졌다. 어쩌면 퀴퀴한 냄새가 온통 코를 찌르는
     뇌옥(牢獄) 밖을 벗어난 강위였기 때문에 그렇게
     느껴졌는지도 모른다.

       하나 황홀한 순간은 길지 않았다.
       그녀는 이내 배의 제일 밑바닥에 자리한 선창(船艙)으로
     끌려가 처박혔던 것이다. 손과 발뿐만 아니라, 목에도 무거운
     형구(刑具)가 채워진 채였다. 창문 하나 없는 밑바닥의 선창은
     그녀가 줄곧 갇혀 지냈던 뇌옥과 다를 바 없었다.

       '왜 나는 적당한 때를 골라서 목숨을 끊지 못했을까. 마음만
     독하게 먹었으면 적어도 혀를 깨물 수는 있었는데...!'

       물론 풍소소는, 내공(內功)을 끌어올릴 수 없게 된 그저
     평범한 아녀자의 몸으로 돌아간 상태에서, 혀를 깨물면
     반드시 죽는지 어떤지 알 수 없었다.
       하지만 요즘 들어 그런 생각이 뇌리에서 떠나지 않고
     있었다.

       전에는 혀를 깨물 기회가 있었음에도 그렇게 하지
     않았는데, 지금은 혀라도 깨물고 싶지만 그렇게 할 수 없었다.
     입 안 가득 재갈이 물려 있기 때문이다. 그녀가 이렇게
     마음이 돌아선 것은, 단지 자신이 참수를 당하기 위해 경사로
     끌려가기 때문만은 아니었다.

       어쩌면 수백 수천의 동족들이 보는 앞에서 의연하게 목이
     베여지는 것은 그녀가 소망하던 죽음일 수도 있었다.
       적어도 얼마 동안은, 자신의 처형 모습을 본 사람들이 많은
     두려움으로 인해 위축될지 모르나, 마음 깊은 곳에 저마다
     작은 불씨를 하나씩 갖게 될 것이다. 언젠가는 그 불씨가
     발화하여 커다란 불길이 될 것이며, 그때가 되면 청조(淸朝)가
     제아무리 창칼로 위협해도 그 백성들을 모두 죽이지 않는 한,
     그 불길을 잠재우지 못하게 될 것이다.

       풍소소는 그렇게 생각하고 있었다.
       그런 그녀가 심경의 변화를 일으킨 것은 그리 오래되지
     않았다. 바로 강녕부에 자리한 천지회총타가 청병(淸兵)의
     습격을 받아 쑥밭이 되고, 사부 이하 육십오 명의 형제들이
     처참하게 죽어 갔다는 사실을 듣고 나서부터였을 것이다.



     그리고 그들은 쑥덕거렸다. 틀림없이 그 어떤 자가 엄청난
     상금을 타기 위해 그들을 밀고했을 것이라고!

       그뿐만이 아니었다.
       보기에도 끔찍한 모습으로 죽어 간 형제들의 시신을 거두어
     준 사람 하나 없다고 했다.
       그때의 느낌이란 뭐라고 표현하기 어려울 만큼 비참했다.
       우리들은 과연 누구를 위해 병기를 들었던 것일까.
       일신의 안락을 버리고 회천대업의 험악한 세계로
     뛰어들었을 때는, 오직 하나, 보다 나은 세상을 만들어
     후손들에게 물려주기 위해서였다.

       그런데 그런 형제들의 시신이 오랫동안 폐허가 된 장원에
     방치되었다니... 낮에는 새들이 쪼아 먹고 밤에는 쥐들이
     갉아먹고... 남은 잔재들을 큰 인심이나 쓰는 것처럼 청병들이
     묻어 줄 때 보니, 살은 온전히 남아 있는 것이 없고
     뼛조각마저 제대로 맞는 것이 없다고 들었다.
       그때에도 사람들은 자신들의 가족과 오순도순 모여 앉아
     맛있는 음식을 먹고 편안한 침상 위에서 달게 잠을 잤으리라.

       그런 생각들은 그녀를 지금까지 버티게 했던 신념들을 그
     밑바닥에서부터 갉아먹어 들어갔다. 그것은 청병이 가한 그
     어떤 고문보다도 무서운 것이었다.
       이제는 그저 