제       목 : 풍우뇌협(風雨雷峽) #1-1

1
  여기 한 사람, 새로운 시작을 준비하고 있는 사람이 있다.

  바짝 긴장한 얼굴, 온몸의 긴장을 풀어보려는 육신의 흔들림. 발
밑으로 보이는 짙은 연기의 바다를 뚫어질듯 내려다보고 있던 그
는 때마침 불어온 바람에 몸을 맡기며 그 연기의 바다로 덤벼들었
다.

  찬란한 태양도 그 기세를 미치지 못했던 어둡고 음습한 협곡은 
어느날 한 젊은이를 그렇게 삼켰다.

2

  시끄러운 소리들. 많은 사람들. 장사꾼들이 모인 저자거리가 조
용하다면 그것이 더 이상할 것이지만, 오늘만큼은 더욱이나 시끄럽
다. 이곳에 모인 수많은 장사꾼들 중 누군가가 기이한 물건을 팔려
고 하기 때문이다. 그는 아주 건장한 체격에 얼굴가득 구렛나룻이 
무성한 장한이었다. 그는 저잣거리 한가운데에 버젓이 나타나 무언
가를 팔고자 한다. 

  그의 주위에 모여든 수많은 사람들의 시선에는 감탄, 놀람, 탐욕
등의 감정이 담겨 있다. 장한이 깔고 앉아 있는 오늘의 상품 때문
이다. 장한은 주위를 둘러보고는 사람들이 충분히 모였다고 판단했
는지 팔짱을 풀고 일어선다. 대지를 딛고 선 장한의 모습에 중인의 
입에서 동시에 '아!'하는 탄성이 터져나온다. 칠척은 됨직한 장신에 
작지 않은 검은 옷을 팽팽하게 만들만큼 울룩불룩 솟아난 근육들, 
드러난 팔이나 몸 이곳저곳에 상처자국이 가득하다. 게다가 옆구리
에는 무식하다 싶게 큰 오척은 됨직한 대도가 집도 없이 두터운 
날을 드러내고 매달려 있었다. 아무리 못해도 백여근은 족히 나갈
것 같았다. 이 거한은 가까이서 보나 멀리서 보나 꼭 산적 두목같
은 모습.

  일어난 그는 사람들의 감탄성은 뒤로하고 굳게 다물린 입술을 
연다.

  [모두 잠시 조용히 해 주시길 바라오.]

  사람들의 소란스러움을 뚫고 들어가는 우렁찬 음성. 거기에는 힘
이 있다. 그 음성에 담긴 힘에 모두의 입이 다물리고 시선이 모아
진다.

  [본인은 이곳의 장사꾼이 아니오. 그럼에도 불구하고 한 자리 차
지하여 물건을 팔고자 하오. 본인은 여행중에 우연찮게 귀한 물건
을 얻게 되었고, 마침 노잣돈도 궁하던 처지라. 이 물건으로 노잣
돈이나 만들어 보고자 이렇게 나서게 되었소. 그러니 이곳에 계신 
여러 상인들께서는 너무 노여워 마시기를 바라겠소이다.]

  [사설은 대충해 두고, 도대체 저건 뭐요?]

  그의 말이 끝나자 기다렸다는 듯이 나서며 의문에 가득찬 질문
을 하는 사람이 있다. 둥그렇게 원을 친 사람들의 맨 앞줄에 서 장
한이 깔고 앉아 있던 물건을 유심히 주시하던 황의를 입은 인상 
좋은 중년인이다. 가웅은 그를 한번 돌아보고는 어깨를 으쓱거리며 
말한다.

  [나도 모르오.]
  [모른다?]

  재미있다는 듯이 웃는 황의 중년인.

  [그럼 어찌 저 괴물을 팔겠다고 내놓게 된거요? 그저 좋은 구경
이나 시키는거라면 몰라도 팔거라면 누구에게 팔거라는 얘기요? 
또, 어떤 특별한 효용이라도 있는거요?]

  저 장사와 그 물건을 보며 사람들이 당연히 품었음직한 의문들
을 잘 표현해주는 질문이라 모두들 '옳거니!'하는 모습들이다. 장한
은 무표정한 얼굴로 뒤돌아서 오른발을 깔고 앉아 있던 물체의 하
단부에 툭 끼워넣은 뒤, 힘껏 위로 차올린다. 뭐하는 건가 하는 사
람들의 시선속에 그 물체가 힘없이 공중으로 치솟는게 보인다.

  [왓!]

  위로 날아오르며 살아 꿈틀거리는 듯한 괴물의 모습에 놀라는 
사람들. 그 놀람의 소리를 뒤로한채 장한은 한손으로 떠오른 물체
를 잡아채어 뒤돌아 황의 중년인에게 뚜벅뚜벅 걸어간다. 중년인은 
장한이 다가오자 섬찟한 마음이 들어 한걸음 뒤로 물러서고 만다. 
그의 앞에 걸음을 멈추어선 장한의 손에 들린 거대한 뱀. 이무기에 
가까운 놈을 화복 중년인의 눈 앞에 내민다.

  [자, 잘 보시오.]

  중년인의 앞에 내밀어진 뱀이라고 할 수 없는 괴물에 가까운 놈. 
그것은 정말 거대했다. 한명의 장정이 팔한가득 안아야 할 만큼 굵
은 동체에 길이는 무려 삼장이나 된다. 그걸 한손으로 들고 있는 
장한의 무지막지한 힘. 그러나 황의중년인의 시선을 더 끈건 괴물
의 표피였다. 일반적인 뱀처럼 미끌미끌한 표피가 아니라 용처럼 
거칠게 세워진 비늘들로 덮여 있다.

  [똑똑히 보았소? 이건 그냥 뱀이 아니오. 나도 어떤 놈인지는 잘 
모르나, 내가 먹어본즉 질기지 않으며 향이 있고, 맛이 매우 훌륭
했소. 또, 먹고 난뒤 금새 전신에 열기가 흘러 추위가 없어지고, 얼
마후에는 온몸에 힘이 펄펄 나는 효능이 있었소.]

  장한은 잠시 말을 멈추고 둘러선 사람들을 돌아본다. 그의 설명
에 모두들 시선이 모여 있고 대개의 남자들이 침을 꿀꺽 삼키고 
있다.

  [이러한 사실은 먹어보면 금새 알 수 있을테니, 더이상 말하지 
않겠소. 살테면 사고 사고 싶지 않으면 그냥 가시오. 팔리지 않으
면 내가 다 먹어버리면 그만이지.]

  장한이 조금 신경질적으로 나가자 황의 중년인이 웃으며 말한다.

  [하하하. 알겠소. 얼마에 팔거요? 그냥 통채로 팔거요, 잘라서 팔
거요?]

  이게 또 사람들이 궁금해하는 사항이다.

  [한사람에게 팔기에는 너무 많은 양이오. 나누어 팔아 많은 분들
에게 좋은 물건을 누릴 기회를 드리고 싶소. 한분에게 두근씩 드릴
테니 한냥씩만 내고 가져가시구려.]

  그의 말이 끝나자 조용히 있던 많은 수의 사람들이 갑자기 시끄
러워지기 시작한다. 웅성웅성, 시끌시끌. 그가 제시한 가격이 합당
한가에 대한 의견이 분분하다. 그러나 한 두 사람이 나서서 사가기 
시작하더니 금새 사람들이 우르르 몰려들어 너나할 것 없이 돈을 
내고 사가기 시작하였으며, 돈이 모자라는 사람들은 여러명이 돈을 
걷어 사가기도 했다. 그는 장사를 시작한지 채 한시진도 지나지 않
아 큰 거목만하던 이무기 한마리를 팔아치울 수 있었고, 그의 앞에
는 은전, 동전들이 수북히 쌓였다. 어림짐작으로도 이백냥은 족히 
될 듯 보이는 큰돈이었다. 장한은 모두 팔린것을 보고는 돈을 큰 
보자기에 싸 둘러메고는 희희낙락해하는 사람들의 틈바구니를 헤
치며 사라져갔다. 그날부터 일주일간, 밤이되면 이 동네는 아주 시
끌벅적했다는 후문이 들리기도 한다.

3

  해가 곧 저물려하며 어스름한 빛이 서천에 가득할 때, 그 장한이 
다시 나타났다. 허리춤의 칼을 땅에 질질끌며 나타난 그의 등에는 
은전보따리가 사라져 있었다. 그많은 은전을 가지고 다닐 수는 없
을터. 필시 은표로 바꾸었을 것이다. 계속 뒤를 따르며 기회를 노
리고 있던 탐욕을 가득 담은 눈초리는 그렇게 생각하고 있을 것이
다. 그는 자신의 대도보다 사람의 시선을 더욱 두려워하는듯 보였
다. 이곳에서는 익히 알려져 있는 인물인듯. 장한은 밝음을 넓혀가
고 있는 홍등가를 지나 인근에 있는 한적한 호숫가를 찾아들었다. 
추적자의 탐욕스러운 눈초리는 여전히 사라지지 않고 있었다. 그리
고, 얼마후 어둠에 묻힌 길을 따라 터벅터벅 걷는 그의 발걸음을 
어지럽히는 소리가 뒤쪽에서 들려온다. 이제 본격적으로 다가올 모
양이다. 그런데 하나가 아니었다.

  탐욕의 추적자는 인적만을 염려에 둔 것이 아니었다. 장한의 거
력과 지나치리만큼 큰 대도도 의식해 방조자들을 동원한 것이다. 
그러나 그들은 섣불리 다가서지 않았다. 뒤쪽에서 큰소리를 내며 
따라오기만 한다. 멈춤을 용서하지 않겠다는 위협이다. 앞쪽에도 
그들의 방조자가 기다리고 있을 것이다. 그러나 장한은 그런 것에 
개의치 않는지 여유롭게 걸어간다. 그들은 그를 점점 어두운 숲속
으로 이끌어갔다. 그는 숲의 공지가 나타나자 우뚝 멈추어 서며 권
태어린 음성으로 말한다.

  [산적들인가?]

  [산에 사는 도적이니 산적이라고 해야 마땅하겠지요.]

  오른쪽 숲속에서 들려온 소리에 고개를 돌려보니 소매의 먼지를 
툴툴 털며 나타나는 사람이 있다. 뜻밖에도 안면이 있는 얼굴.

  [당신이었군.]

  황의를 입은 온화한 인상의 중년인. 낮의 그사람이다.

  [그렇소. 내가 이일을 맡고 있소.]

  약간 미묘한 말을 내뱉은 중년인이 능글맞게 웃으며 나무둥치에 
오른팔을 뻗어 비스듬히 기대어 선다.

  [당신같은 사람이 작은 재물에 현혹되어 이런일을 하다니 이해
가 가질 않는군.]

  장한은 그의 풍채나 기도가 범속치 않음을 보고 그렇게 말한 것
이다. 그에 대한 그의 대답.

  [크든 작든 도적은 재물에 현혹되는 법이지요. 또, 작은 재물이 
모여 큰 재물이 되는 것이지, 큰 재물이 저절로 만들어지는 것은 
아니라오.]

  [현명한 도적이로군.]

  장한의 빈정거림에도 그는 웃기만 하다가, 왼손으로 얼마나지도 
않은 턱수염을 쓰다듬는다. 그것이 신호인듯 장한의 사방에서 박도
를 치켜든 사내들이 나타난다. 십여명쯤. 험악한 인상에 칼자국이 
무수한 사나이들. 도적들치고는 꽤나 경륜이 있는듯 모두의 얼굴에
는 자신감과 여유가 흘러 넘친다. 그들을 주시하는 중년인의 얼굴
에 만족의 빛이 떠오른다. 그는 여전히 웃는 낯으로 장한에게 말한
다.

  [우리는 협의의 도객들이오. 의로운 것을 탐하지 않고, 성실한 
노력의 결실을 앗아가지 않소. 그런데, 귀하의 재물은 횡재수에 가
까우니 의롭다할 수 없고, 가치에 비해 비싸게 팔았으니 성실하다
라고 할 수 없소. 그렇다고 아니다라고 딱 짤라 말하기도 어려우
니...... 어찌하면 좋겠소?]

  이건 알아서 내놓으라는 협박이다. 장한은 그의 질문 아닌 질문
에 허리춤의 대도를 풀어냄으로써 대답을 대신했다. 황의 중년인은 
그것을 보며 이맛살을 찌푸리다가 곧 입맛을 다신다.

  [어쩔 수 없군.]

  그가 어떤 지시도 내리기 전에 숲의 공터에 모여든 사나이들은 
장한을 서서히 압박해 들어가기 시작한다. 행동 하나하나에 제법 
격식이 있고 선후가 분명하니 다수가 소수를 공격하는 방법에 익
숙한 자들이다. 장한이 보기에 그들은 대단한 고수자들은 아니었
다. 다만 잘 훈련된 도수들인 것이다. 그러나 이런 사람들이 때로
는 매우 큰 위험으로 다가설 때가 있다. 지금과 같이 잘 짜여진 그
물로 고기를 낚으려 할 때 말이다. 

  그들이 움직인다. 칼과 칼 사이가 잘 맞물려 있고 그 움직임이 
민활해 빠져나갈 틈이 없어 보인다. 장한은 오늘 일대 격전을 벌일 
수 밖에 없음을 직감했다.

  시작. 시작은 항상 이렇게 어려운 것이다. 
  걸림돌의 연속인 것이다.
4

  '시작하자 마자 두번이나 걸려 넘어지다니...'

  장한 가웅은 심사가 몹시 나빴다. 처음에는 이상하게 크고 기이
하게 힘이 쌔고, 무지막지하게 거친 괴물을 만나 사투를 벌이게 만
들더니, 이제는 그 괴물을 판 돈 때문에 소위 협의의 도객들에게 
죽음의 위기로 몰리게 된 것이다. 항상 성공적인 결과를 얻기 바라
는 소망을 배반하는 운명인 것이다.

  '빌어먹을'

  애시당초 미행을 눈치채었을때 빨리 결말을 보았어야 했다. 적을 
만만하게 본 댓가치고는 꽤 엄중한 셈이다. 그는 자신의 손에 들린 
대도의 무게를 가늠해 보았다. 구십두근짜리 쇳덩어리는 가벼운 손
놀림에도 민활하게 움직여 주었다.

  '속전속결'

  생각이 먼저였는지 몸이 먼저였는지 모르게 그가 치고 들어간다. 
아니 그의 공격을 기다리고 있는 칼의 숲으로 뛰어든 것이다.  그
가 다가서자 전면에 있던 세 박도수가 한발짝 물러서며 일사불란
하게 도를 뻗쳐온다. 방어에, 유인이라.... 속셈을 알면서도 물러서기
는 커녕 도리어 한발 더 앞으로 나서며 대도를 누여 정면 상단을 
왼쪽에서부터 주욱 그어댄다. 빠르지도 날카롭지도 못한 너무나 단
순한 공격. 박도수들의 입가에 어리는 비웃음과 함께, 텅비어 버린 
가웅의 양옆 옆구리를 향해 양옆의 박도수들이 후면에서 빠른 공
격을 날린다. 전면의 세 박도수들도 대수롭지 않게 보며 도를 세워 
눈앞의 횡단 공격을 저지하려 한다.

  [콰지지직!]
  쇠와 쇠가 부딪쳐 생겨나는 파열음. 그리고,

  [팍!]
  쇠와 인육이 부딪쳐 인육의 연약함을 보이는 소리.

  [쿨럭쿨럭!]
  목에서 내고 싶어 나오는 게 아닌 소리.

  [쿵!]
  머리에서 더이상 서 있으라는 지시가 내려오지 않으니 나오는 
소리.

  [툭! 떼구르르르.]
  뭔가 구르는 소리.

  이상하게도 당연히 있어야 할 소리가 없다. 비명. 쇠와 쇠, 쇠와 
육이 빚어내는 파열음만 있을 뿐 비명이 없는 것이다.
1
  그의 단순한 공격. 너무나 단순한 움직임에 세개의 박도와 세개
의 머리가 함께 날았을때 그것은 결코 단순하지만은 않게 되었다. 
그가 다시 한발 크게 앞으로 나서 핑그르 돌며 도를 돌린건 양 옆
구리를 파고드는 두자루 박도 때문이다. 꽤나 숙련된 칼놀림의 두 
박도수도 그가 앞으로 전진할 줄은 몰랐으므로 그 칼질은 간극의 
차이로 빗나갔다. 이치상으로는 그는 앞으로 전진할 수가 없었다. 
세 박도수가 멀쩡히 서 있다면 말이다. 그러나 빗나가버렸다. 전면
의 박도수들이 무너짐과 회심의 공격의 빗나감. 공격 실패는 필연
적으로 반격을 불러들였고 그의 양옆을 노렸던 두 박도수들은 앞
의 사람과 동일하게 땅위에 누울수 밖에 없었다. 다만 다른 것이 
있다면 목이 아니라 머리가 상하로 갈라졌다는 것뿐.

  그를 둘러싼 주위의 공기가 갑작스레 싸늘하게 식어버렸다. 이건 
인간의 힘이 아니다. 주위를 둘러싼 누구나가 그의 대도가 휘둘러
짐을 보았다. 거기에는 어떤 독특한 기술도 교묘한 암수도 없었다. 
다만 무지막지한 힘으로 휘둘러지는 오척 대도의 엄청난 파괴력과 
긴 길이만큼의 넓은 공격권이 무서운 것이다. 게다가 그의 비정함
까지 보태어졌다. 거한은 조금전보다 키가 더 커져 있었다. 그가 
밟고 선 박도수의 머리통이 원인이다. 그것은 그의 경력을 이겨내
지 못하고 반쯤 으깨어져 있었다. 장한이 양 옆구리를 노리는 칼을 
피하기 위해 발을 내딛었을때 그의 발밑에는 공교롭게도 잘라진 
박도수의 머리가 놓여 있었으나 그는 거리낌 없이 그것을 밟아서
서 새로운 칼들과 머리를 박살내버린 것이다. 몸에 대량의 살인자
의 피가 배어 있지 않은 자라면 보여줄 수 없는 움직임.

  그것을 깨달은 화복 중년인이 놀란 얼굴로 다급히 외쳤다.

  [모두 물러나시오. 가까이 접근하지 말고 암기를 이용 원공을 펼쳐야 하오.]

  그러나, 그의 말은 늦은 감이 없지 않았다. 장한 가웅은 자신의 
맹점을 누구보다 잘 알기에 그들이 순순히 자신에게서 떨어져 나
가도록 놓아주지 않았다. 긴 장도를 든 그가 짧은(?) 박도를 든 도
적들과 바짝 붙어서며 근공을 펼쳐나간 것이다. 긴 무기는 근접전
에 불리하다는 상식을 무시하기라도 하듯 적과 바짝 붙어서 원근
을 무시한 무지막지한 횡단공격으로 적과 칼을 함께 양단내 버리
고야 마는 것이다.

  이것은 도적의 무리들로서도 난생 처음 겪는 일이었다. 무림의 
고수라 할지라도 이런 식의 공격은 없다. 그렇기에 박도수들은 겁
을 집어 먹어 공격다운 공격은 하지도 못한채 분분히 도망치기에 
바빴다.

  다른 도적들은 보지 못했는지 모르나 화복 중년인은 분명히 보
았다. 장한 가웅의 가슴에 피어난 세줄기 혈흔을 말이다. 그것은 
첫 공격에서 입은 상처였다. 장한은 살을 주고 뼈를 받아내는 방법
으로 선수를 얻어낸 것이다. 화복 중년인이 보기에 큰 상처는 아닌
듯해 보여 이번 싸움의 승리는 기대하기 어렵다고 판단되었다. 

  '에잇!'

  화복중년인은 일이 틀어진 것을 깨닫고는 손바닥을 두번 '짝짝'
쳤다. 그러자, 도적의 무리들은 억지로나마 유지하고 있던 포위망
을 풀고 황급히 사라지기 시작했다. 그들이 물러가려하자 가웅은 
대도를 늘어뜨린채 움직임을 멈추고 화복 중년인이 있는 곳으로 
몸을 돌렸다. 화복중년인은 의외로 아직도 남아 있었다. 그는 한껏 
얼굴을 찡그린채 옆머리를 긁적이며 퉁명스럽게 말한다.

  [그런 엉터리 도법으로 아직까지 살아 있다는게 신기하구려. 그
래 이름자가 어떻게 되시오?]

  [가웅.]

  순순히 이름을 밝히는 가웅을 보며 화복 중년인의 눈에 이채가 
반짝인다. 원래 쉬우면 쉬울수록 의심이 더 가는게 강호 사람들의 
생리다. 그렇다고 화복 중년인도 그 생리에 따르라는 법은 없다. 

  [오늘은 일이 틀려 먹은 것 같으니 다음에 한번 더 봅시다. 오늘
의 이 빚이 시간이 지난다하여 사라지진 않을테니 말이오. 그때는 
지금의 이자까지 톡톡히 쳐서 받아낼테니 각오하시는게 좋을거요.]

  패자답지 않게 당당하고 위협까지 일삼는다. 가웅이 싸늘한 냉소
를 흘리며 그에게 다가선다.

  [흥! 당신 마음대로 떠날 수 있을 것 같소?]

  중년인은 사나운 기세로 다가오는 가웅을 피해 물러나다가 조금
전 그가 기대고 있었던 나무까지 몰리게 된다. 삽시간에 중년인은 
궁색한 처지로 몰린다.

  [아무리 패배한 적이라도 궁지에 몰리게 하는 법이 아니오.]

  [여전히 아무렇게나 입을 놀려 대는군. 내가 치룬 댓가만큼은 그
대에게 돌려줘야 장사꾼답다 할 수 있지.]

  그의 사나운 기세에 중년인의 입이 일그러지더니, 이내 갑작스럽
게도 그의 입에서 웃음이 터져 나온다.

  [핫핫핫! 안되었군. 오늘은 양쪽다 손해보는 수 밖에.]

  가웅이 그의 말을 이해하게 되는데 거린 시간은 얼마 걸리지 않
았다.

  '우직끈'

  중년인이 기대고 있었던 그 나무가 요란한 소리와 함께 부러지
며 가웅에게로 넘어온 것이다. 넓게 퍼진 가지와 잎들이 그물이 되
어 가웅을 덮쳤다. 이 돌연한 상황에 눈쌀을 찌푸리며 몸을 아래로 
한껏 움츠리고는 촌각의 시간속에서 허리를 퉁기듯 펴올리며 왼손
을 기둥을 향해 내밀었고, 그보다 먼저 맹렬한 기세로 오른손의 대
도로 왼쪽을 갈라갔다.

  중년인은 넘어가는 나무의 기세속에서 그가 빠져나오지 못함을 
보았다. 그를 손상시키지는 못할 지라도 도망치는 시간을 버는데 
충분할 것이다. 그가 도망치려고 몸을 돌리는 순간 등뒤에서 나무
가 땅에 떨어지며 내는 요란한 소리가 들려온다.

  '투두둑, 풀썩! 콰아악!'

  뒤위 소리가 이상하여 뒤를 흘낏 돌아본 중년인은 '우왓!'하며 혼
비백산, 앞을 향해 손쌀같이 뛰어 달아난다. 쓰러지는 나무의 가운
데 가웅이 있던 곳이라 여겨지는 부분이 반으로 갈라지며 중년인
이 보기에 오른쪽, 가웅의 왼쪽 방향으로 거목의 반이 날아간 것이
다.

  '치이익, 투둑! 쿵!'

  거목의 잘려진 상단 부분이 삼장여 떨어진 다른 나무에 부딪치
며 내팽개쳐졌다. 숲속의 공터는 그로 인해 삽시간에 낙엽과 먼지
의 바다로 변해버렸고 가웅의 모습도 그 바다에 삼키어져 버렸다. 
열심히 도망치는 화복중년인은 연신 '재수 없었어'를 입속으로 되
뇌이고 있었다. 예상외의 상대를 만나 조금도 이득을 보지 못한 것
이다. 오늘의 물주는 너무 사나웠다.

  먼지가 가라앉고 가웅의 모습이 나타났다. 먼지를 잔뜩 뒤집어쓴 
채였다. 낭패스럽다면 낭패스러운 모습. 그는 몹시 기분이 나빴다. 
화복 중년인이 눈앞에서 도망친 것도 그랬지만, 오랜만에 긴장감을 
가지고 사력을 다해 싸워볼 작정이었는데 적들은 몇번의 공격으로 
겁을 먹고 도망치고 만 것이다. 얼마나 맥빠지고 싱거운 일인가. 
자신의 가슴에 새겨진 칼자국을 내려다 보고는 더욱 기분이 나빠
지는 것이다. 오늘 또다시 자신의 약점을 보게 된 것이다. 이번 여
행의 필요성을 절실히 깨닫게 되는 순간이다.

5

  몸이 이상하다. 몸에 이상이 생기기 시작한 것을 느낀 것은 숲을 
벗어날 때 즈음이었다. 도적들의 검에 독이 묻지 않은건 분명 확인
했었다. 그런데 어떤 이유에선지 모르게 몸속에서 피어난 열기가 
점점 기세를 올려가더니 급기야 몸 전체가 불덩이처럼 붉게 변하
게 되고 정신을 혼미하게 만드는 것이다. 몸안에서 일어난 좋지 않
은 징조를 어떻게 진정시켜야 할까? 더 생각할 것도 없이 그는 풀
숲이 우거진 곳을 찾아 숨어들었다. 운기토납을 한번 해볼 작정이
었다. 팔단금이라는 아주 시시한 운기법으로 몸속에 일어나는 힘을 
제어해 보려는 것이다. 앉아서 팔단금의 방법대로 운기토납을 시작
하자 극심한 고통이 온몸을 휘젓는다. 견디기 힘든 고통. 길은 솔
고 제어력은 낮은데 다루어야 할 힘은 크니 제멋대로 흘러나오는 
기에 육신이 고통받는 것이다. 가웅은 그래도 사력을 다해 운기토
납을 계속했다. 다른 제어력이 없는 그로서는 달리 방법이 없었다. 
그러나 그가 상대해야 할 몸속의 기운은 너무나 엄청났다. 운기를 
한답시고 건드린 기운이 발동하기 시작하자 온몸을 터트릴듯 거칠
게 몸 이곳저곳을 뛰어다닌다. 강인한 육체와 의지로 버티고는 있
지만 얼마나 갈지....

  얼마나 지났을까. 시간도 알 수 없는 동안 그의 굳건한 의지와 
맞물린 팔단금은 강력한 기운중 일부를 아주 조금씩 수용하고 있
었다. 무림인들 중 이 팔단금을 모르는 자는 하나도 없다. 일반인
도 건강법으로 익힐 정도로 널리 알려진 운기토납법. 그렇기에 가
웅도 이 팔단금을 익힐 수 있게 되었고 지금껏 수련해온 것이다.

  도대체 몇시간을 운공한 것인가? 어느새 붉게 물들어 있던 그의 
피부가 본래의 살색으로 환원되기 시작했고 뛰놀던 기운도 진정되
기 시작했다. 그러나 그것이 한계였다. 그 기운을 수용하는데 팔단
금은 너무나 모자랐다. 몸을 뛰놀던 기운은 진정되기는 했으나 몸 
곳곳에 잠복하며 다음 기회를 기다리고 있는 것이다. 다음 번에는 
이번보다 더 심하겠지. 이렇게 복환은 여전히 상존해 있으니 땀에 
흠뻑 절어 있는 그가 무거운 가슴으로 한숨을 내쉬는 건 당연한 
일일 것이다.

6

  가웅은 다시 거리로 돌아왔다. 언제 터질지 모를 폭탄을 안고 살
아가게 되는 가웅으로서는 이 거리가 반갑지만은 않았다. 앞으로의 
일을 생각하면 더욱 막막하다. 지금도 가끔씩 열기가 치솟아 오른
다. 지속적으로 운기를 계속하고 있음에도 불구하고 진정될 기미가 
없다. 얼마를 어떻게 걸어 갔는지도 모르겠다. 어느새 정신까지 혼
매해지고 있었다. 그의 운기토납이 그순간 흐트러지기 시작하여 하
단전 부근에서 불같은 열기가 치솟아 올랐다. 어떤 열기인지도 모
르겠다. 그저 끝없이 불타오르고 싶었다. 활활 타오르는 불꽃에 온
몸을 태우고 싶었다. 두눈도 그 열기에 붉게 변해버렸다. 비틀거리
는 그의 눈에 붉은 등이 걸려 있는 이층누각이 보였다. 사실은 푸
른 등이었지만 그의 눈에는 그렇게 보였다. 그는 멍한 상태에서도 
지금 무엇이 필요한가를 알았다. 여자. 여자였다. 지나치게 억제된 
기운이 풀려나자 강력한 성욕을 함께 일깨워 버린 것 같았다. 그는 
아직까지도 자신이 무엇으로 인해 이런 지독한 열기에 휩싸이게 
되었는지를 알지 못하고 있었다.

  사실은 이름모를 협곡에서 잡아낸 철갑의 커다란 이무기가 문제
였다. 이름도 모르는 그 이무기는 세상에 알려진 바 없는 아주 태
고적의 생물이었고 영성과 신비를 간직한 이른바 천고지물이었다. 
그가 이 이무기를 잡을 당시, 이 영성을 가진 생물은 가웅을 대단
치 않게 여기고 대하다가 대도에 머리가 잘리며 그 긴 생애를 끝
마치게 되는 비운을 맞이하게 된다. 당시 굶주림에 지쳐있던 가웅
에게 그 피의 대부분을 빼앗기게 되는데, 세 개의 각기 다른 색깔
의 내단까지 넘기게 된다. 그러나 그는 이무기의 피를 마신 일은 
기억하나 내단에 대해서는 전혀 모른다. 뱀이 죽자 생명반응으로 
형체를 띠고 있던 내단들이 녹아 피속에 녹아든 것이고, 그 피의 
대부분을 가웅이 마셔버린 것이다. 몇천 몇만년인지 모를 오랜동안 
만들어져 온 순수한 기의 결정체가 한낱 인간의 몸에서 쉽게 녹을
리는 없다. 그러나 그 기가 극미하게나마 녹아 꿈틀대기 시작하니, 
이런 기에 대해 적응력이 없는 인간은 죽음의 비운을 맞을 수 밖
에 없게 되는 것이다. 그러나, 가웅은 천운이었는지 오랫동안 팔단
금이라는 단순하나 순수함으로는 따를 바가 없는 운기토납법을 행
해옴으로써 뱀이 가졌던 기운과 유사한 기를 내부에 소유하게 되
었고, 기가 움직이기 시작할 때 팔단금을 시행함으로써 그 기의 폭
발을 막을 수 있었다. 그러나 팔단금은 앞서 말했던 바와 같이 큰 
기에 대한 제어 능력이 없다. 앞으로 그 기가 조금만 더 몸속에 풀
려난다면.... 결과는 뻔하다. 이점은 다시 말해 가웅에게 생명의 길
이 전혀 없다는 것을 뜻하기도 했다. 그러나 천운이었을까. 피속에 
있던 강장 성분이 그의 성욕을 일깨웠고, 자연스럽게 음의 기운으
로 양의 기운을 누그러 뜨린다는 자연의 섭리를 찾게 된 것이다.
7

  가웅은 무작정 홍동(?)이 걸린 집으로 들어갔다. 대문은 굳게 잠
겨 있었으나 그가 아무렇게나 손을 내밀어 밀자 나무로 만들어진 
빗장이 힘없이 부러지며 대문이 활짝 열렸다. 가웅은 거침없이 안
으로 들어갔다. 그러는 동안에도 몸이 쉬임없이 떨려온다. 열기는 
참는다해도 성욕은 참기 어렵다. 특히나 그가 남자이기 때문에. 안
에서 흘러나오는 여인의 향기가 너무나 자극적이다. 눈은 흐려져 
있으나 아직까지 자제력을 모두 잃은건 아니다. 남아의 강인함이 
다른 힘에 압도되어서는 안된다는 그만의 자존심이 그러한 힘을 
주고 있었다. 그때, 고함소리가 들려온다.

  [누구요? 누구시길래 이다지도 무례하게 함부로 들어오시는 거요?]

  그의 오른쪽에서 허둥대며 뛰어오고 있는 늙은 하인이었다. 그는 
꽉 깨문 아랫입술에서 쉰 소리를 내며 계속 안으로 들어가려 했다. 
늙은 하인은 건장한 가웅과 큰 대도를 보고는 잠깐 움찔했으나 그
가 계속 안으로 들어가려 하자 몸으로 막지는 못하고 황급히 외쳤
다.

  [게 서시오. 그곳은 함부로 들어갈 수 있는 곳이 아니오.]

  그러나, 가웅의 귀에 그 소리가 들릴리 만무하다. 그는 자신을 
부르는(?) 여인의 향기를 쫓아갈 뿐이었다. 작은 문을 지나자 작지
만 깔끔하게 다듬어진 정원이 나타났고, 그 너머 작은 전각하나가 
서 있었다. 안절부절 어쩔 줄을 몰라하며 가웅의 뒤를 따르던 늙은 
하인은 그 전각까지 서슴없이 다가서자 다급히 큰 목소리로 전각
쪽을 향해 소리쳤다.

  [아가씨! 아가씨!]

  그의 주인을 찾는 소리에 얼마후 전각의 문이 조용히 열리며 두 
여인이 나타난다. 앞선 여인은 하늘색의 수수한 옷을 입은 몹시도 
아름다우나 온몸에 얼음을 두른 듯 한기가 풀풀 날렸고, 뒤쪽의 여
인은 앞의 여인 뒤에 조용히 시립해 있는데 역시 재색이 뛰어났으
나 앞의 여인보다는 많이 모자란 느낌이 든다. 주인과 시녀인듯.

  앞의 미녀가 계단위에 서 내려다보니 불청객의 얼굴은 어둠에 
가려 잘 보이지 않으나 어렴풋이 보이는 행색이 이곳 사람같아 보
이지 않았다. 그녀는 날아갈듯 가볍게 절을 하며 말했다.

  [천녀의 적음각을 찾아주셔서 무척 감사합니다.]

  그녀는 이제껏 그래왔듯 습관적으로 인사하며 자연스럽게 상대
를 발끝에서부터 머리끝까지 살핀다. 그러나, 그의 눈을 보는 순간, 
그 붉어진 눈에 담긴 색욕을 대하는 순간, 그녀는 한걸음 뒤로 물
러서고 만다. 그녀는 그가 이곳에 무슨 이유로 왔는지를 알았다.

  가웅은 타오르는 눈으로 앞의 얼음미녀를 쳐다보았다. 그는 아무 
말도 할 수 없었다. 꽉 다문 입술 사이로 신음만을 흘려낼 뿐이었
다. 그만큼 엄청난 열기가 온몸을 휘 돌고 있었다.

  [이곳에 오시기전에 문에 걸린 청등을 보셨는지 모르겠사옵니다. 
죄송스럽지만 이곳은 술과 여자를 파는 그런 집이 아니옵니다. 요 
몇집 건너에 홍등을 내걸고 있는 집이 있사오니 그쪽으로 가시면 
원하시는 온갖 즐거움을 누릴 수 있사오니 부디 그쪽으로 한번 발
걸음을 옮겨보시지요.]

  꽤나 정중한 축객령에 대하여 그는 이빨사이로 다시 신음을 흘
린다. 그는 아주 어렵게 말했다. 이성을 마비시킬 듯한 욕구를 참
으면서.

  [지금! 여자가 필요하다. 몸이 너무 뜨겁다. 타버릴 것 같아. 참
을 수 없다.]

  그는 눈을 번뜩이며 큰걸음으로 다가선다. 하늘색 옷의 여인은 
가까이 다가온 그의 허리에 달린 엄청큰 대도를 보았다. 그렇게 큰 
도였지만 지금에야 보게 된 것이다. 그의 장대한 체구와 긴다리에 
바짝 붙어 있어 멀리서는, 특히 야간에는 식별이 용이치 않았다. 
그녀는 더럭 겁이 났다. 
그녀의 눈에 두려움이 잠깐 스쳐지나갔고 이내 체념의 빛이 떠오
른다. 그녀는 다소곳이 두손을 모으며 자세를 낮추어 어느새 앞에
선 가웅에게 말한다.

  [이곳은 홍루가 아니나 칼 앞에는 무력한 여인네와 노인 뿐이니 
명을 받들지 않을 수 없군요. 천녀가 모실터이오니 부디 칼부림은 
삼가해 주시기를 간청하옵니다.]

  [아가씨!]

  그녀의 말에 뒤쪽의 시비가 안타까운 목소리로 부르짖는다. 적음
각의 주인이며 이미 몸을 파는 신세를 벗어나, 예와 기를 파는 청
등을 내건지 오래였으나, 우매한 자들이 힘을 내세워 그녀를 취하
려 드는 것이다. 왜 그녀가 젊고 창창한 나이에 홍루에서 청루로 
옮기게 되었는지 그들은 조금도 생각지 않는다. 그저 그녀의 미색
에 혹해 취하나 모두들 화를 내거나 때리고 욕을 한뒤 그녀곁을 
떠난다. 그녀는 어떠한 손길에도 반응하지 않는 석녀였던 것이다.

8

하늘색옷의 여인 유선은 이런일에는 쉽게 체념해 버리고 상대가 
하자는 대로 해준다. 상대방 남자는 한껏 자기 마음대로 하다가도 
화를 내며 떠나버린다. 언제나 그랬고 이번에도 그럴 것이다. 이번 
사내에게 마음에 걸리는게 있다면 옆에 달고 다니는 칼이다. 화대
신 칼부림을 한다면 정말 큰일이다. 그녀는 그를 손님을 모시는 방
으로 데려가지 않고 자신의 방으로 데려갔다. 손님방에는 침상이 
없다. 차를 놓는 낮은 탁자하나와 금,소,비파와 몇 종류의 악기가 
놓여 있을 뿐이다.

  그녀는 방문을 열고 안으로 들어갔다. 따라오는 가웅의 숨소리가 
무척 거칠었다. 그녀는 그에게 필요한 것이 무엇인지 정확히 알았
다. 그녀는 방에 들어서자 곧바로 옷을 벗었다. 그러나 가웅은 몹
시 서둘렀다. 여인이 있고 침상이 보인다. 더이상 억제할 필요가 
없어지고 자제력 풀린 힘이 날뛰기 시작한다. 가웅은 유선의 손을 
타고 흘러내리는 옷을 잡아챈뒤 그녀의 허리를 한손으로 안아들어 
돌린뒤 입술을 찾아들었다. 차갑고 움직임 없는 입술. 뻗뻗한 육신. 
가웅은 그런 것도 느끼지 못한채 욕구의 화신으로 변해갔다. 모든 
것이 벗겨지고 날아간다. 가웅의 광란도 유선을 움직이지는 못한
다. 어느순간 유선이 끝났다고 생각했을때, 뭔가 달라지기 시작했
다. 욕구와 함께 섞여나오기 시작한, 아직 가웅이 수용하지 못한 
힘들이 유선의 순음지기에 반응하기 시작한 것이다.

  유선은 보기드문 극한 음의 기운을 지닌 여인이었다. 그로인해 
어릴때부터 잔병치레도 많았고, 죽을 고비도 숱하게 많았다. 커서
는 그 극음지기로 인해 색정의 노예로 전락할 처지였으나, 가문의 
몰락과 함께 기녀로 팔려가 어린 나이에 순결을 빼앗기고 그 충격
으로 극음지로가 단락되고 석녀가 되어버린 것이다. 어쩌면 그녀에
게는 잘된일일지도 모른다. 색의 노예로 변하지도, 기녀로써 몸을 
팔지 않아도 된 것이니 가끔씩 기로의 단락으로 인해 고통을 받는 
것을 제외하고는 말이다.

  유선은 움찔 놀라고 만다. 자신 위에 올라선 가웅의 거친 손길이 
느껴진다. 그의 손길에 조금씩 반응해 가는 육신의 떨림. 격정의 
느낌. 알지못할 들뜸과 기이한 감흥. 사내는 제 정신이 아닌듯 끊
임없이 격정에 몸을 내맡겨 버리고 있다. 이상한 사내. 나를 타오
르게 하고 있다. 지금, 그 고통스런 행위로 나를 불길 속에 집어 
넣고 있다. 이상한 사내. 너무나 거친 몸짓. 미친듯, 끝없이 이어지
는 파도. 이상한 사내.

9

낯설다. 매우 낯선 천정이다. 나신으로 침상에 누워 있다는 것이 
언뜻 생각으로 다가오지 않는다. 육신에 가득한 무기력함. 그와는 
상반된 작은 움직임에도 반응하는 힘. 그 힘의 꿈틀거림은 가웅을 
몹시 의아롭게 만든다. 의식을 잃기전의 그 뜨거움은 어디로 사라
졌는가? 미칠것만 같던 그 열기는. 그리고 이 힘은? 가웅은 자신의 
손을 들어 쳐다보았다. 아무것도 변한 것이 없다. 거칠고 투박한 
손. 그러나 이 안에는....

  [깨어나셨군요.]

  온유로운 여인의 음성. 그속에 가득한 숨길 수 없는 반가움. 가
웅은 목소리와 주인을 찾아 내었다. 하늘빛 긴 치마와 다리아래까
지 내려오는 잘 빗어내린 긴 머리를 늘어뜨린 여인이 방 가운데에 
있는 탁자옆에 서 있다. 그녀는 따스한 김이 피어오르는 쟁반을 받
쳐들고 있었으며, 그가 보았을때는 약간 몸을 돌린채 쟁반에 담긴 
그릇들을 탁자에 놓고 있었다. 여인은 그릇을 내려놓고는 가웅에게
로 사뿐사뿐 그렇게 밖에 표현이 안되는 가벼운 걸음으로 걸어온
다. 그녀는 가웅이 계속 지켜보고 있었음을 깨닫고는 살짝 얼굴을 
붉힌다. 훌쩍 큰 키에 살결이 희고 이목구비가 수려한 미인이 홍조
를 눈앞에서 두볼가득 홍조를 띄우고 있다. 

  가웅은 어제의 일을 기억하려 애썼다. 저 여자와 무슨 관계가 있
었던가?

  [기억이... 없으신 것 같아요.]

  여인의 말에 서운함이 한가득. 여인 유선은 원망과 안타까움이 
담긴 눈빛으로 이 무정한 사내를 원망한다. 가웅은 비로소 무언가
를 생각해낸듯 그녀를 손짓으로 부르며 상체를 일으킨다. 유선은 
그가 부르자 지금까지의 태도와는 달리 몹시도 머뭇거리기만 할 
뿐 쉽사리 다가오려 하질 않는다. 가웅은 그 모습에 웃고 만다.

  [그대가 나와 하룻밤의 정을 나눈 사람이 맞는가?]

  [맞다면 맞고, 틀리다면 틀리지요.]

  유선은 그가 웃으며 물어오자 구원이라도 받은듯 몰래 안도의 
한숨을 내쉰다.

  [무엇이 맞고, 무엇이 틀린 것인가? 그 일에도 맞고 틀림이 있을 
수 있는가?]

  가웅은 재미있다는 듯한 표정으로 묻는다. 유선은 조금 얼굴을 
두껍게 하며 응답한다.

  [가련한 청루의 기녀가 홍루의 기녀 취급을 받은 사실은 맞으나 
하룻밤을 보냈다 함은 틀리다 말하지 않을 수 없지요. 일월의 부침
을 두번이나 겪었거늘 어찌 짧은 하룻밤의 정이라고 단언할 수 있
겠습니까.]

  [이틀?]

  가웅은 놀람을 감추지 못한다. 그는 유선이라는 아름다운 기녀의 
얼굴에 가득한 홍조를 본다. 그는 그녀의 말이 거짓이라고는 생각
하지 않는다. 도대체 의식을 잃고 난 뒤 어떤 일이 일어난 것인가? 
어떤 일이기에 이 기녀와 이틀이나 지내게 된 것인가. 또 이 기녀
가 보내는 애틋한 정은 어찌된 것인가? 그는 자신이 술에 취해 정
신을 잃을 정도가 되면 어떻게 된다는 것을 잘 안다. 사람을 아주 
귀찮게 하다가 맥없이 무너지며 자버린다. 그래서 그를 아는 기녀
들은 술에 취한 그를 보면 질색을 한다. 그래서 그는 여지껏 정이 
가득한 시선으로 자신을 보는 여자는 처음 보았다. 얼떨떨한 기분. 
약간의 감격까지.

  [영문을 모르겠군.]

  내심과는 달리 뚱한 표정. 유선은 무슨 말인가를 할듯말듯 주저
하는 모습을 보이다가 아주 어렵게 말한다. 약간 처연한 표정으로.


  [부담 가지시지 않아도 돼요. 그저 흔한 기녀 중의 하나를 만나 
잠시 관계를 맺은 것 뿐이니까요. 여염집의 규수가 아니니 편히 있
다 가고 싶을때 떠나세요.]

  유선은 가웅의 모습에서 그가 자신을 부담스러워 한다고 여긴 
모양이다. 가웅의 내심은 그렇지 않은데...

  [부담? 난 그런거 몰라. 군자가 아니거든.]

  퉁명스럽게 내뱉는 말에 유선의 얼굴에 피어나는 웃음이 향기롭
다. 분명 만족스런 웃음이다.

  [다행이예요. 군자가 아니어서.]

  [군자는 아니나 사나이지.]

  [훗!]

  무척 귀엽고 사랑스러운 웃음. 유선은 가벼워진 걸음으로 다가와 
침상에 걸터 앉는다. 마음의 장애가 사라져 홀가분한 표정.

  [그대는 아시나요?]

  [뭘?]

  그윽한 눈으로 올려다보며 향긋하고 따스한 입김을 '호' 불어내
는 여인.

  [저는 여인이되 여인이 아니었어요. 그런 나를. 그런 나를. 깨워버렸어요. 당신이.]

  뼈가 없는 연체동물인냥 스르르 가웅의 품에 스러지는 여인. 자
연스럽게 감싸안아든 가웅이지만 그녀의 말을 모두다 이해한 것은 
아니다. 그러나, 군자는 이럴때 예의를 차려 이 자리를 벗어남이 
도리이겠으나, 사나이는 아름다운 여인의 정을 거절하지 않는 법이
다.

  [솔직히 그대가 무엇을 말하는지 모르겠어. 기대만큼 해줄수 있
는지도 의문이고. 하지만 웬지 그대가 좋아질 것 같아.]

  [저도 제 마음을 잘 모르겠어요. 당신에 대해 아무것도 아는게 
없는데도 마냥 좋아져요. 왜 그럴까요? 평온한 삶을 깨뜨려 버린 
당신인데. 정말 미워죽겠어요.]

  여자가 미워죽겠다는 말을 진정으로 믿을 사내가 몇이나 있겠는
가. 기어들어가는 목소리지만 진정이 가득하여 사나이 가웅의 가슴
을 뛰게 만든다. 삼십년 세월의 삶속에서 그녀는 처음으로 가웅의 
가슴을 두근거리게 만들고야 말았다.
10

 '웅웅웅'

  뼛속까지 저며드는 울림. 가슴을 두근거리게 만드는 쇠울림이 유
선의 조그만 집을 가득 채운다.

  곧게 뻗은 팔과 더불어 도가 움직인다. 수평으로 뉘여진 거대한 
도가 정면의 대기를 가르며 나아간다. 지겹도록 느린 움직임. 쉬임
없이 느리게 힘들게 나아가는 거검 앞에 공기가 요동 친다. 그 거
센 요동이 검을 쥔 그의 손을 거세게 흔든다. 손에서 팔로 어느새 
온몸 전체에 번져가는 떨림. 그는 그 느낌이 좋았다. 그 떨림을 줄
이려 손에 힘을 주는 따위의 허튼 수작을 부리지 않고 그것에 순
응하며 그 자체를 즐긴다. 나아가면 나아가는 대로, 나아가고자 하
면 나아가고자 하는 데로, 휘면 휘고, 꺾어지면 꺾어지는대로 자연
스럽게 나아가는 것이다. 그의 도는 그래야 했다.

  그렇게 느리게 움직이던 도가 팔이 허용하는 좌측까지 돌아가자 
그 움직임이 멈추어졌다. 그렇게 울어대던 검의 울음도 멈추고, 시
간도 공간도 모두 그렇게 멈춰 서 버린듯 고요한 정적이 사위를 
감싼다.

  바깥에 놓여진 탁자에 한손으로 턱을 괴고 바라보던 유선은 이 
고요에 숨이 꽉 막혀 왔다. 너무나 무거웠던 움직임과 죽음과 가까
운듯 느껴지는 고요. 그 모든것에 담겨진 깊은 허무 또한 그녀를 
답답하게 하는 한 요인이었다.

  끝나지 않은듯 그렇게 고요히 서 있던 그의 도가 뒤집어지며 여
전히 중단을 가리키며 오른쪽을 갈라간다. 조금전처럼 느린 움직임
으로 시작되었으나 점점 더 속도를 붙여가 정면 중단을 가를 때 
즈음에는 '쾅!'하는 폭음이 터져나오고, 우중단에 이를 때쯤에는 도
는 사라지고 새하얀 백광만이 남아 무성속에 날아가고 있었다. 그
것도 순간. 우측에 멈추어 버린 도는 언제 그런 일이 있었냐는 듯 
시침을 떼고 고요히 머물러 있다.

  묵묵히 도를 거두어들인 가웅이 돌아섰다. 땀 한방울 없는 얼굴. 
매우 만족스러워 하는 표정. 거기 반짝이는 별빛같은 눈빛.

  유선은 다가오는 가웅을 보며 몸을 일으켰다. 그리고 희미하게 
웃음지으며 묻는다.

  [뭐였죠?]

  [칼부림. 살인을 위한.]

  유선은 그의 칼을 힐끗 내려다 보며 몸을 부르르 떤다.

  [그 큰칼을 사람에게 휘두른다니... 끔찍하군요.]

  그녀는 저 칼에 반쪽나는 사람의 모습을 상상하기조차 싫었다. 
저 칼에 가득 묻어 있을 피도. 가웅은 유선의 눈길이 자신의 칼에 
머물러 있음을 의식하고, 칼을 들어 햇살에 비추어 보인다. 번뜩이
는 칼빛속에 사나이의 눈이 타오른다.

  [이 칼속에는 내 젊음이 있다. 내 인생이 있고, 희망이 있다. 그
대에게는 비록 한낱 쇳덩어리에 불과할지라도, 여기에는 나의 가볍
지 않은 삶을 걸고 있지. 내가 그렇듯 칼을 맞댄 상대 또한 그런거
야. 싸운다는 건 서로의 삶을 걸고 싸우는 거지. 그 싸움에 있어 
아름다움이란, 진정한 정의란 이겨 살아남는 것이다. 잔인하다거나, 
치사하다거나 그런 유치한 감정은 없어. 무인이란 그런 거야. 살아
남아 내려다볼 수 있는 그런 강함을 가진 자가 아니라면 살아 남
을 이유가 없는 그런 존재가 되어 버려. 칼이 잔인한 것이 아니야. 
잔인하다면 그건 무림의 생존 법칙일뿐.]

  타오르는 그를 보며, 유선은 여전히 그말을 이해하지 못한채 동
그란 눈을 깜빡일 뿐이다.

11

  [당신... 알아요?]

  [무얼?]

  [제가 당신을 얼마나 좋아하는지요.]

  가웅이 '핏'하고 웃고말자 유선은 시무룩해지며 그에게서 고개를 
돌리며 작게 혼잣말하듯 말한다.

  [진짜인데...]

  [누가 거짓말이라고 그랬나? 애처럼 그러니 우스워 그러는거지.]

  좀처럼 웃지 않던 가웅도 유선의 어찌보면 유치하고 또 달리보
면 애교스런 모습에 흐뭇함을 느끼며 웃게 되는 것이다. 유선은 잠
시 망설이는 기색을 보이다가 그의 웃음진 모습에 힘을 얻어 그의 
팔을 붙잡고 졸라댄다.

  [가르쳐줘요. 당신이 하던 그 도법.]

  [응?]

  가웅은 무슨 뚱딴지 같은 말이냐는 표정을 지으며 유선을 본다.

  [나도 할 수 있을 것 같아요. 물론 당신보다는 못하겠지만.]

  수줍게 웃는 유선을 보며, 자신의 대도를 들어 보인다.

  [이건 분명히 보통 장도가 아니오. 아주, 생각 이상으로 무겁다
오. 무얼 생각하는지는 모르겠지만 섣불리 해볼 수 있는게 아니오.]

  [저... 있잖아요. 그거 그렇게 무겁지 않았어요. 당신이 잠든 사이
에 잠깐 들어 봤거든요. 만졌다고 화내진 않겠죠?]

  [하하. 무겁지 않다고? 하하. 갑자기 장사가 되어버린 모양이지.]

  가웅이 비웃듯 말하자 유선은 도리어 그럴줄 알았다는 듯 같이 
웃는다.

  [믿지 않네요. 사실 저도 잘 믿기지 않아요. 그냥 얼마나 무거운
가하고 만져보았던건데, 진짜로 들 수 있으리라고는 생각도 못했지
요. 그런데 들 수 있었어요. 아주 가볍게. 당신이 들던 것처럼요. 
요즘은 제가 이상해요. 당신을 만난뒤부터 몸이 무척 좋아졌어요. 
예전처럼 아픈 곳도 없고, 항상 있던 차가운 기운도 사라지고, 온
몸에서 기운이 펄펄나요. 자, 만져봐요.]

  그녀는 팔을 내미는게 아니라, 가웅의 손을 잡아끌어 자신의 팔
에 얹어놓는다. 스스럼 없는 행동이었다. 그녀의 가늘고 긴 팔뚝에 
비단결 같이 고운 피부의 감촉이 전해진다. 분명한 여인의 팔. 그
러나 약간의 힘을 주었을때 그 피부와 그안 근육의 탄력성이 보통
의 여인네와는 다르다. 반탄이라고 할 만큼 강한 탄력이 느껴지는 
것이다. 그속에 가득한 힘까지도 느껴진다.

  '나를 만난뒤부터?'

  언뜻 떠오르는게 있다. 자신을 괴롭히던 몸속의 뜨거운 기운도 
그녀를 만난 이후부터 사라졌고, 지금에는 오히려 강력해진 내공의 
힘이 온몸을 가득 채우고 있는 것이다.

  [좋아.]

  그는 선뜻 도를 유선에게 넘겼다. 유선은 보여주기라도 하듯 한
손으로 쉽게 받아든다. 가웅의 입이 약간 벌어지는건 당연지사.

  [좋아. 들 수 있다면 되었어. 자, 두손으로 잡고 하늘 높이 들어. 
더 높이 들 수 없다고 느껴질 때까지. 그래, 더 높이, 더 높이.]

  그의 지시에 따라 칼을 높이 든 유선이 더 높이 올리려 뒷굽을 
올리자 가웅의 질책이 따른다.

  [발굽은 올리지마! 팔만 올려. 그래, 그렇게. 그렇게 있어. 힘들면 
내려도 좋아.]

  힘들면 내려도 좋다는 말에 유선이 돌아보며 웃는다.

  [쉽게 그만두진 않을 거에요. 아무리 힘들어도, 어떤 어려움이 있
어도 당신의 도법을 익히고 말거에요. 두고봐요.]

  다짐을 하며 작은 입을 '앙' 무는 그녀를 보고 가웅의 입가에서 
웃음이 사라진다.

  [진정 해 볼 마음이 있단 말이지. 그렇다면 계속 그렇게 있으면 
돼. 삼일만 그렇게 있을 수 있다면 기초는 닦은 거나 마찬가지야. 
그러나 주의할 것은 항시 높이 든다는 생각을 잊거나, 발뒤축을 들
거나, 힘들다고 내리면 삼일이 아니라 백년을 해도 마찬가지로 말
짱 헛거야.]

  [알았어요. 시키는데로 할께요.]

  그러나 말이 쉽지 삼일간 한 자세로 구십두근짜리 검을 들고 있
는다는 건 굉장한 용기와 결심, 끈기가 필요한 일이다. 어떻게 아
느냐면... 해보면 안다.

  가웅도 그걸 알지만 유선의 굳은 결심을 보고는 그런 말을 하지 
않은채 해보라고 한 것이다. 중도에 포기하겠지 하는 생각을 하면
서 말이다.

12

  사람이 한가지에 지속적으로 몰두하기는 어렵다. 사람의 생각이
라는 것이 한가지만 생각할 수 있는 단순한 것이 아니기 때문이다. 
그래서 복잡하고 다양한 일을 할 수 있는 것이겠지만, 한가지를 추
구하는 이들에게는 번뇌를 만들어내는 방해요소이다. 그래서 한가
지에만 몰두하기는 힘들다. 그러나, 지금 여기 이 여인은 한가지 
바라는 바가 너무나 간절하여 다른 한가지에 몰두할 수 있었다. 삼
일이라는 정지된 상태속에서의 시간이, 그런 간절한 바램만으로 지
나간 것이다.

  삼일뒤, 유선을 처음 찾은 가웅은 그녀의 집념에 놀랐다. 정지동
작에서 생겨나는 심마를 저 가녀린 여인이 극복해내고, 평안한 얼
굴을 유지한채, 검을 든듯 만듯 흔들림 하나없이 서 있는 것이다. 
그것은 그가 바라던 것보다 더 높은 경지여서, 그녀가 얼마나 성실
히 임했는가를 반증해주고 있는 것이었다. 그녀의 눈에 어린 평화
를 보며 다가선 가웅은 그녀의 팔에서 검을 떼어내었다. 그순간 그
녀의 평화가 깨어지며 허물어지듯 안겨온다. 살포시 받아 안아든뒤 
가녀린 등을 토닥여 주는 가웅의 모습. 순간, 그녀의 눈에서 눈물
이 핑그르 돈다.

  [무슨 생각을 했지?]

  [당신 생각이요. 당신 얼굴 밖에 생각이 나지 않았어요. 이상하
죠?]

  [내 얼굴이 그렇게 잘 생겼었나?]

  [당신보다 멋있는 사람은 아직 보지 못했어요.]

  장난스럽게, 능청스럽게 말했던 가웅이었지만 대답하는 유선은 
너무 진지하였다.

  [하하하.]

  전혀 예상치 못했던 응답에 웃음소리에 감정의 윤기가 없다. 순
간 그의 품에서 살짝 떨어져 나간 유선의 눈이 동그래지며 의아한 
듯 묻는다.

  [왜 웃는거죠? 제 말이 우습나요?]

  가웅은 멋쩍은 웃음만을 떠올릴뿐 대답하지 않는다. 대신 그녀가 
물러난 만큼 다가가 허리를 숙여 두팔로 그녀를 번쩍 안아든다.

  [어머!]

  다소 의식적인 경호성과 더불어 그녀의 가녀린 두팔은 벌써 그
의 목을 휘 두르고 있다.

  [이제는 수면에 들 시간이오.]

  [네.]

  작게 대답하지만 그녀의 눈은 피곤함을 모르고 그를 주시한다. 
그의 강인해 보이는 턱과 시원스런 콧날, 굳은 의지의 결정인 호목
과 굵은 눈썹, 얼굴가득 무성한 구렛나룻. 모든게 멋있다. 완전히 
그에게 눈이 멀어 버렸다고 할까. 가웅 또한 그녀의 은은한 눈빛에 
흠뻑 젖어들고 말았다. 그렇게 한동안 서로를 느끼던 두사람중, '하
~'하는 낮은 한숨과 함께 먼저 깨어난 것은 가웅이었다.

  [그대가 정녕 나의 여인인가?]

  뜻모를 탄식 뒤의 그 말에, 긴장하고 있던 여인이 방긋 웃으며 
고개를 가로젓는다.

  [당신의 여인은 다른 곳에 있습니다. 이곳에 있는 것은 당신을 
진심으로 좋아하는 한낱 기녀일 뿐이지요. 당신이 힘들고 어려우실
때 잠시 쉬어 가실수 있는 휴식처가 될 수 있다면 저는 그저 만족
하지요.]

  가웅은 아~~주 어렴풋이 그녀의 마음을 이해할 수 있을 것 같았
다. 그가 한손으로 고운 머리결을 쓰다듬어가고, 유선은 그의 품에 
얼굴을 묻는다. 이제는 익숙해진 그의 내음. 그의 힘찬 박동이 온
몸을 흔들어주고, 그 흔들림이 수마를 일깨운다.

  어느새 잠이 든 그녀를 안고, 방으로 가자, 방 밖에서 기다리고 
있던 시녀가 조용히 문을 열어주고는 사라진다. 가웅은 익숙해진 
걸음걸이로 침상으로 다가가 한손으로 바닥까지 길게 늘여진 휘장
을 걷어 젖힌뒤 그녀를 침상에 조심스럽게 눕혔다. 그녀의 겨드랑
이 사이에 끼었던 팔을 거의 빼내었을때, '음'하는 소리와 함께 그
녀의 눈이 다시 뜨여졌다. 가깝게 보이는 그의 얼굴에 유선은 베시
시 웃어 보인다. 침상에 걸터앉은 가웅이 그런 유선의 볼을 손등으
로 가볍게 쓰다듬어준다.

  [졸음이 와요.]

  [자시오.]

  [나가시는 것 보고 잘께요.]

  [왜? 내가 곁에 있는게 싫소?]

  짐짓 퉁명스럽게 내뱉듯 하는 말에 예쁘게 웃는 여인. 그러나 더
이상의 표현은 자제한채, 사르르 눈을 감으며 아주 나직히 말한다.

  [깨어났을때 당신이 곁에 없다면 허전할 거에요. 몹시.]

  들릴듯 말듯 나직한 그말에 가득 담긴 정념이 그의 엉덩이를 무
겁게 한다. 그녀가 완전히 잠든뒤, 가웅은 이 방을 벗어나고자 여
러번 생각했으나 끝내 침상에 붙어 있고 말았다. 처음 받아본 지고
지순한 애정에 한껏 감격해버린 순진한 총각의 모습이 그곳에 있
었다.
13

  [배고파요.]

  해가 저물고 별이 조금씩 그 모습을 보일 무렵에야 깨어난 유선
이 가웅을 보자마자 한 첫마디이다. 밝고 명랑한 투정부리는 계집
아이의 모습이 그곳에 있다. 거기에 대해 그럴줄 알았다는 듯 즉시 
죽 한그릇을 대령해 받치는 구렛나룻의 거한.

  [아!]

  그녀가 죽그릇을 받아들려고 하자 팔에 극심한 통증이 밀려온다. 
삼일동안의 긴장이 풀려나자 그 고통도 같이 한꺼번에 풀려난 것
이다. 가웅이 여전히 죽그릇을 든채 그 거구로 침상 머리맡에 걸터
앉으며 말한다.

  [처음 무예를 배울때, 나의 사부는 처음이자 마지막으로 나에게 
한그릇의 죽을 먹여 주었었지.]

  가웅은 감회 어린듯 그렇게 말하며 시선을 유선에게 준다.

  [그런데 오늘은 내가 그대에게 죽을 먹이게 되는군.]

  [히히!]

  유선이 장난스럽게 웃는다.

  [당신의 제자에게 죽 한 그릇 대접하는게 무에 그리 큰 일이라고 
그렇게 감회에 젖어 하시나 모르겠네요.]

  가웅은 잔잔한 웃음을 보이며 죽그릇을 들지 않은 한손으로 그
녀의 도톰한 볼을 살짝 꼬집어 흔들며 말한다.

  [나의 이 제자는 어찌 이리 염치가 없는지 모르겠군.]

  유선은 그가 볼을 꼬집자 두손으로 덥석 그 손을 잡고는 입쪽으
로 옮겨 깨물려 한다. 두눈에 장난기를 가득 담은채로. 그러자, 가
웅은 손바닥을 활짝 펼쳐 면장으로 그녀의 얼굴을 덮으려 하고, 유
선은 다급히 두손을 놓고는 고개를 뒤로 제낀다. 그러나, 어느새 
가웅의 팔이 어깨를 둘러 끌어당기고, 유선은 점점 가까이 다가오
는 얼굴을 보며 살며시 눈을 감고 입술을 약간 벌려 기다린다. 따
뜻한 기운이 점점 입술 주위에 다가들고, 입술을 파고드는 따뜻
한...

  [앗, 뜨거!]

  유선은 호들갑과 함께 꿀꺽 목구멍으로 뭔가를 삼키며 눈을 번
쩍 뜨고는, 자신의 입을 침범한 것의 정체를 알게 된다. 숟가락에 
담겨진 죽이었다. 그는 그녀를 유혹하는척 하면서 뜨거운 죽을 선
사한 것이다. 그녀의 환상을 여지없이 깨뜨리면서 말이다. 유선은 
혓바닥이 데인것보다, 그의 재미있어 하는 표정에 더욱 신경이 쓰
였다. 약간 심통이 치민 유선이 톡 쏘아줄까 하다가 이내 마음을 
돌린다.

  [사랑은 아픔이라는 말이 있더군요.]

  그녀는 진지한 눈으로 그를 보려했지만 쉽지 않았다.

  [풋!]

  끝내 시선을 맞추지 못한채 손으로 입을 가리며 웃고 마는 유선
이다. 덕분에 정인의 가없는 애정의 눈길을 보지 못하고 말았다.

14

  [배고파요.]

  유선이 고개를 들어 가웅을 본다.

  [배고파요.]

  입가에 해맑은 웃음을 머금은채 그의 손길을 기다린다. 가웅은 
그 미소에 취한 자신을 느낀다. 점점 빠져들어가 헤어날 수 없는 
감정의 굴레로 들어가고 있는 자신을 본다. 기쁨, 두려움, 그 상반
된 감정이 함께 일어났다 스러짐을 되풀이 할때, 그는 올바른 길을 
찾지 못한채 그저 현재에 머물고 있다. 가웅에게 있어 유선은 무엇
일까. 유선에게 있어 가웅은 무엇일까.

  가웅은 내심의 그런 생각을 접어둔채 - 언젠가 알게 되겠지 하
는 생각. 무책임한 사내의 전형 - 묵묵히 그녀에게 죽을 떠 먹여준
다. 죽을 먹인다는건 상당한 정성이 필요한 일. 뜨겁지 않게, 너무 
식지 않게 호호 입김을 불어넣어주어야 하니 그 정성이야... 상대가 
느끼게 되는 감정이야... 유선 자신도 모르게 피어나 떠날줄 모르는 
입가의 웃음. 그 의미는 분명 행. 복.

  유선의 먹는 모습이 무척이나 귀엽다. 약간 고개를 숙인채 한손
으로 길고 가는 머리를 옆으로 치워내며 그 붉고 조그만 입술로 
먹는듯 마는듯 오물오물 거리는 모습. 

  끄적인 사람왈 - 보셨나요? 궁금하면 한번 봐요. 기가 막히죠. 
음... 아이고 먹고 싶어라.

  그녀의 말대로 무척이나 배가 고팠던지 눈깜짝할 사이에 죽 한
그릇을 비워낸다.

  [하! 잘먹었어요. 이제 좀 기운이 돌아오는 것 같네요.]

  조금전에는 그렇게 힘들게 들었던 팔을 이제는 쉬이 들어 기지
개를 펴며 흔들어 보인다. 쾌활한 표정, 쾌활한 행동. 그녀는 지금 
모든 것이 만족스러운 것인가?

  가웅이 그릇을 치우고는 그녀와 머리를 나란히 하며 심각한 얼
굴로 말했다.

  [우리가 약속했던 삼일을 그대는 잘 참아내어 주었어. 약속했던 
대로 나의 도법을 전수해 주겠어. 그러나 분명히 알아야 될 것이 
있어. 나의 도는 인정과 자비를 용납치 않아. 강하고 빠르며, 용서
치 않는 냉정함. 그것이 나의 도법의 요체. 그대가 이 도법을 익히
기 위해서는 강인해지지 않으면 안돼. 여인이라는 한계를 넘어서 
극고의 수련을 해야해. 그렇지 않으면 경지에 이르지 못하고 말거
야.]

  그의 굳어든 모습과는 달리 듣는 유선은 신비롭다고 밖에 표현
할 수 없는 미묘하고 기이한 웃음을 만들어낸다.

  [당신이 하고 있는 것을 한다는 것, 그게 좋을뿐, 어떤 경지에 이
른다거나 고수가 되어 사람의 생명을 마음대로 한다는 것, 그런것 
싫어요.]

  유선의 분명한 마음을 알 수 있었지만, 가웅은 시침을 떼고 다른 
소리를 한다.

  [무예의 고수가 모두 그런 것은 아니지. 진정한 고수들은 천리, 
지리, 인리에 통달하여 그 이치를 실천하고 인간의 복됨을 돋우는
데 무예를 사용하지.]

  [그럼 당신은 어떤가요?]

  [나?]

  가웅은 손가락으로 자신을 가리켜 보인다.

  [당신요.]

  가웅은 그녀의 질문에 침묵속으로 빠져든다. 최근의 몸부림들이 
그 질문에 대답하기 위해 해온 일들이 아니던가. 아직 제대로 시작
도 해보지 못했던 그것.

  [새로 시작하고 싶어하는 무인이지. 무지로부터 벗어나 나를 찾
고자하는 범용한 무인. 그게 바로 나야.]

  [아직은... 찾지 못했군요. 당신이 바라는 그것. 무언지는 잘 모르
겠지만. 하지만 전 당신이 범용하다고는 생각지 않아요. 그것만은 
저도 확실히 말씀드릴 수 있어요.]

  [하하하! 그런가? 하하하!]

  가웅은 매우 유쾌한듯 웃음을 그치지 않는다. 웃는 그를 보며 유
선은 무슨 생각을 했는지 눈시울이 약간 젖어든다. 그녀는 도저히 
그 감정을 참을 수 없어 그의 품에 기대었다.

  [당신은 떠나시겠지요.]

  [그래야겠지.]

  가웅이 그녀의 머리칼을 보다듬으려 손을 뻗었다. 그러나 벌떡 
일어난 유선으로 인해 손을 거둘 수 밖에 없었다.

  [쉴만큼 쉬었으니, 우리 도법수련이나 하러가요. 당신이 가르쳐 
주기로 했으니, 다 가르쳐 주기 전에 떠나기 없기에요. 알았죠?]

  쾌활한 어조. 여자의 변덕? 아니다. 그걸 알기에 흔들리는 눈망
울을 뒤로하고 일어나 문밖으로 먼저 걸어나간다. 그리고 어깨뒤로 
말한다.

  [옷을 갈아입고 나오시오. 되도록 활동하기 편한 복장으로.]

  밖으로 나온 가웅이 깊은 한숨을 내쉰다. 유선의 흔들리는 눈망
울과 그속에 담긴 감정들이 그를 답답하게 한다. 아니, 그것을 보
기 힘들어 하는 자신이 더욱 답답하게 느껴진다.

15

  [처음 배우는거 맞아?]

  가웅은 삼일간 이 소리를 여덟 번이나 했으면서도 또 하고야 만
다. 가르치는 사람도, 배우는 사람도 납득하지 못하는 결과가 지금 
나타나고 있는 것이다.

  유선의 가녀린 몸이 휘 돌려지고 은회색을 띤 가늘고 긴 장검이 
그 뒤를 따라온다. 이 어여쁜 여인에게 거친 도는 어울리지 않는다 
여겨져 그가 직접 고른 폭이 좁고 긴, 손가락 굵기의 튼튼한 장검
이다. 장검으로 도법을 펼친다는건 무리에 맞지 않는 일이지만 가
웅은 나름대로 생각이 있어 그것을 권했다. 
  허공중에 그어지는 흰선을 따라 공기가 요동친다. 그리고 검이 
지나간 그자리 그곳에서.

  [쿠쿠쿵!]

  하는 비상식적인 소리가 터져나온다. 공기를 찢어발기는 소리가 
아니라 터져나오는 소리가 들려나오는 것이다.

  [엄청나군.]

  가웅은 팔짱 낀 자세로 그 광경을 지켜보고 있었다. 따로 기공을 
연마한 적도 없는 유선이 보여주는 신위는 소위 고수라는 자들
보다 한단계 윗길의 것이어서 가르친 가웅조차도 납득을 하지 못
하고 있는 것이다. 심득이 아무리 뛰어나다 하나 공력이 뒷받침 되
지 않는다면....

  유선의 검은 이제 아주 느린 움직임을 보인다. 가웅이 했던 것처
럼 너무나 굼뜬 움직임. 그속에 묻어나오는 무서운 힘의 파동. 우
측에서 그어진 검은 전중단을 지나 좌중단으로 치닫으며 더욱 느
리게 나아간다. 유선의 이마에 처음으로 가는 땀방울이 내비치고...

  [그만!]

  가웅의 음성에 유선은 '휴!' 하는 한숨과 함께 팔과 함께 검을 내
린다.

  [훌륭해.]

  큰 걸음으로 다가선 가웅의 격려에 소매자락으로 이마에 맺힌 
땀방울을 훔쳐내던 유선이 빙긋 웃는다.

  [끝까지 다해내지도 못한 걸요.]

  [그정도면 훌륭한거야. 여자의 몸으로는 특히. 하지만 항상 주의
해야할 것이 있어. 무리하지 말라는 거야. 지금과 같이 전진이 어
려울때는 내가 그만 두라는 얘기가 있기전에 그만두었어야 했어. 
힘이란건 감당할 수 있을만큼만 써야하고, 감당할 수 없다고 느낄 
때는 즉각 거두어들어야 해를 입지 않아. 쓴만큼, 아니 그 이상으
로 돌아오는게 힘이니까. 그대는 무리(武理)를 잘 모르기 때문에, 
어쩔 수 없이 호신과 수신에 역점을 둘 수 밖에 없었으니, 이점만
이라도 각별히 명심해야 할거야.]

  [알았어요. 다음부터 그렇게 할께요.]

  [지금부터야.]

  그의 엄한 어조.

  [얘! 지금부터.]

  유선도 엄숙한 얼굴로 짧게 대답했다. 그리고는 묻는다.

  [이제 얼마나 더 배워야 되죠?]

  되도록 무심한듯, 지나가는 어조로 물어보려 노력한다. 가웅이 
보기에도 그런 노력들이 보인다.

  [이제 배울건 다 배웠어. 노력만이 남아 있을뿐.]

  [그런가요.]

  정원 저쪽을 보는 유선의 표정이 무겁다. 가웅까지도.
  유선은 문득 참새소리가 매우 시끄럽다는걸 느꼈다. 몰두해 있었
기 때문일까. '퍼드득'거리며 날아오르는 참새의 날개짓이 자유로운 
평화를 연상시킨다. 유선은 기지개하듯 두팔을 하늘 높이 들어올렸
다.

  [새들은 가두어 두어서는 안돼요. 항상 멀리, 많은 곳을 날고 싶
어하는 새들을 가두어 둔다면, 새들은 금방 지쳐가고 시들어가요. 
날개짓도 잊어버리고 먼곳을 바라보던 눈도 좁은 시야속에 갇혀 
버리죠. 새들은 날아야 해요. 저 넓은 평원을, 저 푸른 들판을 마음
껏 날개를 활짝 펴고 자유로이 훨훨 날아야 해요. 그것이 새들의 
행복이에요.]

  유선은 가웅을 향해 몸을 돌린다. 눈은 가웅을 보고 있지만 시선
은 먼곳을 향해 있다. 그녀는 두손을 가슴에 모아쥐었다.

  [저는 새들이 그런 행복을 누리기를 바래요. 행복하지 않은 새들
은 보고 싶지 않아요. 이런 마음 이해하시겠어요?]

  유선의 음성은 어느새 애잔하게 젖어 있다. 물기어린 눈가의 떨
림까지 가웅의 가슴을 두드린다.
  유선은 지금 이별을 말하고 있다. 이해하는 마음을. 그렇게 해야
하는 이유를 그렇게 말하고 있다. 가웅은 그녀가 필사적이다 싶을 
정도로 도법에 매달리던 모습을 기억해 내었다. 가웅은 이제야 알
았다. 유선의 지금의 경지는 그녀의 애틋한 마음이 일구어낸 것임
을. 그리고 그 고통까지도.
16

  시작. 글쎄! 끝나지도 않은 시점에서 또다시 시작이라는 말을 함
부로 써도 되는지 모르겠다. 여하튼간에 유선의 부드러운 시선을 
애써 떨치며 그는 다시 무지의 틀을 벗어나기 위해 새롭게(?), 아
니 그냥 되는대로 길을 걸었다. 번잡한 길을 떠나 밭이 나타나면 
그냥 가로지르며 지니가고, 산이 나타나면 산을 넘어 갔다. 더디고 
험한 그의 행보는 또다시 어느 이름모를 절벽에서 끝났다.

  [후!]

  그는 어떤 느낌의 큰 숨인지도 모른채 그렇게 큰 호흡을 했다. 
다시 원점으로 돌아와 자신이 선택한 또다른 모험을 시작하려 한
다. 죽음이 있을지도 모르는 저곳으로 달려간다. 깊이가 보이지 않
는, 이른바 만장절벽. 그 속을 뚫고 내려가는 것. 그것을 수행의 방
법으로 삼았다는건.... 글쎄, 일반인에게는 그렇다 쳐도 같은 무림
인들에겐 어떻게 보일까? 진짜 글쎄다. 기기괴괴한 무예수련 방법
이 있다지만 만장절벽을 아무런 장비 없이 뛰어내리다는건 좀....

  가웅은 절벽끝에 서자 의지와는 상관없이 떨려오는 피부와 근육, 
그 안의 섬세한 신경조직의 파동을 느낀다. 전체적으로 으스스한 
느낌. 밑에서 올라오는 한풍 때문이 아니다. 그의 모든 조직들이 
무모하다 싶은 이 모험에 대비하여 움직이고 있는 것이다. 가웅은 
숨을 고른뒤, 거도를 빼어들고 힘차게 아래로 뛰어내렸다. 일체의 
추락속도를 늦추는 행위는 자제한채 그는 한없이 아래로 떨어져 
내려갔다.

  빛살을 방불케하는 속도에 눈뜨고 있는 것조차 힘이 들 지경이
었으나 도리어 그의 두눈은 활활 타오르며 아래쪽을 뚫어질듯 노
려 보고 있다. 그는 때를 기다린다. 어느 순간 그는 이 빠른 흐름
을 바꾸어야 한다. 그 시기를 결정하고 힘을 조절하고 분출하여 흐
름을 멈추는 일. 그 순간 그는 고요와 정적의 정점에 서게 될 것이
다.

  그의 두눈이 반짝인다. 웅크리고 있던 근육들이 세찬 움직임을 
보인다. 거도가 위에서 아래로 천천히 내리쳐진다.

 '팟! 팟! 팟!'

  연이어 터져나오는, 대기가 찢어지는 소리가 고막을 찢을 듯 울
리고, 거도는 무섭게 진동한다. 절벽의 아득함을 뚫고 대지가 보이
기 시작한 것도 그때이다. 이제 대지까지는 불과 20여장. 그동안 
그의 도는 대지까지 내려와 있어야 한다. 꼭 그래야 했다. 그런데 
지금 그의 도는 아직도 머리위에 머물러 있다. 도를 붙드는 무지막
지한 압력, 그때문이다. 그순간, 가웅은 유선의 슬픈 눈을 떠올린
다. 이럴때 떠올려도 되는건지 모르겠지만, 그냥 떠 올랐으니 어쩔 
수 없는 일이다.
  두팔에 힘이 들어간다. 그의 도앞에서 두갈래 백선이 분수처럼 
솟구친다.

  '안돼, 이런 찢어 발김은'

  가웅은 경각심을 높였다. 이제 불과 십여장. 지금과 같아서는 도
저히 살아남을 수 없다. 바닥이 암석지대이니 지난번처럼 행운을 
기대하기도 어려운 상황. 그는 다시 유선을 생각했고, 그러자 조급
했던 마음이 가라앉는걸 느낀다.

  '그래, 그녀는 내가 나래를 펴기를 바랬다. 자신을 버리고, 나의 
행복을 위해 자신의 행복을 잊었다. 그래, 너는 할 수 있다. 그녀를 
위해서라도.'

  마음의 다짐 탓일까. 무심히 대기만을 찢으며 멈춰있던 그의 도
가 '웅웅' 울기 시작하며 서서히 아래로 내려간다. 가웅의 무심지경
에 빠져든 얼굴은 장엄하기까지 했다. 그의 도 끝에서는 하얀 망울 
같은 것이 피어나고 그것은 점점 커져가고 있었다.

  이제 일장. 그의 도는 아직도 무릎 위로 아직 완전히 내려오지 
않았다. 지면은 암석지대. 최악이라 더 손쓸 여지가 없다.

  [콰콰콰콰쾅!]

  연속적인 폭발음이 마치 화약을 터뜨린것 같다. 자욱하게 일어나
는 돌의 파편과 먼지, 낙엽들 속에 그의 모습은 보이지 않는다. 비
명조차 없이 간 것인가?

17

  [할아범, 이 사내 아직 죽지 않았지?]

  여자아이의 건방지기 짝이 없는 목소리. 그것이 가웅이 의식을 
찾으면서 들은 첫 말이었다.

  [그래, 아직 죽지 않았다. 죽지 않은 정도가 아니라, 다리 하나 
부러진 것을 제외하고는 아주 멀쩡하다.]

  그들의 대화와는 상관없이 가웅이 중얼거린다.

  [살아났군.]

  그는 중얼거림과 함께 눈을 떳고, 침상에 누워 있는 자신을 쳐다
보고 있는 노소를 보게 된다. 주름살 잡힌 전형적인 노인과, 예쁘
게 온몸을 치장한 어린 계집아이. 그리고 움직이지 못하는 왼쪽 다
리.

  [반쪽짜리 성공이군.]

  혼자 중얼거린뒤, 두 노소에게 말한다.

  [당신들이 날 여기로 데려왔소?]

  그의 말에 두 노소가 히죽 웃는다. 똑같은 표정. 그중 소녀가 노
인에게 더욱 히죽거리는 얼굴로 말한다.

  [건방진 사내야, 할아범.]

  그리고, 그녀의 몸이 흐릿해졌다 싶은 순간, 가웅은 본능적으로 
침상에서 몸을 굴려 떨어져 내리고 있었다.

  [와직끈!]

  순식간에 박살나는 침상위에 선 소녀의 손에는 조그마한 손도끼
가 쥐어져 있다.

  [진짜로 멀쩡하네.]

  방그레 웃으며 말하는데, 손에 든 도끼나 무지막지한 행태와는 
영 어울리지 않는다.

  [얘야, 적당히 다치게 하거라. 자칫 죽기라도 하면 넌 평생 노처
녀로 있다가 늙어 죽어야 돼.]

  [헤헤, 알았어요.]

  노인의 말에 대답하는 것과 동시에 소녀의 모습이 또 다시 흐릿
해진다. 가웅은 위험을 감지했고, 다리가 하나 부러져 움직일 수 
없다는 이유로 손을 내밀어 닥쳐오는 그 예쁘장한 도끼를 맞아갔
다. 가웅을 덮쳐가는 소녀는 그가 꿈뜬 동작으로 손을 내밀어 막아
가자, 비웃음을 날리며 맹렬히 손도끼를 휘둘러 갔다.

  '탁'

  둔탁한 소음. 살과 쇠가 부딪치는 소리. 그의 육장과 소녀의 손
도끼가 부딪치는 순간 소녀는 뭔가 잘못되었다고 느꼈고, 그 느낌
과 함께 소녀는 도끼와 함께 거칠게 튕겨나가 버린다. 소녀가 충격
에 아찔하여 정신을 못차리고 날아가는 것을, 역시 바람같이 다가
온 노인이 낚아채어 벽에 부딪칠 뻔했던 위기를 해소시킨다. 가웅
의 사나운 눈길이 그들 노소를 향할때,

  [내가 그랬지 않니. 멀쩡하다고.]

  [할아범, 나도 노처녀 귀신은 싫다구.]

  [사내는 건방져야 해.]

  [허약한 사내는 딱 질색이죠.]

  서로 죽을 맞추며 지껄여 대는데 그 사납던 기세는 어디로 사라
지고 가웅을 추켜 세우기 바쁘다. 어처구니 없어하는 가웅. 도대체 
어떻게된 노소인가.

  노인의 품에서 폴짝 뛰어내린 소녀는 먼지하나 없는 옷을 툴툴 
털며 가웅에게 씨익 웃어 보인다. 어찌보면 멋적은 웃음.

  [바닥은 꽤나 차가울텐데... 침상에 오르도록 도와드릴까요?]

  서슴없이 다가오는게 요상하다. 눈빛은 맑고 표정은 천진스러우
나 그 내면의 표독함이 보이는 것 같다고 생각했을때, 그의 몸은 
급히 반쯤 내려앉은 침상 밑을 구르고 있었고, 

  '파악'

  지면이 파여지는 소리가 급박하게 울린다. 가웅은 침상에서 빠져
나오며 이어번신의 수법으로 몸을 튕겨낸다. 번개같은 움직임으로 
도끼를 내려찍고 다음 동작을 준비하던 소녀가 미처 피하지 못하
고 그의 몸통공격에 도끼를 쥔 왼팔이 부딪친다.

  '딱!'
  '으악!'

  뼈가 부러지는 소리와 소녀의 고통에 찬 비명이 방안을 울리고, 
백색의 검기가 땅으로 떨어지는 가웅을 향해 쏘아진다. 노인이 발
출한 검기이다. 인정머리 하나 없는 악독한 검세. 마기가 물씬 풍
기는 일검은 예상 못했지만 노인의 공격은 예상하고 있던 바이므
로 침대 밑에서 주워들었던 나무 토막을 검기를 향해 휘둘렀다. 시
간적 여유가 없어 충분한 기세를 만들지 못했음에도 실검의 검기
를 맞아간 그의 공격은 상대의 검기를 차단하는데 충분했다. 그러
나, 그의 저지로 멈추어졌다 싶었던 검기가 조금전보다 더욱 빠른 
속도로 날아들며 그 검에 살기를 듬뿍 담아 흩뿌린다. 순간 가웅의 
눈이 좁혀들며 그의 눈에도 살기가 인다. 그는 막대기와 상체를 함
께 일으키며 일격을 격퇴한후, 막대기를 쥔 왼손을 가볍게 감싸든 
오른손 검지가 천중을 향한 자세를 취한다.

  [천주부동!]

  선것도 아닌 상체만 일으켜 세운 자세의 천주부동이지만 검세를 
쏘아가던 노인의 입에서 신음성이 터져나오며 주춤할 정도이면 대
단한 기세를 품고 있는 모양이다. 노인이 주춤하는 순간, 그의 손
이 아래로 천천히 그어내려가고 막대기도 따라 움직인다. 그의 막
대기와 노인의 검은 한자 이상이나 떨어져 있음에도 노인의 검세
는 벽에 부딪친듯 기세가 갑작스레 스러져가고, 가웅의 손이 한치 
내려갈때마다 주르륵 한걸음 이상씩 뒤로 밀려난다.

  가웅의 살기 가득한 얼굴은 힘들어하는 기색 하나 없으나, 노인
은 땀을 뻘뻘 흘리는 것이 우열이 한가름에 드러난다. 그럼에도 계
속 버티는건 노인의 오기일 것이다.

  팔이 부러진 아픔에 눈물을 찔끔대던 소녀가 한치도 앞으로 나
서지 못한채 계속 뒤로 물러서는 노인을 보고는 꽥 소리를 지른다.

  [할아범! 도대체 어떻게 된거야. 천하무적 운운하던 검법이 고작 
그거야!?]

  소녀의 말에 억지로 버티고 있던 노인의 얼굴이 일그러진다.

  [이~~! 썩을~~~ 우웩!]

  격분을 참지 못하고 고함을 지르다가 토혈하고 마는 노인. 참으
로 어처구니 없는 일. 생사를 두고 다투는 순간에 일시적 격분을 
참지 못하는 무인이라니... 어이가 없어 가웅은 죽여버리고 말겠다
는 살기가 수그러들어 버렸다.

  그러나, 그의 아미가 다시 좁혀지고,

  '쾅!'

  하는 요란한 소리와 함께 그의 머리위 천정이 뻥 뚫리며 그를 
덮치는 인영이 있다. 지붕 위에서 그냥 뛰어내렸다기에는 납득불가
능한 속도다. 수도를 쳐들어 맞아가던 가웅은 문득 그 인영에 공격
적 예기가 없음을 직감하고 전광석화같은 솜씨로 인형의 허리어림
께를 수도로 내리쳤다. 인영의 허리어림에 닿은 수도에 느껴지는 
묵중한 중압감. 가웅은 '타앗'하는 기합소리와 함께 앉은채로 몸을 
빙글 돌리며 인형을 옆으로 밀어냈다.
  어찌보면 가벼운 듯한 손짓에 무서운 속도로 떨어져 내리던 인
형이 약간 주춤하는듯 하다가 방향을 바꿔 옆으로 맹렬히 날아가
는데, 마침 그 방향이 노인이 있는 곳이다. 날아오는 인영의 기세
에 놀란 노인은 부상중임에도 억지로 기운을 일으켜 인형을 옆으
로 쳐낸다.

  [팍!]

  둔탁한 소리와 함께 인영은 그 무거운 기세를 잃고 옆으로 날다
가 방가운데에 떨어진다. 노인은 무리하게 기운을 쓴 탓으로 내상
이 도진듯 연신 피를 게워내고 있었다. 소녀는 아직도 아픔이 가시
지 않은 팔을 다른 손으로 움켜 잡은채 자리에서 비틀거리며 일어
났다.

  난장판이 난 가재도구, 뻥 뚫린 천정, 곧 쓰러질 것 같은 기둥. 
벽에 기대앉은채 연신 피를 쏟아내는 노인. 자신의 부러진 팔. 불
청객 두명까지. 모든게 엉망이었다.

  [와앙~~]

  소녀는 큰 소리로 울고 말았다. 슬픔보다는 너무나 어이 없어 우
는 울음이다.
7
  [끄응~~]

  신음과 함께 깨어난 청년은 무심결에 몸을 일으키려다 허리가 
끊어지는 듯한 엄청난 통증을 느끼며 다시 고꾸라진다. 새우처럼 
구부러져 땅에 엎드려 있던 청년이 옆으로 몸을 굴리며 천정을 보
는 자세로 눕는다. 몸을 엄습하는 고통에도 불구하고 청년의 얼굴 
가득 피어나는 것은 희열이었다.

  [나는... 살아났다.]

  [그런 것 같군.]

  살아났다는 희열의 감정을 뚫고 들어온 나른한 기운이 완연한 
굵은 목소리에 청년은 깜짝 놀라며 고개를 돌려보지만, 아직까지 
시야는 어슴프레하여 아무것도 바로 보이지 않는다. 청년은 이런 
깊은 계곡 밑에서 사람의 목소리를 들을 수 있으리라고는 상상도 
하지 못한 것이 분명했다.

  [눈을 감았다가 다시 천천히 떠보게나.]

  그 목소리다. 청년은 그 충고를 따랐다. 시야가 개이고 사물이 
눈에 들어오기까지는 시간이 걸렸다. 먼저 부서져 이리저리 흩날린 
기물들이 눈에 들어온다. 난장판이 되어 있는 조그만 가옥. 그 중
앙에 자신이 누워 있고, 좌측으로 네걸음 옆에 얼굴가득 구렛나룻 
무성한 장한이 벽에 등을 기대고 누워 고개만 돌린채로 자신을 보
고 있었다.

  [당신이 나를 구해주었소?]

  [음? 하하하하!]

  영준하게 생긴 청년의 입에서 나온 말에 가웅은 대소를 터뜨리
고 만다. 이렇게 집안을 살벌한 풍경으로 바뀌게 된 것도 자신이 
두 노소에게 저런식으로 말한 것이 문제가 된 것이 아니던가. 

  [왜 묻는 말에 대답치는 않고 웃는 것이오.]

  영문을 모르는 청년은 그가 웃어버리자 화를 버럭 내는게 여간 
고약치 않다.

  [저기를 보게나.]

  가웅이 가르키는 곳으로 고개를 돌리던 청년은 또한번 놀랐다. 
한 어린 소녀가 안색이 창백한 노인을 치료하고 있는 모습이 눈에 
들어온 것이다. 이런 곳에 소녀와 노인이 있다니.... 도저히 믿기지 
않는 일이었다. 그가 알기로 이 절벽 밑은 통하는 길이 없는 천험
의 절벽으로 한번 떨어지면 분신쇄골을 면치 못하며 뼈도 추리지 
못하는 그런 곳이었다. 그런데 이렇게 버젓이 살아 있는 세 사람을 
보게되고, 자신마저 살아 남아 있으니 어안이 벙벙할 뿐이다. 청년
의 놀람이 어디에서 오는 것인지 모르는 가웅이 웃는다.

  [무얼 그리 놀라는겐가. 저들은 댓가를 치룬 것 뿐일세. 쉽게 사
람을 해하려 했으니 벌을 받아 마땅하지. 하하하!]

  그말에 소녀가 노인에게서 고개를 돌리며 빽 소리친다.

  [얼굴이 상당히 두껍네요.]

  성질을 부리면서도 그가 두려운지 반말은 하지 못한다.

  [그건 또 무슨 소리냐?]

  [생명의 은인에게 은혜는 갚지 못할 망정 위해를 끼쳐 놓고는 희
희낙낙해하는 것이 어디 보통 얼굴 가지고 할 수 있는 일인가요?]

  소녀의 눈가에 맺힌 눈물에 마음이 움직인 청년이 노한 눈길로 
가웅을 보자, 가웅이 다시 웃으며 말한다.

  [이것아. 말은 똑바로 하랬다. 네가 어찌 나의 생명의 은인이란 
말이냐. 나는 내 의지로 이곳에 뛰어내렸고, 내 힘으로 무사히 이
곳에 떨어졌다. 약간 충격을 받아 다리가 부러지고 잠시 정신을 잃
은 것을 데려다 놓고는 생명의 은인 운운하다니... 쯧쯔... 그렇게 
생명값을 받고 싶으면 저 청년에게나 받아내거라. 저 노인이 청년
을 반은 구했으니 말이다.]

  청년은 그제서야 별다른 상처없이 살아난 이유를 알 수 있었다. 
저 털복숭이 장한과 노인이 힘을 쓴 것이다. 그런데 노인은 왜 저
렇게 누워 있는거지?

  [요것아. 팔 부러진건 괜찮느냐? 하긴 괜찮을 리가 없지. 요것아, 
이리 오너라. 내가 고쳐줄테니.]

  [흥!]

  가웅의 호의에 소녀는 콧방귀만 날릴뿐 가타부타 말을 하지 않
는다. 싹 무시하는 태도. 그런다고 가웅이 쉽게 물러설리가 없다.

  [지금 팔을 치료하지 않으면 영영 불구로 지내야 한다.]

  [흥! 상관 말아요. 당신에게 치료 받느니, 개에게 줘버리겠어요.]

  표독스럽게 대꾸하지만 팔병신이라는 말에는 가슴이 떨리는 걸 
어쩔 수 없다. 눈치랄 것도 없이 알아채고 나온 그의 말.

  [노인네를 믿는 모양인데, 멀리서 봐도 상세가 엄엄한 것이 적어
도 서너달은 꼼짝없이 누워 있어야 될 것 같다. 그동안 네 팔이 덜
렁덜렁 거리다가 썩어 문드러지지 않을런지 모르겠다.]

  [닥쳐요!]

  고함을 내지른 소녀였지만, 두려움을 참지 못하고 덜덜 떤다. 팔
의 고통이 더 심해지는 것 같다.

  [요것아 고집 부리지 말고 오너라. 팔의 고통이 점점 심해지지 
않는냐. 조금더 놔두면 넌 나에게 아주 못난꼴을 보여야돼. 울고불
고 야단을 치며 나에게 매달리게 될걸. 차라리 그러기 전에 치료를 
받는게 좋을거야. 못난 꼴을 보이기 싫으면.]

  가웅은 '못난꼴'을 강조했다. 이 고집세고 자존심 강한 여아를 
충동하는 건 간단했다. 소녀는 이미 마음이 있었지만, 선뜻 그에게 
다가오려 하지 않았다. 그 머뭇거림을 보고 가웅이 웃는다.

  [내가 셋 셀동안 오지 않으면, 영영 치료해 주지 않겠다. 하나, 
둘,]

  [알았어요. 갈께요. 가면 되잖아요.]

  소녀는 고집을 꺾을 수 밖에 없었다. 할아범이 정신을 잃고 쓰러
진 지금 그녀를 도와줄 사람은 이 사람 외에는 아무도 없는 것이
다. 소녀는 그동안 억지로 참았던 눈물을 떨구어 낸다. 팔의 통증
에 눈물 흘렸다. 분해서가 아니었다. 그녀는 아직 지지 않았다. 그
렇게 생각하기로 했다. 아파서 눈물 흘리는 것이다. 자신은 아직 
나이 어리므로 아프면 눈물 흘릴 수 있는거다.

  천천히 소녀가 다가와 서자 가웅은 서슴없이 부러진 왼팔을 잡
아챈다.

  [악!]

  방안을 울리는 고음은 고통에 못이긴 소녀가 바닥에 무릎을 꿇
으며 내지른 소리다.

  [계집애, 엄살이 심하구나.]

  엄살? 진정코 엄살이 아니다. 그의 손길은 온전한 팔이라도 고통
을 느낄 정도로 아귀힘이 쎘다. 그런데 다친 팔임에야.

  [그래, 아직도 아프냐?]

  히죽 웃으며 다시 묻는 말에 소녀는 눈물이 찔끔거리면서도 노
려보며 말한다.

  [아니, 하나도 아프지 않아. 벌써 치료한 거야? 신통하네.]

  울먹임이 깃든 목소리지만 당찬 말이 아닐 수 없다. 달리 말하면 
지독한 고집.

  [치료란게 말이야. 별게 없어. 뼈가 부러졌으면 맞추면 되고, 근
육이 늘어났으면 고정시켜 놓고 시간만 보내면 정상으로 돌아오거
든. 그런데, 이름이 뭐지?]

  [다연.]

  [이름은 좋구나.]

  [우두득!! 읔!!]

  뼈 부딪치는 소리와 함께 고함을 지르려던 소녀는 비웃는 듯한 
가웅의 표정에 입술을 깨물고 참다가 급기야 기절해 버리고 만다. 
쓰러지는 소녀를 받아든 가웅이 나직히 중얼거린다.

  [악의가 있는자에게 선의는 부적당하지.]

  그는 고개를 돌려 웃는 얼굴로 청년에게 말한다.

  [대단한 고집이지 않나. 남편 될 사람이 누군지는 모르나 길들이
자면 꽤나 고생해야 할걸세.]

  그리고는, 의미심장한 눈빛을 청년에게 준다. 청년은 멋모르고 
따라 웃다가 가웅의 발에 감긴 천조각을 보고는 묻는다.

  [다리를 다친 겁니까?]

  가웅의 자연스런 하대에 감염된건지 청년은 공대를 하고 있다. 
가웅의 얼굴에 쓴 웃음이 번진다.

  [높은 곳에서 어설프게 뛰어내리면 이렇게 된다네.]

  [그럼 그말이 사실이었습니까?]

  깜짝 놀라는 청년을 보니, 가웅이 거짓으로 소녀를 공박한 걸로 
여긴 모양이다.

  [우스운 일이지? 그런데 그게 말이야. 하지 않으면 안될 이유가 
생기니까 하게 되더란 말이야. 또 얻는것도 많다네. 내려오는 동안 
많은 생각과 깨달음을 얻게 된다네. 자네도 한번 해보게나.]

  그 제안에 청년은 고개를 설레설레 내젓는다. 높은 곳에서 떨어
지는건 이번 한번으로 족했다. 물론 또 떨어질 일은 없겠지만.

  [귀하의 상처를 보니 이곳에 온지 얼마되지 않은 듯 합니다.]

  [흠. 한 두어시진 정도 되었겠군. 그래, 자넨 어쩌다 이 험한 곳
에 오게 되었나?]

  그의 질문에 청년의 얼굴이 순식간에 굳어들며 눈에 섬찟한 살
기가 돌기 시작한다.

  [배신을 당했지요. 가장 절친한 친구와 사랑했던 연인에게.]

  [......]

  가웅이 청년을 보며 좀 묘한 눈길을 보낸다. 그리고 얼굴에 떠오
른 의미모호한 웃음.

  [사랑과 우정이라... 자네가 어리석었군.]

  [예?]

  무슨 소리냐는 듯 가웅을 보는 청년. 그러나 곧 원인이 자신에게 
있다고 말하고 있음을 깨닫고는 안면이 파르르 떨리며 분기를 참
지 못한다.

  [무슨 근거로 당신이 나를 어리석다하는 겁니까? 나에 대해서, 
배반한 친구와 그녀에 대해서 얼마나 아십니까? 우리들의 일에 대
해서 아무것도 모르는 당신이 그렇게 함부로 말해도 되는 겁니까?]

  [이보게나. 아직도 자네는 자신을 모르는가? 자네는 어느때엔가, 
그들 사이를 알았을거네. 그렇지 않은가?]

  순순히 고개를 끄덕이는 청년.

  [그럼에도 사랑과 우정을 양립시키려 하지 않았나. 우정을 버리
지도 못하고, 사랑을 포기하지도 못했지. 그런 어정쩡한 자세와 욕
심이 그들에게 배신의 필요성을 가지게 한 것이니 자네가 어리석
다 말하지 않을 수 없는 것이네. 자, 그래도 이해가 가질 않는가?]

  순간, 당혹에 휩싸이는 청년.

  [난... 그들 모두에게 최선을 다한 것뿐이오. 난 그들에게 상처 주
기 싫었던거요. 그러나 그들은 그런 나를 배신했소. 결코 욕심을 
부려 일을 그리친 것은 아니란 말이오.]

  물론 이런 이유때문만은 아니다. 가웅의 예상은 그저 일반적인 
것일 뿐이었다. 사람의 생명을 해치는 일이라면 조금더 사연이 있
을 것이 분명했다. 그런데 청년은 항변하는척 하면서 정작 중요한 
사실은 감춘채 보이려 하지 않는다. 중요한건 가웅도 처음부터 그 
사실을 아주 잘, 너무나 잘 깨닫고 있었다는 것이다.

  [쯧! 그렇게 생각한다면 어쩔 수 없는 일이지. 다 자기 나름대로 
생각하고 판단하는 거니까. 내가 뭐라고 한들 자네가 틀리다면 틀
린거겠지. 그래, 이런 재미없는 얘기는 집어치우고, 여기선 뭘 하며 
지낼텐가? 이곳을 벗어나기는 쉽지 않을텐데. 그동안 할일이라도 
있는가?]

  청년은 당연하다는 듯 쉽게 말한다.

  [복수를 준비해야지요. 내가 당한 고통의 백배, 아니 천배를 맛보
도록 해야지요.]

  나직한 어조이나 말에 살기가 돈다.

  [훗! 열심히 해보게나. 이곳에서 빠져 나갈 수 있다면 말일세.]

  격려? 비웃음? 미묘한 감정의 여운을 남긴채 시선을 다연에게 
옮긴다. 다연은 아직도 깨어나지 않고 있었다.

  [진짜 엄살이 심한 계집애로군.]

  기절해 있는 소녀를 바라보는 차가운 눈길. 괜히 위압되게 보이
려고 인정머리 없게 군게 아니라는 걸 보여준다.  청년은 그 눈길
이 자신을 향하고 있지 않음에도 섬찟함을 느낀다.

'위험한 사내!'

  자신에게 보인 유화적인 태도에도 불구하고, 그를 경계하는 마음
을 가지게 되는 청년이다. 그런 마음을 아는지 모르는지, 가웅은 
솥뚜껑 같이 커다란 손을 들어 다연의 머리위에 얹는다. 그리고는 
기운을 일으켜 백회혈에 약간의 충격을 준다.

  [아!]

  충격에 신음과 함께 눈을 뜬 소녀는 눈앞의 현실에 놀라 움찔거
린다. 가웅이 코 앞에 있고 그의 손이 머리위를 덮고 있는 것이다. 
아니, 그것보다도 그의 차가운 눈빛이 더욱 무서웠다. 그 인정사정 
없는 손길과 얼음처럼 냉정한 마음이 저 눈속에도 있었다.  미처 
두려움을 알지 못했던 이 미숙한 소녀는 오늘 톡톡히 수업료를 치
르며 배우고 있었다.

  [요것아! 건방진 것도 다 능력이라는 걸 이젠 알겠지? 요즘 애들
은 이렇게 직접 가르쳐 주지 않으면 잘 알아듣지를 않아. 특히나 
너 같은 계집아이들은 더욱.]

  그가 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주자 소녀 다연은 아무소리도 못한
채 눈에 두려움이 깔리며 목이 움츠러드는 모습을 보인다.

  [여자애들은 그렇게 겁이 많아야돼. 일면 유약해 보이기도 하겠
지만, 강호에선 그것이 너를 보호해주는 가장 큰 방패가 되어주지. 
너 같이 무식하게 중구난방 힘을 드러냈다가는 지금같이 험한 꼴 
나기 십상이지.]

  '그러니까, 그걸 가르쳐 주기 위해서 지금까지 무자비하게 대했
다 이건가?'

  청년은 그의 말이 매우 우스웠다. 다연은 그가 손을 치우자, 눈
물까지 찔끔 쏟아낼만큼 혹독히 당하고 많이 위축된 모습을 보이
면서도 한마디 하는걸 잊지 않는다.

  [노인네처럼 웬 잔소리가 그리 많담. 귀가 시끄러워 죽을뻔 했
네.]

  [......]

  '잔소리꾼이라....'

  진짜 잔소리꾼이다. 오늘은 웬지 말이 많다. 인정하지 않을 수 
없었다. 그래서 말을 않고 가만 있는거다. 

  그가 다연의 어깨를 짚고 몸을 일으킨다. 영문을 모르는 다연이 
빤히 올려다보자, 일어선 가웅의 한손이 그녀의 어깨를 움켜쥐고 
일으켜 세운다. 엄청나게 강한 아귀힘. 겁먹은 눈망울. 가웅은 웃고 
있다.

  [죽이는 것 보다는 살리는게 즐겁지.]

  멍하니 가웅의 눈을 보는 다연. 살기가 가신 그의 눈은 맑았다. 푸른 하늘을 보지 못한 한 
소녀에게 있어 하늘만큼이나 맑았다.
19

  [나가줘요!]

  이렇게 입을 연건 이곳의 유일한 홍일점 다연이다.

  [우리가 베푼 은혜를 부정했으니 더 이상 여기에 있을 이유가 없
지.]

  노인의 차가운 음성이 잇따른다. 이미 다연으로부터 그가 기절해 
있는 사이 있었던 일을 들었으므로, 그렇게 날카로운 지적을 할 수 
있었다.

  [계속 있고 싶은 마음은 추호도 없으니 걱정 마시오.]

  히죽 웃어 보인 가웅이 고개를 돌려 청년에게 묻는다.

  [그래, 자네 움직일 수 있겠는가?]

  처음의 친절했던 태도는 어디로 가고, 이제는 대단히 냉담한 태
도를 보인다. 노인은 치료해주면서도 청년의 상세는 들여다볼 생각
조차 하지 않았던 그다. 심지어 아프냐는 말 한마디 하지 않았다. 
그런데 지금에와서 저렇게 묻고 있다. 척 보아도 그가 혼자 걸을수 
없는 상태라는걸 알면서 말이다.

  '변덕이 심한건지, 무슨 속셈이 있는건지?'

  저 괴상한 사내의 속셈을 알 수 없는 청년은 불안해하며 쉽게 
대답하지 못하고 머뭇거린다. 웬지 저 사내를 보고 있으면 위축이 
되고 불안해진다. 뭔가 아는듯한 행동거지나 예측할 수 없는 행동
이 심기의 허를 찔러대니 어떻게 해야할지를 분간할 수 없게 하는 
것이다. 슬며시 눈길을 들어 살피는 순간, 가웅의 입가에 맺힌 미
소와 큰 눈이 또르륵 굴러 다니는게 보인다. 그순간 그가 무슨 말
을 할지 직감했고, 그 직감대로 말이 나온다.

  [이 집을 나가고 싶다면 내가 도와 줄 수 있네.]

  '갑작스런 친절에는 조건이 내걸리기 마련.'

  [물론 조건이 있지.]

  '말이 쉽다고 조건이 쉬운 것은 아닐터.'

  [물론 쉽지 않아. 그러나 또 어려운 것도 아니지.]

  '쉽지도 어렵지도 않은 조건이라면 치루어야 할 대가는 클터.'

  불길한 예감을 느끼며 거기까지 뇌까린 청년이 입을 연다.

  [웬지 하기 싫어지는군요.]

  그말에 눈을 동그랗게 만든뒤 대소를 터뜨리는 가웅.

  [하하하. 덫에 빠진 참새를 구하는데, 참새의 감정까지 살필 수는 
없는 노릇이지. 그렇지 않은가?]

  [참새?!]

  되뇌이는 얼굴이 한껏 일그러진다. 발작하고 싶어하는 모습. 그
런 청년을 보는 가웅의 표정은 즐겁다. 다연은 청년에게 수작을 걸
며 한껏 미소짓는 가웅이 밉살스러웠다.

  [격장지계에 속지 말아요.]

  물론 청년이 마음에 들거나 돕고 싶어서 한 말이 아니다. 청년은 
그말에 흠칫한다. 그리고는 곧 상대에 의해 흔들리는 심기를 가라
앉혔고, 안색도 본래대로 돌아온다. 역시 보통내기가 아니다.

  가웅은 다연을 흘낏 돌아보며 중얼거린다.

  [저 아이는 나만 미워하는 모양이군.]

  그런 그의 귓가로 청년이 차분한 어조로 말하는게 들린다.

  [당신이 원하는게 무언지 분명히 밝혀주시기 바랍니다.]

  청년의 말에 노인도 다연도 시선을 가웅의 입으로 모은다. 계속 
저렇게 수작을 부리는 이유가 뭔지 그들도 궁금한 것이다. 그들의 
시선속으로 가웅이 일어난다. 단지 일어선다는 것인데도 눈에 다가
오는 무게와 위압감이 달랐다. 노인과 청년, 다연 모두 심중으로 
위축되는건 어쩔 수 없는 일인 것이다.

  [나는 이곳을 벗어난다. 그건 변할 수 없는 사실.]

  정신이 번쩍든 얼굴들일 것이다. 그는 이곳에서, 아니 바깥 세상
에 내놓아도 손꼽을만한 강한자. 무인에게 무예의 강약은 그 사람
의 재능 정도를 나타내는 척도다. 게다가 저렇게 자신만만함은....

  [그것을 밝히는 이유가 뭔가?]

  자신도 모르게 긴장으로 굳어든 얼굴로 물어오는 노인이다. 늙은 
생강이 맵다고 질문이 예리하기 그지 없다.

  [당신들 짐작대로요.]

  가웅은 애매한 대답만을 남긴채, 다치지 않은 오른발로 껑충껑충 
뛰어 청년에게 다가가더니, 한손으로 청년을 들어올려 옆구리에 끼
어들고는 횡하니 밖으로 나가버린다. 설명이란게 항상 그렇지만 말
이 길기만 길었지 실제로 행해진건 순식간이었다.

20

  [언제까지 이렇게 있을 셈이오?]

  사정하는데도 지친 청년이 마지막이라 생각하며 한 말이다.

  그들이 다연의 집을 벗어난지 한참이 지났다. 그들이 다다른 이 
협곡의 끝부분은 폭이 무려 70여장이나 된다. 그들은 알리 없지만 
그래도 이 협곡에서 폭이 가장 좁은 곳에 속하는 곳이었다. 

  그런데, 막다른 협곡의 끝에 다다른 가웅은 이곳에 온지 한참이 
지났건만 멀건히 앞을 가로막은 절벽을 쳐다본체 요지부동이다. 그
가 혼자 그렇게 서 있었다면 좀 답답하긴 하겠지만 그럭저럭 있을 
만 했을 것이다. 그러나 그의 옆구리에 끼어 그렇게 오랫동안 매달
려 있게 된다면 결코 답답함에만 시달리게 되지는 않을 것이다. 청
년은 부탁반 애원반 사정해 보았으나 그는 묵묵부답 그렇게 계속 
서 있을 뿐이었다. 더욱 답답한건 억지로 고개를 들어 가웅의 눈을 
보니 눈길은 뚫어질 듯 절벽을 향해 있지만 무엇을 보고 있는 느
낌이 들지 않는 것이다. 무슨 생각을 하고 있다는건데... 그게 또 
청년을 불안하게 만드는 것이다. 또한, 종잡을 수 없는 그의 행동
과 말을 기다리기 힘들었다.

  [진실만을 말하는 사람. 그런 사람이 있을까.]

  너무나 어렵게 나온 말이나 상대가 있는것도 아니고 당연히 대
답을 바란 것도 아닌 말이다.

  [진실보다는 거짓이 가까워. 진실보다는 거짓이 쉽고. 난 그게 싫
네.]

  이제는 말하는 상대가 있다. 말이 끝남과 동시에 그 말상대를 옆
으로 내던져 버린다.

  [털썩! 크으~~읔!]

  흙바닥에 먼지를 일으키며 떨어진 청년은 갑작스레 그가 던질줄
은 몰랐으므로 아무 방비없이 딱딱한 흙바닥에, 그것도 가장 극심
하게 아픈 등판부터 내팽개쳐지는 바람에 극심한 고통에 몸부림칠 
수 밖에 없었다. 온몸이 조각조각 부서지는 것 같고 심혼이 구천을 
헤매는 것 같았다. 그런 와중에도 입술을 악다물며 분노에 불타오
르는 눈으로 가웅을 찾는걸 보면 이 사람도 웬간하지 않다.

  그러나 찾는 그는 없었다. 직감적으로 고래를 쳐든 그가 본 것은 
까마득히 멀어져 가는 검은색 옷깃.

  [아!!]
  
  청년의 악다문 입술이 자신도 모르게 벌어지고, 입술 사이로 고
통에 찬 신음인지 경이에 찬 탄성인지 모를 소리가 흘러나온다.

  도대체 얼마나 높이 솟아오른 것일까? 이십여장? 삼십여장? 갑
작스레 주체할 수 없이 뛰노는 기운을 어쩔 수 없어 뛰어오른 그
는, 그 기운이 끝간데 없이 계속 이어지고, 그 기운에 힘입어 몸이 
계속 상승해 올라감을 느낀다. 언제까지, 어디까지 올라갈까?

  그가 천천히 손을 든다. 이제는 내려가야할 시기. 아직도 올라갈
려는 기운이 있었지만, 애써 진정시킨다. 그가 손을 들어 조금 내
리자, 그의 치솟던 몸은 무형의 막에 저지받은 듯, 공중에 아주 잠
깐 정지하고, 곧 아래로 떨어져 내린다. 올라온 그대로의 모습으로 
쾌속하게 떨어져 내린다. 쾌속한 하강과는 상반되게 느리게 내리그
어지는 수도. 그의 수도가 움직이기 시작하자 하강 운동이 급속히 
느려지기 시작했고, 밑에서 볼때는 정지한 듯, 아주 느리게 밑으로 
내려간다.

  [세상에 저런 신법도 있었던가?]

  청년은 대곤륜의 윤룡대구식을 떠올려보지만 이내 부정해 버린
다. 운룡대구식은 말 그대로 어떤 법식에 의한 동작으로 허공에서
의 움직임의 자유를 많이 확보할 수 있는 대단히 훌륭한 신법이다.
그러나, 신체의 넓은 표면으로 대기의 저항을 최대한으로 이끌어 
내어 공중에 오래 머물게 하므로, 저렇게 선 자세 그대로 공중에 
머무르게 할 수는 없는 것이다. 그럼, 뭐지? 청년의 뛰어난 시력으
로도 그는 너무나 높이 올라가 있어 그가 내리치고 있는 수도를 
판별하기 어려웠다.

  [쾅!]

  갑작스런 폭발음. 그리고 쏟아져 내리는 돌조각, 흙덩어리들. 청
년은 폭발음이 들리자 본능적으로 낙하지역 밖으로 벗어나기 위해 
몸을 돌보지 않고 굴러간다.

  [헉, 헉! 헉!]

  목에까지 차오르는 숨, 그렇지 않아도 온전치 못했던 몸은 여기
저기 긁혀 피가 맺히고 돌이 박혀 고통을 부채질하고 있었다. 한마
디로 죽을 것만 같았다. 그가 조금전 누워있던 곳은 큰 무덤처럼 
돌무더기로 덮여 있었다. 피하지 않았다면 생매장 당했을 것이다.

  '저 폭발은 도대체 어떻게 일어난 거지?'

  [설마?]

  [쐐애애액!]

  공기를 가르는 소리와 함께 흙먼지의 중심을 꿰뚫으며 떨어져 
내리는 물체가 있다.

  '흑색'

  겨우 색만을 판별할 수 있을 정도로 빠른 속도로 떨어져 내린건 
가웅이라는걸 확인하는데는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 지면과 충
돌하기 일보직전, 공기가 눈에 띄게 파랑치고, 그의 몸은 일순 공
중에 정지된다. 그리고 공중에서 왼발을 축으로 한바퀴 느린 속도
로 돈 뒤, 다치지 않은 오른발을 땅에 내리고 중심을 오른발에 주
어 옮기자, 요란스럽게 흔들리던 대기가 그 진동을 멈추고, 일진의 
광풍을 일으킨 장본인인 가웅의 평온한 모습이 드러난다. 흙무덤위
에 고요히 선 가웅의 한성처럼 차갑게 빛나는 눈은, 보는이에 따라 
다르겠으나 청년에겐 악마의 눈빛이었다.

  [내놓게나.]

  가웅은 말과 함께 손을 내민다. 삼장 이상 떨어져 있음에도, 청
년이 움직이지 못하는 몸임에도, 그는 손을 내밀어 무언가를 달라
고 한다.

  '알고 있다. 알고 있었다. 어떻게? 어떻게?'

  청년의 두 눈이 갈피를 잡지 못한채 흔들린다. 자신은 이미 그
에게 제압되었다. 가웅의 시위는 그를 심리적으로 위축시키기 위한 
것이었다. 그 의도는 성공적이다. 그걸 알기에 더욱 어쩔 수 없게 
되는 것이다.

  [자네같은 부류의 사람을 잘알아. 삶의 의지가 많은 자들이지. 쉽
게 죽으려 들지 않아, 항상 살길은 만들어 놓고 살지. 그래서인지 
이런 부류들은 욕심이 많은데 비해, 명줄이 질기더군. 그러나 말이
야, 이 사람에게까지 명줄 긴 것을 내보인 사람은 별로 없었다네.]

  분명한 위협.

  [당신이 원하는게 도대체 무엇이오? 그렇게 둘러대지만 말고 분
명히 말해주시오.]

  [나? 내가 원하는 것 말인가? 흠... 내가 원하는건 말이야... 자네
가 내 앞에서만큼은 꼼짝할 수 없도록 만드는 것일세.]

  그의 눈이 번쩍 빛나고, 뒤따르는 침중한 음성.

  [자네는 자네 생각 이상으로 위험한 것 같거든. 자, 이유는 이 정
도면 되었겠지. 빨리 내놓게나.]

  청년의 준수한 얼굴이 한껏 일그러진다. 고민하는 얼굴. 그러나, 
이내 체념한 듯 품속에서 한권의 얇디 얇은 책자를 꺼내든다. 꺼내
는데도 머뭇머뭇 아까워 죽겠다는 모습이다. 그걸 보며 가웅은 싸
늘한 코웃음을 날린다.

  [자네, 날 놀리자는 건가?]

  [하아~~~~]

  청년은 진짜 너무나 어려운 상대를 만났다는 걸 다시 한 번 실
감해야 했다.

  [당신은 도대체 누구시오? 당신같은 사람이 어찌 세상에 알려지
지 않았는지 그게 정말 궁금해 지는군요.]

  답답할 것이다. 그런 말까지 하는걸 보면 말이다.

  [하아~~~]

  땅이 꺼질듯한 한숨과 함께, 품속에서 다시 꺼내든 것은 누렇게 
바랜 한뼘 길이의 봉투이다. 청년은 그 봉투를 지긋이 내려다 보고 
있다가 내민다. 그제서야 느린 걸음으로 다가와 받아든 가웅은 다
시 뒤로 돌아와 돌무덤 위에 서서 봉투의 내용물을 살펴본다. 봉투
안에서 나온 것은 세장의 얇은 은색 철판이었다. 무엇으로 만들었
는지 알 수 없으나 가벼운 무게에 비해 놀랄 정도로 단단하다. 그
리고 그 판 위에는 깨알같은 글자들이 쓰여져 있었다. 맨 위의 것
은 세 번째 장이었다. 대충 보기에도 무예와 관련된 내용들이다.

  [인간의 탐심은 화를 부르기 마련이지.]

  자신에게도 해당되는 말인가? 아뭏튼 청년은 가웅의 비웃는 듯
한 시선을 느끼며 치솟는 굴욕감에 얼굴빛이 청홍을 왕래하고 있
었다.

  [자네는 이 내용을 모두 외우고 있을테니, 잊으라고 할 수도 없
고, 또 자네를 제압하기는 해야겠으니 어쩔 수 없이 이 무예를 연
구할 수 밖에 없겠군. 어떤가, 이의 있는가?]


  [있을 리가 없지요.]

  기가 막힐 법한 말에 도리어 체념하며 입가에 씁쓰레한 웃음을 
짓고야 마는 청년이다. 청홍의 안면에 어리는 씁쓰레함이라... 

  [이제 어쩔 셈이오?]

  이제 마지막 처분이 남은 것이다. 그가 다연의 집에서 말했던 대
가가 이런식으로 치루어진거라는걸 아는데는 달리 머리를 쓸 필요
도 없는 것이다. 얻을 건 얻었으니 생사를 결정해야 하는데 눈치를 
보니 죽일 것 같진 않다. 그것만 믿고 이렇게 담담해질 수 있는 것
이다.

  물끄러미 자신을 주시하고 있는 청년을 보며 가웅은 머리 위를 
가리켰다. 청년이 올려다보니 절벽뿐.

  [절벽?]

  의아한 얼굴로 반문하는 청년을 어느새 다가와 나꿔챈 가웅은 
다쳐 붕대에 감겨 있는 왼발을 잠시 땅에 대고 오른발로 땅을 힘
껏 구른다. 그러자, 그의 몸이 청년과 함께 위로 빛살같이 쏘아진
다. 청년의 얼굴 살갗이 따가울 정도로 쾌속한 상승이었다. 한사람
을 옆구리에 끼고도 십여장 이상을 올라온 가웅은 절벽의 한부분 
움푹 파인 곳이 보이자 그곳에 내려앉았다. 그곳은 안으로 한발짝 
정도 들어가 있어 사람 하나가 겨우 누울만한 공간으로, 천연적으
로 만들어진게 아니었다. 또한 생겨난지 얼마되지 않은 듯 곳곳이 
날카로운 돌로 가득했다. 그곳에 내던지듯 내려놓은 가웅은 멍한 
시선으로 동굴아닌 동굴을 보고 있는 청년에게 누런 이빨을 드
러내어 씩 웃어 보이며 말한다.

  [이제부터 자네의 거처일세. 식사는 하루에 한끼. 대소변은 알아
서 하도록.]

  그가 말하는 동안에도 청년의 입이 다물어질 줄을 모르며 할말
을 찾지 못하고 있다. 그런 그에게 누런 이빨에 더불어 입꼬리를 
살짝 올리기까지 하며 하는 가웅의 말.

  [거짓을 진실되게 하는 자네의 모습. 이중적인 눈빛. 교활한 심
성. 이 모든게 자네를 위험스럽게 보이게 한다네. 내가 알기로는 
이런 류의 사람은 얻을게 있으면 얻고나서는 제거하는게 상책이지. 
허나, 이왕 살리기로 한 바, 죽일수는 없고... 하여 생각 끝에 이렇
게 격리하는 방법을 택하게 된 것일세. 다소 마음에 들지 않거나 
불편한 점이 있더라도 좋은 정신수양한다고 생각하고 마음 편히 
지내 보기 바라네. 아무쪼록 좋은 시간되기를 바라겠네. 그럼 내일
에나 보세나.]

  청년이 뭐라고 할 사이도 없이 횡하니 밑으로 뛰어내려가 버리
는 가웅. 그리고 남겨진채 넋이 빠져 주저앉아 있는 청년의 모습.

  [휘이이잉!]

  오늘따라 절벽에 부딪치는 바람 소리가 무척이나 세차다.
21

  이 협곡 아래의 가운데 쯤일 것이다. 온통 이끼 가득한 거대한 
바위 밑 털복숭이 장한이 기대어 누워 있다. 누워는 있지만 눈을 
뜨고 있다.

  '경계하는건가?'

  조심스럽게 접근하는 조그맣고 섬세한 인영은 조마조마해지는 
마음을 어쩔 수 없었다. 그러나, 그녀가 상당히 가까운 거리까지 
접근했음에도 반응이 없자, 좀 더 대담해져 소리 죽이는걸 포기하
고 접근하고, 이십보 정도까지 접근해도 반응이 없자, 고개를 갸우
뚱하더니 이제는 정면으로 몸을 드러내며 다가간다. 그럼에도 그는 
눈하나 깜빡이지 않는다. 어느새 그의 앞에선 다연이다.

  [그 사람은 어디로 갔죠?]

  다짜고짜 질문하는 계집애. 버르장 머리 없는 계집애.

  [귀가 쨍쨍 울리는걸 보니 계집아이가 왔구나.]

  [흥! 시끄러운 계집애가 다시와서 정말 미안하네요.]

  [왜 왔느냐?]

  잡아먹을 듯 사납게 노려보며 화내는 다연에게 가웅은 무심하기
만 하다. 또한번 맛을 보여주며 가르쳐줄 용의는 없는 모양이다.

  [할아범이 어제 그 청년을 데려오래요.]

  [그래?]

  의미심장한 눈빛을 보내는 가웅에게 다연은 발작하려다가 '흥!'하
는 코웃음만 날리고는 보기 싫다는 듯 고개를 돌려버린다. 그러고 
보니, 다연의 다친 팔에는 부목이 대어지고 천이 매여져 있었다. 
가웅이 하지 않았고, 다연 혼자 해냈을리 없으므로, 아마도 노인의 
지시에 따라 댄 것임이 분명했다. 그러나 혼자 한 것 치고는 제법 
훌륭하게 했다. 가웅은 그녀의 부목댄 팔을 한 번 흘낏 돌아보고는 
말했다.

  [그 녀석은 다시보기 힘든 곳에 있다.]

  특이한 말에 다연의 눈에 떠오른 이채.

  [죽였나요?]

  [보기 힘들다고 했지, 불가능하다고는 하지 않았다.]

  그의 빙빙 돌려 대는 말에 성깔껏 화를 내고 마는 다연.

  [그럼 어디에 있는거에요?]

  [두려움을 잊는게 빠르구나.]

  가만히 웃는 가웅이지만, 그 의미모를 웃음에 다연은 놀라며 뒤
로 한걸음 물러선다. 무섭지 않다고, 두렵지 않다고, 그렇게 다짐했
건만, 그는 여전히 무섭고 두려웠다.

  [가서 전하렴. 그 녀석은 나에 의해서 감금되어 있다고. 다시 보
고 싶어도 볼 수 없게 되었노라고. 알겠느냐?]

  말이 끝난 뒤, 그의 고개가 다시 쳐들려지고 무언가 생각하는 눈
빛이 된다. 다연은 그런 그를 새삼스러운 눈길로 물끄러미 쳐다본
다. 무엇을 생각하고 있는걸까?

  시작. 다시 시작한다는 그런 마음으로 과거의 연속된 삶을 포기
한지 얼마 되지 않았건만, 과거는 끈질기게 끈을 놓으려 하지 않는
다. 세월의 무상함도, 필요불가결의 의지도 과거를 잊게 하지는 못
한다. 

  그 어느 때던가. 그 어느곳에서던가. 가슴 가득 쓰라림을 간직해
야 했던 그때. 삶의 방향을 바꿔버린 한 여류검사. 그녀가 떠오른
다.
  자신이 막아섰던 미부인. 고아한 풍모에 슬픈 눈의 그녀는 굶주
린 그에게 돈을 내밀었다. 그러나, 욕심은 화를 부르기 마련이라는 
엄연한 사실을 그때는 알지 못했는지 더 큰 욕심을 부리게 되었고, 
그녀의 내밀어진 오른 손바닥 위에 장난감처럼 작은 비수가 놓여
지고, 그것이 춤을 춘다 여겨질 때, 슬픈 눈만큼이나 슬픈 목소리
의 주인은 작별의 말과 함께 치료비와 치료하는 동안 쓸 생활비를 
남겨놓은채 떠나갔다. 그 뒷모습을 보며 생애 처음 부끄러움을 알
게 되었고, 그로인해 인생의 전환점을 맞이하게 된 것이다.

  누워 있는 그를 멀거니 바라보던 다연이 몸을 돌려 가려는 순간, 
그의 손이 쳐들려지는걸 보았다. 그리고 몸이 둥실 떠오르고, 수평
으로 쳐들려진 팔이 흔들리고 몸이 떨린다. 손끝이 움직이고, 손가
락이, 손이, 손목이, 팔이 움직인다. 그 자연스러운 움직임이 어깨를 
지나 가슴을 타고 내려와 다리에 머물 때, 그는 춤을 추었다. 그 
미부인이 보여주었던 그 춤을. 너무나 황홀했고, 무척이나 가슴벅
차오르게 했던. 그러나, 죽음과도 가까운 검무를 그는 무의식중에 
흉내내고 있었다. 허나 장대한 사내의 굳센 몸짓이 미부인이 만들
어낸 살인적인 아름다움을 표현하기에는 역부족이었다. 그가 미부
인의 검무를 흉내내었다는 것, 그것만으로도 충분히 칭찬받을 만한 
일인 것이다.

  다연은 멍한 눈길로 가웅의 검무를 보았다. 비록 손에 검이 들리
진 않았지만, 손에 검이 쥐어진 듯, 손이 휘둘러질때마다 새파란 
예기가 번뜩였고, 찔러올때면 살을 에일듯한 날카로움이 몰아쳐 갔
다. 그의 검무는 거칠게 몰아치는 일진광풍마냥 손쌀같이 이루어졌
다가 멈추어졌다. 한팔을 지면과 수평으로 든 처음의 자세. 기수식
이라 여겨지는 그 자세에서 죽음보다 깊은 침묵을 내보이고 있었
다.

  [역시......]

  한참 뒤, 그의 입에서 뜻모를 말이 새어나왔다.

  [뭐가요?]

  가웅이 고개를 돌려본다.

  [무엇이 역시..... 이죠?]

  이미 가버린줄 알았던 다연이 자기 머리만한 돌에 걸터앉아 두
손으로 턱을 괴고는 호기심에 찬 눈으로 지켜보고 있다.

  [내 무술이 뛰어나 보이느냐?]

  [그럼요. 대단하죠.]

  가웅은 웃으며 고개를 내젓는다.

  [그 부인에 비하면... 아직 멀었어.]

  그의 말이 선뜻 이해가 가지 않는 다연.

  [당신보다 더 쎄요? 그런 사람도 있었나요?]

  가웅보다 더 뛰어난 고수는 없을 거라고 생각했던 모양인지, 꽤
나 놀란 표정이다. 아마도 그 할아범인가 하는 영감쟁이가 그렇게 
말한 모양이다.

  '주책도 여러 가지군.'

  [세상은 넓고, 사람은 많아. 그게 아니더라도, 미부인과 같은 극
강의 고수는 나같이 어설픈 자가 감히 대적할 수 조차 없지.]

  [극강의 고수? 잘 이해가 되질 않네요. 어떤 사람을 두고 극강의 
고수라고 하는거죠?]

  말이 길어지는 것 같자 약간 짜증이 일지만, 먼저 질문한 건 자
신이므로 대답을 회피한다는건 자신이 좋아하는 형평성에 어긋난
다.

  [강함의 정점에 올라 있는 고수들을 말하지. 인간으로서 더 이상 
강해질 수 없는 그런 사람들. 그런 사람들은 그 어떤 문인보다 온
유롭고 지혜롭지. 그 어떤 마인이나 마공이라도 극강의 경지에 이
르게 되면 선해져, 오히려 범부처럼 평범하게까지 보이게 되지. 이
런 사람들에게는 살의가 일지 않아. 살의가 없으니, 살기도 없고, 
그러니 그들은 자유로워. 그 자유로움이 대하는 자를 평안하게 만
들어 버리고. 그 미부인이 바로 이런 경지에 다다른 분이었어. 처
음 만났던게 12년 전이었고, 두 번째이자 마지막으로 본 것이 3년
이나 되었는데... 지금은 또 어떤 경지에 다다라 있을지 감히 예측
조차 할 수 없어.]

  다연은 진지한 그의 모습에서 한줄기 염원 같은 것을 발견하고
는 히죽 웃으며 빈정거린다.

  [그 부인을 좋아했나 보네요.]

  [글쎄다. 좋아했다기 보다는 존경했지. 그리고 두려워했고.]

  [두려워해요? 당신이?]

  [왜 믿기지 않느냐?]

  이번에는 가웅이 히죽 웃어 주었다. 그녀가 어찌 짐작하리오. 그 
당시 그냥 그저 그런 일개 파락호에 불과했었다는 것을. 지금의 그
는 그동안의 각고의 노력과 천운이 겹쳐 이루어낸 결과인 것을. 지
금의 그를 보고 과거의 그를 생각한다면 그건 크나큰 판단 착오다.

  [믿고 안 믿고할 이유가 없죠. 나와는 관계 없는 일이니까.]

  다연은 또 무슨 변덕이 일어났는지 심술맞게 말하고는 자리를 
털고 일어나 가버린다. 그러나 웬지 걸어가는 발걸음이 가볍다.

  [팔은.... 괜찮으냐?]

  다연이 고개만 돌린다.

  [병주고 약 주긴가요?]

  웃는 얼굴.

22

  그가 이곳에 머문지 삼개월이 지났다. 그동안 별다른 일이 없었
다. 진짜 아무일도 없었다. 그것이 다연에게는 또 불만이었다. 다친 
팔은 그의 응급처치 덕분인지, 할아범의 지도가 제대로 된 덕분인
지, 자신이 조심해서 그런건지는 잘 모르겠지만 한달도 못되어 후
딱 나아 버렸다. 또, 성격도 활달한 탓에 팔이 낫자 가웅에 대한 
원한도 잊어버리는 모습을 보이기도 했다. 아니, 그것과는 별개로 
태어나 처음보게된 외부인에 대한 호기심, 외부에 대한 동경으로 
매일 그를 찾아나서는 것이다.
  가웅도 처음에는 좀 건방지고 성깔 있는 여아라고 생각하고 거
부감이 좀 있었으나, 두고보니 맑고 명랑하고 쾌활한 데가 있었다. 
무예에 대한 이해력도 뛰어나 가르치는 재미도 심심찮았다. 노인은 
어쩐일인지는 모르겠으나 다연이 가웅을 찾아가는 것을 말리지 않
고 있었다.
  재미있는건 여기 있는 사람들은 어찌된건지 서로의 이름에 대해
서는 통 무신경하다는 것이다. 작가가 무신경하다고 등장인물들까
지 그러다니... 참 재미 있는 일이다.

  어느날, 노인은 가웅을 집으로 식사 초대했다. 이곳에서의 첫 초
대였다. 처대를 받은 당사자인 가웅은 이 초대가 웬지 달갑지 않았
다. 여지껏 등을 보이고 지내온 처지에 갑작스런 초청에 의미가 없
을리 없다. 다연의 성화에 못이겨 초청에 응한 그는 그저 대수롭지 
않은 일인 듯 그렇게 상황들을 넘겨가고 있었다. 낮이 너무나 짧은 
이 절벽 밑에서는 쉽게 밤이 찾아온다. 노인은 식사를 마치고 나자 
어떻게 빚어냈는지 모를 술을 내놓으며 이런저런 자질구레한 이야
기들을 풀어가다가 문득 생각난 듯 묻는다.

  [그대는 혼인을 했소?]

  그 말에 다연의 고개가 번쩍 쳐들린다. 그리고, 가웅의 입을 뚫
어져라 쳐다보는 모습이 심상치 않다.

  [이 꼴을 보시구려. 털어서 먼지밖에 날 것 없는 사람에게 누가 
결혼하자고 매달리겠소.]

  술에 취했는가. 가웅은 시큼털털한 웃음을 흘리며 실제로 몸을 
털어 보인다. 진짜 먼지밖에 나지 않는다. 노인의 눈이 순간 가늘
어진다.

  [그대의 재능이라면 어디간들 남부럽지 않은 대접을 받을 수 있
을텐데....]

  가웅이 가당찮은 소리라는 듯 손을 내젓는다.

  [재능이 하늘에 닿으면 뭐하오. 성격이 더러워 좌충우돌 이곳저
곳에서 미움받기 십상이니 어디 한군데 오래 붙어 있지를 못하오.]

  [그럼 위에 서 호령하며 살면 그런게 무슨 흠이 될까.]

  설레설레 고개를 내젓는 가웅

  [책임지는 일은 딱 질색이오.]

  [언제까지 떠돌지는 못하지. 나이가 들고 외로워지면....]

  노인의 입가를 스치는 의미모를 웃음. 무언가 음모의 냄새가 난
다. 취중에도 긴장하는 신경들. 가웅은 얼굴에서 웃음을 거두고 묵
묵히 술잔을 기울인다.

  [우리 내기 하나 하지 않겠소?]

  '이제야 본론이 나오는군.'

  가웅의 가슴과 눈은 게슴츠레 취했지만 이성까지 취한 것은 아
니다.

  [어떤 내기를 하자는 거요?]

  왜 내기를 하자는 식의 질문은 하지 않는다. 지금 응하지 않는다
해도 어떤 식으로든 응하게 만들것이기 때문이다. 저렇게 교활한 
노인네라면 당연한 일이다.

  [그대가 내기에 이기면, 세상에서 가장 무겁고, 가장 검은 쇠 한
조각을 주겠네.]

  노인은 정작 중요한 내기에 대해서는 일언반구도 없이 내기 보
상을 말한다. 흥미를 끌려는 수작. 이래서 늙은 노인네가 싫은 것
이다. 그래서 오래된 생강이 싫은것이고.

  가웅은 털털 웃으며 묻는다.

  [그 쇳덩어리가 무슨 소용이 있다는 거요?]

  심상치 않아 보이는 내기에 걸기에는 부족한 물건이 아니냐는 
물음이다. 노인은 그 질문을 이미 짐작하고 있었는 듯 자리에서 일
어나 뒤쪽에서 흰 보자기에 싸여진 긴 물건을 가져와 가웅에게 내
민다.

  보자기에 싸여진 긴 물건을 받아들고 보니 상당한 무게다. 웬지 
친숙한 중량감. 그가 모를 리가 없는 물건이다. 풀어보니 다섯 조
각으로 부서진 자신의 거도가 거기에 있다. 이렇게 된 원인은 누구
보다 자신이 더 잘 안다. 큰 돈을 들여 어렵사리 만들어내 그 어느 
도보다도 단단하다고 여겨졌었지만, 요즈음에 와서 강대해진 그의 
힘을 감당하기에는 역부족이 아닌가 염려되던 도가 이곳에 오면서 
이렇게 산산조각 난 모습을 보이게 된 것이다.
  자기 자리에 앉은 노인이 손수 잔에 술을 따루어 자작한후 말한
다.

  [꽤나 정성을 쏟아부은 칼이던데...]

  가웅은 칼을 감싼 보따리를 탁자 위에 내려놓고 침음한다. 노인
이 아픈곳을 비웃고 있는 것이다. 무기에 대한 비난은 무인에 대한 
모욕이기도 하다. 그러나 가웅은 발작하지 않았다. 오히려 노인이 
내세운 대가에 더욱 호기심이 가는 얼굴을 감추려 들질 않는다.

  [직접 두눈으로 확인했으면 좋겠는데, 보여 줄 수 있겠소?]

  노인은 뭔가 탐탁치 않은 기분을 느꼈으나, 생각했던 바가 있는
지라 쉽게 대답한다.

  [좋지. 좋구말고.]

  서로들 웃고 있다. 누가 승기를 잡고 웃는 것인가? 다연이 판가
름하기 어려운 문제였다. 그러나 이번 내기만은 노인이 이겨야 한
다. 어떤 수를 쓰던지간에. 다연의 눈이 그 어떤 의지로 반짝인다. 
노인은 다시 일어나 찬장에서 작은 백색 자기잔 하나를 꺼내와 가
웅의 앞에 '탁!'하고 내려 놓는다. 뭐냐고 묻는 시선을 느끼며 노인
은 잔에 술을 따른다.

  [자, 한잔 들어보게나. 아마 술맛이 틀릴걸세.]

  잔에 손이 가며 투덜거리는 가웅.

  [술이면 다같은 술인데 맛이 틀릴리 있나.]

  그러나 잔을 든 가웅은 놀라고 만다. 도저히 믿어지지 않는 무게
인 것이다. 조막만한 잔 하나가 십여근은 족히 나간다.

  [자기잔이 이렇게 무거울리는 없고...]

  가웅은 잔에 든 술을 한 번에 훌쩍 마셔 버린다.

  [잔 밑에 있는 거요?]

  [그렇네. 어떤가?]

  [썩 마음에 드오.]

  마음에 든다면서 표정은 밝지 않다. 양면성. 앞이 있으면 뒤가 
있고, 바라는 것이 있다면 치루어야 할 대가가 있는 것이다. 쉽게 
생각할 바가 아니었다.

  [내기에 응할 자세가 된 것 같군.]

  '톡톡' 손가락으로 탁자를 두들기는 노인. 할말을 고르는거다.

  [그래, 단도직입적으로 말하겠네. 자네가 내기에 지면 저 아이와 
혼인해 주게.]

  [누구하고 말이오?]

  가웅은 노인의 말이 의심스럽다는 듯 되묻고 있었다. 무슨 그런 
황당한 소릴 하느냐는 얼굴로.

  [손해보는 일은 아니지 않은가. 이겨도 좋고, 져도 좋은 이런 내
기가 세상에 또 어디 있겠는가?]

  [하. 하. 하.]

  메마른 웃음을 날리는 가웅.  

  '저 영감쟁이가 진심인가?' 

  하며 살펴보는 가웅이지만 그에게서 거짓을 찾지 못한다. 가웅은 
또 웃는다.

  [살다보니 별일도 다 있군. 아무리 조혼 풍습이 성행한다곤 하지
만 열서너살짜리 어린애를 시집 보내지 못해 안달이라니...]

  [열 여섯이에요. 충분히 당신의 아기를 낳아줄 수도 있는 나이라
구요.]

  뾰족한 목소리. 빨개진 얼굴의 다연이 내지른 소리다. 어린애란 
말에 열이 오른 모양이다.

  [나의 아기를 말이냐?]

  [그럼요.]

  재미있는 말을 들었다는 듯, 놀리듯 묻는데도 소녀의 대답은 당
차기만 하다.

  [하. 하. 하.]

  즐겁지 않은 웃음. 감정의 윤기가 묻어나지 않는 웃음. 아기라고 
하니 문득 유선의 얼굴이 떠오른다.

  '유선이 보고 싶어지는군.'

  그녀라면 자신의 아이를 잉태하게 하는데 거리낌이 없었을 것이
다. 그런데 저런 여아라니? 아이가 아이를 낳아?

  [웃지 말아요. 나는 진심이니까. 당신이라면... 당신이라면... 날 복
종시킬 수 있어요.]

  [그대라면 저 아이를 감당할 수 있지.]

  다연의 말도 그렇고, 동조하는 노인의 말도 웬지 석연찮다. 그러
나, 대수롭지 않은 말로 넘어가고 만다. 그말에 그렇게 무게가 느
껴지지 않았던 것이다.

  [오늘 일이 점점 더 재미있어져 가는군. 도대체 어떤 내기를 하
자는 거요. 한 번 말이나 들어봅시다.]

  [......]

  뜸을 들이는 노인. 뭔가 생각하다가 입을 연다.

  [아무리 생각해 봐도 이건 밑지는 장사야. 단지 듣는 걸론 안돼. 
할건가 말건가 그것만 결정하게.]

  단호한 기색. 결코 물러설 것 같진 않다. 가웅은 잔을 내려다본
다. 잔 전체가 금속으로 되어 있다해도 불과 세냥 정도에 불과할진
데, 실제 무게는 열근. 노인의 말대로 세상에서 가장 무거운 물건
중 하나일 것이다. 이 물건은 그에게 긴요하다. 그의 힘을 감당해
줄 도를 만들어내는데 적절한 재료인 것이다. 다른 곳에서 이런 물
건을 찾기는 매우 어려울 것이다.

  [당신들을 이곳에서 데리고 나가 주겠소. 이 조건이라면 이 물건
을 나에게 줄 수 있소?]

  가웅은 말을 해놓고 노인의 대답을 기다린다. 놀라거나 심사숙고
할 거라는 생각과는 달리 의외로 아주 쉽게, 너무나 쉽게 고개를 
내젓는 태도가 완강하다.

  [절대 불가하네.]

  [......]

  '왜?'라고는 묻지 않는다. 싫은면 싫은거다. 이유 따윈 문제될 게 
없는거다. 그는 그렇게 살아온 것이다. 잠시 침묵하던 가웅이 입을 
연 것은 일다경 가량이 흐른 뒤였다.

  [좋소. 노인의 내기에 응하겠소.]

  여지껏 살아오며 속아본 일이 없음을 믿고, 내기가 무엇인지도 
모르면서 내기에 응한 것이다. 지금까지의 머뭇거림은 탐색전 정
도....

  바싹 굳어 있던 노인의 얼굴에 화색이 돌고 기묘한 미소를 떠올
린다.

  [그럴줄 알았네.]

  다연의 얼굴에도 안도의 기색이 떠오른다. 기묘한 기분.

  [별다른게 없는 내기네만, 다른 이견이 없게 가부만 결정하도록 
하세.]

  [그렇게 합시다.]

  [남아일언.]

  [중천금.]

  쉬운 조건이라 쉽게 대답하고 보니 무언가 속았다는 기분이다.

  [흠, 자네가 약속했으니 말하겠네. 내가 내기하고자 하는 것은....]

  또, 뜸을 들이는 노인네.

  [자네가 삼일내에 저 아이와 혼인하느냐를 놓고 내기하자는 걸
세.]

  [......]
  할말을 찾지 못하는 가웅. 내기의 대가가 다연과의 혼인이라더
니, 내기 자체가 삼일내에 혼인하느냐, 마느냐는 것이니 세상에 이
런 내기도 다 있구나 싶은 것이다.

  [별 이상한 내기도 다 있구나 생각하는 모양이로군. 계집아이 하
나 시집 보낸다는게 생각보다 어렵다네. 자네도 겪게 될지 모르지
만.]

  희미하게 미소짓는 노인의 모습이 의아롭기만 한 가웅이다. 이건 
다 이겨 놓은 듯한 미소가 아닌가. 그들이 무슨 수단을 부리건 간
에 삼일동안에 혼인이라는 인생의 중차대한 행사를 치루어 낼리 
만무한데 저 노인은 왜 저렇게 웃을 수 있는걸까.

  [내기는 이번만이오. 한 번 더 내기하지는 않을거요.]

  [당연히.]

  다른 술수에 말릴까봐 내기를 한 번만으로 한정시킨 것인데, 노
인은 순순히 응낙한다.

  '이런 방법이 아니었나?'

  가웅은 노인의 술수를 경계한다. 내기를 하기로 한 이상 절대 질 
수 없다. 지는 것 만큼 기분 나쁜 일도 없다. 더구나 골치아픈 문
제가 걸린 내기에 임한 바임에야.

  [흠!]

  헛기침을 내어 주의를 집중시킨 노인이 다시 입을 연다.

  [내 마음대로는 되지 않을 거라고 생각하고 있겠지?]

  절대 삼일내에 다연과 결혼할 일은 없다. 이리 뒤지고 저리 뒤져
봐도 다연에게 책임질만한 일을 한적이 없는 것이다. 미혼향? 음
약? 장난이다.

  [그렇소. 절대로.]

  [내 생각과는 반대로군. 그걸 자네의 결정으로 봐도 무방한가?]

  아주 진지한 모습. 그저 지나가는 듯 흘리듯 그런 말을 했다면 
가웅은 경계했을 것이다. 그러나, 흔히들 경계해야 하는 진지함을 
분석하는데, 그만 가웅은 소흘하고 말았다. 노인이 먹여댄 술이 영
향이 컸다.

  [무방하오.]

  그말이 떨어지자 마자, 가웅이 더 말할 것이 두려운 듯 빠르게 
입을 여는 노인.

  [나는 이 내기에 이길 것을 확신하네. 나는 삼일안에 다연과 자
네가 혼인할 수 없다는 것에 걸겠네. 자네는 조금전 내 의견과 반
대라고 했으니 다른 할 말은 없겠지.]

  순식간에 말을 내뱉은 노인.

  [하하하하하!!]
23

  [어떻게 이곳에 오게 되었지? 그 노인과는 어떤 관계냐? 친조부 
같지는 않던데.]

  협곡의 가운데. 이끼낀 커다란 바위 밑. 가웅의 거처가 되어버린 
그곳에 주인과 객이 나란히 기대어 누워 있다. 주객 모두 팔짱을 
끼고 정면을 주시하고 있다. 다연이 차분하게 말한다.

  [저는 이곳에서 태어났어요. 할아범은 10년전에, 그러니까 6살 때 
만났죠. 그때는 부모님도 계실때였죠.]

  [부모님은 어떤 분이셨지?]

  다연이 희미한 미소를 떠올린다.

  [엄청나게 나이가 많은 노인네들이었죠. 흉측한 얼굴에 성격도 
괴퍅하고...]

  꿈을 꾸듯 몽롱한 눈으로 그렇게 말하던 다연이, 정신을 차리고
는 고개를 돌려 급히 변명한다.

  [내가 그렇게 봤다는게 아니라, 부모님 자신들이 그렇게 말했어
요.]

  [괜찮으니까 계속 말해보렴.]

  잔잔한 어조로 별다른 감흥이 없다.

  [부모님들은 모두 대단한 능력을 가지고 계셨죠. 이 절벽을 올라
가고 내려오는 것도 마음대로 하실 수 있었으니까요. 어릴 때 기억
으로도 그분들은 가끔씩 나가셔서 신기한 물건들을 많이 가져오기
도 했죠. 지금 이곳에서 쓰고 있는 가재도구들은 모두 부모님이 가
져다 놓으신 거에요.]

  [그분들은 어디가셨지. 돌아가셨나?]

  다연은 힘없이 고개를 내젓는다. 풀이 죽은 얼굴.

  [10년전에 할아범이 이곳에 온지 한달만에 나간 뒤, 돌아오지 않
았어요. '너의 두 언니를 만나보고 오겠다'고 해 놓고서는.... 돌아오
지도 않고....]

  눈물이 글썽글썽 곧 울거 같더니 손등으로 눈가의 물기를 스윽 
훔쳐내고는 도리어 웃는다.

  [그래도 떠나기 전에 할아범을 잘 길들여 놔서 여지껏 아무일도 
없이 편하게 있을 수 있었죠.]

  '길들여?'

  누가, 누굴?   <-- 이 대사가 아마 은영전에 나왔던 거죠?
                    그냥 없는척하고 보세요.

  노인과 다연의 관계가 이상한 점이 많았지만 설마 주인과 종의 
관계일 줄이야.

  [부모님이 있었다면....]

  다연이 묘한 기색으로 가웅을 보며 말하다가 입을 다물어 버린
다. 뒷말은 안봐도 뻔하다. 속이 빤히 들여다 보이는 말에도 가웅
은 별반 반응이 없다. 자신을 쳐다보지도 않는 가웅으로 인해 머슥
해지고 마는 다연.

  [왜 내가 걸린거지?]

  [선택의 폭이 좁기도 했지만.... 당신은 오래 살거래요. 그 어느 
누구보다. 심지어 나의 부모보다. 그리고 건강할거래요. 내가 살아 
있는 동안 절대 죽지 않을거래요.]

  쉽게 나온 대답이 기대 이상으로 걸작이다.

  [노인이 그랬나?]

  [제 생각도 그래요.]

  그리고는, 동그란 눈을 크게 뜨고 가웅을 똑바로 쳐다보며 또박
또박 말한다.

  [그리고... 또 하나 알려드릴께요. 난 얼마 못 살 거래요. 사십을 
넘기지 못한대요. 그래서 사는동안 무조건 행복하래요. 더 행복해
질 수 없을때까지 행복하게, 즐겁게 살래요. 어떤 수를 써서라도 
말이에요. 그렇게 살다가 죽으래요. 그렇게 죽길 원한데요.]

  가웅이 고개를 돌려 다연을 본다. 저애의 말은 자기말이 없다. 
자신이 아닌 타인을 말하는 것처럼, 타인의 말을 빌려 자신의 슬픔
을 말한다. 아직 나이 어린 소녀가 자신을 감추려 든다. 각박한 세
심에 물든 노인네처럼. 소녀다운 순수함이 퇴색해 버린 것에 대한 
아쉬움이 남는 것은 다연을 그다지 싫어하지 않기 때문이다. 물론 
신부감으로써는 좀 탐탁치 않지만.

  [그러고 보니 내 얘기만 했네요. 어떻게 이곳에 오게 되었죠?]

  다연은 내내 그게 궁금했던 모양이다. 그동안 친하게 지내긴 했
지만 웬지 그 말을 물어볼 엄두가 나지 않던 다연은 이번 기회에 
은근슬쩍 물어본 것이다.

  [새로 시작하기 위해서. 시작을 준비하기 위해서. 아니야. 지고 
싶지 않아서 일거야. 나 자신에게.]

  어려운, 고뇌스런 대답이 돌아온다.

  [복잡하네요. 그 부인 때문은 아닌가요?]

  별로 멋진 대답이 아니어서 싱거운 표정을 짓던 다연이 생각나
는대로 해본 말에 가웅은 큰 충격을 받은 모습.

  [그.... 그런....]

  한순간 멍해진 눈빛. 어느새 그의 이지는 과거속을 헤맨다.

  길고 하얀 손바닥. 그 위에 살포시 놓여진 단검. 자신을 찢고 나
가던 하얀 백선들. 순간이 수유같고, 혼백을 뒤흔들던 그 백선들. 
그것이 그의 인생을 바꾸었다. 그가 추구하고 있는 무예. 그것은 
바로 그 부인의 그 하얀 백선을 본딴 것이다. 그 느낌. 그 순간에 
느껴지던 영원을 자신의 손으로 재현시키기 위해 그는 이곳에 있
게 된 것이다. 자아 욕구 충족. 말도 어렵고 써먹기도 힘든 이것 
때문인 것이다. 과거의 먹고 살기 위해 도를 들었던 그로서는 감히 
자신이 이런 거창한 욕구를 가지게 될 줄은 상상도 못했을 것이다. 
그런데 지금 그는 그런 길을 가고 있는 것이다. 그런데 왜? 자아 
욕구 충족은 왜 갑자기 찾게 되었을까?
  그는 비로소 확연히 깨달았다. 자신이 이렇게 서 있는 이유를. 
그는 당당한 무인이 되고자 한다. 그 부인 앞에 한 무인으로서 나
서고 싶다. 부인의 은혜는 결코 헛되지 않았다고 그렇게 자랑하고 
싶었고 증명해 보이고 싶었던 거다. 마치 어머니에게 새로배운 것
을 자랑하지 못해 안달하는 어린아이처럼.

  [어처구니 없군.]

  진짜 어이없어하는 웃음을 짓고 만다. 알면 알수록 유치해 지는
게 내심이란 괴씸한 놈이다.

  [혼자만 좋아하긴가요? 내가 알면 안돼요?]

  생글생글 웃는 양이 천진스럽기만 하다. 가웅이 핀잔이나 줄까 
하다가 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고, 아무말도 못하고 만다.

  다연은 여전히 대답없는 가웅을 보고는 분연히 일어난다. 그리고
는 사뿐히 앞으로 나서서는 빙그르 몸을 돌려 가웅을 본다. 

  [어머니가 언젠가 때가 되면 보여주라며 익히게 했던 거에요.]

  말이 끝남과 동시에 양손에 쥐어진 작은 비수 한자루. 소매춤에 
있었던 모양이다. 한동안 비수에 정신을 집중시키던 다연의 신형이 
갈지자로 흔들리며 신형이 흐릿해지더니 '핫!' 하는 기합성과 함께 
공중으로 치솟고 어느순간 아래로 떨어지며 긴 검영을 내보인다. 
특이한 것은 소리도 없고 기세도 없고 힘도 없다는 것이다. 놀라운
건 칼에서 뿜어나오는 예기조차 없다는 것. 오직 보이는 것은 검영
뿐. 어찌보면 가웅의 동작과 유사한 것 같으나 그야말로 천지 차이
인 것이다.
  다영이 땅에 내려서고는 거친 숨을 몰아쉬었다. 너무나 힘든 일
을 끝내고 났을때의 모습이 거기 있었다.

  [이건 너무 어려워서 한 번 이상은 보여 드리기 어려워요.]

  다연은 흐트러진 머리를 가다듬으며 얼굴을 붉혀 부끄러워 한다. 
부끄러워할 건덕지가 있었던가 의문이지만. 그러나 애석하게도, 아
니 다행스럽게도. 음... 글세 애매한 표현이 되고마는 정황아래, 가
웅의 시야는 다연의 붉어진 얼굴을 보고 있지 않았다. 그는 다연이 
보여준 아무것도 없었던 것 같은 '은빛 검의 잔영'에 매료되어 있
었다. 그 부인의 검에 가까운 무언가를 그 속에서 발견해 낸 것이
다. 가웅은 문득 이상한 생각이 들어 다연을 향해 고개를 돌린다. 
자신을 빤히 쳐다보고 있는 다연.

  [무슨 의미지?]

  [부모님의 바램이에요. 남편될 사람에게 보여주랬어요. 두분의 정
수라며, 익혀놓으면 두려울게 없댔어요. 난... 당신이 보아야 한다고 
생각했어요.]

  부끄러움에 고개 숙이는 다연의 모습에서 여자의 모습이 보인다.

  '하~~ 맙소사.'

  자신도 모르게 나오는 한숨. 이건 옭아매도 인간 미이라를 만들
만큼 칭칭 옭아매는게 아닌가. 이 수단, 저 수단. 과거 십 몇 년전
부터 만들어낸 올가미까지 있으니, 과연 당하지 않을자가 몇이나 
되겠는가. 
  가웅은 결코 해서는 않되는.... 아니 져서는 않되는, 그러나 질 수 
밖에 없는 이길 수 없는 내기를 해버린 자신이 한심스러움을 금할 
수 없었다. 어디 도망칠 곳도 없는 협곡이고 보니 낭패도 이런 낭
패가 없다. 
  까짓것 열살이든 열 여섯 살이든 혼인할려면 할 수도 있다. 키워
서 마누라 삼으면 되니까. 그런데 아직은 책임지고 싶은 마음이 추
호도 없는 것이다. 이렇게 창창할 때 왜 일찍이 짐을 질머매고 다
녀야 하느냐 이거다.

  [당신, 후회하는 거예요?]

  다연이 어려도 눈치는 재빠르다. 가웅의 내심을 모를리 없다. 내
키지 않는거다. 자신과의 혼인을. 그리고 다른 사람의 그림자도.

  [그 부인 때문에 그러나요?]

  아니다.

  [아니.]

  유선. 유선. 유선. 나에겐 유선이 있다. 그말이 입에서만 맴돈다. 
확신. 확신이 없다. 사랑이 이루어질까? 이건 확신할 수 없다. 그녀
가 결혼하자면 해줄까? 그건 확신할 수 있다. 절대 해주지 않을거
다. 어디서 배운건지는 몰라도 분수를 잘, 너무나 잘 아는 우리의 
유선은 완강히 거부할 것이다. 강제로 시키면 목숨이라도 끊을 정
도로. 그게 우리의 유선인 것이다. 가슴이 쓰라린 일이다.

  그때, 다연의 모진 결심이 들려온다.

  [당신이 날 싫어해도 좋아요. 날 멀리해도 좋아요. 하지만 분명히 
알아둬요. 난 모든 절차를 치루었어요. 마음의 다짐까지도. 뭐라고 
하든 당신의 처로 살 것이고, 내가 죽기전까지 따라다닐 거에요. 
그렇다고 처를 내쫓는 매정한 사람은 되지 않으실테죠?]

  유선은 가슴 쓰라리게 하고, 다연은 가슴을 뒤집어 놓는다.
  이것이 가웅이 최근에 겪은 두 여인이었다.
  그래서 갑자기 여자가 싫어지는 이유다.

24

  항상 느끼는 거지만 이곳에는 시간의 흐름이 느껴지질 않는다. 
시간의 공동에 서 인생을 관조한다는 느낌. 공허를 가슴 깊이 느껴
야 한다는 자각. 그런 것으로 하루하루를 아슬아슬하게 넘겨가야 
한다. 나갈 수 있다는 희망이 있기에 말이다. 그러나, 정작 그 희망
을 주었던 존재는 웬지 굼뜨고 힘없기만 하니 답답한 일이 아닐 
수 없다. 오늘 하루가 또 아슬아슬하게 넘어가는 이유도 이런 탓이
다.

  [또, 하늘만 쳐다봐요?]

  저 사람은 삼일째 이 모양이다. 가끔씩 일어나 돌아다니기도 했
지만 대부분의 시간을 앉아 하늘만 보는 것이다. 삼일간 계속 옆에
서 지켜보아온 다연이기에 그것은 거짓이 아니다. 그가 왜 하늘만 
보는지는 모른다. 올라갈 방법을 생각중이라 여기지 않는 것은 절
벽이 아닌 하늘만 보기 때문이다. 도대체 하늘에 무엇이 있길래, 
무엇을 찾길래 저렇게 하늘만 보는 걸까.

  [다시 한 번 보여줘.]

  해가 저무는지 어둑해질 무렵. 그날 처음 나온 말이다. 아무말도 
없이 있는 그로인해 따분해하던 다연이 그가 말을 걸어오자 귀가 
번뜩 뜨이는 모양이다. 생기 띤 표정으로 벌떡 일어나 발랄하게 대
답한다.

  [좋아요. 다시 보여 줄께요. 하지만 못한다고 핀잔주기 없기에요.]

  싱긋 여아다운 쾌활한 웃음을 보여주는 다연에게 잔잔한 웃음을 
짓는 가웅의 모습이 웬지 그 전보다 깊이가 있어진 것 같다. 더욱 
까칠해진 그의 얼굴 때문에 그렇기도 하지만. 
  그런 그의 이번 웃음에 대한 평가는 이랬다.

  '노인 같은 웃음이야.'

  그렇게 생각하며 몰래 웃는 다연이다.

  그녀가 자세를 갖추어 은영검(글쎄이게 은영검이래요. 그렇다니 
그런가보다 하세요)을 시전하자, 가웅의 흐릿했던 눈이 빛난다. 그
녀의 시범을 보며 그동안 내내 그를 괴롭혔던 문제를 다시 정밀히 
대조 검토해보기 시작한다.

  어느새 내려와 가쁜 숨을 몰아쉬고 있던 다연이 가웅을 보니 그
는 다시 하늘을 보고 있다. 순간 맥이 탁 풀리고 마는 다연. 성의
와 기대에 반하는 그의 행동들.

  '괘씸.... 해요. 낭군.'

  그렇게나마 속으로 웃는 다연. 진짜 불쌍하다.

  그때, 가웅이 일어서며 말한다.

  [그동안 내가 얻은 것을 보여주지.]

  툭툭 자리를 털며 일어난 가웅이 엉성하다 싶은 자세로 손을 들
어 휘젓듯 손을 한 번 흔든다.

  '콰쾅!!'

  그의 가벼운 손짓에 앞쪽에 있던 대기가 터져버리는 듯 굉음이 
인다. 아무것도 없는 빈공간이었기에 망정이지 나무나 바위가 있었
다면 가루가 되고도 남을 폭발력이다. 그리고, 빼먹을뻔 했는데 그
의 중얼거림.

  [이 힘은 나의 한계를 나타내 주었었지.]

  다시 그의 손이 휘둘러진다. 고요한 움직임에 아무소리도 없다.

  [은영검이 보태어져 은유로워지고 날카로움이 사라졌어.]

  그의 손이 또 한 번 휘둘러진다. 아무일도 없다. 정적.

  [나의 도는... 사라졌다.]

  가웅의 무심한 얼굴. 표정 없는. 그러나, 가식없는 얼굴은 이제 
하늘을 보지 않는다.

25

  다음날부터 가웅은 부산해진다. 이유를 묻는 다연의 질문에 가웅
은.

  [떠날거다. 이곳을.]

  짤막한 대답을 전해준다. 이제는 노인도, 다연도, 심지어 청년도 
바빠진다. 이제 진짜 할 일이 생겨난 것이다. 꿈에라도 그릴 그런 
일이 이제 곧 그들에게 닥친다. 이미 가본자는 환희에, 그렇지 않
은자는 희망에 불타오른다. 그리고 모두들 무언가를 챙긴다. 비밀
스럽게 간직했던. 그 누구에게도 말할 수 없는 그런 것들을 찾아내
기 시작한다.

  그의 말이 있고 삼일 뒤, 가웅이 그들을 협곡 끝부분에 불러 모
은다. 사개월여만에 땅에 발을 디딘 청년의 모습도 보인다. 초췌한 
얼굴에 어딘가 불편해 보인다. 아직까지 상처가 다 낫지 않은 모양
이다. 약 하나 쓰지 않고 운기요상만으로 치료하다보니 빨리 나을 
리가 없다. 그럼에도 가웅은 그가 자신에게 다섯 걸음 이상 떨어져 
있으라고 한다. 믿을 수 없단다. 충분히 제압할 능력을 지니고 있
으면서도 경계하는 모습이 우습기만 하다. 의심 많은 사람이 아니
라는 것은 그녀도 잘 안다. 다른 사람에 대해서는 신경도 쓰지 않
으면서 유독 저 청년에게만 그러는 것이다. 그러고 보니 그녀도 의
식적인지 무의식적인지 청년과 멀리 떨어진 곳에 자리잡고 있다.

  [오늘 여기를 벗어날 거요. 삼일전에 이미 얘기한 바 있으니 모
두들 준비는 단단히 했으리라 여겨지오만... 음... 먼저...]

  그가 말을 끌자 모두 긴장하는 얼굴이 된다. 또 무슨 조건을 내
걸려는 걸까? 한결같은 생각이다.

  [내가 이곳에 오기전에 잠시 장사를 해봐서 아는데.... 세상에 역
시 공짜란 하나도 없더군.]

  그리곤 빙그레 웃는데, 같이 따라 웃는 사람은 다연뿐.

  가웅이 쓰윽 돌아보고는 불쑥 손을 내민다.

  [내놓으시오. 당신들이 가진 가장 소중한 것을. 내 이미 보아둔 
바 있으니 불행하게도 다른 물건을 내놓는 일은 없길 바라오.]

  [그대는 언제나 이런 식인가?]

  희망에 들떠 있어야 할 노인의 모습이 맥풀린 허허로운 모습이 
된 것은 그의 수단을 잘 알기 때문이다. 전혀 군자다운 데가 없는, 
또한 인정의 꼬리 끝도 없는 그의 처사를 직접 당해 본 자라면, 그
가 원하는 것이 있다면 모두 주어야 한다는 것을 알 것이다. 조금
이라도 괴로움을 덜려면.

  [너그러운 성격은 사는데 도움이 되질 않지요.]

  [말은 맞네만, 지금은 수긍이 가질 않는구먼.]

  노인네가 심사가 뒤틀리는 모양이다. 그러나, 가웅의 냉담함은 
여전하다.

  [혼자서 떠나고픈 마음은 없으니, 빨리 내놓길 바라오.]

  [협박도 가지가지군.]

  노인은 가웅을 보지도 않고 중얼중얼거리더니 품속에 손을 넣어 
뒤적이다가 꺼내드는게 있다. 손 안 가득 잡히는 돌두꺼비다. 그는 
돌두꺼비를 보지도 않고 가웅에게 던져버린다. 일점 미련이 없을 
수 없는 물건인데도 포기 하는게 빠르다. 물건을 받아든 가웅은 보
지도 않고 품속에 갈무리하고는 청년에게 시선을 돌린다.

  [자네는 왜 내놓지 않는가?]

  청년은 예기치 못했던 일인지 매우 놀란다.

  [아니! 나는 이미 당신에게 모두 빼앗겼는데 더 뭘 달라는 거
요?]

  [그렇진 않을텐데.]

  그의 비아냥 거림과 깔보는 듯한 시선에 청년은 왈칵 화가 솟구
치면서도 화를 내지 못한다. 다만 항변할 뿐.

  [하늘에 두고 맹세코 더 이상 당신에게 줄 건 없소.]

  딱 짤라 말한다고 했는진 모르나 가웅이 선선히 믿으려 들질 않
는다.

  [하늘은 공허하지. 기껏 있어봐야 구름 따위. 도대체 그런 하늘을 
뭘 보고 믿으라는 건가. 이러니 더욱 자네를 믿을 수가 없네. 어서 
내놓게나.]

  냉정한 말과 그와 동일한 시선이 함께 청년에게 다가간다. 주춤 
뒤로 물러서는 청년.

  [알았소. 알았어. 주면 될게 아니오.]

  가웅의 압력에 청년도 두손을 들고 만다. 더 버티고 싶은 마음도 
없지 않아 있었지만, 포기가 빨라야 좋을 때가 있는 법이다. 그러
나, 그가 꺼내든 것은 일전의 그 조그만 책자다. 청년은 그가 책을 
받을건지 몰라 물끄러미 그를 보니, 아무 생각 없이 받아 챙겨 넣
는다. 청년은 무슨 말을 할 듯 입을 열다가 그만 다물고 만다. 그
제서야 굉장히 억울한 울상에 가까운 표정이 된다. 이번 것은 억지
로 하는게 아닌 것 같은 느낌.

  다연은 자기와는 상관없는 일이라고 여겼는지, 가웅의 하는 양을 
재미있게 지켜보고 있다가 가웅의 눈길이 자신에게 돌아오는데 눈
초리가 의외로 싸늘한 것을 보고는 깜짝 놀란다.

  [저, 저두요?]

  순간, 가웅의 입가에 피어나는 웃음.

  [요것아, 네가 무엇이 대단하다고 너만 속 빠질줄 알았느냐. 세상 
일이란게 말이다. 항상 공평해야돼. 내가 수고하는 이상 당연히 대
가는 치루어야지.]

  울상을 짓는 다연. 생각도 못했던 그런 일이 벌어진 것이다.

  [으앙! 우리 사이에 이러기에요.]

  [우리 사이? 우리 사이가 무슨 사이냐?]

  그동안 무의식적으로 피했던 대화였지만, 가웅은 웃으면서 무슨 
얘기냐는 듯 쉽게 말한다. 다연이 더듬거린다.

  [혼... 혼인 하기로 했잖아요.]

  [그랬지. 그런데?]

  [약속을 지키지 않을건가요?]

  가웅이 재미있다는 듯 크게 웃는다.

  [하하하. 요것아. 지금 네 모습을 보고 그런 말을 하거라. 나는 
분명히 내기에서 졌으니 약속은 지키다. 하지만 어린애를 취하고 
싶은 마음은 추호도 없다. 네가 좀더 커서 여인으로 만들어지면, 
그때 다시 한 번 생각해 볼 수 있지. 자, 내놓아.]

  장광설 뒤에 냉정하게 손을 내미는 가웅의 모습이 얄궂다. 정인
군자답게 말하면서 강도처럼 흉악하게 군다. 다연은 너무나 불쌍하
게 울상을 짓지만, 그의 냉정한 눈에서 다른 감정을 일으키게 하지
는 못한다. 다연은 어쩔 수 없어 품속에 손을 넣다가 노인과 청년
이 주시하고 있는 것이 보이자, 다급히 가웅의 품속에 뛰어든다. 
가웅은 웬일인지 순순히 그녀를 안아든다. 그렇게 의심 많게 행동
했던 사람이 다연은 경계하지 않는건가? 청년은 그게 의아스러웠
다.

  그의 품속에 안긴 다연은 웬지 힘이 쏙 빠지며 아득한 기분이었
으나 이내 정신을 차리고는 품속에서 비단으로 만든 작고 빨간 낭 
하나를 꺼내어 그의 품속으로 쑥 밀어넣어 준다. 그리고는 고개를 
들어 가웅을 올려다 보며 아주 작은 소리로 속삭이듯 말한다.

  [약속해줘요. 아무도 없는 곳에서 혼자만 보아야 해요. 절대 다른 
사람에게 보여줘선 안돼요. 약속해 줄 수 있죠?]

  가련하고 애잔한 모습을 연출하고 있는 다연의 모습에 가웅이 
넘어가 준다.

  [알았다. 약속해주지.]

  [고마워요.]

  이것만큼은 연출된 감정이 아닌 진정이 고맙다는 말속에 녹아있
다. 가웅의 눈빛이 한결 부드러워진다. 그걸 느끼며 귀엽게 웃는 
다연은 진짜 꼬마 기회주의자.

  [자, 이젠 가볼까!]

  꽤 큰 목소리로 말한 가웅이 잠깐 허리를 낮추어 왼팔로 다연의 
허리를 감아 들더니 튕기듯이 위로 치솟는다.
  '앗'하는 다연의 경호성이 꼬리처럼 길게 이어지는 가운데 두가
지 번쩍임이 그가 있던 자리에서 일어난다. 노인과 청년. 이 두 사
람은 까마득히 멀어져 가는 그의 모습을 올려다 보다가 노인이 경
계는 빛을 보이며 물러선다. 의아로워 하는 청년.

  [노인장은 왜 나를 경계하는 겁니까?]

  노인에게 잘못한 것이 없는데 왜 경계하는 걸까? 그놈에게 의심
이 감염된건가?

  [그가 이유없이 자네를 경계하진 않을테니까.]

  역시....

26

  한참을 그렇게 올라가던 그가, 

  '팍!'

  뭔가가 암석을 파고드는 소리가 들리고 난 뒤, 상승을 멈춘다. 
그의 품에 안겨 눈을 감고 아늑함을 한껏 즐기고 있던 다연은 또
다른 도약없이 계속 머물러 있자 의아하여 꽉 끌어안고 있던 두팔
의 힘을 약간 빼고 고개를 들어 그를 본다. 무심한 시선으로 하늘
을 올려다 보고 있는 그. 그러고보니 지금 서 있는 곳이 어딘지 모
른다. 그가 끌어올리는 대로 한참을 올라온 것 같은데 옆으로 보이
는 것은 역시 허공과 반대쪽의 절벽뿐. 밑은 무서워 보지도 못한
다. 호기심이 갈 것도 같지만 겁없는 소녀 다연도 아직까지 이렇게 
높은 곳에 올라와 본 적이 없다. 무서운 속도로 한참을 올라왔으니 
그녀가 아는 높이는 훨씬 지나왔을 것이 분명했다. 채 일장 남짓되
는 지붕이 가장 높은 곳이었던 소녀가 감히 내려다 볼만한 높이가 
아닌 것이다. 혹시나 싶어 눈길을 아래로 내려보지만 눈앞이 어질
하며 혼몽해지는 것 같아 급히 눈길을 돌려버리고 만다. 한동안 그 
어지러움에 취해 가만히 있던 다연이 어렵게 입을 연다.

  [얼마나 올라왔어요?]

  [이십장 정도.]

  [.....]

  상상할 수 없는 높이에 잠시 침묵하고야 마는 다연.

  [지금 서 있는 곳은요?]

  [이십장 위이지.]

  다연이 답답하다는 듯 얼굴을 찡그리며 다시 묻는다.

  [어디에 서 있는 거에요?]

  [절벽에 꽂힌 칼 위에.]

  다연은 그제서야 가웅과 자신의 몸이 위아래로 조금씩 흔들린다
는 것을 깨닫는다. 흠칫하며 발끝을 내려다보니 자신의 발은 허공
에, 그의 발은 깊숙히 박힌 단검의 손잡이 위를 밟고 있었다. 다시 
아래가 보이고 어질... 황급히 눈길을 돌리며 그의 허리춤 옷깃을 
잡은 손에 힘을 더 준다.

  [설마 더 올라가지 못하는건 아니겠죠?]

  가웅은 다연의 두 손 이하 신체 대부분이 몹시도 떨리고 있음을 
느끼고는 히죽 웃는다.

  [걱정하지 마라. 아직까지 한 번도 장사를 망쳐본 적이 없으니
까.]

  다시말해 충분히 자신있다는 말. 하지만 장사라는 말은 듣는 다
연에게 기묘한 느낌을 준다.

  [이번 장사는 어땠는데요.]

  [소득이 괜찮아.]

  '너 하나 빼놓고는.'

  면전에서 욕을 하는 악취미가 없는게 다행이다. 계집애에게 욕이
나 해대는 상스러운 자가 되지 않을 수 있는 것이다.

  [어떤 소득이 있었죠?]

  다연은 그가 이곳에서 무엇을 얻었는지 매우 궁금했다.

  [원하던 바를 이루었고, 얻기 힘든걸 세가지 얻었지.]

  뭉뚱그레 얼버무리는 말. 원하던 바는 이미 들었으니 알겠는데 
얻기 힘든 세가지는 무얼까? 궁금했지만 묻진 않았다. 앞으로 평생
을 함께 살건데 천천히 알 수 있지 않겠느냐는 앙큼한 여유.

  [그런데, 올라가지 않고 여기서 뭐하는 거에요?]

  이곳에 서 있은지도 한식경은 지난 것 같은데, 그는 올라갈 생각
이 없는 듯 계속 머무르고만 있으니 당연히 나올법한 질문이다.

  [놀고 있지 뭐.]

  돌아오는 가웅의 대답이 너무 가벼워 다연은 피식 웃음을 흘리
고 만다.

  [뭘하면서요?]

  [작은 아가씨를 껴안고 희희낙낙해하고 있지.]

  [까르르~~]

  다연이 터뜨리는 숨넘어가는 교소.

  [할아범이 남자는 다 응큼한 늑대라더니 틀린말은 아니었나 보네
요.]

  고개를 반쯤 옆으로 돌리며 살짝 눈을 째리는 모습이 너무나 깜
찍하고 귀엽다. 거기에는 아직 어린 여아의 것이라 할 수 없는 미
태가 있어 근접해 있는 가웅의 가슴을 철렁 내려 앉게 하기도 했
다. 가웅은 표정관리를 잘했으므로 다연이 알 수는 없을 것이다. 
그러나 다연도 눈치가 빠른 편이므로 그가 얼굴을 굳히자 뭔가 기
분 나쁜 일이 있었나 싶어 금새 화제를 돌린다.

  [그런데 도대체 어떻게 이렇게 높이 뛰어오를 수 있는거죠? 일장
만 뛰어올라도 힘겨운데... 이십장을 한사람을 끼고도 뛰어오를 수 
있다니 도저히 믿기질 않아요.]

  금새 표정을 바꾸며 호기심 가득 어린 눈빛으로 쳐다보는 모습
은 영낙없는 어린애다.

  [경신법은 알고 있니?]

  도리어 되묻는 것이 이상하지만 고개를 끄덕이며 대답한다.

  [당연히 알고 있죠.]

  [벽공장은?]

  [약간은요.]

  [반탄강기는?]

  [원리 정도만 이해하고 있죠. 그건 왜 자꾸 묻는거죠?]

  그녀의 질문에 가웅의 텁수룩한 얼굴에 그래도 모르겠냐는 듯한 
웃음이 진다.

  [아하!]

  곰곰히 생각해보던 다연이 뭔가 깨달아 지는게 있는지 눈을 반
짝이며 빠르게 말한다.

  [경신법의 상승하허의 기법으로 몸을 최대한 가볍게 하고, 벽공
장의 합기발도의 묘리로 기를 발산하는데, 반탄강기처럼 전신의 중
요 혈도를 통해 발산하며, 그 기의 힘으로 대지의 기를 밀치고 올
라간다. 그거죠? 그렇죠?]

  다연이 신나게 자신이 깨달은 바를 말해도 가웅은 가타부타 대
답없이 희미한 미소만을 보일 뿐이다. 다연은 자신의 말이 틀렸나 
싶어 고개를 갸우뚱거리며 다시 생각해 보지만 달리 떠오를 만한 
것이 없다.

  [에휴! 내 머리로는 너무 어렵네요.]

  노인같이 한숨을 내쉬며 포기해 버리고야 만다. 그제서야 느릿하
게 입을 여는 가웅.

  [네가 말한 방법을 생각치 않고 많이 뛰어내리고 뛰어오르면 돼. 
그러면 자연히 알아서 뜨고 올라가.]

  [엉터리!]

  뭔가 잔뜩 기대하고 있던 다연은 입을 삐죽이며 말도 되지 않는 
소리라고 생각한다. 그 생각이 얼굴에 가득하다. 그런 그녀를 보며 
그는 웃는다.

  [아직 허공중에 떠본 일이 없으니 그 이치를 알 리가 없지.]

  그의 말은 믿지 않기로 했는지 다연은 '피'하며 고개를 도려 버
린다. 엉겨 붙을땐 귀찮은 여아지만 이렇게 나오면 또 깜찍하고 귀
엽기 그지없어 안아주고 싶은 충동을 느끼게 만든다. 지금 이렇게 
한팔로 그녀의 허리를 감아들고 있는 상태에서도 말이다. 가웅은 
하늘을 보고난 뒤, 여전히 웃는 얼굴로 말을 꺼낸다.

  [자, 이제 또 올라가볼까.]

  금방 뛰어오를 것 같이 몸을 움츠리자, 그의 품안에 있는 다연은 
얼굴이며 몸을 바짝 찰거머리처럼 밀착시킨다. 부끄럽다거나 조심
스러운게 하나도 없다. 부모의 품을 찾아든 듯 서슴없고 당당하다.
  그의 움츠려졌던 몸이 펴지는게 느껴진다. 이제 또다시 도약하겠
지. 그런 생각을 하고 있을 즈음, 그가 뛰어오르지 않는다는 걸 알
게 된다. 왜지?
  고개를 들어 올려다 보니 그가 자신을 빤히 내려다 보고 있다. 
눈빛이 꼭 신기한 물건을 보고 있는 노회한 노인네같다. 다연은 그 
눈, 특히 눈빛이 마음에 들지 않아 꼬인 음성으로 묻는다.

  [왜 그런 눈이에요?]

  [너, 부끄럽지도 않냐? 사내 품에 안겨 있으면서 조심스러운게 
하나도 없는거냐?]

  그제서야 눈빛의 연유를 안 다연이 크게 웃는다.

  [호호호, 그것 때문에 그러는 거에요? 내가 왜 부끄러워 해야 돼
요. 내 낭군님이 안아주는데. 기쁘면 기뻤지 부끄러워 할 일은 아
닌 것 같은데요.]

  장난처럼 말하고 있지만, 그냥 그저 그런 우스개 소리가 아니라
는건 다연의 눈을 보면 안다. 웃고 있는 얼굴에 속으면 안된다. 쬐
끄만게 남아를 당황케하는 진솔함이 있다. 그 점을 인정하고 싶지 
않은건 가웅의 고집인가.

  [애들은 어쩔 수 없어. 부끄러움이 없다니깐.]

  작은 중얼거림이었고 다연도 들었다. 그러나 마음을 새롭게 다지
고 있는 다연은 그저 즐겁기만 한다.

  '애라면 어떻고, 부끄러움을 모른다면 어떤가. 내 낭군 앞인데.'

  다른 사람이 아니라서 괜찮다는 생각. 그런 생각이 머리 가득 들
어 있는 것이다.

  가웅은 다연을 보면 가슴에 돌을 하나 얹은 것 같은 부담감을 
느낀다. 이제껏 구속됨 없는 자유를 누렸건만 한낱 어설픈 내기로 
인해 가볍지 않은 짐을 지게 된 것이다. 마음 같아서는 그녀에게서 
도망쳐 버리고 싶지만, 처음에는 환경이, 나중에는 사나이의 자존
심이 허락치 않는다.

  '업보지, 업보야.'

  한동안 자유를 맘껏 누렸으니, 이제는 짐을 져 보라는 높은 분들
의 심술이리라. 내심 그렇게 탄식한 가웅은 더 이상 고민하지 않기
로 했다. 이미 엎질러진 일을 놓고 고심한다는 건, 그 자체로 한심
하고 무가치한 일인거다.

  가웅은 이제 쉴만큼 쉬었다고 생각하고는, 온 몸으로 기를 돌려
본다. 날이 갈수록 증가하고 있는 힘이 용솟음친다. 이 힘들이 증
가하는 속도는 상상을 불허하여 가웅의 큰 근심거리가 되었다. 공
력의 증가를 싫어할 무림인은 하나도 없을 것이나 자신이 통제할 
수 없는 힘이 하루하루 늘어 간다면 어떻게 될까? 그 사람은 분명 
하루하루를 공포에 떨며 살아야 할 것이다. 주화입마의 공포에.
  별다른 수단을 찾을 수 없는 가웅은 그동안 지속적으로 힘을 발
함으로써 지나치게 많은 힘이 체내에 존재하지 못하도록 해왔다. 
그래서 지금까지 살아 있는 것이다. 지금과 같이 지속적이고 대량
으로 공력을 필요로 할 때 넘쳐나는 힘은 오히려 도움이 되고 있
지만 역시 이순간도 그 공력으로 말미암은 근심이 지워 질 리가 
없다.

  [올라간다.]

  가웅의 나직한 말에 다연은 다시 그의 품에 파고들며 꽉 끌어안
았다. 그의 상체가 가라앉았다가 올라오는 순간, 그들의 몸은 다시 
끝모를 허공을 향해 치솟아 오른다.
27

  [도대체 언제쯤 내려올건가?]

  초조와 긴장에 지친 청년의 중얼거림이다. 노인도 답답하기는 마
찬가지이나 겉으로 드러내지는 않고 다만 이렇게 대꾸해 준다.

  [그와 같은 고수라도 이 절벽은 쉽지 않지.]

  청년에게 하고는 있지만 자기 자신을 위안하는 말 같다.

  기다림이라는게 그렇다. 시간이 그렇게 더디게 갈 수 있다는 걸 
알게 해 주는 것이다. 또한 기다림은 만남을 더욱 기쁘게 해주는 
요소이지만 그 만남이 반갑지만은 않을 때 기다림은 더욱더 길게 
느껴지는 거다.

  [응?]

  노인이 갑자기 귀를 쫑긋하더니 잠시후 하늘을 본다. 청년도 따
라 고개를 드는 순간,

  [쐐애애애애액!]

  공기를 찢어 발기는 소리가 처음에는 가늘게, 그리고 곧 귀를 쨍
쨍 울려댄다. 뭔가가 빠른 속도로 낙하하고 있는 소리다. 어느순간, 
하늘에서 까만점이 보이고 그것이 계속 확대되어 온다. 엄청난 속
도다.

  '올라가던 사람이 떨어지는 것은 아닌가?'

  노인과 청년은 그런 생각에 가슴이 덜컥 내려앉았다. 그러나, 그 
물체가 지면에서 30여장 정도쯤 되었을까. 떨어지던 물체에서 무언
가가 휘둘러 지는 것 같더니 거짓말처럼 물체의 떨어지는 속도가 
엄청나게 줄어들고 느린 속도로 떨어지는 것이다. 그래도 그 기세
는 대단히 빨랐다. 드디어 노인의 날카로운 눈에 물체의 형상이 잡
혔다.

  [그 녀석이다.]

  다연이 없음을 보고 안도의 얼굴이 되는 노인을 보고 떨어지는 
사람이 누구인지를 안다. 죽이도록 밉지만 자신을 이곳에서 건져줄 
유일한 희망인 가웅인 것이다.

  [그런데 왜 저렇게 위험하게 내려오는 거죠?]

  [난들 아나.]

  시큰둥한 대답. 예상했던 바이지만 기분 나빠지는 건 어쩔 수 없
다. 그는 냉대받을 하등의 이유가 없지만 왜 이런 수모를 받아야만 
하는가. 이건 모두 저 털복숭이 대한 때문이다. 모든 것이 저놈 때
문에 그런 것이다. 청년의 원망은 모두 가웅에게로 쏟아지고 있었
다.

  그 원망을 받고 있는 상대인 가웅은 지면에서 십여장쯤 되는 곳
까지 와 있었고, 그의 팔이 지면을 향해 훑듯이 휘둘러지는게 보인
다.

  '쾅!'

  요란한 굉음과 함께 흙먼지가 사방을 뒤덮으며 그의 모습을 가
린다. 지반이 암석인걸 감안한다면 실로 엄청난 위력이 아닐 수 없
다.

  [허! 저렇게 내려왔단 말이지? 허! 허허!]

  노인은 웃음을 참지 못하고 있었다. 너무나 어이가 없었던 것이
다. 그만한 고수가 저런 무식하다 싶은 방법으로 이곳에 다시 내려
왔다니 그의 상식으론 이해할 수 없었다.

  자욱한 흙먼지 사이로 그가 나온다. 여전히 무표정에 멀쩡한 모
습. 그러나 전신에서 뿜어져 나오는 강렬한 기운은 오장여나 떨어
져 있는 청년에게도 전해져와 그를 움찔 놀라게 만들고 만다.

  [다연은 무사히 올라갔소?]

  노인이 가장 궁금한 것부터 묻는다. 가웅은 고개를 끄덕였다.

  [무사하오. 시간이 많이 걸렸소.]

  그러나 그 대답에 노인보다 더 기뻐하는건 청년이다. 다연이 무
사히 올라갈 수 있었으니 자신도 무사히 이곳을 벗어날 수 있다 
기쁨이 더 큰 것이다. 그러나, 금새 그런 기뻐하는 기색을 감춘다. 
기뻐하는 자신을 보고 가웅이 어떻게 트집을 잡을지 모른다는 생
각을 하게된 것이다.

  뚜벅뚜벅 걸어온 가웅이 노인에게 말한다.

  [갑시다.]

  가웅은 노인의 대답도 구하지 않고 그의 팔뚝을 잡는다. 노인은 
순순히 팔을 맡긴다.

  [잠깐, 잠깐!]

  그들이 곧 떠날 것 같자, 다급해진 청년이 가웅을 불러세운다. 
확답을 받고자 하는 것일게다. 그러나 가웅의 눈에 왔다갔다하는 
번갯불 같은 신광을 보고는 찔끔하며 몇걸음 물러서고 말고, 가웅
은 '슛!'하는 소리와 함께 노인의 몸을 허공중으로 끌어올려 하늘로 
사라진다.

  [하~~~!]

  가웅의 기세에 숨이 막혀 있던 청년이 긴 숨을 내쉬며 사라지는 
그들을 본다. 그의 눈에는 아직도 두려움이 남아 있었다.

28

  노인은 어처구니가 없다. 이렇게 쉽게(?) 벗어날 수 있다니... 가
웅은 200여장이라는 엄청나게 높은 절벽을 열번의 도약으로 뛰어
오른 것이다. 그것도 믿을 수 없는 속도와 짧은 시간에 해낸 것이
다. 자신이 십여년을 노력하고도 오르지 못했던 천험의 절벽을 그
는 한사람을 옆에 끼고도 해내었으니 노인이 어이가 없을 만하다.

  그들이 서 있는 곳은 가웅이 처음 뛰어내렸던 그곳의 반대편이
다. 노인은 멍하니 절벽 밑을 보고 있고, 다연은 연신 사방을 둘러
보며 신기해 한다. 그 옆에는 당연히 가웅이 있고, 청년은 그들과 
다섯 걸음 뒤쪽에서 그들, 특히 가웅의 눈치를 보며 도망갈 궁리를 
하고 있다.

  [하! 이게 바깥 세상인가요? 세상이 이렇게 밝았어요? 이렇게 맑
고 시원했어요? 하늘이 이렇게 파란지, 구름이 저렇게 높은지 그동
안 몰랐었다니, 그동안의 나는 바보 같이 느껴지네요.]

  협곡을 벗어난 다연에게 비친 세계는 모든게 신기하고 좋은 모
양이다. 가웅도 그 답답했던 곳에서 벗어나 상쾌한 기분을 맛보고 
있었으나 다연처럼 감동적이지는 못했다. 아무래도 자신은 속세의 
때가 너무 많이 묻어 버린 모양이다.

  가웅은 청년이 생각나 고개를 돌려 그를 찾았다. 뒤쪽의 청년은 
그가 돌아보자 금새 긴장된 얼굴이 된다.

  [왜 아직도 이곳에 있는건가?]

  [예?]

  순간적으로 그의 말이 이해가 되지 않는지 의문성을 발하던 청
년이 눈을 깜빡이다가 그 의미를 깨닫고는 기뻐 얼굴에 화색이 돈
다. 그러나 곧 안색을 가다듬고는 공손한 태도로, 그러나 어딘가 
의심하는 시선으로 물어온다.

  [가도 되는 겁니까?]

  가웅은 잔뜩 위축되어 있는 청년의 모습을 보고는 '피식' 웃으며 
말한다.

  [꺼져버리게.]

  그제서야 진심인 것을 확인한 청년은 뒤도 돌아보지 않고 자신
이 발휘할 수 있는 최대한의 능력을 발휘하며 줄행랑친다. 저 괴퍅
한 사내가 언제 마음이 바뀔지 모른다고 생각한 청년의 행동이다. 
청년이 사라지자 가웅의 고개가 노인에게로 돌려지고, 곧바로 노인
에게 묻는다.

  [노인은 이제 어찌하겠소?]

  대답은 나와 있다. 떠나겠지.

  [떠나야지.]

  [어디로?]

  묻는 사람은 가웅이 아니다. 다연이다. 그녀는 가웅의 옆에 붙어
서 떨어지려 하지 않고 있었고, 노인이 어디로 갈 것인지 궁금해 
한다. 자신은 이미 갈길이 정해져 있다는 태도. 노인은 다연을 보
며 온화한 미소를 보낸다.

  [그동안 세상이 어떻게 변했는지 구경이나 할까한다. 오랫동안 
만나지 못했던 친우들도 만나고 세상을 즐겨야지.]

  말과는 달리 그다지 유쾌해 보이지 않는다. 다연과 헤어진다는게 
못내 섭섭한 것이다. 다연의 눈에 핑그르 눈물이 돈다.

  [그동안 고마웠어, 할아범. 다시 만날 수 있겠지?]

  많은 말을 하고 싶으나 말이 나오지 않는다. 십년을 때로는 인자
한 할아버지로, 때로는 자애로운 어머니로, 때로는 죽이 잘 맞는 
친구로 지내오던 할아범이 자신과 헤어지게 되니 그 슬픔이 작을 
수가 없다. 그렇다고 누구도 헤어지지 말자느니 하는 수작은 떨지 
않는다.

  [행복해야 된다.]

  [예, 알았어요.]

  다연이 고분고분 대답한다. 그 음성이 슬픔에 젖어 있다. 노인은 
가웅에게 시선을 돌린다.

  [아직 어리다네. 넓은 아량으로 대해주시게나.]

  대답을 바라지 않았던 듯 당부의 말만을 남긴채 홀연히 떠나갔
다. 쓸쓸한 잔 등을 내보인채 걸어가는 노인을 다연은 슬픈 눈으로 
지켜보았다.

  [안녕, 할아범.]

  노인이 멀어져, 사라져 보이지 않을때즈음 흘러나온 나직한 작별
의 인사. 가웅은 무심한 시선으로 슬픔에 젖은 다연을 내려다본다.

  [가자.]

  [어디로?]

  [몰라. 그냥 갈 뿐이지.]

  가웅도 다연도 목적지가 없다. 떠돌던 사람은 떠도는 것이고, 갈
곳 없는 사람은 갈곳 없어 따라 떠돈다. 글세 떠도는 데도 이렇게 
구구한 이유가 있어야 하나?

29

  그의 과묵하게 생긴 입술이나 그녀의 가볍게, 아니 날렵하게 생
긴 입술, 모두 이 상황을 이해치 못하고 벌려져 있다. 그들을 둘러
싼 흑의인들. 숲, 어둠. 왜 갑자기 이런 상황이 되었을까. 그들은 
단지 길을 잃고 삼일 동안을 헤매었을 뿐이다. 헤매던 숲을 벗어나
는 순간, 또다시 다른 숲으로 들어온 것 뿐인데, 눈앞에 닥친 상황
은 어찌된 것인가. 저 흉흉한 눈빛하며 번쩍이는 칼빛이라니.

  [칼을 휘두를 기세인데... 이유나 압시다.]

  무긴장에 건방짐이라... 눈에 꽤나 거슬릴텐데 흑의인들은 말없이 
그를 향해 포위망을 좁히며 살기를 번뜩일 뿐이다. 죽은자는 건방
져 보여도 상관없다는 태도들이다.

  [잠깐만 거기 서시오.]

  가웅이 손을 내밀어 제지하자, 흑의인들은 진짜로 멈추어 서 버
린다. 말을 막을 생각은 없는 모양이다. 그러나 이어진 가웅의 말
이 또 가관이다.

  [그대들은 어떻게 생각하는지 몰라도 이몸은 말이오, 대단한 고
수이외다. 한 번 손짓에 거목이 뽑히고, 바위가 산산조각나며, 한 
번 발길질에 땅이 요동을 친다오. 그대들이 나를 치기전에 그대들 
주인되는 이에게 이 사실을 통보하고 일을 처리하는 것이 어떻겠
소?]

  [훗!]

  그말에 웃음을 참지 못하고 터뜨리고 마는 건 다연이다. 물론 흑
의인들은 어이없어 하고 있고 말이다.

  [왜 틀렸느냐?]

  [틀리진 않았지만 지금 그런 말을 할 상황이 아니잖아요.]

  그러나 가웅은 무슨 소리냐는 듯 반문한다.

  [지금이 아니면 언제 해야 한다는 말이냐? 저 사람들이 모두 쓰
러진 뒤에? 말도 안되지.]

  가웅의 말에 다연은 마치 아이를 달래듯이 찬찬히 말한다.

  [무림인은 관을 보기전엔 눈물을 흘리지 않는다고 하잖아요. 저
들을 봐요. 당신이 말했다고 눈빛하나 달라졌나요? 그들은 진실을 
앞에 두고도 몰라요. 아직 피눈물을 흘려보지 못했거든요.]

  '나이도 어린 것이 별걸 다아네.'

  [그러는 너는?]

  금새 뒤따르는 가웅의 핀잔. 다연은 생글거리며 말한다.

  [피눈물은 아니지만 눈물 서너 바가지는 흘려 봤으니 이렇게 잘 
알지요.]

  처음 만났을 때 다연의 팔을 부러뜨린 일을 두고 마랗는 거다. 
그러나 그말에 악의 같은 것은 없다. 지나간 일에 대한 회상, 추억 
같은 거라고나 할까. 그런 느낌을 준다.

  가웅과 다연을 둘러싼 사람들은 매우 잘 훈련된 사람들인 듯, 그
들이 떠들고 까부는데도 개인적인 언동을 삼가고 명령없이 섣불리 
다가서지 않고 있었다. 그들은 여전히 포위망을 굳건히 한채 살기
를 북돋우고 있었지만 더 이상 다가들지는 않는다. 흑의인들 중 수
장이 되는 이는 잠시동안 망설이다가 손짓으로 한명을 지목하고는 
뒤쪽으로 내저었다. 그러자 지목된 사람이 빠져나오고, 그 공백이 
메워지고, 그 지목된 이가 사라진건 순식간에 이루어졌다. 극히 절
제되고 신속한 움직임이었다. 다연은 그런 그들의 모습을 흘낏 한 
번 돌아보고는 다시 가웅에게 말한다.

  [봐요. 내가 웃지 않고 이야기를 계속하지 않았다면 이들은 이렇
게 가만히 있지만은 않았을 거에요. 나도 도움이 되죠?]

  [도움은 무슨 도움.]

  그의 퉁명스런 대답에 다연은 그래도 웃는다. 너무너무 즐거운 
듯. 말싸움은 그녀의 취미요 특기.

  [진짜 도움이 안된다면 저들을 도발시켜 버릴테에요.]

  [그러렴. 누가 말리든.]

  쉽게 나온 그말에 번개처럼 튀어나가는 다연. 그보다 빨리 그녀
를 뒤로 잡아채는 손길이 있다. 다연은 그럴줄 알았다는 시선으로 
가웅을 보며 다시 묻는다.

  [도움이 되죠? 그렇죠?]

  [그래. 그래. 그렇다고 해두자.]

  [안돼요. 가부를 확실히 해야지. '해두자'식의 어설픈 말은 싫다구
요.]

  앙칼진 어조에 단호하기 그지없는 말. 맹랑하기까지 하다. 가웅
은 실소를 흘리고 만다.

  [너 많이 컸구나.]

  가웅은 말과 함께 팔을 잡아 당겨 가까이 오게 한 뒤 다른 한손
으로 그녀의 머리를 쓰다듬는다. 그의 손길에 움찔 놀라며 잠시 몸
을 떨던 다연은 금새 마음을 다잡으며 능청스럽게 대꾸한다.

  [크지 않을 수 없지요. 하루라도 빨리 당신을 내사람으로 만들려
면.]

  가웅이 말하는 의도는 그게 아닌데 다연은 말을 곧이곧대로 해
석해 버린다. 그리고, 가웅의 최대맹점인 혼인문제를 걸고 넘어지
고 만다.

  '영악한 것.'

  가웅은 떫은 감을 씹은 것 같은 기분이다. 그렇다고 패배를 시인
할 수는 없는 노릇. 머리를 쓰다듬던 팔을 다연의 목에 감으며 살
짝 힘을 준다.

  [요 영악하고 앙큼한 것. 한 번만 더 반항하면 가만 안놔둬!]

  가웅이 살짝 힘을 줬다고는 하나 선천적으로 힘이 강한데다가 
내부적으로도 기가 넘쳐 흐를 지경이니 그 힘이 만만찮다. 당연스
럽게 목이 졸린 다연이 캑캑거린다. 그러면서도 웃음을 잃지 않고 
깐죽거린다.

  [알았어요. 알았어. 내가 당신 말을 듣지 않으면 누구 말을 듣겠
어요. 빨리 팔을 놔줘요. 숨막혀 죽겠단 말이에요.]

  그제서야 팔을 푸는 가웅. 졸렸던 목을 쓰다듬으며 궁시렁 대는 
다연.

  [진짜 숨막혀 죽을뻔 했네. 이렇게 사람이 많은데 부끄럽지도 않
아요. 할말 없다고 여자의 목을 조르다니. 아이! 눈물이 다 나오려
고 하네.]

  눈가를 훔치지만 누가봐도 진짜 눈물 흘리는건 아니다. 그럼에도 
자연스럽게 측은한 마음이 일게하니 연기치고는 훌륭하다 말하지 
않을 수 없다.

  주위를 둘러싼 흑의인들은 전갈이 올 동안 계속 에워싼채 미동
도 없이 가웅과 다연의 행동을 지켜보았다. 가웅의 태연자약함과 
다연의 천진난만하게 어리광을 부리는 모습이 자신들을 의식하고 
있지 않았다. 흑의인들이 구축한 포위망은 일종의 진세가 가미되어 
있고, 자리를 점한 사람들의 공력 또한 만만치 않아 그속에 든 대
상은 굉장한 압박감과 살기를 느끼게 된다. 그러나 오늘의 침입자
들은 이 포위망 속에서도 위축되는 모습은 조금도 없고, 오히려 서
로 농담을 주고 받으며 여유를 부리는 것이다.

  가웅의 정면쪽에 선 제법 키가 큰 장한은 이 한무리 흑의인들의 
수장으로서 이쪽 방향을 지킬 책임을 진 자이다. 근 30여 차례의 
크고 작은 임무를 수행해온 이 역전의 노장은 이 침입자들의 여유
가 허세가 아님을 알아보았다. 확신할 수 없었던 선택이 나쁜 결과
를 만들지 않게 되었으니 무척 다행스러운 일이라 생각하고 있었
다. 수장의 생각이 이러하니 침입자가 더 이상 들어오는 것을 경계
할 뿐, 더 이상의 압박은 사라지게 되었다.

  가웅은 다연과 떠들어 대는 동안 흑의인들의 포위망이 공격에서 
경계로 바뀌었음을 보았다.

  '어리석지 않은 사람들이로군.'

  다행스럽다. 부질없는 칼부림을 하지 않아도 되기에 수장이 되는
듯한 선두에 선 사람에게 고개를 끄떡여 보이자, 그도 그뜻을 알고 
검을 들어 답례한다.

  [싸우기는 쉽지만, 인내와 자제는 어렵지요.]

  제법 어른스런 투로 말하는 다연이다. 그말은 흑의인들이나 그들
이나 다같이 해당되는 말이다. 가웅과 다연은 그들이 막아선 이유
를 모른다. 그래서 충분히 그들을 처리하고 나갈 능력이 있으면서
도 이렇게 참고 기다리는 것이고, 막아선 자들은 침입자를 퇴치해
야 하는 입장에서 이들을 요리할 자신이 없기에 협조자와 지시를 
기다리는 것이다.

30

  그들이 대치하고 있는 동안 다른 한 무리의 사람들이 들이 닥친
다. 복장은 흑의인들과 달리 가지각색이다. 승인의 복장, 거지 복
장, 부유한 상인 복장, 농부의 허름한 복장. 제각기 들고 있는 무기 
또한 다르며 생긴 모습도 다르다. 이렇게 다른 특성을 가진 사람들
이 한무리를 이루었다는 것이 신기할 정도이다.
  그들은 빠른 속도로 다가와 대치하고 있는 사황을 한 번 둘러보
고 아직 일이 벌어지지 않았음을 알고는 수장이 되는 흑의인에게 
다가간다. 흑의인들 중 누구도 그들에게 아는 척도 하지 않는다.

  [어찌 된 일인가?]

  부유한 상인 차림의 사십대 중년인이 빠른 어조로 묻자 수장이 
되는 흑의인이 무뚝뚝하게 대답한다.

  [보시는 바와 같소. 저들이 이곳을 침범하였으나, 우리 조의 능력
이 모자람을 알기에 당신네들의 힘을 빌리고자 청한 것이오.]

  [얼마나 대단한 자이기에 자네가 그 자존심을 꺾고 우리를 불렀
는지 모르겠군.]

  그들의 관계가 좋지 않은지 싸늘한 눈으로 흑의인을 직시하며 
빈정거린 상인이 고개를 돌려 포위망 한가운데에 있는 가웅과 다
연을 찾는다.

  [저들인가?]
  [그렇소.]
  [정말 대단한 고수들이군.]

  상인의 얼굴에 떠오른 비릿한 웃음. 깔보는 듯이 가늘게 뜨여진 
눈매. 가웅과 다연 그리고 흑의인들을 싸잡아 비웃는 거다. 가웅과 
다연도 새로 나타난 이 한무리의 사람들을 지켜보고 있었으므로 
그 모습을 보았다. 다연은 상인이 자신들을 보는 표정이 마음에 들
지 앟은 모양인지 꽤나 큰 소리로 중얼거린다.

  [기분 나쁜 표정이네. 확 찢어 발겨 버리고 싶어.]

  다연의 작지 않은 목소리는 상인의 귀에까지 들어왔고 대뜸 얼
굴이 굳혀들게 만든다. 상인이 싸늘한 코웃음을 날린다.

  [흥! 네까짓게 내 손가락 하나 다치게 할 능력이나 있을까.]
  [흥! 그 손가락 모두 부숴버리겠어요.]

  대뜸 똑같이 코웃음치며 응수한 다연이 몸을 움직이자 신형이 
흐릿해지며 앞으로 휙 튕기듯이 뛰쳐 나온다. 이번에는 가웅도 말
리지 않는다. 가웅이나 다연이나 모두 자신들이 도발은 할 수 있어
도 상대가 도발해 오는 것은 참지 못하는 성격인 것이다.
  흑의인들의 포위망? 글세, 눈에 보이지도 않는 상대를 제지할 능
력이 그들에게 있을까. 순식간에 상인의 앞에 다다른 다연이 그의 
머리를 향해 손을 뻗어간다. 상인은 다연보다 머리반하나는 더 크
다. 당연히 다연의 팔이 그의 머리에 닿기 어렵다. 그러나 다연의 
손은 비상식적으로 그의 머리만을 노린다.

  [어림 없는 짓!]

  상인 복장의 중년인은 쉽게 포위망을 빠져나와 자신을 공격해오
는 이 어린 소녀의 재빠른 몸놀림이나 손놀림을 보며 거칠게 팔을 
휘두른다. 다연은 그의 거치른 손길을 쉽게 피하며 다시 얼굴을 공
격해가고, 공격이 실패로 돌아가자 화가 치민 상인은 권각으로 다
연을 쫓지만 다연의 귀신같은 신법에 말려 시종 힘을 제대로 쓰질 
못한다. 그렇다고 무기인 단도를 꺼내기도 어렵다. 그만큼 다연의 
압박이 심해 운신이 힘든 때문이다. 상인의 노련함과 다연의 쾌속
함이 맞물려 그들은 그렇게 서로 한수씩 주고 받으며 공방전을 계
속했다.
  다연과 상인의 싸움이 한동안 끝날 것 같지 않아 보이자, 새로 
온 무리들 중 거지 복장의 작달막한 사내 하나가 상인과 다연의 
싸움에서 시선을 돌려 가웅에게 안광을 번쩍이며 묻고 나선다.

  [귀하의 사문과 존성대명은 어떻게 되시오? 또, 어찌하여 이곳에 
오게 되었소?]

  다연이 쉽사리 질 것 같지 않자, 가웅의 시선이 다연에게서 거지
로 옮겨진다. 앞에선 거지는 키는 작을지 모르나 목소리나 자세에 
자못 위엄이 있었다. 거지의 질문은 의당 흑의인들이 먼저 했어야 
했다. 그러나 이 숲을 지키는 흑의인들은 침입자의 척살 책임 밖에 
없으므로 신분이나 이유는 관계치 않으니 이런 일이 일어나는 것
이다. 하긴 대개는 흑의인들이 그냥 처리해버리니 문제 될 것이 없
었던 거다.

  [길을 잃었소.]

  사문이나 이름은 다소 의례적인 질문이므로 핵심만을 대답한 것
이다.

  [길을?]

  거지는 재미있다는 듯 되물으며 웃고 만다. 옆의 일행들도 웃고 
있다. 거지는 가웅의 안색이 나빠지는 것을 보고는 웃음을 거두며 
말한다.

  [보아하니 꽤나 고강한 무예를 닦은 것 같은데, 그런 이가 길을 
잃는다는게 잘 이해가 가지 않는구려.]

  거지는 한눈에 가웅이 고수임을 알아본다.

  '제법 쓸만한 눈썰미를 가지고 있군.'

  가웅은 그렇게 생각하면서도 이들 일행이 자신을 막고 있다는게 
짜증스러워 눈쌀을 찌푸린다. 계속 말을 시키는 것까지 포함해서. 
이들이 오면 빨리 해결되고 갈 수 있겠지하는 생각을 하고 있던 
그로서는 그들이 믿지 않고 말이 길어지자 마구 짜증이 이는 것이
다. 당연히 목소리에도 그 기색이 나타날 수 밖에 없었다.

  [길을 잃었다면 잃은 거지, 당신들의 이해가 왜 필요해! 더 이상 
귀찮게 하지 말고 당장 꺼져버려.]

  그의 고함에 가까운 소리에 모두들 어이없어 하는 빛을 띄운다. 
저렇듯 광망스러운 자가 있다니...

  그를 둘러싼 흑의인들은 격분해 있었다. 조금전 다연이 빠져나갔
던 일은 그들에겐 크게 체면 깎이는 일이었는데다가 가웅까지 자
신들을 없는 듯이 행동하니 화나지 않을 리 없다. 그럼에도 쉽사리 
공격해 오지 않는다. 명령을 기다리며 살기와 위세를 돋울 뿐이다. 
가운데에서 압력을 받는 가웅은 압력이 오는지 가는지 마는지 신
경도 쓰지 않고 있다. 수장이 되는 흑의인은 머리속으로 몇번 가늠
해 보고는 공격 명령을 내리고 만다. 그가 태도를 바꾸었기에 자신
들도 태도를 바꾸는 것이므로 하등 문제될 게 없다. 이제껏 망설인 
이유를 알 수 없는 다른 흑의인들은 살기와 위세를 분노로 폭출시
키며 신속한 동작으로 손에 든 검으로 가웅을 공격해 간다. 
  가웅은 공격해오는 흑의인들을 보고는 한껏 눈쌀을 찌푸린다.

  [뭔가 보여주지 않으면 계속 귀찮게 굴게 아닌가.]

  나직한 중얼거림. 뒤따른 섬광 같은 눈빛. 파동치기 시작하는 대
기. 가웅이 기를 끌어 올리고 나니 그를 둘러싼 공기가 거칠게 반
응하는데, 그 미치는 파장이 일장 앞의 흑의인들을 지나 승인, 도
인, 걸인 등이 모인 곳까지 미친다. 모두의 가슴이 미세한 진동을 
일으킨다. 도대체 어떤 고수가 하는 표정들인데 가웅의 광폭한 눈
빛을 대하는 순간, 자신도 모르게 위축되고 마는 것이다. 흑의인들
중 벌써 공격해 가던 자들도 이러한 변화에 놀라며 검을 빗겨내린
채 주춤거리는 모습이 보인다.

  다연과 상인은 아직도 붙었다 떨어졌다하며 손발을 나누는데 좀
처럼 끝날 것 같지 않아 보였다.

  '조그만게 뚝심이 쎄구나. 초수도 정묘하고 몸이 재빠르니 강호
의 고수라도 상대하기 쉽지 않지.'

  상대하고 있는 상인은 벌써 30여초를 넘고 있으나 다연을 조금
도 어찌해 볼 수 없어 화도 나고 답답하기도 하지만 나이에 비해 
대단히 훌륭한 무예를 보여주고 있는 소녀에게 탄복하는 마음이 
더 컸다. 그러던 중 가웅이 일으킨 공기의 파동을 접한 상인은 이
것이 어떤 종류의 파동인지 금새 깨닫고는 더 이상 다연과 놀고(?) 
싶은 마음이 사라져 버렸다. 다연과는 비교도 할 수 없이 강한 기
를 뿜어대는 적을 상대해야 하는 것이다. 다연이 다시 얼굴을 향해 
손을 쓸어가자 상인은 십성까지 공력을 끌어올려 번개와 같이 신
속한 동작으로 십여장을 쳐낸다. 그의 강맹한 기운이 담긴 장력에 
더 이상 접근을 못하고 다섯 걸음이나 뒤로 물러나는 다연이다. 다
연도 상인과의 회전이 버거워 뒤로 빠질 궁리를 하고 있던 참이라 
쉽게 물러선다. 상인은 다연이 물러설 뜻이 있음을 보고는 그대로 
몸을 날려 일행에게로 다가갔다.
  긴장된 표정의 중인들을 보며 상인은 포위망 속의 가웅을 찾았
다. 그로인한 기의 파동은 급속도로 증가, 확산 일로에 있었다. 이
제는 대기의 일렁임이 눈에 보일 정도이다.

  [이게 저자가 뿜어내고 있는 기란 말인가?]

  믿기지 않는다는 말이 상인의 입에서 흘러나온다. 그냥 보아도 
그저 기를 끌어올리는 모습인데 말이다.

  [인간의 공력이라고는 믿기지 않는군.]

  중얼거리듯 말한 걸인이 고개를 돌려 중을 향해 묻는다.

  [어떤가? 저런 공력을 지닌자에 대한 이야기라도 들어 본 적 있
는가?]

  중은 무표정한 얼굴로 고개를 내젓는다.

  [아니. 전혀 없네.]

  그들의 이야기 대상이 되고 있는 가웅은 기를 끌어 올리며 동시
에 기를 발산시키고 있었다. 막상 공격하기 위해 기를 끌어올리긴 
했는데 어처구니 없게도 상대는 그것만으로도 겁을 먹고 공격을 
멈춰버린다. 상대를 공격하기도 뭣하고 그렇다고 끌어올린 기를 풀
어버릴 능력도 없어 밖으로 발산시킨 것이 이 모양이 되고 말았던 
것이다. 다행히 사대개공이 열려 있어 그곳으로 기를 발산시킬 수 
있었으므로 주화입마에는 빠지지 않은게 천만다행이다. 이런 사정
을 알리 없는 중인들은 그의 막강과 공력과 어쩔 수 없이 두눈에
서 흘러나올 수 밖에 없었던 강렬한 눈빛에 그를 새로운 시선으로 
보게 된 것이다. 도저히 자신들로써는 상대할 수 없는 자로 말이
다. 어찌되었든간에 그들에게 손발이 아닌 말로써 응해야 되는 
상대로 격이 높아지게 된 것이다.

  [강호는 무엇보다 실력이 모든 것에 우선하는 것이니, 길을 잃
었다는 말을 믿기로 하지요. 아직 나쁜 일이 일어나지 않았으니 우
리 되도록 좋은 방향으로 일을 마치도록 합시다.]

  상황을 예의주시하며 말이 없던 농부가 진중한 음성으로 제의해 
온다. 끌어올린 만큼 발산해낸 가웅이 생각한다.

  '싸우는 거야 마음대로 할 수 있지만 이곳 지리도 모르니 이곳
을 벗어나는 동안 또다른 어떤 위험을 만날지 알 수 없다. 저 농부
의 말대로 좋게 일을 해결하는게 좋을 것 같구나.'

  [좋소.]

  생각은 길게 말은 짧게. 그의 응답이 떨어지자 농부가 한쪽에 서 
사태의 추이를 지켜보고 있는 다연을 보며 묻는다.

  [아가씨의 생각은 어떠한가?]

  다연이 가웅을 가리키며 웃는 얼굴로 말한다.

  [저 사람의 생각이 내 생각이에요.]

  말 하나를 해도 가웅과 깊은 관계가 있는 것을 드러내는 말을 
하고야 마니 가웅으로서는 기가 찰 노릇이다.

  다연의 대답에 고개를 끄덕인 농부는 다시 일행에게 나직하게 
묻는다.

  [본인의 생각으로는 이들이 진정으로 길을 잘못 든 것이라 여겨
지는 구려. 이들에게 길을 내어 주고자 하는데 대해 어떻게 생각하
시오?]

  그의 동의를 구하는 말에 중이 먼저 동의를 표하고, 뒤이어 걸인
이 동의를 표하자, 못마땅한 얼굴이던 상인도 마지못해 승낙한다. 
농부는 담담한 웃음을 떠올리며 흑의인의 수장에게 말한다.

  [우리 사인은 저들을 보내주기로 합의를 보았소. 향조장의 의향
은 어떠하시오?]

  [명에 따르겠소.]

  여전히 무뚝뚝한 대답.

  [요것아, 이리 오너라.]

  가웅의 고함소리가 들리고,

  [네~~~에!!]

  명랑한 소리가 길게 울리며 다연이 횡하니 가웅의 옆으로 온다. 
역시 신형이 먼저 흐릿해지고 공간을 무시하고 순식간에 이동하는 
신법이다. 볼때마다 가웅이 신기해하는 그 신법이다. 가웅이 앞의 
농부를 가리키며 말한다.

  [저들이 우리를 이곳에서 나갈 수 있도록 해 준다니 따라가지 않
을 수 없지.]

  [이곳이 어떤 곳인지 알아보고 싶은 마음은 없나요? 웬지 재미있
는 일들이 많을 것 같은데.]

  다연이 눈을 반짝이며 물으니 모두들 긴장으로 얼굴이 굳어든다. 
조금전 가웅이 보여준 능력으로 인해 대단히 위험한 인물로 낙인 
찍혀져 그가 이 청우림을 무작정 휘젓게 놔둘 수는 없는 데 자신
들의 능력으로는 불을 보듯 뻔한 일이 벌어질게 분명한 것이다.

  가웅은 다연의 심정을 이해 못하는 바가 아니다. 호기심이 많다 
못해 강렬하기 그지 없는 다연이 위험과 비밀이 가득한 듯한 이 
곳을 그냥 지나치고 싶을 리가 없다. 그러나 현재의 가웅으로선 모
험보다는 귀찮은 일을 빨리 벗어나고 싶은 마음이 더 크다. 게다가 
도법에 의존하는 이가 무기인 도가 없는 상황에서 도대체 무얼 할 
수 있겠는가. 공력이 절륜하면 무엇할 텐가. 저와 같은 무가의 고
수들이 많은데 기술의 묘가 없는 공격은 섶을 지고 불에 뛰어드는 
격인 것이다.

  [귀하들은 이 아이의 말에 신경 쓸 것 없소. 나갈 길이나 일러 
주시구려.]

  가웅은 다연의 말을 무시하고 농부에게 말했다. 그제서야 농부는 
온화한 얼굴로 고개를 끄덕여 준다.

  [잘 생각하셨소. 이곳에는 도처에 위험이 깔려 있어, 그대들을 안
으로 모시는 것이 도리어 화를 안겨주기 십상이니, 지나쳐 가는게 
좋은 일이오.]

  [농군께서는 너무 인정이 많으신게 탈이오.]

  잇따른 상인의 투덜거림이다. 이 농부는 농군이란 별호로 불리는 
모양이다. 그 내력에 대해서 알리 없는 가웅과 다연이지만 다른 사
람들은 상인이 농군의 별호를 부른 것에 대해서 모두 깜짝 놀라는 
모습들이다. 다연이 발돋움하여 가웅의 귀에 대고 작은 목소리로 
속삭이듯 묻는다.

  [정말 그냥 떠날 거에요?]

  [그럼, 여기서 할 일이라도 있다더냐?]

  [그런건 없어요.]

  [그럼, 굳이 있을 필요가 없지.]

  [난 재미 있을 것 같은데...]

  다연은 꽤 미련이 남는 모양이다.

  [그럼 넌 남으렴.]

  다연과의 대화 내내 뚱한 표정을 짓는 가웅이었고 마지막 말에 
다연은 화가 치민다.

  [자꾸 날 버릴 생각만 할 거에요?]

  자신도 모르게 커져버린 목소리로 인해 주위 사람들도 모두 듣
게 된다. 흑의인들은 조금전에도 그들이 토닥이는 짓거리를 보았기
에 '또 시작이구나'라고 생각했으나 뒤에 나타난 사인은 무슨 일인
지 몰라 가웅과 다연을 주시하며 추이를 관망한다. 다연은 중인의 
서신이 자신에게 향해 있는지도 모르고 계속 화난 음성으로 말한
다.

  [한번만 더 그런 얘길하면.... 가만 있지 않을 거에요.]

  [가만 있지 않으면?]

  그말에 잠시 망설이는 모습을 보이던 다연이 입술을 꼭 깨물며 
결연한 태도로 대답한다.

  [당신 곁을 떠날거에요.]

  다연의 대답에 어리벙벙 할말을 잊는 가웅이다. 그건 중인들도 
마찬가지. 자신을 버리려 한다면서 화내더니, 떠나버리겠다는 위협
을 하니 아무리 머리를 싸매고 생각해 봐도 이해가 가지 않는다. 
모두 어처구니 없으면서도 재미있다는 얼굴로 다연의 다음 말을 
기다린다.

  [난 당신 곁을 떠나면 평생을 수절하며 살 거예요. 당신을 원망
하면서, 박정한 내 팔자를 한탄하면서 살 거에요. 아직 혼인도 올
리지 않은 처를 내처 버렸으니 당신도 평생 고통속에 살아야 될 
거예요.]

  [와하~~~~~]

  다연의 말이 끝나자 여기저기서 웃음이 터져 나오고 만다. 가히 
어린 여아다운 생각인 것이다. 자신들은 감히 상상할 수 조차 없는 
산법이 동원된 생각인 것이다. 그러나 가웅은 그들처럼 웃고 넘길 
수가 없다. 다연의 얼굴에 어린 굳건한 의지가 아니더라도 충분히 
그렇게 할 아이임을 알기 때문이다. 그렇지만 그렇다고 무슨 말을 
해야 한단 말인가. 넙죽 엎드려 잘못했노라고 사과해? 앞으로 그런 
일은 없을 거라고 다짐해? 천만에 말씀이다.

  [너, 말 다했냐?]

  가웅의 눈빛이 심상치 않음을 눈치챈 다연이 잽싸게 몸을 빼려 
하지만, 가웅의 손길이 더 빠르다. 한손으로 허리를 낚아챈 가웅이 
번쩍 들어올리자 다연의 몸은 가웅의 팔에 이끌려 허공 중에 대롱 
대는 형세가 된다. 다연이 이런 상황이 되면서도 꼼짝 못하는 건 
가웅이 허리춤에 있는 요혈을 붙잡아 힘을 쓸 수 없기 때문이다. 
그래도 남은 건 입.

  [뭐할려는 거예요?]

  다연의 앙칼진 목소리에 대한 가웅의 느긋한 대답.


  [말 안 듣는 아이에겐 볼기짝이 약이지.]

  그리고는 진짜로 다연의 볼기짝을 때린다.

  [짝! 짝!]

  [악! 악! 진짜로 때리기예요?]

  다연이 두눈에 눈물을 글썽이며 항의하자 그의 퉁명스런 대답.

  [진짜로 때리지 가짜로 때리란 법이 있더냐?]

  [짝! 짝!]

  다시 인정 사정 없는 손길.

  [으앙~~~~!]

  가웅이 다시 때리자 울어 버리는 다연. 그 울음에 억울함이 한가
득. 분명 아파 우는게 아니다. 저런 수작을 한 두 번 보아온게 아
니다. 그러나 여아의 울음에 금새 마음이 약해지는 가웅이다.

  [다시는 그런 소리 하지 마라.]

  호통과 함께 그녀를 내려놓으니, 금새 옆구리에 찰싹 달라붙어 
가웅의 옷섶을 잡아당겨 눈물을 닦아내며 주절거린다.

  [우리 낭군님의 손길은 너무 인정머리 없어.]

  그리고는 또,

  [알았어요. 앞으론 무슨 일이 있어도 당신 곁에서 떨어지지 않을
께요. 당신이 측간에 가든 지옥에 유황불에 떨어지든 항상 곁에 있
을 거에요. 됐죠?]

  또다시 엉뚱한 해석. 가웅은 정말 할말이 없다. 다연을 제압했다 
싶으면 금새 또 원점으로 돌아와 있는 것이다.

  사태의 추이를 지켜보던 중인들도 다연의 영악함에 조금전 철모
르는 어린애로 보던 생각을 버릴 수 밖에 없었다. 나이에 비해 고
강한 무예와 영악함. 그리고 약간씩 보여지는 미태 등은 조금만 시
간이 흐르면 대단한 미녀고수의 출현을 기대해 볼 수 있을 것이라
는게 그들의 한결같은 생각이었다. 그런데 그들은 기이한 생각이 
들었다. 아무리 봐도 삼십은 넘었음직한 가웅과 아직 어린애티도 
벗지 못한 십오륙세의 다연이 혼약을 맺은 사이라는게 신기하고, 
게다가 가웅은 앞으로 미녀가 될 것이 다분한 다연을 탐탁치 않게 
여기고 있으니 그들 눈에는 기이하게 보이는 것이다.

  어차피 이런 것들은 개인의 사정. 그들은 가웅과 다연을 이곳에
서 내보내면 그만이다. 그들을 일각이라도 더 머물게 해서 좋을 건 
하나도 없다. 상인은 그렇게 생각하며 '흠!'하고 헛기침으로 주의를 
모은후 입을 연다.

  [이야기가 끝났는지 모르겠으나, 그대들이나 우리들이나 한가하
지 않은 사람들이오. 길을 안내할 터이니 속히 가도록 합시다.]

  그리고는 대답도 듣지 않고 먼저 몸을 돌려 걸어가고, 상인의 퉁
명스런 말에 다연이 인상을 구기며 뭐라고 하려하자 한 커다란 손
바닥이 입을 탁 가로막는다. 다연의 매서운 눈초리가 가웅에게 돌
아가고, 가웅은 다연을 무시하며 가버린다. 노하긴 노했는데 어쩔
줄 몰라 발을 동동 구르던 다연이 횡하니 몸을 날려 가웅의 왼팔
을 붙잡고 늘어진다.

  [나 우는거 싫죠? 칭얼대는 거 싫죠?]

  가웅이 걸음을 멈추고 빤히 자신을 내려다 보자 다연이 눈을 반
짝이는게 또 심상찮다.

  [날 안고 가요. 울지도 않고 칭얼대지도 않을께요. 응?]

  가웅의 눈이 번쩍!

  [진짜냐?]

  [그럼요.]

  환하게 웃는 다연. 가웅으로선 다연을 안고 가는 일이 큰 일은 
아니다. 다연이 귀찮게 구는게 진짜 큰일인 것이다. 가웅은 왼팔을 
내려 그녀를 앉게한 후 번쩍 들어 올린다. 그의 팔뚝에 앉아 들어
올려진 다연이 두팔로 그의 목을 꼭 끌어안는다. 떨어지지 않기 위
해 붙잡은 것이긴 한데 그 의미가 조금 다르다. 화사한 웃음을 머
금은 다연이 가웅의 뺨에 '쪽!'하고 소리나게 입을 맞추어 가웅을 
기겁하게 한다.

  [뭐하는 거냐?!]

  호통에 가까운 소리를 지르고, 얼굴이 너무 가까이 있는 관계로 
눈만 날카롭게 돌아간다. 그럼에도 즐겁게 웃으며 말하는 다연.

  [당신의 털 많은 뺨에 나의 첫 입술을 주었죠. 생각하면 할수록, 
보면 볼수록, 나는 당신의 여자가 될 수 밖에 없다는 걸 알게 되
죠. 날 굴복시킬 수 있는 당신.]

  그말을 들으니 온몸에 소름이 돋는 가웅이다.

  '제발 한 번만이라도 굴복되어 보고서 그런 말을 하거라.'

  속으로 중얼거릴뿐 대놓고 말하지 못한다. 더 이상 논쟁을 벌이
고 싶지 않기에, 아니 빨리 이곳을 벗어나고 싶어서 그랬다. 중인
들이 자신을 보는 시선이 이상한 것이다. 뭔가 불온한 생각이 담긴 
시선. 그 시선을 무시할 수도 있으나 너무나 가까이 다가와 있는 -
거의 꼭 붙어 있다시피한 - 다연의 얼굴이 있어 결코 무시할 수가 
없는 형편이었다. 가웅의 발걸음이 빨라진건 당연지사.

  상인과 그 일행의 안내와 감시를 동시에 받으며 흑의인들이 있
던 곳을 벗어나고, 이곳의 중심부를 피해 한참을 돌아가 그들이 도
착한 곳은 산의 중턱쯤 되는 곳으로 아래로 내려가는 유일한 길이 
있는 곳이다. 상인이 아래를 가리키며 말했다.

  [이곳으로 내려가면 성도가 나오는 관도로 들어서게 되오.]

  그리고는 잠시 침음하던 상인이 포권례를 취하며 정중하게 말해 
온다.

  [그동안 참으로 실례가 많았소. 음... 이곳에서의 일은 없었던 일
로 하여 주시길 부탁드리오.]

  [본인도 부탁드리오.]

  농군이라 불리던 사람도 정중히 부탁해온다. 상인은 그렇다쳐도 
다툼없이 무사히 보내주는 농군의 부탁은 거절하기 어렵다.

  [이곳에 대한 것은 함구하겠소.]

  [아가씨의 생각은?]

  농군이 다연에게 묻는다. 깎듯이 존칭을 써주면서.

  [조금전에 말하지 않았던가요?]

  행복한 이의 웃음을 보여주며 경쾌하게 울려나온 다연의 대답이
다. 농군이 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고, 가웅은 그들에게 가벼
운 목례를 하고 떠나간다. 한동안 가웅들을 지켜보던 일행들도 자
리를 떠나간다.

31

  다연은 여전히 그의 팔뚝에 앉아 목을 끌어 안은채이다. 꽤나 힘
든 자세로 오랫동안 있으면서도 그다지 힘든 기색을 보이지 않는 
가웅이다. 다연은 당연하다는 듯이 힘드냐는 소리 한 번 하지 않고 
그저 계속 이렇게 있었으면 바랠 뿐이다. 철팔뚝 가웅.

  [어?!]

  [왜?]

  [배고파요.]

  놀란 이유로는 생각되지 않는 싱거운 이유.

  [삼일동안 밥 한끼 먹지 못해도 괜찮았는데 이제와서 배가 고파
진게 이상해서 그래요.]

  [음식 냄새라도 맡은 모양이지?]

  [그런 것 같네요.]

  잠시 미간을 찌푸리며 생각하던 다연의 말이다.

  [사람이 사는 곳에서 음식 냄새가 나지 않을리 없지. 그래 많이 
배고프냐?]

  [많이. 아주 많이 배고파요.]

  가웅이 씽긋 웃는다. 먹을 것이 그다지 많지 않았던 절벽에서의 
생활에서 먹는 것 만큼의 즐거움도 또 없는 것이었다. 게다가 삼일
을 굶었지 않은가.

  [세상에 나왔으니 기념으로 세상에서 가장 맛있는 요리를 먹게 
해주지.]

  [꺄아~~~]

  그의 말에 괴성을 지르며 환호하는 다연이다. 머리를 잡고 있던 
두손을 들다가 떨어질뻔 하기까지 하는데 가웅이 붙들어 주어 낭
패는 면한다.

  [헤헤헤. 우리 빨리가요. 이렇게 가다가 언제 성도라는 곳에 닿겠
어요.]

  항시 느긋하던 다연도 맛있는 요리라는 유혹에는 혹하는 마음을 
어찌할 수 없는 모양이다. 간사한 웃음까지 흘리며 흥에 겨워 연신 
고개를 까딱이는 걸 보면.

  [그러자꾸나.]

  가웅이 신형을 날리려는 순간, 뒤쪽에서 소란스러운 소리가 들려
오고, 한 무리의 사람들이 그들이 내려온 길로 빠르게 내려온다. 
가웅이 몸을 돌리니 다연도 보게 되는데, 앞에 달려오는 한사람과 
그 뒤를 쫓는 한무리의 사람들이다. 앞의 사람은 검은 옷에 검은 
복면을 하여 누군지 알 수 없고, 뒤의 사람들은 그들이 아는 사람
들이다. 조금전 그들을 데려다준 농군 일행이다. 그들은 다급한 신
색이었고, 앞의 흑의복면인을 쫓고 있는 것이다. 흑의 복면인은 경
신 공부가 범상치 않아 뒤의 농군 일행이 전력을 다하고 있음에도 
붙잡지 못하고 있다. 흑의 복면인도 뒤를 따르는 농군들도 앞에서 
자신들을 보고 있는 가웅들을 보았다. 상인이 다급한 마음에 아무 
생각 없이 외쳤다.

  [노형, 그 사람 좀 막아주오.]

  그의 말은 흑의 복면인으로 하여금 가웅들을 농군의 협조자 내
지 일당으로 여기게끔 했고, 앞을 가로막고 있음에 경계심을 품게 
된다. 가웅과는 이장의 거리에서 복면인은 크게 도약하여 그의 머
리위를 넘으며 허공중에서 한바퀴 돈다. 가웅의 손이 쳐들려진건 
공중의 복면인의 허리춤에서 은빛 광채가 떠오른걸 보았을 때이고 
가웅의 손과 복면인의 은빛 광채가 상대를 향해 휘둘러진다. 복면
인의 몸이 맴돌아 앞으로 떨어지는 것은 변함 없으나 그의 공격은 
여전히 가웅을 노리고 있다.

  '쉬리릭'

  천이 허공을 가르며 다급한  비명을 토해내고 은빛 검화는 소매
자락을 가르며 가웅의 팔을 베어간다. 그 검이 팔에 닿을 무렵, 가
웅의 손이 움찔한다 싶은 순간, 

  '훅!'

  다급한 비명소리와 함께 복면인이 움찔 떨며 땅바닥에 털푸덕 
떨어져 내린다. 복면인의 움켜쥔 가슴에는 칼로 베인듯한 긴 자국
이 남겨져 있고, 그곳에서는 검붉은 피가 꾸역꾸역 밀려 나온다. 
가볍지 않은 상처를 입었는지 도피중임에도 복면인은 몸을 일으켜 
세우지도 못한채 비스듬히 누워 있다.

  가까이 있는 다연도, 조금 떨어진 곳에 있는 농군들도 이 일단의 
대결을 보았다. 그러나, 어떻게 이런 결과가 나왔는지에 대해서는 
이해하지 못하고 있었다. 복면인의 위에서 아래로의 쾌속한 공격이 
선수를 쳤음에도 뒤늦게 맞대응해온 손의 소매만을 가르고 말았는
지, 무기도 없는 그의 손이 검 하나 이상의 거리를 격하고 있는 복
면인의 가슴을 베어낼 수 있었던 것인지 알지 못한다. 그 이유로 
인해 농군 일행의 가슴이 싸늘하게 식어 버린다.

  [귀하의 도움에 깊이 감사드리오.]

  농군이 치사의 인사를 해온다.

  [그대들에게 도움을 주고 싶어 손을 쓴 것이 아니니 감사할 필요 
업소.]

  의외로 싸늘하게 응대한 가웅이 몸을 돌려 떠나간다.

  [허!]

  농군은 자신의 치사에 냉담하게 나오는 가웅의 태도에 할말을 
잊고 만다. 그러는 중에도 발끈하는 상인을 잡아 다독인다.

  [자네가 상대할 수 있는 인물이 아니란건 자네도 알지 않는가. 
공연히 건드려 좋을건 없네.]

  '항상 좋은게 좋은거라는 식이로군.'

  전혀 상인답지 않게 무작정 부딪쳐 보는 걸 좋아하는 성미탓에 
농군의 말에 쉽게 동의하지 못한다. 그렇다고 대놓고 말하지는 못
한채 그저 얼굴에만 불만의 빛을 떠올릴 뿐이다. 차분한 얼굴의 걸
인이 앞으로 나서며 그런 그를 향해 말한다.

  [그 사람은 이미 가버렸는데 더 화를 내어 무얼하오. 지금은 저 
복면인을 압송해 가는게 더 시급한 일이오. 주인이 애달아 죽으면 
어쩌겠소?]

  그말에 모두들 정신이 번쩍 든 모습이 된다. 일의 선후를 깨달았
다는 것보다는 뒤의 '주인이 애달아 죽는다'는 말이 의미하는 바가 
더 큰 것이다. 그들은 황급히 정신을 잃은 흑의 복면인을 대충 응
급처치하고는 떠메어 내려온 길을 다시 올라간다.

32

  그 숲이 있는 산을 벗어나 관도로 접어들고 난 뒤 얼마 뒤, 그들
의 뒤에서는 두 마리 말이 끄는 마차 하나가 나타났다. 마차가 나
타나든 말든 가웅에게 무슨 상관이겠는가. 길은 마차 두 대가 지나
갈 만큼 넓었고, 습기가 많아 먼지도 잘 일지 않았다. 마차가 옆으
로 스쳐 지나가면서 차창 밖을 내다보고 있는 후덕한 인상의 중년
인이 잠깐 보였다 사라졌다. 마차가 지나가고 난 뒤 다연이 마차에
서 고개를 돌려 가웅을 보며 묻는다.

  [저게 마차라는 건가요? 앞에서 달리는 건 말이구요?]

  [알면서 묻다니 취미가 고약하구나.]

  자연스럽게 퉁명스레 나온 대답에 생긋 웃는 다연의 얼굴이 요
악스럽다.

  [또 말장난 하고 싶으세요?]

  속이 뜨끔한 가웅. 다연의 표정은 또 무언가 음모를 꾸미는 모습
이 아닌가.

  [배고플 때는 될 수록 말을 삼가하는게 좋지.]

  배고픈 핑계를 대며 먼저 입을 꾹 다무는 가웅이다. 그런 그의 
대응을 보며 다연이 가늘게 입꼬리를 벌리며 웃는다. 가소롭다?

  '워어어!'

  그때 말을 멈출 때 마부가 사용하는 호령과 함께 그들의 앞을 
지나쳐 갔던 마차가 멈춰서는게 보인다. 한창 달리던 기세가 있던
지라 말은 '후룩후룩' 거친 콧김을 내뿜고 있었다. 다여은 의아하
다.

  '마차가 왜 멈추었지? 주위엔 우리외엔 아무도 없는데... 우리를 
기다리는 걸까?'

  다연의 의문은 금새 풀어졌다. 가웅과 다연이 마차 곁으로 다가
가자 마차문이 열리며 조금전의 그 인상 좋은 중년인이 내린다. 큰 
키에 군청색의 화려한 의복을 입은 돈꽤나 있는 부호의 모습이다. 
다연은 중년인이 내릴때부터 궁금한 시선을 계속 보내고 있었다. 
그 중년인이 가웅을 보며 인심 좋은 웃음을 보내며 말한다.

  [잠시 발걸음을 멈춰 주시겠소?]

  그가 나타나 앞길을 가로막고 있음에도 계속 걸어오는 가웅 때
문에 이런 말을 한 것이다. 가웅이 중년인과 두 걸음쯤 되는 곳에
서 우뚝 발걸음을 멈추었다. 가까이에서 보는 가웅은 참으로 장대
하고 건장하다. 거기에 덥수룩한 수염과 각진 얼굴, 온몸에서 풍기
는 기세가 그를 더욱 강인해 보이게 만든다.

  [혹여 가시는 길이 현양부가 아니오?]

  가웅은 한눈에 중년인이 무예를 모르는 범인임을 알아보았다. 길
을 가로막았다고는 하나 정중한 언행을 보이는 범인과 다투고 싶
은 마음은 없다. 가웅이 손을 들어 길끝을 가리킨다. 그곳이 어디
인지 모르고 가는 방향만 알기에 그렇게 한 것이다. 가웅이 아무말
도 않자 그가 말하기 싫어하는줄 이해한 다연이 재빨리 입을 연다.

  [우리는 가는 곳의 지명을 몰라요. 그저 가까이 있는 마을을 찾
아가는 거죠. 이 사람이 저에게 맛있는 것을 사주겠다고 했거든요.]

  쾌활하게 웃으며 응대해주는 다연에게 고개를 끄떡여 감사를 표
해준 중년인이 다시 가웅에게 말한다.

  [본인은 금승원이라고 하오. 이 길 끝은 현양부로 통하는데, 마침 
이 마차도 그곳으로 가게 되었고 하니 같이 타고 감이 어떠하겠
소? 가는 동안 이런저런 이야기를 나누다 보면 여정이 그리 심심
치는 않을 듯 하오만.]

  말을 끝낸 중년인 금승원은 가웅의 심중을 살피지만 가웅은 다
연에게 묻는다.

  [네 생각은 어떠하냐?]

  자신의 생각은 어떠한지 말하지 않고 다연의 의견을 먼저 묻는
다.

  '승낙이야, 거절이야?'

  아리송한 다연이다. 일단은 자기 의견을 말해본다.

  [굳이 호의를 거절할 필요는 없겠죠.]

  다연의 말에 무척 달가워하는 금승원이다. 금승원이 가웅을 보니 
그도 고개를 끄떡인다. 

  금승원은 가웅들에게 먼저 마차에 오르기를 권하였다. 다연이 팔
에서 내려 먼저 올라가고 가웅이 올라섰다. 꽤나 화려한 마차안에
는 뜻밖에도 창백한 안색의 소녀 하나가 그들이 들어오는 것에는 
아무 관심 없는 듯 반대편 차창밖만을 멍하니 바라보고 있었다.
  땋아 내린 긴머리에 달린 수수한 장식이라든가, 흰색 위주의 단
촐한 복색이 그녀의 신분이 시비가 아닌가 하는 생각이 들게 하지
만 얼굴은 무척이나 예쁘다. 그들이 소녀의 반대편에 앉자 금승원
도 들어온다. 그는 소녀의 옆에 앉으며, 그녀를 소개한다.

  [내 여식이오.]

  뜻밖에도 소녀는 중년인 금승원의 딸이다. 그녀는 부친의 말에 
어쩔 수 없다는 듯 고개를 돌리지만 가웅을 보지도 않고 시선을 
내리깐채 짤막하게 말한다.

  [금담현이에요.]

  고운 음색이지만 차가운 음성.

  [가웅이오.]

  의례적인 절차이긴 하지만 지나치게 무미건조하다. 담현의 무심
함에 버금가는 가웅의 무뚝뚝함에 담현의 눈에 잠깐 이채가 스쳐
지나간다. 그럼에도 고개를 숙인채 가웅을 보지는 않는다.
  다연은 자신과 같은 또래의 어여쁜 소녀를 보게되자 무척 반갑
고 기쁜 모양이다.

  [전 다연이에요. 만나서 정말 반가워요.]

  다연의 말에 반가움이 한가득 한데도 금담현은 고개를 한 번 끄
떡여 보이고는 다시 창밖으로 시선을 돌리고 만다. 그들에게 관심 
없다는 명백한 태도에 다연이 머쓱해지고 만다.

  '꽤나 차가운 아가씨인데.'

  그렇다고 쉽게 단념할 다연이 아니다.

  [이거 어쩌지. 금아가씨에게 느끼는 반가움이 거짓으로 보였던 
모양이네.... 내가 잘못한 걸까.]

  금새 근심에 싸여 울상을 짓는 다연의 모습. 전형적인 천진난만 
소녀의 모습이긴 한데...
  금승원은 딸 담현의 냉랭한 태도에도 불구하고 호감을 가지고 
접근하려 드는 이 조그만 아가씨를 새삼스럽게 본다. 그 시선을 의
식하며 더욱 적극적으로 접근하려 드는 다연.

  [저기 아무리 봐도 내가 나이가 어려 보이는데, 언니라고 불러도 
되죠?]

  붙임성 있게 말을 한 뒤, 기대의 눈빛을 한껏 금담현에게 쏟아 
붓는다. 그녀는 뒷통수가 매우 근지러울 것이다. 시선은 피할 수 
있을지라도 그녀에게로 향한 다연의 끈질긴 관심만은 피하기 어려
울 것이므로. 그런 다연을 보며 의미 깊은 웃음을 짓는 중년인이 
가웅에게는 조금 이상스럽게 비친다.

  금담현은 다연이 그렇게 나옴에도 태도에 변화가 없자 달래듯이 
딸에게 말한다.

  [청정도 좋고, 무아도 좋다. 허나 인정을 잃으면 그게 다 무슨 소
용이 되겠느냐. 멀리 있는 것보다 가까이 있는 진리를 찾는게 순리
가 아니겠느냐.]

  꽤나 의미하는바가 큰 말이다. 지금의 상황과 그 이전의 상황까
지도 포함한 의미 있는 말.

  금담현이 차창에서 시선을 돌려 부친을 본다. 어두운 안색에 매
우 슬픈 눈. 부친의 말을 무시할 만큼 비례를 알지도, 마음이 굳지
도 않은 그녀이지만, 지닌 짐이 너무나 무거나 내키지 않는 말을 
하고 만다.

  [아버님, 이 못난 여식을 생각하시는 그 마음 잘 압니다. 염려하
시는 바가 많으심도 압니다. 허나, 이것은 아버님도 인정하신 사문
의 사명을 계승하는 일입니다. 아버님, 부디 이해해 주십시오.]

  이 부녀를 갑작스레 둘러싼 애잔한 슬픔에 다연은 영문을 모른
다. 그런데 가웅을 보니 담현을 보고 있는데 그 눈빛이 몹시도 차
갑다. 그리고 입가에 맺힌 비웃음.

  '슬픈 장면에 비웃음이라니?'

  [왜 당신은 그런 표정이에요?]

  궁금한걸 참을 다연이 아니므로 아무 생각 없이 묻자, 가웅 또한 
할말을 못할 성격이 아니다.

  [계집이 무예를 한답시고 무게 잡는게 우습고, 사문의 뜻을 잇는
다고 부모의 뜻을 저버리는 것을 쉽게 여기니 더욱 가소롭지 않느
냐.]

  순간, 다연의 입이 벌어지며 말을 잊고 만다. 슬픔에 잠겨 있던 
금씨 부녀도 가웅의 말을 들었다. 아니 듣지 않을 수 없다. 크지 
않은 마차안이었고, 가웅의 목소리 또한 작지 않았다.

  [지금 무슨 얘기를 하는 거에요?]

  다연은 괜히 물었다고 생각하며 호들갑을 떨지만, 흘낏 본 금담
현의 눈초리가 심상찮다.

  '주책 덩어리 같으니라구. 그런 생각을 큰소리로 말하면 어쩌자
는 거야.'

  물은 자신도 잘못이지만 가웅은 정말 대단한 사람이다.

  그때, 금담현이 가웅을 보며 말한다.

  [당신은 어떤 분이시죠?]

  무척이나 애매한 질문.

  [길 가던 남자지.]

  반하대에 금담현의 아미가 살짝 좁혀진다. 자신이 왜 저사람에게 
이런 대우를 받아야 하는지 모르겠다. 저 사람은 또 왜 저렇게 시
건방질까. 손을 쓰고도 싶지만 저 사람은 엄연히 아버님의 손님이
다. 게다가 부친이 계시므로 손을 쓸 처지가 아니다.

  [......]

  순간의 침묵 뒤에 담현이 다시 입을 연다.

  [소녀가 가진 사명을 그리 쉽게 말하지 말아주십시오. 공자가 알
지 못하는 일에 대해 비난 받을 이유는 없다고 생각합니다.]

  [그래, 내가 참견할 일은 아니지. 하지만 계집이 무예를 익히고 
거들먹 거리는 걸 보기 싫은건 사실인걸 어떡하나.]

  이제는 완전히 시비조다. 싸워보겠다는 건가.... 시종 침착하던 금
담현의 얼굴에 흥분의 기색이 떠오른다. 여인이라고 해서 무예를 
익히지 말란 법은 없다. 아니 오히려 무예를 숭상하는 가문들은 더
욱 권장하기까지 하기도 한다. 설사 탐탁치 않게 여기는 사람이 있
다 해도 드러내 놓고 표시할 사람은 없다. 그만큼 여인 무예의 전
통이 깊고 두터운 것이다. 얼마나 많은 무예의 최고 고수가 여성이
었던가. 그런데 여기, 이렇게 드러내놓고 반감을 표하는 자가 있다
니.... 금담현은 가웅의 도전적인 말에 어찌 대응해야 좋을지 망설
인다. 그녀는 무림인이지만 부친의 딸이기도 하여 면전에서 손발을 
휘두를 수는 없는 상황인 것이다.
  다연도 같은 여류 무인으로서 자신까지 싸잡아 들어가 천시하는 
가웅이 달가울리 없어 노기를 띠우고는 있지만 말은 않는다.
  잠시 격해진 숨을 고른 금담현이 다시 입을 연다.

  [공자는 소녀가 어찌했으면 하는가요. 해야할 일의 크고 작음을 
떠나 여인으로서만 살아가야 하는 건가요? 귀공은 그렇게 생각하
십니까?]

  금담현이 가웅을 똑바로 쳐다보며 그의 대답을 구한다. 붉어진 
안색에 격동된 마음이 그대로 나타난다. 저것이 그동안 그녀의 마
음을 어둡게 했던 고민이었던가.

  [대인의 의향은 어떠하시오?]

  가웅은 도리어 금승원에게 되묻는다.

  [나 말인가?]

  자연스런 하대가 어색하게 들리지 않는다. 금승원은 그렇게 반문
한 뒤, 빙그레 웃는다. 가웅이 떠넘긴 어려운 해답을 떠맡은 사람
의 웃음이 아니다. 언뜻 떠오르는게 고작, 정답을 알고 시험을 치
르는 수험자의 득의한 웃음? 가웅도 의미를 알지 못했던 그 웃음
이다. 고민에 휩싸인 딸을 보는 부모의 얼굴이 어째 저런가 모르겠
다. 슬픔에 젖어 있어도 모자랄 것을 저런 근심 하나 없는 밝은 미
소라니...

  [아비로써 바라는건 딸애의 행복뿐이라네. 여느 부모들이 그렇듯
이 말이네.]

  그러면서 그는 다연에게 자상한 눈길을 보내준다.

  [저희 양친도 그러셨어요.]

  다연이 고개를 끄덕이며 수긍한다.

  [아비로써는 딸애가 불효녀가 되거나, 사문의 사명을 저버리는 
불의를 범하게 하고 싶지 않네. 그 사이에서 마음 아파하고 고민하
는 모습도 보고 싶지 않네. 그런데 섭섭하게도 저 아이는 이 아비
의 그런 마음을 전혀 몰라 주는 것 같더군.]

  금담현의 붉어진 눈. 부친의 말대로 그 마음을 몰랐음이라. 어쩌면 원망도 했을지도...

  [아버님. 저... 저는...]

  무슨말을 해야할지 몰라하는 딸을 보며 금승원은 그저 가벼이 
어깨를 다독여 준다.

  [굳이 말하지 않아도 된다. 말이란게 그렇더구나. 항상 미진해. 
마음을 전하고자할 때, 마음의 진정한 부분을 보여주는 도구로는 
부족하지. 그러나, 내가 우리 딸의 진심을, 착한 마음을 잘 알고 있
는데 그깟 말이 무에 중요하더냐.]

  [예.]

  나직한 어조로 대답한 금담현의 눈가에 금새 눈물 방울이 하나
둘 떨어져 내린다. 자신이 살아 있는 동안 만큼 노심초사해 오신 
아버님. 그 모든 근심 걱정이 사라졌나 하여 기뻐하시는 것도 잠시 
잠깐. 별리를 눈앞에 두고 밝게 웃으시며 못난 딸을 떠나 보내려 
한다.

  '아! 이 불효를 어이할까! 찢어지는 마음. 달랠 자격조차 없는 것
을.'

  짙은 회한에 휩싸인 딸을 보는 금승원의 눈길도 착찹하다.

  다연은 금씨 부녀를 보며 가슴이 뭉클해지면서 오랫동안 보지 
못한 부모를 생각하며 울적해지는 마음을 금할 수 없었다. 살아 있
다면 얼마나 귀여워하고 사랑해 주실까. 그 어느 부모보다도 자식
을 이해하고 아껴줄 거라는 생각을 한다. 상상에 지날지라도 언젠
가는 그렇게 되지 않을까 기다리게 되는 것이다.

  마차안에는 갑자기 정적이 찾아들고, 한동안 마차의 덜컹거리는 
소리만이 울렸다.

 33

  [담현아.]

  [예. 아버님.]

  부친의 부름에 금현이 공손히 대답하며 고개를 든다. 그녀는 강
호를 질타하는 무림의 여걸을 떠나 순종적인 대가집 처녀의 자세
로 돌아와 있었다. 못다한 효성, 짧은 시간이나마 최선을 다해 모
시기로 작정한 것이다.

  [5년 전이었던가. 너의 사부를 처음 보았던 때가.]

  [예. 5년전 이맘때였습니다.]

  금승원은 회상에 젖어든 모습이 되었다.

  [너의 사부는 한눈에 너의 괴질을 알아 보았고, 운명을 예견하였
지. 살아 불효하거나, 죽어 불효할 운명이라고 말이다. 그러나 그분
의 은혜로 이렇게 건강하게 되어 돌아왔으니 한가지 근심은 덜게 
되었구나.]

  '살아 불효할 운명.... 죽어 불효할 운명...'

  금담현은 충격을 받은듯 멍해져 속으로 그 말만을 되뇌인다. 운
명에 관해서 그다지 믿지 않아온 그녀이지만 그 말만은 크나큰 충
격으로 가슴에 다가온다. 자신의 이러한 행로가 이미 정해진 운명
의 길이었다니....
  담현이 문득 고개를 들어 부친을 본다. 그리고 간절한 마음이 되
어 말한다.

  [여식이 불민하여 들을 수 있는 귀는 있으나 미처 깨닫지 못하고 
있사옵니다. 부디 고견을 들려 주시어 여식의 어려움을 해결할 수 
있는 방도를 알려 주실 수는 없는지요.]

  '잘 하는데!'

  금승원에게 꿍심이 있는게 아닌가 생각하던 다연은 내심 쾌조를 
부른다. 금담현은 자신에게 무관심으로 대했지만, 그녀의 처지가 
안스러운 마음이 더 컸기에 진정으로 그녀를 위하는 마음을 품은 
것이다. 다연의 얼굴에 피어난 환한 웃음은 가웅의 마음마저 밝혀
준다.

  '천성이 착한 아이니까.'

  금담현의 일은 무관심하기만 한 가웅이지만 다연은 자신이 보살
펴야만 되는 아이이기에 신경을 쓰지 않을 수 없었고, 삼개월간의 
생활로 꽤나 친숙해져 그녀를 많이 이해할 수 있었다. 역시 귀찮기
는 마찬가지이지만 말이다.

  그때, 금담현의 말이 이어진다.

  [네가 건강해져 돌아왔을 때, 이 아비는 무척 기쁘면서도 한가지 
결심을 굳히게 되었단다. 더 이상 네가 불행해 지지 않게 하겠다
고. 부모를 걱정하지 않게 해줄 것이라고. 이번 여행은 그런 이유
에서 행해진 것이다.]

  금담현이 그 말에 내심의 의문점을 물으려 할 때, 마차 앞쪽의 
마부석에 앉은 마부의 컬컬한 음성이 그들 사이를 파고든다.

  [나으리, 현양부가 보이는데 그곳으로 갈깝쇼?]

  [흠. 그래주게나.]

  헛기침을 하며 대답한 금승원이 고개를 돌리다 보니 다연이 물
끄러미 자신을 쳐다보고 있는게 보인다. 그는 다연의 동그란 눈동
자가 차갑게 빛나고 있는 걸 보고는 내심 깜짝 놀란다. 그러나, 범
상치 않은 눈빛이 이상하긴 하나 어른이 아이를 보고 놀란다는건 
어른으로서의 체면이 손상되는 일이므로 겉으로 드러나지 않도록 
조심한다.

  [단순한 호의가 아니었죠? 그렇죠?]

  다연이 따지듯이 물어온다.

  '이 조그만 아가씨가 눈치를 챈건가?'

  금승원은 내심 뜨끔했지만, 확실하게 드러난 것이 아무것도 없는 
지금 패를 뒤집을 수는 없다. 수를 쓸 수 있다면 할 수 있는데까지 
부려봐야 한다.

  [어떻게 해서 그런 생각을 가지게 되었는가?]

  금승원이 흥미롭다는 듯이 되묻는다. 긍정도 부정도 아니지만 다
연으로 하여금 결론의 사유 근거를 밝히지 않을 수 없게 만드는 
질문.

  [그럼 왜 마부가 현양부로 갈 것인가를 묻죠? 처음에는 갈 계획
이 없었다는 거잖아요. 게다가 부녀간의 일을 외부인인 우리에게 
그렇게 노출시킨 이유가 뭐죠? 그 이유가 궁금하네요.]

  제법 야무지게 물었다고 생각할지 모르나 금승원이 보기에는 영 
아니올시다다. 그는 담담한 웃음을 띠우며 친절하게 하나하나 해명
해준다.

  [굳이 해명할 필요는 없지만, 서로간에 오해의 여지를 남길 이유
는 없겠지. 먼저, 우리 부녀는 일정대로라면 현양부를 지나쳐 가야 
하는 것이 맞네. 그러나 손님이랄 수 있는 자네들과 함께이면서 주
인으로서 어찌 대접을 소흘히 할 수 있겠는가. 마침 시장기도 있고
하여 현양부에 들러 대접을 해보고자 행로를 바꾸고자 한 걸세. 그
리고, 우리 부녀의 일을 그대들에게 드러내 보이게 된건 무척 미안
스럽게 생각하네. 그대들이 있는 동안, 다시 이일을 거론하지 않을 
것이니, 아가씨는 오해를 풀도록 하게나.]

  너무나 친절한 설명에 다연의 의심은 눈 녹듯이 풀리지만 가웅
은 도리어 의심이 더욱 깊어지기만 한다. 불필요한 해명이 그 이유
다.

  '노인네들의 속셈은 알기 어려워. 항시 꿍꿍이 속을 차고 다니니 
한순간도 마음을 놓을 수 없게 한단 말이야.'

  그는 금승원에게 어느정도 속셈이 있으리란걸 알고 있다. 그 자
세한 내용은 알지 못하지만 분명 자신이나 다연과 관련이 있을 것
이다. 그러나, 현양부에서 식사를 하고는 헤어질 것이니 더 이상의 
수작은 부리지 못할 것이다. 내기 따위는 절대 하지 않을테니까.

34

  그들이 찾아간 객점은 현양부에서도 가장 크고 화려한 화양객점
이다. 그곳에서도 가장 좋고 아늑한 별채. 가웅의 주장을 따른 것
이다. 화양객점은 크고 화려하며 아주 비싼 곳인 만큼 순식간에 만
들어 낼 수 있는 요리도 다양했고, 그 풍성한 외양이나 맛과 향 모
두 대단히 훌륭했다.

  [우와! 이게 다 먹을거에요? 이걸 어떻게 다 먹어요?]

  말로는 그렇게 하면서도 눈은 탐욕의 눈빛이 활활 타오른다. 

  별원의 대청에 준비된 열명은 족히 앉을 수 있을 만큼 거대한 
원탁 위에는 이름도 알 수 없는 온갖 산해진미가 널려 있고, 각각
의 요리에서 풍겨 나오는 향긋한 냄새가 방안을 가득 채우며 식욕
을 자극하고 있었다. 그 앞에 선 오늘의 주빈, 다연은 몹시도 황홀
해 하며 먼저 눈요기를 실컷하고, 뒤이어 코를 즐겁게 해주는 일을 
하는데 소흘히 하지 않고 있었다. 아직 시식도 해보지 못하였으나, 
보는 것만으로도 맛있고 향기롭고 달콤하니, 맛을 보면 어떤 기분
이 들까. 생각만으로도 온몸이 흥분으로 떨려온다.

  [지금 먹어봐도 돼요?]

  다연은 눈길을 가웅에게로 돌리며 묻는다. 이 객점에 든 비용은 
중년인 금승원이 치루기로 했지만, 식사만큼은 다연에게 약속한 바 
있던 가웅이 치루기로 이미 이야기가 되었던 것이다. 그래서 다연
은 가웅에게 묻고 있었다.

  [말리는 사람 없으니 마음껏 먹으렴. 더 필요하면 또 시키고.]

  [네에, 알았어요.]

  너무나 행복한 웃음을 지어 보인 다연이 나비처럼 날아 벌처럼 
음식이 놓인 탁자를 습격해 간다. 그리고 행복하게 먹어 치워 대는
데....

  [허!]

  금승원은 다연의 먹는 모습에 어이가 없는 건지 감탄한 건지 탄
성을 지른다. 이건 무슨 아귀 걸신이 들린 듯 이리저리 날아다니며 
먹어대고 있는데, 신법의 빠름에 걸맞는 정교하고 빠른 손놀림과 
쉴새 없는 입놀림, 왕성한 소화작용이 맞물려 이루어내는 요란한 
광경이라니... 그렇게 먹어대면서 '쩝쩝쩝' 하는 따위의 추잡스러운 
소리가 나지 않는다는건 그야말로 천만다행이었다.

  [그냥 놔두면 분명 혼자 다 먹어 버리려고 설쳐댈겁니다.]

  금승원에게 웃음과 함께 말한 가웅이 성큼 앞으로 나선다. 큼지
막한 걸음걸이. 정면을 꽉 가로막은 넓은 등판. 얼굴 옆선을 따라 
뻣뻣하게 솟아나온 수염들. 그리고 두려움이 없는 자만의 당당함과 
박력. 한 번도 가웅을 쳐다보지 않던 금담현도 어쩐 일인지 그의 
뒷모습을 보고 있다.

  [멋진 사내지 않느냐?]

  옆에서 들려온 부친의 말에 시선을 돌리는 금담현. 그녀의 입에
서는 여전히 담담한 음성이 흘러 나온다.

  [무엇이 멋있는지 모르겠어요.]

  금승원은 소리없이 희미하게 웃는다.

  [거칠고 투박하고 무례하지. 그러면서도 천박하지 않으니 멋진 
사나이가 아니냐.]

  [그런건가요?]

  여전히 별반 감응이 없는 어조다. 금승원은 그런 그녀를 일변한 
뒤 웃으며 말한다.

  [우리도 빨리 식사를 해야겠구나. 저 아이가 먹는 속도를 보아하
니 더 이상 식사를 지체하면 조금도 남아나질 않겠구나.]

  금담현도 식탁을 보니 그렇게나 많이 있던 음식들이 반이상은 
사라지고 빈그릇만 가득하다. 그럼에도 음식위를 오가는 다연의 부
지런한 손길은 멈출줄을 모른다. 그런 다연을 보며 금담현의 얼굴
에 처음으로 희미한 미소가 떠오른다. 다연의 먹는 모습이 너무나 
재밌고 신가하기까지 하다. 같은 또래의 소녀가 그 작은 몸으로 자
기 몸만큼은 됨직한 요리들을 먹어 치워대는 진풍경이라니.

  금담현의 고개가 의식적이었는지 무의식적이었는지 조금 돌아가
며 가웅을 찾는다. 그는 의자에 앉아 긴 젓가락을 움직여 이것저것 
조금씩 음식을 덜어 먹고 있는데, 젓가락질 하는 손길이 꽤나 섬세
한 것이 눈에 띈다.

  '검을 쓰는 자인가?'

  검가가 검이 없다는건 이상하지만 젓가락질하는 손길의 섬세함
을 보고 그렇게 짐작해 본 것이다.

  그녀는 부친에게 이끌려 마음이 내키지 않는 식사를 했다. 요란
스럽게 돌아 다니며 먹어대는 다연 덕분이다. 다연이 먹는걸 지켜
보는 것과 같이 식사하는 것은 엄연히 다른 것이다.

  가장 먼저 젓가락을 놓은건 금승원이다. 밥 두어 젓가락에 전 몇
조각이 식사의 전부지만 만족스러워 하는 모습이 마른듯한 그의 
몸을 대변해준다. 담현은 자기 앞의 음식을 조금씩 꼭꼭 씹어 먹으
며 밥 한그릇을 비워내고서야 젓가락을 놓았다. 세 번째는 역시 가
웅. 담현과 마찬가지로 밥 한그릇을 먹었지만 부가적으로 먹어댄 
음식들은 다연과는 비교할 수 없지만 만만찮게 많다.
  다연은 그들이 식사를 마치고나서도 두식경이나 더 걸려서야 포
만감을 느끼며 뒤로 물러선다.

  [꽤나 많이 먹었다.]

  [먹성이 좋잖아요.]

  가웅의 말에 히죽 웃어보인 다연이 자리를 털고 일어나며 말한
다.

  [따라와요. 재미 있는걸 보여 줄께요.]

  그리고는 누가 따라오는지 보지도 않고 볼록한 배를 안고 뒤뚱
뒤뚱 위험스럽게 걸어 밖의 작은 정원으로 나간다. 가웅이 따라 일
어서며 금승원에게 말한다.

  [저 계집애가 또 엉뚱한 것을 보여주려는 모양인데, 같이 가지 
않겠습니까?]

  금승원도 다연이 보여주려는 것이 무언지 궁금하던 터라 그가 
청해주자, 기꺼이 응낙한다.

  [그럽시다. 내 딸아이도 궁금해 하는 것 같으니 같이 가겠소.]

  그말에 자신은 가지 않겠노라고 말하려던 금담현의 입이 쏙 들
어가고 만다. 자신을 보지도 않았건만 어떻게 알아챘는지 선수를 
쳐 버리는 부친인 것이다.

  그들이 밖으로 나가보니 저무는 석양 빛을 받으며 대지를 굳건
히 디디고 선 인영이 있다.

  '꽤나 무게를 잡고 있군.'

  다른 사람은 그렇지 않은지 모르나 가웅의 눈에는 조그만 다연
이 석양 아래 무게를 잡고 있는게 우습게 보인다.

  [무엇을 보여주려는 게냐?]

  [소화권.]

  다연의 짧은 대답 뒤에, 곧바로 시연이 있다.
  부드럽게 말아쥔 주먹을 허리어림으로 올리고 천천히 앞으로 내
뻗는다. 그리곤 다시 돌아온다. 그동안 그녀의 시선은 엉뚱하게도 
권이 아닌 왼쪽 어깨 너머를 보고 있다. 연이어지는 동작들. 하나
같이 하품이 다 나올 지경이다. 권법이라는 말이 부끄러울 정도로 
느려 터지고 힘없는 동작하며 공격도 수비도 되지 않는 권로와 권
보. 움직임도 끊어짐도 맺어짐도 없이 그저 부드럽기만 하니 이건 
권이 아니라 춤이다. 맥빠진 춤. 이러함에도 불구하고 가웅이나 금
승원 부녀가 계속 진지하게 주시할 수 있었던 건 시연중에도 계속 
흘러나오는 다연의 말 때문이다.

  [이 권법은 아버님이 여섯 살때 가르쳐 준 거예요. 저는 아주 어
릴 때부터 먹는 걸 굉장히 좋아했나봐요. 부모님들은 저를 끔찍히 
사랑하셔서 먹는걸 말리진 않으셨죠. 하지만 걱정은 되셨던 모양이
에요. '우리 이쁜 딸이 뚱뚱해져 시집을 못가면 어떡하나'하고 말하
셨다니까요. 그래서 삼개월 동안을 고심하여 창안한 것이 이 소화
권이에요. 식후에 움직이는건 좋지 않다고 누누히 말씀하셨던 분들
이 이걸 가르쳐 준뒤에는 식후에는 꼭꼭 연마하래요. 곡기는 소화
되면서 탁기를 많이 배출하는데, 위기를 손상시키기 쉽대요. 이때 
운기를 하면 영기까지 혼탁해지고, 흐트러진 기로 인해 심하면 주
화입마까지 된다고 해요. 그런데 이 소화권은 위기의 주신작용을 
극대화시켜 소화를 촉진시키고 탁기를 배출시킨데요. 단순히 동작
만으로 위기를 움직이니까 영기가 손상되는 일이 없고, 순정된 위
기를 배양할 수 있으니 저같이 먹는걸 좋아하는 사람에게는 더할 
나위 없이 좋은 거죠. 게다가 이걸 하면 살도 찌지 않아요.]

  그녀의 말을 듣는 모두의 얼굴에 감탄의 기색이 떠오른다. 소화
권의 놀라운 효용성 때문이 아니라, 무예를 생활에 적용시켜 활용
하는 그 지혜에 경탄하는 것이다.

  그때, 시연을 마친 다연의 얼굴이 붉어지며 말하는 소리가 들린
다.

  [그런데 말이에요. 단점이 딱 한가지 있어요.]

  뭔가 싶어 보고 있으니, 다음말은 횡하니 도망치며 들려온다.

  [금방 소식이 온다는 거에요.]

  [뭐?]

  가웅은 금방 알아채지 못하다가 곧 어떤 얘기인지 깨닫고 대소
를 터뜨린다.

  [하하하하하하하하.]

  금승원도 소리내어 웃지는 않았지만 입가의 웃음이 더욱 짙어졌
고, 금담현의 얼굴에도 따스한 온기가 느껴지는 웃음이 흐른다.

35

  다음날 아침, 별원의 대청으로 두명의 어여쁜 소녀가 다정스럽게 
걸어나온다. 어젯밤 한방에서 머물렀던 다연과 금담현이다. 밤새 
꽤나 친숙해진 듯 금담현의 얼굴에 계속 웃음기가 돈다. 역시 계속 
조잘대는 다연이고.

  [잘 잤느냐.]

  이미 일어나 대청의 탁자에서 가웅과 차를 마시고 있던 금승원
이 그녀들이 다가오자 돌아보며 반긴다.

  [예, 아버님. 밤새 편안하셨는지요.]

  [그래, 다연과는 친해진 모양이구나.]

  또, 그 의미 깊은 웃음을 짓는 금승원이다. 다연이 재빨리 나서
며 말한다.

  [예, 그래요. 아버님.]

  [아버님?]

  뜻밖의 호칭에 어리둥절해 하는 금승원을 보며 금담현과 다연이 
마주보며 즐거이 웃는다.

  [담현 언니와 의자매를 맺었으니 당연히 아버님이죠. 아버님, 절 
받으세요.]

  넙죽 절을 하는 다연을 보며, 금승원은 할말을 잊고 '허허'거리기
만 하고, 가웅은 궁시렁거린다.

  [계집애들이 할 일이 없으니 별짓을 다 하는군.]

  그의 신경을 긁는 말에도 다연과 금담현은 이미 얘기가 되어 있
었는지 그에게는 신경도 쓰지 않는다. 금담현이 나서 조심스럽게 
부친에게 말한다.

  [아버님, 어젯밤 연아와 이런저런 이야기를 나누다가 뜻이 맞아, 
아버님의 허락도 받지 않고 의자매를 맺었습니다. 부디...]

  금담현의 말은 부친의 말에 의해 끊어졌다.

  [됐다. 네가 마음에 들어 했으면 그만인게지. 게다가 귀여운 딸 
하나가 생기는 일인데 어찌 달가워하지 않을 수 있겠느냐.]

  [감사합니다. 아버님.]

  [감사해요. 아버님.]

  금담현과 다연이 같이 절을 하며 살았다는 얼굴이 된다. 부친이 
노여워 하면 어쩔까 고민했던 것이 한낱 기우에 지나지 않게 되어 
기쁘다는 빛이 두 얼굴에 환히 드러난다.

  [봐요. 흔쾌히 승낙하실 거라고 했잖아요.]

  득의 양양해 하는 다연과 대조적으로 그저 조용히 웃는 금담현. 
이번일을 보아하니 다연이 한동안 요사를 떤게 분명했다.

  가웅은 그들의 모습을 보고는 이맛살을 찌푸리며 금승원에게 말
한다.

  [이건 뜻밖이긴 한데, 역시 우리가 길 길은 따로 있습니다.]

  그녀들이 들어오기 전 대화의 연속으로서, 금승원의 동행 제의에 
대한 회답이다. 몇일간의 동행은 어찌보면 별게 아닐 수 있으나, 
내심을 알 수 없는 상태에서 같이 있어 좋을 것이 없다는게 그의 
판단이었다. 노인에게 속아 본 전력이 있던 터라, 더욱 조심이 되
지 않을 수 없는 것이다.

  순간, 금승원의 입가에 떠오르는 씁쓰레한 웃음.

  '이거야... 틈을 조금도 주지 않는군.'

  그러나 인간이란 말이다. 어려우면 어려울수록 더욱 성취욕에 불
타오르게 되는 법이다. 그는 방법을 바꾸기로 했다. 자연스럽게 않
되면 억지로라도.

 36

  [흠!]

  금승원은 헛기침을 한 뒤, 진중한 어조로 말한다.

  [담현아, 자리에 앉아 보거라.]
  [예, 아버님.]

  금담현이 그의 옆자리에 앉고, 다연이 뒤따라 가웅의 옆쪽으로 
앉자, 다시 입을 연다.

  [내 어제 너의 일에 대해 곰곰히 생각해 보고 내린 결정이다. 따
를 수 있겠느냐?]

  갑작스런 질문에 금담현은 미혹스러운 표정이나 이내 순종적으
로 변한다.

  [아버님의 말씀에 따르겠습니다.]

  부모에게 효도를 다한다는 일에 대한 절박감 때문인지 그녀는 
쉽게 응낙한다.

  [흠...]

  또다시 침음하며 딸애를 지그시 쳐다보던 금승원.

  [저 사람과 무예를 겨루어라. 이긴다면 사문의 사명을 따를 것이
요. 진다면 저 사람과 혼인하여라.]

  [아버님?!]

  금담현이 놀라며 일어서자, 금승원의 무거운 음성이 그녀를 자리
에 앉힌다.

  [내말은 아직 끝나지 않았다. 자리에 앉거라.]

  금담현이 다시 자리에 앉아 그제서야 말을 잇는다.

  [내 생각은 이렇다. 네가 이길 수 있다함은 네 한 몸 충분히 가
눌 수 있음이니 부모가 안심할 수 있음이요, 지게 되어도 보살펴 
줄 사람이 있게 되니 부모의 큰 근심을 덜게 된다. 사문의 사명을 
계승하는 일은 너의 배필의 재량에 맡겨지게 되니, 네 하기에 따라 
하고자 하는 일을 할 수 있게 될 것이다. 네가 나의 이 결정을 따
름은 아비에게 그동안 못다했던 효를 행함이니, 이 아비는 즐거이 
널 떠날 보낼 수 있을 것이다.]

  금승원의 말이 끝나자, 당사자들은 물론이요, 다연의 놀란 얼굴
이 볼만하다. 가웅은 뒷통수를 맞은 표정이다가 곧 으르렁거린다.

  [말은 함부로 하는게 아니오.]

  그는 지금까지 목적을 위해 자신을 놀리고 있었다고 생각하며 
분노해 한다. 더 큰 이유는 알고도 당했다는 불쾌감.
  그 뒤를 잇는 쨍쨍한 목소리.

  [누구 마음대로 그와 혼인을 한다는 거죠?]

  다연이 분기를 참지 못하고 빨개진 얼굴로 씩씩거린다. 쌍심지를 
돋우며 금승원을 노려보던 다연이 당사자인 금담현에게 고개를 돌
린다.

  [언니는 어떤....]

  날카롭게 시작된 말이 흐지부지 흐려지고 만다. 금담현은 이미 
일어나 탁자를 돌아 가웅의 앞에 서고 있었다. 지극히 절제되고 차
가운 움직임. 눈에 비친 마음은 한점 동요 없는 청정을 유지하고 
있다. 그 눈에 비친 마음을 가웅처럼 직접 보진 못했으나 그 행동
으로 그녀의 결심을 엿볼 수 있어 웬지 맥이 탁 풀리고 마는 다연
이다. 그녀 자신도 잘 알지 못했지만 금담현과 얽힌 운명의 수레바
퀴는 이미 되돌릴 수 없는 곳으로 굴러가고 있었던 것이다. 자신이 
통제할 수 없는 길로 말이다. 다연은 맥없이 자리에 철푸덕 주저앉
고 만다. 가웅을 믿으면서.

  가웅의 앞에선 금담현이 고개를 들어 그와 만난 뒤 처음으로 눈
을 맞춘다. 남자의 눈을 처음으로 직시하는 금담현이지만 조금도 
피하거나 위축되지 않고 상대를 본다. 남자가 아닌 호적수를 만났
기에, 또 이기기 위해 상대를 본다. 그녀는 천천히 허리깨로 손길
을 가져가 채대를 풀어낸다. 하늘거리는 백색 채대. 그것이 가웅에
게 겨누어진다.

  [무기를 드시지요.]

  맞서 싸우자는 건지, 지아비에게 밥 숟가락을 들라고 권하는건지 
헷갈릴만큼 너무나 나긋하고 부드러운 어조요, 음성이다.

  [나와 진정으로 싸우려 하나?]

  금담현의 눈빛을 보며 괜한 질문인줄 뻔히 알면서 하지 않을 수 
없다. 그녀가 금방 손을 뻗을 기세이므로.

  [아버님이 바라십니다.]

  무심한 대답

  [그대는 바라지 않는데?]

  가웅은 심신의 타격을 주어 그녀가 자진해서 물러나게 하려 했
다. 그의 말에 그녀는 충격을 받은 듯 흔들렸다. 그것이 마음속에 
보이지 않게 숨어 있던 자신과의 대화를 하게 하고 마는데....

  [소녀도...]

  뒷말을 잇지 못하고 두뺨이 사르르 붉어진다.

  [맙소사!]

  이건 정말 잘못 건드렸다. 여자의 진심을 털어놓게 하다니... 자
신의 진심을 알게 되었으니 죽자사자 지려할게 아닌가. 져주기만 
하면 되었던 것이 필히 져야 되는 상황으로 변한 것이다.

  [저는 최선을 다하겠습니다. 사문의 명예를 걸고 그대와 겨루겠
습니다. 공평한 대결이 될 수 있도록 귀하도 최선을 다하여 주십시
오.]

  가웅의 내심을 꿰뚫어본 금담현의 정연한 대응이다.

  [공평할 수가 없지. 절대 공평할 수가 없어.]

  옆에서 들려온 다연의 퉁명스런 중얼거림에 금담현이 고개를 돌
려 묻는다.

  [연 동생은 어떤 면에서 불공평하다는거지?]

  다연은 자신을 쳐다보는 금담현의 별빛 같은 눈을 쳐다보며 똑
똑히 말한다.

  [이 세상에서 그와 싸워 이길 수 있는 사람은 아무도 없어요. 아
시겠어요? 그를 죽일 수는 있어도 싸워 이기지는 못한단 말이에요. 
그 누구도. 그런데 이 대결이 공평할 수 있을까요?]

  그 누구도 믿기 어려운 말이 다연의 입에서 나왔다. 의자매인 금
담현도 믿을 수 없는 말. 이길 수 있는 사람이 없는 사람. 다른 말
로 천하제일인. 무인이라면 누구나 바라지만 그 어떤이도 가지지 
못했던 그 이름을 다연이 입에 담고 있는 것이다.
  금담현이 가웅을 보니, 그는 웃고 있다. 재미있다는 듯이. 다연의 
눈을 다시 본다. 아이처럼 맑은 눈빛. 과장되고 왜곡되기 쉬운, 그
러나 진실됨 만이 가득한 그 눈이 거기에 있다. 금담현의 얼굴에 
어리는 온화한 미소. 그 미소는 가웅을 향하고 있다.

  [귀하는 불공평하다고 여기시나요?]
  [불공평하지 불공평하고 말고. 더 이상 불공평한 것이 없지. 애시
당초 그대와 싸울 이유가 하등 없을뿐더러, 설사 싸워지게 되더라
도 그대를 아내로 맞이하고 싶은 마음은 추호도 없으니, 그대가 불
공평하지.]

  얼굴의 웃음과는 달리 말 자체는 냉담하기만 하다. 그말에 희색
이 만면해지는 다연.

  '역시 우리 서방님이야. 최고라니깐.'

  몹시도 흐뭇해 하는 다연이다. 입가에 머금은 미소가 그렇고, 가
웅을 바라보는 정이 가득한 눈길이 그랬다. 
  금담현은 굳어진 얼굴로 침을 한 번 꿀꺽 삼키고 나서야 입을 
연다.

  [진정인가요?]
  [나와 상관없는 일에 끼어드는건 딱 질색이야. 더 이상 이 일에 
대해 왈가불가 하기 싫다.]

  그가 냉담하면 할수록, 매정하면 할수록, 더욱 기꺼워지는 다연. 
담현 언니에게는 미안하지만, 남편을 나눠 가지고 싶은 마음은 조
금도 없는 것을 어쩌나.

  [그런데, 당신은 왜 나에게 반말을 하는거죠? 날 무시하는 건가
요? 그렇군요. 당신은 당신 이외에는 보이는 사람이 없으니까요. 
좋아요. 당신에게 결투를 신청하겠어요. 자, 무기를 들어요. 그 무
례함만큼 실력을 갖추었는지 알아봐야겠어요.]

  금담현은 화난 듯 날카롭게 외치며 채대를 꽂꽂히 세워 그의 하
단전을 겨냥한다. 무기를 들라고 하면서 금방이라도 공격할 기세
다. 다연이 끼어들어 말려볼까 생각도 했지만, 금승원의 혼인을 내
건 결투라면 모를까, 가웅의 무례를 놓고 실력을 보자는데는 감히 
끼어들 수가 없다. 실력의 고하를 겨룬다는 것은 그 자체가 자존심
의 대결이며, 어느 한쪽을 편들어 중지하려 든다면, 편든쪽 사람의 
실력이 낮음을 인정하게 되는 것이다. 
  이 대결 처럼 실력의 고하를 겨누고자 요청할 때, 피할 수 없는 
것은 무예계의 관례이기도 하다. 고래로부터 자신의 실력이 모자람
을 알고도 대결에 응하여 죽어간 사람이 그 얼마나 많던가. 한낱 
무인의 자존심 때문에 말이다. 그럼에도 함부로 끼어들어 말리지도 
못하는 것이 이런 대결이므로 다연도 감히 끼어들지 못했다.

  [흠!]

  가웅도 어쩔 수 없는 무인이므로 침음을 하며 자리에서 일어서
고 만다.
  그러나, 일어나 곧 싸울 듯 하더니 엉뚱한 말을 꺼낸다.

  [금소저. 내가 그대에게 무례했음을 인정하겠소. 내 성질이 
고약하여 감히 그대에게 무례하게 대했으나, 앞으로는 절대 이런 
일이 없을 것을 약속할 터이니, 이 대결은 없었던 것으로 하는게 
어떻겠소이까?]

  자못 정중하게 포권례를 취하며 사과를 해오는 것이 아닌가? 이
것은 정말 아무도 상상치 못했던 일이다. 그렇게 거만하던 인물이 
대결을 회피하려 사과를 하다니.... 
  지켜보고 있던 금승원은 그런 가웅을 보며 눈쌀을 찌푸리고 만
다.

  '내가 잘못 보았던 건가? 결코 쉽게 의지를 굽힐 사람으로 보지 
않았는데...'

  자신의 결단에 대한 회의가 이는지 눈동자가 흔들리고 있다.
  다연도 그의 말에 어리둥절해한다.

  '저 사람이 지고 들어갈 때도 있었나? 오늘 별 해괴한 일을 다 
보게 되네.'

  그러나, 당사자인 금담현은 어떤 반응일까?

  '여인에게 굽힐 줄 아는 사내.'

  그리고는 또 어떤 생각을 했는지 잠시 얼굴이 붉어졌다가 금새 
평정을 되찾는다. 그리고는 차가운 어조로 말한다.

  [말이란 한 번 내뱉으면 다시 돌이킬 수 없는 법. 또한 무릇 이
치상 미래가 과거를 덮을 수는 없으니, 그대의 제의는 정중히 거절
합니다. 당신과 나에겐 오직 실력의 대결만이 있을 뿐입니다.]

  그때, 금승원이 끼어든다.

  [얘야, 그가 사과를 하는데 굳이 싸움을 벌일 필요가 있겠느냐. 
그를 용서하거라.]

  금승원은 마음이 바뀐 모양이다. 그가 아니라면 다른 사람을 찾
으면 된다는 생각인게다. 그러나, 그의 뜻과는 달리 금담현은 완강
히 고개를 내젓는다.

  [아버님, 아버님의 말씀을 이해 못하는 것은 아닙니다. 자식된 도리로써 당연히 말씀을 따
라야 된다는 것도 압니다. 허나, 이  딸은 무림 대파의 제자이기도 합니다.  모욕을 받고 한 
번 무기를 뽑은 이상 쉽게 되돌릴 수는 없는 일입니다.  저의 어깨에는 사문의 명예도 함께 
걸려 있음을 유념해 주십시오.]

  금담현의 간절한 말에 금승원은 침음하더니 급기야 고개를 끄덕
인다.

  [그래, 알았다. 이 아비가 그걸 잠시 망각했구나. 네 뜻대로 하거
라.]
  [감사합니다, 아버님.]

  고개를 숙여보인 금담현은 다시 가웅을 겨냥한다.

  [당신은 끝내 소녀와의 대결을 피하실 셈인가요?]

  자존심을 건드리는 말. 불끈할 것 같지만 그렇지 않다. 고개를 
갸우뚱거리는 가웅.

  [여자란 도대체 모르겠군. 이만큼 했으면 성의를 봐서라도 대충 
넘어가 줘야 되는거 아닌가? 굳이 싸워야겠다고 바득바득 우겨대
야 하는건가? 싸우고 피 흘리는 것에 흥미를 느끼고 있나. 곱상한 
아가씨가 말이야.]

  금담현을 보는 그 눈초리가 무척이나 차갑다.

  '그게 아닌데....'

  애타는 마음과는 달리 입에서는 냉혹한 말이 튀어나온다.

  [하단전을 공격하겠습니다.]

  그녀의 곧게 세워진 채대는 기다렸다는 듯이 독사의 혓바닥처럼 
날렵하게 가웅의 하단전을 찔러간다. 일장도 채 못되는 거리. 흰 
채대는 백사가 되어 최단거리를 비쾌하게 날아간다. 채다가 노리는
건 정확히 하단전. 막지 않을 수 없는 부위에, 빛살같은 공격이 무
인의 경계망을 건드린다. 그의 허리춤에서 느리게 뻗어가는 백채가 
금담현의 빛살같은 공격을 맞아간다. 그 힘. 그녀는 감히 그 손에 
부딪칠 수 없었다. 분명한 힘의 우위가 드러나 있는 것이다. 빠르
고 강한 찌르기 공격이지만 힘이나 기세로나 가웅의 공격과는 상
대가 되지 않았다. 
  그러나 순간 금담현의 눈이 번쩍 빛나며 기세를 잃어가던 채대
가 핑그르 돌며 뒤로 한걸음 물러나는 단순한 몸짓에 그 생명력을 
되찾고 현란하게 변한 채대의 기세가 가웅을 몰아쳐간다.

  [내가 무인임을 다행스럽게 여길때가 가끔 있어. 이렇게 계집애
들이 설쳐댈 때 말이야.]

  그의 말투가 억세지며 조금전과는 확연히 다른 무지막지한 힘이 
금담현을 몰아쳐간다.
  금담현은 공격의 기세가 무척이나 강대한 것을 보고는 맞받아치
기보다 일단 예기를 피하고 보는게 좋다 여겨져 한걸음 다시 물러
나며 거리를 넓힌다. 비록 물러나는 한수 이나 손은 매섭게 그의 
팔을 베어간다. 가웅이 재차 공격하기 위해 추격했다면 필히 상대
하지 않으면 안될 한수다.

  '들어오지 않을 것이다.'

  공수를 겸한 이 한초식을 맞으며 들어온들 의의가 없다. 공격의 
선후를 걱정하지 않아도 될만큼의 거리를 확보하고 있고, 또 치고 
들어온다고 해도 선수를 차지하게 되는 것도 아니기 때문이다.
  가웅도 그걸 느꼈는지 손을 거두어 들이며 다음 수를 기다린다. 
경계하는 것 같지도 않은데 금담현이 느끼는 압박감은 대단하다. 
단 두 번의 공수에서 실질적으로 무기를 맞댄건 아니었지만 그의 
실력을 유감없이 볼 수 있었다.
  첫 번째 공격, 찌르기를 무마시킨건 수강이었다. 손으로 강기라
는 것을 뿜어내는 무예 말이다. 그 한수로 이미 상대가 되지 않음
은 드러났다. 허나 호기심인지 자존심인지 알 수 없는 기분에 다시 
공격을 날려 보았지만 그가 팔을 휘두르자 그녀의 공세는 바다에 
바늘을 빠뜨린 듯 기세를 상실해 버렸다. 너무나 쉽게 말이다.
  금담현이 손을 내리고 무슨 말인가를 할듯하자, 가웅이 다급히 
공격해온다. 목을 잘라오는 수도가 날카롭고 신속하여 감히 태만할 
수가 없다. 말할 틈도 없는 건 물론이다. 금담현은 수도의 예기를 
피해 다시 한걸음 물러났다가 '홍번세'라는 수법으로 반격한다. 주
로 장풍과 같은 기세를 업고 있는 무예를 상대하기 위해 만들어낸 
절초로 상대 공격의 흐름을 끊고 그 사이를 한순간에 파고든다. 단 
일초지만 수세에서 공세로 전환할 수 있는 기회를 만들어 버리는 
연환공세에 가웅의 수도는 쉬이 거두어지지만 뒤이은 권장이 안면
을 훝어간다. 단순한 육합권 수법이나 거기에서 나오는 경기가 만
만찮아 함부로 대할 수가 없다. 금담현은 수세에 몰리면서도 침착
하게 응수해 보지만, 난감하게도 가까이 접근할 수가 없다. 그의 
간단한 공격에도 감당할 수 없는 경기와 그로인한 압력이 느껴져 
공세를 취하다가도 금세 수세로 돌아설 수 밖에 없었다. 공격상에 
변화라도 많다면 움직임의 헛점이라도 찾아 보련만 너무나 직선적
이고 파괴적이니 피하기도 어렵고, 방어하기도 어려우며, 공격의 
기회를 찾기란 더욱 어렵기만 했다. 게다가 그녀가 물러나 패배를 
시인할 기회를 조금도 주지 않으니, 금담현으로선 불가피한 싸움을 
계속할 수 밖에 없었다.

  몇 초나 지나갔을까. 금담현은 이제 짜증이 나기 시작했다. 분명 
상대가 되지 않는걸 알면서도 그는 조금도 공격을 늦추지 않고 압
박해 오는 것이다. 그렇다고 특별한 공격을 해오는 것도 아니고 그
녀가 대응하지 않을 수 없는 그런 공격만을 한다. 이건 그녀를 놀
리자는 의도가 아니겠는가. 그녀는 서늘한 눈매를 차갑게 굳히며 
그의 공격도 아랑곳 않고, 지금껏 사용하지 않던 살초를 펼쳐간다. 
지독하게 악랄하고 살기가 가득한 공격이 금담현의 가녀린 손길에
서 뿜어져 나오자 대청에 있던 금승원이나 다연의 눈에 놀람의 감
정이 떠오른다. 가웅도 심상치 않음을 느끼며 앞으로 뻗었던 권을 
음천장으로 바꾸어 도를 휘두르듯 우에서 좌로 그어버리자 그를 
향해 달려들던 악마같은 기세가 주춤하다가 '쾅!'하는 폭음과 함께 
소멸되어 버린다.
  관전하고 있던 다연과 금승원은 폭음의 충격으로 몸이 흔들려 
잠시 그들을 놓쳐버리고 만다.

  [뭐에요?]

  다연의 놀람에 찬 소리가 터져나올 때, 장내의 상황이 확연히 드
러났다. 힘없이 채대를 늘어뜨린채 멍한 얼굴로 서 있는 금담현과 
무표정한 가웅의 모습. 누구도 상처를 입은 것 같진 않다.

  [언니, 괜찮아요?]

  그래도 걱정이 되는지 다연은 금담현에게 다가가 묻는다. 금담현
이 고개를 돌려 다연을 본다. 멍한 눈, 창백한 얼굴. 결코 괜찮지만
은 않은 얼굴. 그녀는 큰 충격을 받았는지 말을 못한다.

  [어떻게 한거에요?]

  약간 화난 어조로 다그치듯 묻는 다연에게 가웅은 뚜벅뚜벅 걸
어오며 퉁명스럽게 말한다.

  [그녀에게 물어보렴.]
  [그녀는...]

  다연이 말을 하다 돌아보니, 그녀는 어느새 제정신으로 돌아온 
듯 맑은 눈빛이 되어 있다. 얼굴은 아직도 창백했지만.

  [공자의 호의에 감사 드려요.]

  약간은 잠긴 목소리로 금담현은 말하며 포권례를 취한다. 피식 
웃으며 대꾸하는 가웅.

  [더이상 귀찮게 하지 말라구. 그러면 된거야.]

  이게 무슨 얘긴가? 실력의 고하를 겨루겠다며 싸우더니 갑작스
레 호의가 어떻다 저떻다 하는게 이상하다. 누가 이긴거지? 당연히 
그겠지?
  다연은 문득 금승원의 얼굴을 보았다. 이 양반은 어찌된 사람인
지 딸이 위기에 처하든 말든 말 한마디 인상하나 찌푸리지 않고, 
철저히 관망의 자세만을 취했다. 도대체 저 속에는 몇마리의 능구
렁이가 들어 앉은 것일까. 이번 일도 그가 꾸민걸 보면 적지는 않
을 것 같았다.

  [패배하였으니.... 성심성의를 다해 모시겠어요.]

  그녀가 가웅에게 대례를 올리려 할 때, 그녀의 팔을 잡는 손길이 
있다. 뜻밖에도 다연의 모습이 거기에 있다. 두 눈가에 이상한 빛
을 담고서 자신을 보고 있다.

  [언니가 한가지 더 알아야 할 것이 있어요.]
  [말해보렴.]

  다연의 태연을 가장한 모습에 어떤 예감을 느끼면서 묻고 있다.

  [저 사람에겐 정혼녀가 있어요.]

  금담현의 예상을 크게 벗어나지 않은 것이기에 별로 충격을 받
지 않아야 할텐데 그게 아니다. 눈에 뭔가 낀 것 같다. 연신 깜박
깜박거리는 눈꺼풀.

  [그는.... 어렵구나.... 하지만, 약속은 약속이니까.]
  [그 정혼녀가 나라면요?]

  다연은 답답하다는 듯 화난 어조로 말했고, 금담현은 빤히 다연
을 응시한다.

  [뭐, 뭐?]

  금새 얼빠진 얼굴이 되는 금담현을 보며, 내뱉듯 말하는 다연.

  [그에게는 정혼녀가 있고, 그 정혼녀가 나예요. 언니가 그와 맺어
지고 싶다고 해도 한 번쯤은 이 동생을 생각해주고 결정을 내려주
세요.]

  기득권을 가지고 있기에 너무도 당당한 모습을 보인다. 그 꼴이 
금승원은 꽤 미워보였나 보다. 그녀가 의자매를 맺은 것도 이런 속
셈이 있어서가 아닐까 생각되어지기까지 한다.

  [내가 바라는 것이 있다면, 딸애가 마지막 효심을 보여주는 거지. 
그 방법은 이미 정했고 결과도 이미 나와 있어. 이제 결정은 딸애
의 몫이다.]

  금승원은 다연의 말에 흔들리는 담현의 모습을 보고 그녀가 가
웅을 좋아하게 되었으며, 그에게 시집갈 마음이 있음을 알았다. 가
웅이 마음에 들지 않는 점도 있지만 딸애가 좋아한다면 그건 문제
될 것 없다. 그의 강골 같은 기질이나 거친 언행 등을 사내답다며 
마음에 들어 했었던 것도 작용했다. 또 한가지, 다연이 정혼자로 
등장했으나, 아직 혼례를 올린것도 아니고, 그녀의 나이도 어리니 
딸애라면 충분히 정실로 들어 앉을 수 있을 것이란 계산에 담현이 
원하는 대로 결정을 내릴 수 있도록 도와준 것이다.

  금담현이 부친을 본다. 부친의 자애로운 모습을 본다. 그의 두눈
에 어린 무한한 정을 본다.

  '부친이 맺어주려한 사람이라면, 자신이 좋아하게 된 사람이라면. 
정혼녀가 있든, 그것이 의동생이라 한들, 무슨 상관이 있을까. 한 
번 인생을 걸어볼만한 가치가 그에겐 충분히 있다. 또 사랑받을 자
신도 있다. 그럼 무얼 망설이지?'

  [요것아. 가자!]

  금담현이 망설이는 동안, 가웅이 다연을 부른다. 곧 떠날 기세다. 
다연은 안도인지 안타까움인지 모를 탄식을 하며 가웅에게 걸어간
다. 금담현이 그들을 향해 고개를 돌렸을 때, 그들은 별채 밖으로 
나가는 문쪽으로 걸어가고 있었다.

  [소녀는 어떻게 해야하죠?]

  나직히 묻는 말에 가웅이 무심히 대답한다.

  [네 마음대로 하거라. 내가 무슨 상관을 할 수 있겠느냐?]

  그리고는 횡하니 밖으로 나가 버린다. 다연도 따라나가려다 미안
했는지 금승원과 금담현에게 멋적은 미소를 보내며 작별 인사한다.

  [아버님, 언니. 이렇게 갑작스레 떠나게 되어 정말 송그스럽습니
다. 저 사람의 성격이 워낙에 다혈질적이어서 이렇게 실례를 범하
게 되네요. 제가 대신 사과드리겠습니다. 부디 노여워 말아주세요. 
그리고 언니, 정말 미안해요. 음... 다음에 뵐께요. 그동안 안녕히 계
세요.]

  꾸벅 절을 하고는 급히 가웅의 뒤를 쫓는다.

  그들이 사라지는 모습을 지켜보며 가만히 있던 금승원이 다가와 
근심어린 어조로 묻는다.

  [왜 그냥 보냈느냐?]

  금담현이 그가 사라진 문에서 시선을 거둔다. 그녀의 얼굴에는 
어느새 웃음이 피어 있었다.

  [아버님, 소녀는 저 사람을 지아비로 모시기로 작정했습니다. 하
지만, 그는 소녀를 부담스러워 합니다. 그걸 알면서 굳이 매달리며 
성가시게 굴수는 없다고 생각했습니다. 처음부터 미움받고 싶은 생
각은 추호도 없습니다. 그래서 보내드린 것입니다.]

  [흠....]

  그가 침음하며 딸아이의 말을 되새겨 보는동안, 금담현은 신비로
운 광채가 일렁이는 눈으로 그가 사라진 쪽을 바라보고 있다. 너무
나도 만족스러운 웃음을 입가에 머금은채.

  객잔에서 벗어난 뒤, 다른 객잔에서 간단한(?) 식사를 마친 그들
이 찾아간 곳은 그곳 현성에서 가장 작은 대장간이다. 이곳이 현성
에서 가장 작다는걸 알게된건 그가 가장 작은 대장간이 어디 있는
가를 수소문한 때문이다.
  그들의 멈춘 발길 앞에 나타난 대장간은 현성 가장 후미진 자리
에 위치하고 있었으며 몹시도 허름하고 더러웠다. 다연은 이곳에 
온뒤부터 계속 풍겨 나오는 고약한 냄새에 코를 움켜쥐고 있었다. 
허름한 대장간을 한 번 주시한 가웅이 안으로 들어서자 다연도 두
말없이 같이 들어간다. 금담현과의 일이 있고부터는 제법 고분고분 
말을 잘 듣는 다연이었다. 역시 사람에겐 자극이 있어야 된다는걸 
실감하게 되는 순간이다. 
  그들이 대장간에 들어서자 밖에서는 별로 느끼지 못했던 후끈한 
열기가 온몸을 엄습한다. 어둠침침한 실내에 화로의 불기운만이 홀
로 살아 있는 듯 했다. 그 어둠의 한자락에 가려져 있는 노인의 모
습을 발견한건, 그가 그곳으로 다가갔을 때였다. 조그만 체구의 노
인은 상체를 벗은체 불빛을 주시하며 풀무질을 계속 하고 있었다. 
그들이 다가왔는데도 그는 알아채지 못했는지 고개조차 돌리지 않
는다.

  [흠. 흠. 노인장 계시오.]

  노인이 듣지 못할까 염려되어 조금 큰 소리로 물었다. 그러자 노
인이 고개를 돌려 본다.

  [노인은 있소만, 귀는 먹지 않았소.]

  대뜸 그렇게 대꾸한 노인이 가웅과 다연의 행색을 살펴보고는 
다시 말한다.

  [그래, 무얼 하러 왔소? 이곳은 보다시피 농기구나 겨우 손볼 수 
있는 곳인데.]

  다연이 그말을 듣고 둘러보니 벽에 여기저기 걸린게 많은데 전
부가 농기구들이다. 그 대부분도 새것은 없고 땜질 해놓은 것들이
었다.

  '정말 이곳에는 뭐하러 왔지?'

  가웅의 등에 걸린 보따리를 보면 도를 다시 만들기 위해 왔다는
걸 알겠지만 이런 곳에서 병장기를 만들 수 있으리라곤 조금도 믿
기지 않는다.
  가웅은 잠시 노인을 가늠해 보는 듯 보다가 입을 연다.

  [무얼 사고자 하는게 아니오. 이곳을 열흘간만 빌렸으면 하오.]

  [이곳을 빌린다고?]

  노인이 가웅을 빤히 쳐다본다.

  [뭣할려고? 병기 따위나 만들려고 그런건 아니겠지?]

  [맞소. 병기를 다시 제련해보고자 하오.]

  노인이 의도를 금새 꿰뚫어 보자 가웅도 재빨리 긍정해 버린다.

  [일없수.]

  보수를 따져 보지도 않고 대뜸 거절해 버리지만 가웅은 웬지 쉽
게 포기하려 들질 않는다. 그러나 그는 무슨 생각인지 히죽 웃으며 
이렇게 말하는 것이다.

  [내가 손보고자 하는건 구십두근짜리 장도요. 열두가지 쇠를 섞
어 만들어낸 도인데... 나의 힘을 감당해내질 못하고 부셔져 버렸
소. 이번에 세가지의 희귀한 금속을 구해서 새롭게 정련해 내고자 
하니 노인장의 화로를 좀 빌립시다.]

  말은 빌리자고 하지만 노인의 호기심을 자극하겠다는 의도가 그
대로 보인다. 노인도 뻔히 눈치채면서도 모르는척 묻는다.

  [희귀한 금속이란 뭔가?]

  노인이 얼마나 궁금해 하는지는 풀무질 하던 손길이 느슨해진걸 
보면 알 수 있다. 의도대로 노인이 관심을 보이자, 가웅은 이제 느
긋한 표정이다. 그는 등뒤의 보따리를 풀어 내려 놓았다.

  '탁!'

  둔중한 소리가 들리고, 노인이 중얼거린다.

  [정말 구십두근짜리군. 헌데 그 희귀한 금속을 보여 줄 수 있겠
는가?]

  [물론이오.]

  대답과 함께 가슴에서 가장 먼저 꺼내든건 조그만 자기 찻잔이
다. 다연과의 내기에 걸었던 그 사연 있는 찻잔. 노인은 그 찻잔을 
보고는 어리둥절한 표정이다. 한눈에 봐도 그저 흔하디 흔한 자기
가 아닌가. 가웅은 그런 노인의 앞에 그 찻잔을 내밀었다.

  [자, 한 번 보시오.]

  한손으로 받아든 노인이 휘청한다. 찻잔의 무게를 예상하고 받아
든 것인데 쇠로 만든 찻잔이라 해도 결코 가질 수 없는 엄청난 무
게로 인해 휘청이게 된 것이다. 그나마 쇠를 만지며 단련된 신체이
기에 다치지 않을 수 있었지 범인이었다면 찻잔을 놓쳐 크게 다쳤
으리라. 노인은 손바닥 위에 잔을 이리저리 돌려가며 살펴보다 손
을 오무려 힘을 준다.

  [앗!]

  놀라는 다연의 경호성과 함께 자기잔이 깨어져 버린다.

  [와자작!]

  그러나, 애석하게도 다연이 예상했던 피는 한방울도 흘러내리지 
않았다. 노인은 비록 맨손이지만 워낙에 굳은살이 많아 날카로운 
자기 조각에도 다치지 않는 모양이었다. 안도의 한숨을 내쉬는 다
연. 
  그 자기조각들 속에서 나타난건 동전만한 검은 쇳덩이. 다연은 
'아! 저안에 쇠가 있었구나'하는 표정이지만 노인의 반응은 많이 달
랐다.

  [만년한철 정련강?!]

  노인은 그 물체를 금세 알아보면서도 믿기지 않는다는 기색이다. 
그런 노인을 보며 흐믓해하는 가웅. 예상대로 이 노인은 평범한 노
인이 아닌 것이다. 쇠에 대해 어지간히 안다고 자부하는 가웅도 알
아내지 못한 금속을 한눈에 알아보는 노인을 누가 평범한 대장간 
주인이라 할 수 있으리오.

  [쓸만하오?]

  가웅이 넌지시 말을 건네자 노인이 찌그러진 입술로 냉랭히 내
뱉듯 말한다.

  [다음것도 내보게.]

  [그러지요.]

  쉽게 대답하며 품속에서 꺼내든건 청년에게서 뺏은 세장의 얇은 
금속판. 이것도 노인의 손에 건네지지만 노인은 놀라지 않고 가웅
을 빤히 쳐다보며 묻는다.

  [이건 뭔가?]

  노인도 이 금속판의 재질은 알아보지 못한다.

  [보시구려.]

  가웅은 무엇이 그리 좋은지 계속 싱글거리며 노인을 본다. 노인
은 가웅의 웃는 모습에 눈쌀을 찌푸리다가 불빛에 금속판을 비춰
본다. 그러고 보니 금속판에는 글자가 양각되어 있다.

  [구천편?]

  맨위의 한줄이 이 금속판의 명칭인 모양이다.

  [구지편?]

  두 번째 금속판의 이름. 그걸 읽을 때는 노인의 이마에 땀이 흐
른다.

  [구난편일테지.]

  마지막 것은 보지도 않은채 말한 노인은 허탈하게 웃으며 마지
막 금속판을 본다. 나타난 명칭은 '구난편'. 노인은 이 물건이 무엇
인지 알아낸 것이다.

  [세상에 이 물건이 존재하고 있었다니.... 전설상의 이야기 인줄 
알았더니...]

  [거짓뿐인 전설은 없더군요.]

  [그런가보네.]

  그들은 어느새 자연스런 하대와 공대를 하고 있었다. 다연은 그
것이 신기했다. 그들이 무슨 말을 하는지 하나도 알 수 없으니 이
런 것이 신기한 것이다. 불쌍한 다연.

  [마지막 물건을 꺼내보게.]

  가웅이 마지막으로 꺼내준건 노인에게서 받은 돌두꺼비다. 그순
간, 받아든 노인의 입에서 귀를 멍멍하게 하는 노성이 터진다.

  [자넨 도대체 뭘 만들겠다는 건가? 만년한철 정련강에 삼재편, 
거기다가 석와라니. 하늘을 부시려 하는 건가!]

  엄청나게 큰 목소리로 인해 대장간이 쩌렁쩌렁 울린다. 그러나 
가웅은 노인의 굉량한 노성에도 눈썹하나 꿈쩍하지 않으며 능청스
럽게 말한다.

  [내손에서 부셔지지 않는 도를 얻고자 할 뿐이오. 우연히 이땅의 
이물들이 이 몸에 모이게 되었는데, 그때 나의 병기가 나의 힘을 
감당하지 못하고 부셔져 있었으니, 이것은 하늘의 뜻이 아니오?]

  광망스럽게도 하늘까지 들고 나오는 가웅을 보며 노인은 세 개
의 귀물을 들고 무섭게 노려 보았다. 그럼에도 가웅은 싱글벙글이
다. 한참 뒤, 노인이 무겁게 입을 연다.

  [맡기고 가게. 삼일 뒤네.]

  침잠된 어조로 말한 노인이 시선을 불꽃에 돌리며 풀무질을 계
속한다. 가웅은 그럴줄 알았다는 듯 미소를 띠운다.

  [삼일 뒤에 오겠습니다.]

  거추장스러운 인사말은 생략하고 짤막한 말만을 남긴채 그들을 
그곳을 나왔다. 밖으로 나오자 따사로운 햇살이 세상에 가득하여 
마치 다른 세상에 빠졌다가 돌아온 것 같은 기분이다. 역시 냄새는 
지독하지만 그 어두컴컴한 대장간보다는 천배만배 낫다.

  [아! 살 것 같네. 이젠 어디로 가죠? 삼일 동안은 이곳을 떠나지 
못하니 어디 머물곳이라도 찾아야 하지 않겠어요?]

  [그래야겠지?]

  반문하듯 긍정을 표한 가웅이 터벅터벅 앞으로 걸어나간다. 사람
들의 틈사이로 그가 사라질 것 같은 기분에 급히 뛰어가던 다연은 
자기 옆을 스치고 지나간 어떤 사람 때문에 흠칫 놀라 걸음을 멈
추고 뒤를 돌아본다. 화려한 복장의 청년이 부채를 부치며 유유히 
걷고 있는 모습이 보인다. 큰키에 두툼한 옷에 가려진 몸도 꽤나 
두툼해 보였다. 그는 아니다. 저렇게 키가 크지도 살이 쩌 있지도 
않다. 느낌이 비슷하긴 했지만. 다연은 총총걸음으로 가웅을 쫓아
갔다. 그리고는 지나는 말로.

  [그 사람과 비슷한 사람을 보았어요.]

  라고 말했다.

38

  놀라운 변화와 속도의 쾌검들이 때아니게 난무하는 곳은 장터의 
한가운데. 일 대 오의 대결임에도 막상막하. 어느쪽도 우세를 점하
지 못하고 있다. 사람이 많은 곳임에도 두려워 않고 칼부림을 하는 
걸로 보아 원한이 걸린 일이다. 
  사람들은 그들의 칼부림에 다칠까 싶어 두려워 하면서도 멀찍이
에 서서 구경을 한다. 싸움 구경과 불 구경만큼 재미있는 구경거리
도 없는 법이다. 여기에 모인 사람들의 모습이 그런 사실을 여실히 
보여준다. 그 구경꾼들 중에 가웅과 다연도 끼어 있다.

  [어때요? 누가 이길 것 같아요?]

  [여유 있는 사람이 이기겠지.]

  질문에는 대답을. 그러나 퉁명스럽게. 가웅의 응답법이다. 이제는 
제법 익숙해진 다연이기에 무심히 흘려보낼 수 있지만, 그의 말이 
뜻하는 바는 쉽게 흘릴수 없다.

  '여유있는 자가 이긴다? 충분한 여력이 여유로 나타난다 이건
가?'

  다연이 여유 있는 자를 찾아보니 의외로 홀로 다섯을 상대하고 
있는 이십대의 청년이다. 아주 준수한 외모의 청년은 폭이 넓은 고
검을 자유자재로 휘두르며 다섯명의 적들을 잘 요리하고 있었다. 
그러나 완전히 제압하기는 역부족인 듯 보인다.

  [여유는 있어도 이기기는 어렵겠네요.]

  [여유 있는 자가 이겨.]

  짜증어린 대답이 돌아오자, 다연은 머쓱해진다. 다시 십여합이 
지났지만 상황에 변동이 없다. 그러나 그들의 변화무쌍한, 현란한 
움직임은 지루함을 느끼게 하지 않는다. 변화가 일어난건 다섯명의 
장한들이 눈짓을 주고받고 황의를 입은 장한이 뒤로 물러날 때 일
어났다. 그 짧은 순간, 청년의 검에서 폭발적인 검세가 쏟아져 나
가고, 네명의 검이 일사불란하게 막아갈 때, 청년의 소매에서 우박
처럼 퍼부어진 암기의 공세는 미처 예상치 못하고 있던 사인에게
는 치명적이었다.

  [피해라!]

  라고 고함친 장한으로부터 아무말도 없이 다급히 몸을 날린 장
한까지 그 누구도 청년의 암기를 피하지 못했다.

  [여유 있는 자는 한 수를 감추고 있어. 조심해야지.]

  가웅의 중얼거림. 청년의 몸이 검과 하나가 되어 마지막 남은 황
의인을 덮쳐간다. 황의 장한은 일행이 갑작스런 암습에 죽어버린 
데 대해 충격 받았는지 청년의 공세에 대해 반격 한 번 해보지 못
하고 고검에 심장이 꿰뚫리고 만다.

  [크윽!]

  청년의 마지막 한 수가 얼마나 빨랐던지 다섯 장한 모두가 한순
간 다같이 끓는 소리를 내며 바닥으로 넘어갔다. 암기에 극독이 묻
어 있는지 암기를 맞은 장한들은 모두 즉사했다. 그들의 생명이 모
두 끊어진 것을 확인한 청년은 그 중 한명의 옷에 검에 묻은 피를 
닦아내고는 주변을 날카로운 눈초리로 훑어 보았다. 위협적인 눈초
리에 마음이 옹그라드는 사람들이 많다. 많았다는 것이 전부와 같
을 수는 없다. 일남일녀, 일노일소. 모두 네명이 반응이 없다.
  청년은 사람들의 시선도 아랑곳 않고 경신법을 펼쳐 담을 타넘
고 지붕을 뛰어넘어 달아나 버렸다. 그러자 기다렸다는 듯 밀어닥
친 관가의 관병들. 그들이 당도하자 언제 이런 일이 있었냐는 듯 
거리가 텅비어 버린다. 어리석게 머뭇거렸다가는 관가의 치도곤을 
피하기 어렵다. 무림인들의 살인행각은 관에서도 간섭하기 어려우
므로 애매한 관중이나 떠돌이를 족치기 마련인 것이다. 물론 몇 대 
얻어맞고 풀려나기는 하지만, 애꿎게 맞은 것이니 좋을게 없다.

  현성 내를 다시 걷고 있는 가웅과 다연.

  [아이, 기분나빠. 면상을 확 긁어 버리고 싶어 혼났네.]

  다연은 그 청년의 위협적인 눈초리가 자신에게 돌아왔다는데 대
해 몹시 기분이 나빴던 모양이다. 싸움 구경을 한뒤로 계속 투덜거
리고 있었다. 가웅이 재미없게 이야기도 않고 상대해 주지도 않으
니 엉뚱한 방향으로 화풀이하는 것이다.

  [그런데 아까 그 만년한철 정련강인가 하고 삼재편, 석와는 도대
체 뭐에요? 자기잔 안에 들어 있던게 만년한철 정련강이라는건 알
겠는데, 삼재편, 석와는 처음들어 봐요. 알려줘요. 네? 궁금해 죽겠
단 말이에요.]

  가웅의 팔에 매달리며 보채자 그제서야 그가 입을 연다.

  [무기를 만드는 재료.]

  [그리고요.]

  [무겁고, 신비롭고, 질겨.]

  [섞으면요?]

  [강해.]

  [얼마만큼?]

  [하늘을 부술만큼.]

  [그걸 어떻게 알 수 있죠?]

  당연한 질문에 단순한 대답.

  [그 세가지 중 한가지라도 섞인 병기가 부서진 예가 없으니까.]

  [하아~~ 정말 대단한데요.]

  입으로는 감탄하지만 표정은 아니다. 실감이 가지 않는건지 관심
이 없는건지. 지금까지 계속 얘기해온걸 보면 관심이 없는게 아닌
데 가웅의 반응이 시큰둥하기만 하니 더 이상 흥미가 나지 않는다.
  다연이 입을 다무니 가웅도 말이 없고, 그저 묵묵히 많은 사람들 
속을 헤쳐간다. 다연은 많은 사람들 속에 있지만 즐겁지 않고 답답
하다. 도회지의 사람 냄새, 왁자지껄 상인들과 손님들의 실갱이 소
리. 그 속에서 뛰어노는 아이들의 고함소리. 마땅히 즐거워야 하건
만....

  [답답해요. 우리 나가요. 나가서 시원한 바람이나 쐬어요.]

  다연은 가웅의 의견을 듣지도 않고 팔을 잡아당기며 성문쪽으로 
나아간다.

39

  [아! 살 것 같애.]

  대장간을 벗어났을 때와는 또다른 해방감에 젖어든다.
  현양부에서 조금 떨어진, 금정이라는 마을이 보이는 조그만 언덕
에 다연과 가웅은 팔베개를 하고 입에는 풀을 베어물고, 맑고 푸른 
하늘을 본다.
  넓은 청색의 바다를 유유히 헤엄쳐 다니는 구름의 모습도 보이
고, 그 위를 한들한들 헤쳐 지나가는 바람도 보인다. 가볍게 일렁
이듯 다가와 부드럽게 흔들어 주고는 가버리는 가을 바람에 답답
했던 마음 한자락이 휘 날린다. 
  다연은 한껏 몸을 펼쳐 기지개를 펴듯 하더니, 이내 상체를 일으
키고 무릎에 얼굴을 묻고는 아래에 펼쳐진 그림 같은 마을을 본다. 
식사때가 되었는지 굴뚝에서 흰 연기가 가물가물 하늘로 솟아 오
른다. 아낙네들이 아이를 부르는 소리. 어디선가 삼삼오오 나타나 
헤어지며 짤랑이며 웃는 아이들의 웃음소리. 그 모든게 그녀에게는 
비현실적으로 느껴진다. 저런 삶도 있었던가. 저렇게 살아야 하는
게 아닌가.

  [당신의 고향에도 지금쯤은 저런 풍경이 펼쳐지고 있겠지요.]

  꿈꾸듯 아련함이 배어있는 목소리에 가웅이 의아로운 시선으로 
다연을 돌아본다.

  '저 계집애가 또 무슨 엉뚱한 생각을 하고 있는거지?'

  다연이 저렇듯 감상적으로 나오는게 이상하게 보인 모양이다. 다
연도 그 기색을 눈치채고는 금새 새침하게 변한다.

  [사내들이란 의심 많기로는.... 으이구!]

  뭐 십은 표정으로 홱 고개를 돌리며 외면해 버린다. 더보기 싫다
는 듯. 여전히 드러누운채 피식 웃는 가웅. 그녀의 표현이 재밌다. 
남자를 많이 겪은 닳고 닳은 여자나 할법한 말을 조그만 소녀가 
입에 담고 있다.

  '젠장!'

  웃음짓던 그의 얼굴이 금새 찌푸러든다. 유선의 슬픈 모습이 하
늘가에 다시 떠오른 것이다. 잊을 수 없는 그 이름. 그 모습. 지쳐 
품에 안기었을때의 그 안온한 표정. 너무나 아름답고 선연했던 몸
짓. 떠나보내기 위해 안간힘을 다하던 그 모습. 결코 잊을수도 지
울수도 없는 것이다. 그런데.... 그런데.... 그를 괴롭히는건 사나이로
써의 약속이다.
  유선과는 약속이 없다. 다연과는 있다. 이건 분명한 사실이다. 그 
누구라도 부인할 수 없는. 그러나 그의 심중에 미치는 영향력은 다
연이 감히 넘볼 수 없을 만큼 크고 넓다. 그녀가 보여 주었던 애정
이나 그가 보였던 반응들은 비록 약속은 없다하나 그 어떤 약속보
다 굳다 할 수 있다. 그런 그녀를 어찌 쉽게 저버릴 수 있겠으며 
어찌 아무일도 아니었다고 치부해 버릴 수 있단 말인가.
  하늘가에 떠오르는 아련한 그 얼굴에 공연스레 손을 내저어 지
워보려 하지만 마음의 수심만큼이나 사라지질 않는다.

  그가 하늘을 더 볼 수 없어 시선을 돌렸을 때, 빤히 쳐다보고 있
는 다연의 모습이 나타난다. 뭔가 알고 있다는 표정으로 수심에 휩
싸인채.

  [왜 그러지?]

  상체를 일으킨 가웅이 약간 당혹스러움을 느끼며 묻자, 갑자기 
다연이 '흑흑' 거리더니 울어버린다.

  [엉~~ 엉~~]

  다연이 구슬피 울며 커다란 두 눈에서 구슬같은 눈물을 뚝뚝 떨
어낸다. 무엇이 그리 슬프고 원망스러운이 울음속에 서러움이 한가
득하다. 가웅은 영문을 몰라 조금전 그녀가 보여준 표정과 눈빛을 
생각하며 멀뚱히 지켜보고만 있었다. 한식경 가량을 구슬피 울던 
다연은 그제서야 조금 진정이 되는지 오른 소맷자락으로 눈물을 
닦아내며 호흡을 가다듬는다. 그리곤 눈물진 얼굴로 가웅을 쳐다보
며 또박또박 말한다.

  [난 당신이 날 차갑게 대하는 이유를 알아요. 당신에게는 이미 
좋아하는 사람이 있었어요. 그녀 때문에, 그녀에게 미안한 마음 때
문에 나에게 그러는 거에요. 그녀를 위하는 마음이 그토록 크니 나
까짓것 나이도 어리고 철도 없으니 마음 아파하든 어찌되든 그게 
무슨 상관이 있겠어요.]

  그렇게 말하며 가웅을 쳐다보는 눈빛이라니.... 가웅은 심한 당혹
감에 휩싸였다. 자신의 다연에 대한 태도에 대해서 반추해 본 적이 
한 번도 없었다. 다연에게 충실히 한다고, 아니 약속에 대한 책임
에 충실한다고 했지만, 따지고 보면 아무것도 한 일이 없다. 다연
의 말대로 유선에 대한 미안함을 다연에게 화풀이해 온 것이다. 남
아답지 못한 행위. 책임을 회피하려는 치졸한 수작. 이것이 그를 
당혹케 한 원인이다. 또 그걸 알고도 참아온 다연에 대한 미안함.

  [휴!]

  가웅의 긴 한숨. 잠시 눈을 감았다 뜬 그의 눈에 결연한 빛이 또
렷이 떠오른다.

  [가까이 와봐.]

  낮으나 위압적인 음성에 다연이 주춤하면서도 다가온다.

  [네가 그동안 많이 섭섭하였었구나.]

  가웅이 잔잔한 어조로 말하며 달래자, 다연이 눈빛을 빛내며 못
이긴척 그의 품에 몸을 던진다. 살짝 안아드는 가웅과 깊숙히 파고
만 드는 다연. 그의 가슴에 얼굴을 파묻고야 가만히 있는다.

  [이젠 차갑게 대하지 않을거죠? 좋아해 줄거죠?]

  간절한 바램을 담고 묻자, 가웅이 다연의 머리카락을 쓰다듬어 
주며 말한다.

  [아직 어린아이인줄 알았더니..... 내가 백번 잘못했다. 이제부터 
너에게 섭하게 대하지 않으마.]

  [정말이죠?]

  믿기지 않는 듯 올려다보며 되묻는 다연의 모습이 꽤나 상큼하
게 느껴지는건 소슬한 가을 바람도 싱그러운 풀내음 탓도 아니었
다. 다연에게서 풍겨 나오는 여인으로써의 매력이었다. 가웅은 희
미한 웃음을 지으며 다연의 숨이 꽉 막힐만큼 세차게 끌어안는다.

  [계집애들이란... 왜 이리 의심이 많지?]

  그는 말하지만 다연에게는 들리지 않는다. 그가 갑작스레 끌어 
아는 바람에 놀란데다가 너무 꽉 안고 있어 숨쉬기가 곤란할 지경
이어서 그가 말을 하고 있는지 아닌지도 모른다. 그저 '켁켁'거리며 
빠져 나오려 바둥댈 뿐이다. 그러함에도 풀 기미를 보이지 않고, 
급기야 다연이 기절 직전까지 간다. 그제서야 팔을 풀어주는데 다
연은 도망치려하고 가웅은 붙잡는다. 가웅이 다연을 눈앞으로 당긴 
뒤 뚫어져라 쳐다보며 말한다.

  [네가 나를 똑바로 보았다. 너 이전에 좋아한 여인이 있다. 그녀
로 인해 소흘히 대한 것도 사실이다. 그러나 이젠 그러지 않을 것
이다. 그 누구보다 행복할 수 있도록 해 줄 것이다.]

  숨막혀 죽을뻔한 다연이 노기와 함께 이유를 모르겠다는 눈빛을 
띠고 있다가 이 말을 듣고는 눈에서 환희의 빛이 가득 번져오른다. 
조금전처럼 확인의 말도 하지 않은채 검은 눈망울에 광채를 빛내
며 그를 올려다볼 뿐이다. 말이 필요치 않은 순간이란걸 깨닫고 있
는 다연이라면 결코 어리다고만 할 수 없을 것이다.

  한때의 정겨움을 망치는 소리가 없으면 이야기가 되지 않는건지 
어김없이 커다란 소리가 들려온다.

  [두두두두두두~~~]

  갑작스런 말발굽 소리에 이어,

  [으아악! 꺄아악!]

  성별이 분명한 사람들의 비명소리가 연이어 터져나온다. 다연이 
놀라며 소리의 근원지인 아래의 마을을 보니 30여기 정도의 일단
의 기마를 탄 사람들이 마도를 흉험하게 휘두르며 사람들을 몰아
대고 있고, 마을 사람들은 비명을 지르며 도망다니고 있는 모습이 
들어온다. 조금전까지 그렇게 평화스러웠던 마을이 한순간에 아수
라장으로 변하는 순간이다.

  [저게 뭐하는 거죠?]

  마적을 본 적도 들은 적도 없으니 그들이 무슨 목적을 가지고 
사람들을 칼로 위협하며 한곳으로 몰아대는지 모르고 있다.
  그녀가 가웅에게 묻는사이 마적들은 마을 사람들을 모두 마을 
한가운데에 모으는데 성공했다. 그러면서도 사람 하나 상하게 하지 
않고 있으니 이런 일을 꽤나 많이 해본 솜씨들이다. 마적들은 말에 
탄 채로 사람들을 빙 둘러싸며 무언가 계속 말하고 있다. 사람들의 
겁에 질린 모습들이 애처로워 보인다. 가웅은 쭉 지켜보고 있다가 
다연의 질문에 느릿하게 답한다.

  [마적들이야.]

  [마적요?]

  [말과 칼 한자루에 목숨을 담보로 양만의 식량이나 재물을 빼앗
는 도적이지. 여자들을 빼앗기도 하고.]

  [뭐라구요?]

  가웅의 담담한 말에 쌍심지를 세우며 노한 기색을 띠우는 다연
이다.

  [세상에 그런 나쁜 사람들이 있었어요. 힘없는 양민들을 괴롭히
다니. 내 가만두지 않겠어요. 당장 요절을 내버려야지.]

  흥분된 어조로 빠르게 말한 다연이 진짜 마적들을 요절낼 심산
으로 뛰어 내려가려 하자, 가웅이 불러세운다.

  [잠깐, 기다려 보거라.]

  다연이 발길을 멈추고 고개만 뒤로 돌아보니, 그가 천천히 자리
를 털고 일어서고 있다.

  [같이 걸 건가요?]

  [그럼, 당연히 같이 가야지. 위험한 곳에 다연 혼자 보낼 수 있
나.]

  제법 다정스런 어조에 다연의 입이 헤 벌어진다. 다연은 기뻐하
며 마을을 다시 한 번 보고는 빠르게 말한다.

  [마적들이 마을 사람들을 헤치기 전에 빨리 내려가서 순식간에 
해치워 버려요.]

  [글쎄...... 그럴 필요가 있을까?]

  웃는것도 우는것도 아닌 기묘한 표정을 지으며 뇌까리지만 다연
은 그말을 못듣는다. 다연은 한시가 급하다는 듯 가웅이 느릿느릿 
오는 것도 보지 못하고 횡하니 아래로 뛰어내려간다. 그런 다연을 
보며 중얼거리는 가웅.

  [용감한 아가씨로군.]

  다연이 계집애에서 아가씨로 변하는 순간이다.

41

  [그래, 이곳에는 산대왕님들께 바칠게 없다 이거지. 앙! 정말 그
런가 영감탱이!]

  말에 올라탄채 연신 마도를 휘둘러 위협을 가하고 있는 자는 동
그란 얼굴에 부드러운 인상의 30대로써, 그는 아래의 이 마을 촌장
이라고 밝힌 백노인을 칼로 쿡쿡 찌르며 윽박지른다. 자신은 꽤나 
인상을 썼다고 할진 모르나 무섭다기 보다는 우스운 얼굴이다. 그
러나 햇살을 받아 번쩍이는 칼빛이 눈앞에 아른거리게 된다면 그 
얼굴이 하나도 우습지 않게 되는 법이다.

  [아직 추수기가 되지 않아 먹을 것도 부족하고, 관가에서 세금을 
거두어 간지 얼마 되지 않아 돈도 없소이다. 저희들은 그저 추수 
때를 기다리며 겨우겨우 생을 부지하고 있습지요. 산대왕님들, 제
발 사정 좀 보아주십시오.]

  노인은 진실을 얘기했는지 몰라도 마적들 중 믿고 이해하는 자
가 아무도 없다. 사리를 알고 양민의 처지를 이해하는 능력보다 뺏
는 즐거움과 빼앗기는 자의 고통스런 모습을 즐기는 가학이 더 발
전한 탓이다. 물론 이건 식자들의 얘기고, 먹을건 없어도 도둑 맞
을 물건은 있다는 진리를 마적들은 더 믿고 따르는 것이다.

  [헛소리는 집어 치워! 당장 재물과 양식을 내놓지 않으면 마을 
전체를 불싸질러 버리겠다.]

  날카로운 인상의 다른 마적이 쇳소리를 내며 으르렁거리자, 한데 
몰린 마을 사람들은 모두 두려움에 벌벌 떤다.

  [허허! 믿지 못한다면 뒤져 보시구려.]

  노인은 생에 대해 미련이 없는 듯 허탈히 웃으며 푸른 창공을 
본다. 인간의 괴로움이야 어떻든 푸르고 한가롭기만한 하늘.

  [이 늙은이가 죽고 싶은 게로구만.]

  마적들 중 길쭉한 말상의 사내가 두눈을 번쩍이며 자신이 지키
고 있는 방위를 벗어나 노인을 향해 말을 몰아가 노인의 목을 향
해 칼을 휘두른다. 칼빛이 번쩍이고 노인의 목이 달아나려는 순간, 
어디선가 날아온 조그만 손도끼가 사내의 칼에 부딪치며 '챙!' 하
는 요란한 진짜 쇳소리를 낸다. 말상의 사내는 순간적으로 손이 울
리며 호구가 찢겨져 나갔고, 놓친 칼은 손도끼와 함께 이장여를 더 
날아서야 떨어졌다. 찢겨진 손에서 나오는 피와 함께 멍해져 있는 
사내와 대경실색한 마적들. 그러나 곧,

  '누구냐!'

  라는 그 흔한 말조차 하지 않고 빠른 속도로 주민들을 가둔 대
형을 이탈하여 뿌연 흙먼지를 일으키며 황급히 도주해 버리는 마
적들. 그야말로 전광석화를 연상케 하는 모습이다. 이곳 주민들의 
눈에 자욱히 치솟은 먼지 사이로 한 인영이 나타났다 싶을 때 들
려오는 목소리는 의외로 앳된 소녀의 것이었다.

  [쳇! 놓치고 말았잖아.]

  분해 발을 동동 구르는 다연의 모습이 거기에 있다. 자신의 한 
수법에 상대가 누군지 알아볼 생각도 하지 않고 도망쳐 버리다니... 
세상에 이런 경우가 어디 있단 말인가. 이미 쫓아가기에도 늦어버
렸으니 더욱 화가 나는 것이다. 다연은 자신의 손도끼를 회수할 요
량으로 몸을 돌렸다. 노인과 사람들의 모습이 보인다. 다연이 우호
의 웃음을 보일때, 노인의 입에서 냉랭한 음성이 쏟아진다.

  [소저가 한 일이오?]

  '어?'

  소녀의 기대가 어긋나는 순간의 얼떨떨함. 다연의 침묵을 응답으
로 받아들인 노인의 노성이 이어진다.

  [소저가 지금 어떤 일을 벌인건지 아시오? 마적들을 공격하다
니... 이제는 어떻게.... 아! 이제 우리 마을은 끝났소.]

  노인은 말을 마친 뒤 허탈한 표정을 짓는다. 그리고 근심과 걱정
에 가득한 마을 사람들의 모습이 눈에 들어온다. 영문을 몰라 어리
둥절해하는 다연의 어깨를 치는 손이 있다. 그리고 그의 음성.

  [이 아가씨는 아무것도 모른다오. 그저 사람들이 괴롭힘을 당하
고 있는 모습을 보고는 돕고 싶은 마음 하나로 나섰을 뿐이오.]

  삐쩍 말라 키가 큰 노인보다 머리 하나는 더 큰 장대한 대한의 
모습이 앞에 있다. 아주 단단할 것 같은 육체를 허름한 검정 장포
에 감추고 있는 칠척 거구의 대한의 모습은 중인들을 압도하고도 
남음이 있다. 노인은 심중으로 위축되는 바가 없지 않았으나 이판
사판이라 생각하고는 대담하게 나간다.

  [우선 도움을 준 것은 고맙소. 허나 도우려면 제대로 도와야지, 
다 놓아주면 어쩌자는 거요. 이제 그들이 패거리를 몰고 올 것이 
뻔한데.... 당신들이 끝까지 남아 지켜주진 않을 거 아니오. 이제 벌
집을 쑤셔 놓았으니 그 책임을 어찌할거요. 저 아가씨가 책임질 수 
없다면 당신이라도 대신 책임져 줘야겠소.]

  '능글 맞은 노인네.'

  속셈이 빤히 드러난다. 가웅은 노인들이 싫다. 항상 꼬시려 들고 
속이려 든다. 그렇다고 계속 당하고만 있을 생각은 추호도 없다.

  [좋소. 확실하게 마무리 지어주겠소. 그래, 얼마 줄거요?]

  [얼마라니?]

  슬그머니 득의의 웃음을 꺼내던 노인네의 얼굴이 당혹스럽게 변
한다.

  [공짜 좋아하는 노인네로는 보지 않았는데.]

  [......]

  잠시 할말을 잊고 마는 노인. 그것도 잠시 노색을 띠며 말한다.

  [당신들이 잘못하지 않았소. 가만 있었어도 충분히 해결할 수 있
는 일을 더욱 어렵게 만들어 놓고는 이제와서 그것을 해결하는데 
대가를 바라다니. 말도 되지 않는 소리요.]

  [말이 되고 않고는 내가 결정하오. 우리가 그냥 나 몰라라하고 
떠나버리면 어쩔려고 그렇게 단박에 거절하는지 모르겠구려.]

  그의 능글맞은 말이 끝나자, 노인의 입이 다물어 질 줄 모른다. 
패색이 드리워진 안면과 땅이 꺼질 듯 짙은 한숨.

  [휴! 얼마면 되겠소. 보시다시피 농가들만 있는 빈촌이라 큰 돈은 
없다는걸 감안해 주시구려.]

  가웅은 더 생각해보지도 않고 냉정하게 말한다.

  [백냥이오.]

  [백냥?]

  노인이나 중인들 모두 가웅의 요구에 깜짝 놀란 모습들이다. 마
적이 사라졌나 했더니 웬 날강도가 나타난 것이다.

  [너무 많잖아요.]

  노인이 노기를 띌 때부터 영문을 몰라 멀건히 지켜보고 있던 다
연이 가웅을 쿡쿡찌르며 작은 소리로 하는 말이다. 세상에 나온지 
얼마 되지는 않았으나, 백냥이라는 돈의 가치는 충분히 깨달을 수 
있었으므로 가웅의 요구가 무리하다고 여겨진 것이다. 하지만 그는 
뜻을 굽히려 하지 않는다.

  [마적이 마을에 불을 질렀다면 그보다 더 큰 피해를 입었을 것이
고, 또 이 일을 깨끗이 마무리 짓게 된다면 앞으로 한동안은 편안
무사히 보낼 수 있게 될 터이니 결코 큰 돈은 아니라고 보오.]

  [......]

  그의 말에 노인은 침음하며 잠시 생각하는 듯하다가,

  [잠시 기다려 보시오.]

  하며 뒤의 마을 사람들에게 다가갔다. 한동안 수근거림이 오가고 
곧 노인이 다시 걸어와 말한다.

  [좋소. 그렇게 합시다. 하지만 조건이 있소. 어떻게 일이 마무리 
지어졌는지 알 수 있게해 주어야 하오. 그때에야 돈을 줄 수 있소.]

  [그런건 걱정할 필요 없소. 그러나 선금으로 오십냥은 받아야겠
소.]

  [무얼 믿고?]

  [그럼 난 무얼 믿고 이 일을 하겠소?]

  [......]

  침묵. 그리고, 팽팽한 신경전. 노인은 경륜으로 젊은이는 패기와 
여유로 서로를 보는데....

  [이길수가 없지. 칼자루를 그쪽이 잡고 있으니...]

  체념의 말이 노인의 입에서 먼저 나온다.

  [내놓으시오.]

  다연이 몇번이나 감탄했던 그 뻔뻔스러운 손이 다시 노인에게 
내밀어지고 있다. 착찹한 시선의 노인.

  [노인장, 나에게도 기회를 줄 순 없소?]

  또다른 목소리. 젊은 목소리다. 모두의 시선이 돌아간 곳에는 역
시 젊은 모습의 청년이 다가오고 있다.

  [어!?]

  소리를 지른건 다연이다. 다가오고 있는 사람은 아침 나절 장터
에서 다섯명의 상대를 암기로 살해하고 도망친 그 준수한 청년이
었다. 등에는 그 폭이 넓은 검이 매달려 있었다.

  [무슨 말이오?]

  노인의 물음에 나타난 청년이 히죽 웃으며 대답하는 소리가 들
린다.

  [내가 먼저 그들을 해치운다면 그 백냥을 나에게 줄 수 있느냐 
그 말이오.]

  [허허.]

  노인이 이상한 웃음을 흘리며 가웅을 돌아본다.

  [당신에게 경쟁자가 생겼구려. 어떻소? 보상금을 낮춰보는게.]

  노인이 수작을 부려온다. 그러나 경쟁자가 나타난 것도 사실.

  [한푼도 깎을 수 없소. 물론 먼저 50냥을 내놔야 한다는 것도 변
함 없소.]

  가웅의 옹고집이 또한번 발휘되는 순간이다.

  [당신은 어떻소?]

  노인이 청년을 돌아본다.

  [보증금은 필요 없지만 백냥은 받아야 수지가 맞을 것 같습니
다.]

  꽤나 공손한 어조이지만, 짜고 그런다고 할 정도로 서로 한푼도 
깎으려 들질 않는다. 딱 짤라 말한 청년이 가웅을 보고 눈을 번쩍
인다.

  [그러고보니 구면이오.]

  준수한 청년이 가웅의 앞으로 다가오며 한 말이다. 반갑다는 뜻
으로 말한다고 했는지 모르나 가웅의 인상은 결코 좋지 못하다. 청
년이 말을 하며 무의식적인지 고의인지 몰라도 계속 흔들리는 소
맷자락 때문이다.

  [거기 서시구려. 경쟁자와 가까이 서 있고 싶은 마음은 추호도 
없소. 그 소맷자락도 그만 흔드는게 좋을 듯 하오.]

  가웅은 입으로는 말을 하며 손으로는 강맹한 경력을 일으켜 청
년의 발길을 저지한다. 청년의 몸에서 아주 잠깐 반발이 일어났다 
소멸된다. 횃불 같은 눈빛을 번쩍이는 청년.

  [우리 같은 떠돌이들이야 각자 할 일을 하고 대가를 챙기면 그만
이지요. 어디 다툴 필요가 있겠소.]

  다툴 필요가 없다면서 가웅을 뚫어질 듯 노려보는데, 가웅은 관
심 없다는 듯 시선을 노인에게 돌린다.

  [시간이 많이 지체 되었소, 노인장. 어떻게 할거요?]

  말을 받은 노인은 또 청년에게 시선을 돌린다.

  [청년은 어떻게 할지 알고 싶은데...]

  [돈만 준다고 확약한다면 지금이라도 떠날 수 있소.]

  망설임 없는 대답에 노인은 흡족한 웃음을 짓는다.

  [좋습니다. 당신에게도 기회를 드리겠습니다.]

  청년은 고개를 끄덕이고는 차가운 눈초리로 가웅을 보며 말한다.

  [헛걸음이 되지 않기를 바라겠소.]

  청년은 말을 마친 뒤, 뚜벅뚜벅 걸어 마을 밖으로 나간다. 일반
인들 앞에서 함부로 무예를 보이지 않는다는 관습을 따르는 것이
다. 저번처럼 급박한 상황이 아니기에.

  [주시오.]

  가웅은 노인이 선금을 줄거라고 생각하는지 거침없이 다시 손을 
내민다. 그의 솥뚜껑같이 커다란 그러나 아주 섬세하게 발달한 손
가락을 내려다 보던 노인이 잠시 생각하는 듯 하다가 소맷자락 속
에서 뭔가를 꺼내어 내밀어진 그의 손에 올려준다. 정교하게 만들
어진 옥팔찌다. 무늬가 속되지 않고 우아한 풍취가 있다. 보관상태
도 양호해 은은한 옥 특유의 광채가 잘 살아 있었다. 한눈에 보아
도 사오십냥은 족히 받을 수 있는 물건이다.

  [그거면 되겠소?]

  [만족하오. 그럼 이제 가 보겠소.]

  고개를 끄덕인 가웅이 다연과 함께 청년이 사라진 방향으로 걸
어간다. 점점 멀어져가는 그들을 보며 마을 사람들 중 하나가 노인
에게 물어온다.

  [그 젊은 청년이 해결해 오면 어떻게 하시려고 그에게 선금을 주
셨습니까?]

  그러자, 돌아온 노인의 잔잔한 음성.

  [흠. 그 젊은이보다는 덥석부리 장한이 더 믿음이 가는걸 어떡하
오. 내 생각으로는 아마도 장한이 일을 해결하고 잔금을 받아갈 거
요. 게다가 그 젊은이도 능력이 만만치 않아 보이니 덕분에 일이 
더 수월하게 될 것 같소. 만약 젊은이가 해결하고 백냥을 받아간다
고 해도, 150냥으로 두 부류의 해결사를 고용한 것이니 정말 싸게 
먹힌게 아니오? 끌끌끌.]

 42

  [빨리 쫓아가야 되지 않겠어요? 마적들의 흔적도 찾고 그 사람보
다 먼저 도착하려면 서둘러야 할 것 같은데요.]

  너무나 여유롭게 걸음을 옮기고 있는 가웅의 모습이 의아롭다. 
청년은 어디로 갔는지 보이지도 않고, 그들은 아직도 마을을 벗어
나지 못하고 있었다.

  [달아난 마적들을 보고 느낀 점 있으면 말해봐.]

  자신의 질문에는 대답하지 않고 도리어 엉뚱한 질문만 하는 가
웅의 모습이 얄궂다. 예전처럼 무시하거나 퉁명스러운건 아니지만 
이유없이 대답을 회피하는게 아닌가 여겨진다. 그래서 나오는 말이 
조금은 퉁명스러운가 보다.

  [도끼 한 번 날렸다고 겁먹고 도망치는 사람들에게 뭘 느끼겠어
요. 세상에는 비겁자들이 많은 모양이지요.]

  [비겁자? 그들이 비겁자라고? 내가 아는한 가장 영악한 마적패거
리들이? 그들이 그런 취급을 받았다는걸 알면 까무러칠 얘기로군.]

  가웅이 재미있다는 듯이 얼굴에 웃음을 잔뜩 띠우고 있다.

  [무슨 말이에요. 그들이 영악하다구요? 전 납득이 가지 않아요. 
그렇게 궁금하게만 말하지 말고 속시원히 말해봐요, 응?!]

  다연의 재촉에 빙그레 웃으며 상세히 설명해 주는 가웅.

  [네가 노인을 구하기 위해 도끼를 던졌을 때, 그 칼을 휘두르던 
사람이 호구가 찢어지며 칼을 놓쳤었지. 기억나니?]

  [그럼요. 얼마 지났다고 잊어버리겠어요.]

  [그들은 한눈에 너의 무예수준을 알아채고는 잠깐의 신호로 신속
히 떠나 버렸지. 우리의 정체도 알아보지 않고 말이다. 그건 훈련
되지 않았다면 결코 보일 수 없는 움직임이었어. 즉각적으로 상대
의 실력을 파악하고 피해를 입지 않기 위해 피하도록 조직적으로 
훈련된 마적들. 그런 사람들이 영악하지 않다면 누가 영악하겠니? 
이런 마적들은 수는 어찌되었든 간에 이만저만 골치아픈 상대들이 
아닐 수 없어. 그런데 우린 둘뿐이고, 준비 또한 변변치 못해. 그런 
상황에서 그들을 뒤쫓아 간다고 일이 해결될까? 무릇 일을 함에 
있어 시작이 반이라는 말이 있듯, 준비를 철저히 하여 시작하지 않
으면 큰 낭패를 맛보게돼. 앞서 간 그 청년이라 해도 곧장 마적들
의 소굴로는 가지는 않았을 거야.]

  가웅의 긴 설명이 끝나자 다연이 고개를 주억여 긍정을 표한다. 
그러고보니 그의 말은 다연이 처음에 한 질문에 대한 답변이기도 
했다.

  [무슨 말인지 잘 알겠어요. 그런데, 그 마을 사람들에게 왜 보상
금을 요구했죠? 그보다 마적들을 칠 생각은 어떻게 하게 된 거에
요? 마을 사람들을 구한다는 생각은 없었을테고.... 노인과 흥정하
는걸 보며 내내 궁금했었어요.]

  가웅이 눈읖 덮은 머리카락을 쓸어 올리며 피식 웃는다.

  [나와 같은 칼든 낭인이 먹고 사는 방법이지.]

  다연은 기가막혀 도리어 웃음이 나온다.

  [하! 보상금을 받아 살아간다구요? 죽고사는 문제를 가지고 돈을 
벌어요? 목숨을 걸고 상대를 헤쳐서요?]

  [서로 칼든 사람끼리 싸우는 것이니 목숨거는건 당연한거고, 실
력없으면 굴복해야지 뭐. 그들도 살려고 약탈하는 것이고, 나같은 
낭인도 살기 위해 그들을 다스리고 돈을 얻어내는 것이니, 모두 자
기 할 일에 최선을 다하며 사는거야. 힘없는 약자들은 이리 뜯기고 
저리 뜯기지만 그건 그들의 책임이지. 그 누구도 그들에게 약자가 
되라고 강요한 적은 없거든. 설사 강요한다해도 순순히 따르는 것 
또한 그들의 책임이야. 그런 의미에서 본다면 나같은 자들이 있어 
작은 손해로 더 큰 손해를 막을 수 있게 해주니 그들에겐 복을 주
는 존재라 할 수 있지.]

  뭔가 잘못된 것 같은 느낌이 드는 말인데 뭐가 잘못된 건지는 
모르겠다. 어찌되었든 간에 그제서야 가웅이 어떻게 살아온건지 약
간은 알게된 다연이었다. 무림의 해결사라는 독특한 일을 해왔던 
모양이다. 이익을 위해 인정을 두지 않고, 철두철미하게 일을 해결
하고야 마는 무림의 이단 악종들. 다연이 그들에 대한 이런 평판을 
알리 만무하다. 다연의 생각은 단지 이런 것일 뿐이다.

  '내 낭군님이 세상을 살아가는게 이다지도 힘들다니.... 그래, 내가 
열심히 도와서 빨리 큰 돈을 벌어 이런 위험한 일에서 손을 떼고 
여생을 즐겁게 살도록 해야지.'

  이런 기특한(?) 생각을 하며 굳은 다짐을 하는 것이다. 그러고보
니 또 한가지 이상하게 있다.

  [그렇게 위험한 일이라는 걸 알며서 왜 백냥밖에 부르지 않았죠? 
한 이삼백냥은 족히 받아내어야 할텐데요.]

  [이번 일은 오백냥짜리야. 그러나 농민들에겐 백냥도 큰 부담이
지. 나머지는 마적들에게 받아낼테니 절대 밑지는 장사는 아니야.]

  천연덕스러운 그 말에, 짤랑거리며 맑게 울리는 다연의 웃음소리
가 가웅의 귓가를 간지럽힌다.

  [호호호. 마적을 치고 그들에게 대가를 얻어낸다구요? 정말 멋진 
생각이네요. 그렇게 해서 지금까지 얼마나 모았어요?]

  [내가 살 집 하나 마련했다.]

  [평생 떠돌이로 살 생각은 없었군요. 좋은데요.]

  담담한 표현과는 달리 눈이 환히 빛나며 연신 생글거리는 것이 
무척 기쁜 모양이다. 돌아갈 곳이 있다는 것. 집이 주는 안온함. 세
상을 두루 돌아 보기를 바라는 다연이지만 그것이 그렇게 기쁘고 
즐거울 수 없는 것이다.

  [응. 좋은일이야.]

  말이 끝나고 그가 다연의 머리를 손바닥으로 툭툭 두드리고, 다
연이 돌아보며 '어머'하는 놀람성을 지르고, 두손이 가웅의 목을 끌
어안은 것은 일순간에 일어난 일이다. 다연은 어느새 가웅의 왼팔
뚝에 앉아 있다. 다연이 부탁하지 않았음에도 가웅이 먼저 안아든 
것이다.

  '날 좋아하게 된거야.'

  [기뻐요.]

  머리와 입 모두 기쁨을 감추지 못하고 그의 어깨에 고개를 기대
어 한껏 안온함에 젖어든다. 그런 다연의 머리를 잠시 쓰다듬어준 
가웅이 현성을 향해 걸음을 옮긴다.

  삼일이란 시간은 길다면 길고 짧다면 너무나 짧은 시간(군생활도 
그렇더라 뭐). 기일도 정해지지 않은 일이지만, 다연은 그 이름도 
모르는 청년이 먼저 마적 소굴을 치고 말았을 것 같은 초조감에 
몸이 달고 있었다. 그러나, 가웅이 취한 조치는 고작 마을 어귀에 
사람 하나를 매수하여 마적이 쳐들어오면 신호를 해달라고 맡긴 
일이 다였다. 안절부절하는 다연을 보며 그가 한 말은 이랬다.

  [그 청년도 나와 마찬가지로 분명한 명분을 가지고 마적들로부터 
재물을 약탈하기 위해 이 일에 나섰으므로 절대 포기하진 않을 거
다. 그러나 그 청년이 아무리 능력 있다 해도 그 혼자서 잘 훈련된 
마적들을, 그것도 그들의 소굴에서는 당해낼 수 없단다. 조금 큰 
피해는 입힐 수 있겠지만 그걸로 끝이지. 혼자서 끝까지 작살낼려
면 아주 시간이 많이 걸릴뿐더러 자신의 생명도 장담할 수 없게되
니까.]

  다연의 조바심에도 불구하고 삼일을 현성에서 할 일 없이 보낸 
가웅과 다연은 그 이상한(?) 노인의 지저분한 대장간을 찾아갔다. 
쥐굴같이 허름하고 어둠침침한 살내에 노인이 여전히 화로의 불을 
보며 풀무질하고 있다.

  [안녕하시오. 노인장.]

  불소리에 가려질만큼 크지 않은 소리지만, 노인은 돌아본다.

  [왔는가.]

  무뚝뚝한 음성.

  [받아야 할 게 있으니, 오지 않을 수 없지요.]

  가웅의 능글맞은 미소를 보며 노인도 희미하게 웃는다.

  [오백냥만 내게.]

  아주 간단히 말하는데 이건 우습지도 않다. 재료도 모두 제공했
고, 제련만 해주고서는 오백냥이라니... 적어도 다연에게는 그랬다.

  [물건을 보고 싶소.]

  [못 믿겠는가.]

  [믿고 못 믿고는 관계 없소. 도의 울림에 정신이 더 혼미해지기 
전에 잡아보고 싶을 뿐이오.]

  [......]

  노인은 물끄러미 가웅을 주시한다. 특히 그의 눈을. 커다란 봉목
에 번쩍이는 광채의 빛깔을 가늠한다.

  [여기 있다.]

  노인의 손이 옆으로 가더니 탁자위에 놓여 있던 장대한 물건을 
'휙' 아주 가볍게 던져낸다. 그러나, 가웅은 소흘치 않고 한껏 힘을 
돋구어낸 한손으로 잡아챈다.

  '역시!'

  묵직한 느낌과 함께 팔이 아래로 처지려 한다. 일단 무게만으로
도 예전의 두배는 됨직하다. 무려 백팔십여근. 웬만한 무인이라면 
들기도 힘든 그런 무게인 것이다. 가웅은 칼을 눈위로 들어 보았
다. 칙칙한 묵빛이 감도는 도는 폭은 고작 두치에, 길이는 무려 일
장. 날은 너무나 뭉툭해 종이하나 베기 힘들 정도다. 손잡이도 따
로 없어 멀리서 보면 봉으로 보일 지경이다.

  [많이 무겁습니다. 뭘 더 섞었습니까?]

  칼이 이상한 모양이라든가 날이 서 있지 않은 것은 신경도 쓰이
지 않는지 무기의 무게를 더욱 무겁게한 성분에 더 관심을 가진다. 

  [그건 알 것 없다. 부러지진 않을테니, 돈이나 내놓고 썩 꺼져 버
려. 다신 그런 괴상한 물건들을 들고와서 무기 따위나 만들어 달라
면 있던 것도 다 부셔버릴 테니 다신 찾아오지 말어.]

  노인의 차가운 어조에도 가웅은 웃으며 '예!예!'하며 연신 굽신거
리더니 품속에서 전표 하나를 꺼내어 노인에게 내민다. 그걸 보지
도 않고 낚아채어 품속에 넣은 노인은 불을 바라보며 하던 풀무질
을 계속한다. 냉정한 추방령에 가웅은 다연과 함께 밖으로 나왔다. 
밝은 햇살아래 드러난 도신에 나타난 지렁이 같이 구불구불한 악
필의 글씨가 드러난다.

  [거령?!]

  다연이 소리내어 읽으며 칼의 이름에 의문을 띤다. 폭 두치면 검
보다 좁고, 길이는 무식하게 길어 일장. 날은 아예 없고. 햇빛을 하
나도 반사해내지 못하는 완전한 묵광체. 도대체 뭘 보고 거령이라
는 거창한 이름을 지었는지 모르겠다.

  [이름도 모양도 괴쌍하네요. 그렇게 긴걸 어떻게 가지고 다닐거
죠?]

  가웅이 씩 웃으며 도를 세워 바닥에 내려 꽂는다. '푹' 하며 반자
가량 꽂힌 도가 낭창낭창 좌우로 흔들리는게 보인다. 아니 흔들리
는게 아니라 좌우로 휘고 있었다. 그것도 엄청난 각도로 말이다. 
봉보다 더 큰 연성을 가진 도라니....
  가웅은 도를 지면에서 뽑아 양끝을 잡고 휘어본다. 그의 손길에 
가볍게 휘어지고, 손을 놓자 언제 구부렸나 쉽게 곧게 펴진다. 그
의 입가에 나타나는 만족스런 미소.

  [훌륭해.]

  다연도 놀란 얼굴이다. 저게 진짜 쇠로 만든 무기인가 싶은 기분
일 것이다. 그것도 세상에서 가장 강하다는 재료들로 만들어낸 도
가 저다지도 연성이 강하고 탄력성이 있을 줄은 몰랐던 것이다. 게
다가 그녀는 아직도 이 도 아닌 도의 무게를 모른다. 대략 백근 정
도로 생각하고 있을 뿐이다. 가웅과 가까이 지내는 다연도 이럴 정
도이니, 이 도가 가웅과 같은 신력을 지닌자가 아니라면 감히 들어
볼 엄두조차 낼 수 없는 육중한 중병이라는 걸 그 누가 상상할 수 
있겠는가.
  가웅이 거령을 꺾어 등에 걸머진 뒤 말한다.

  [가자.]

  그가 다연의 손목을 잡아채며 걸어간다. 영문도 모르고 그의 손
길에 끌려가던 다연이 발을 빠르게 놀려 가웅의 옆으로 가 나란히 
걸어가며 고개를 들어 묻는다.

  [이제 그들을 혼내주러 가는거죠?]

  [잘알고 있구나. 무기도 만들어졌고, 시간도 어느정도 흘렀으니 
보상금을 받으러 가야지.]

  가웅은 마치 마적들이 자기 손아귀에 들어온 것처럼 말하고 있
어 다연을 흥겹게 한다. 그가 보이고 있는 자신감, 자신이 알고 있
는 그의 무시무시한 능력들이 발휘된다면 아주 재미있는 일들이 
많이 일어날 것이다. 아직 피와 살이 튀는 살인 현장을 제대로 경
험하지 못한 철부지 소녀의 생각이라 이런 일을 재미있게만 여기
는 것이다. 그런 다연을 보며 가웅의 입가에 어리는 차가운 미소도 
그런 의미이리라.

  [지금 어디로 가는거죠?]

  현성을 벗어나 한참을 나아가는데, 마적의 소굴도 모르는 가웅이 
거침없이 어디론가 달려 나가자 지금 목적지가 어딘지 몹시 의아
로워진 것이다. 가웅이 여전히 발걸음을 멈추지 않은채 앞을 보며 
말한다.

  [너도 알아두는게 좋아. 세상에는 여러 종류의 직업을 가진 무림
인들이 있어. 그 중 하나가 우리가 찾아가는 무림의 정보를 팔아먹
고 사는 이들이다. 이들은 다방면으로 귀를 넓혀 놓아 무림의 돌아
가는 사정에 훤하지. 그들로 인해 돈만 있다면 원하는 정보를 쉽게 
얻을 수 있다. 무예계 생활을 하려면 이런 사람들을 많이 알아 놓
는게 좋아. 혼자서 얻을 수 있는 정보는 한정되어 있고 필요한 정
확한 정보를 얻기는 힘이 드니까.]

  [네, 네. 잘 알겠습니다. 훈장 선생님.]

  자신의 진지한 말에도 장난스레 대꾸하는 다연을 힐끗 돌아보지
만 책망하는 빛은 없다. 도리어 그런 그를 보고 혀를 빼물고 깜찍
스레 웃고 있는 다연을 보고는 같이 웃고 만다.

  [헷갈리는구나.]

  [뭐가요?]

  [어떨때는 앳된 처녀같고, 어떨 때는 철모르고 재롱만 부릴줄 아
는 아기씨 같으니, 내가 헷갈려.]

  [헤헤. 헷갈릴게 뭐 있어요. 그냥 귀여운 아가씨로 봐주면 저로선 
대만족이죠.]

  가웅은 종알거리는 다연에게 희미하게 미소짓고는 계속 앞을 보
며 달린다. 다연은 웃고 떠들면서도 발걸음은 조금도 늦추어 지지 
않고 있었다. 공력은 조금 모자랄 지라도 경신공부의 기반이 탄탄
하다는 증거다. 거기에 비해 가웅의 경신 수법은 형편없다. 강한 
기초체력에 가벼워진 몸을 믿고 땅을 툭툭 박차며 앞으로 전진하
는 것이다. 경신이라고도 하기 어려운 유치한 동작. 다연은 그가 
달리는건 처음 보았고, 한참을 달려도 계속 이런 식으로 달리자 이
상함을 참을 수 없었다.

  [왜 그렇게 달리죠? 힘들지 않아요?]

  그말에 가웅의 발길이 우뚝 멈추어진다. 그의 발끝에서 일어나는 
흙먼지가 뒤따르는 다연을 덮치고, 다연은 잽싸게 옆으로 피하다가 
그의 목부분이 조금 붉어져 있는걸 발견한다.

  [왜 그러죠?]

  다연이 다가가며 묻자, 그의 몸이 홱 돌아가더니 두 손이 그녀의 
어깨를 꽉 움켜잡는다. 갑작스런 그의 행동에 놀라는 다연. 가웅이 
빤히 자신을 쳐다보며 입을 뗄 듯 말 듯 하는게 보인다.

  '머뭇거림? 별일이야.'

  내심은 접어두고 샐쭉해진 얼굴로 핀잔을 주는 다연.

  [뭐예요? 갑작스레 숙녀의 어깨는 붙잡고...]

  [흠...]

  침음의 응답. 진짜 그는 망설이고 있다.

  '도대체 무슨 얘길 하려는 거지?'

  그때 문득 떠오르는게 있다.

  '설마?!'

  생각과 동시에 입에서 툭 튀어나오는 말.

  [경신법을 모른다는 말이에요? 이백장이나 되는 절벽을 쉽게 오
르내리는 사람이?]

  도저히 믿기지 않는 생각이라 여기면서도 입밖으로 튀어나온 말
이다.

  [배우지도 않았으니 모르는게 당연하지.]

  가웅이 부끄러움을 감추려 오랜만에 퉁명스럽게 대답하지만 붉
어진 얼굴은 어쩔 수 없다.

  [까르르르르르르르~~~~]

  숨넘어가는 다연의 웃음소리. 가웅은 무안해하면서도 다연을 질
책하려거나 무시하여 포기하려 하지 않고, 다연을 계속 바라보고 
있다. 그런 그를 보고 다연이 웃음을 그치지만, 여전히 웃음진 얼
굴로 즐겁게 말한다.

  [배우지 못했다면 모르는게 당연하겠죠. 당신은 지금 저에게 경
신 공부를 가르쳐 주길 바라는 거죠?]

  가웅이 고개를 끄덕인다.

  [어깨를 놓아줘요. 무겁잖아요.]

  다연이 그의 팔을 보며 부드럽고 애교스럽게 말하자, 가웅이 슬
그머니 팔을 내린다. 순순히 말을 들어주는 모습에 얼굴에 떠오른 
웃음이 더욱 짙어진다.

  [에헴.]

  괜한 헛기침까지 한 번 하고,

  [쉽게 가르쳐 줄 수는 없는데... 뭐 해 줄거죠?]

  기회를 잡았다고 생각했는지 한껏 변죽을 올린다. 가웅은 할말은 
이미 했는지라 더 이상 부끄러울건 없다. 경신공부를 미끼로 약을 
올리는 다연이 괘씸하기도 하고 귀엽기도 하다. 그는 다연이 어떻
게 하나 두고 보기로 했다. 가웅이 아무 말이 없자, 다연이 더욱 
신이 난다.

  [난 뭐, 그다지 큰걸 바라는게 아니구요. 당신이 조그만 성의를 
보여주길 바래요. 해줄 수 있죠?]

  [어떤거냐?]

  순간 다연의 얼굴에 피어나는 상큼한 미소. 요게 또 음모를 품고 
있다.

  [입맞춰줘요. 할아범이 그랬어요. 남자가 여자를 인정할 때, 입을 
맞춰준다구요. 당신이 날 인정해 준다는 표시를 해주는거죠. 어때
요? 쉽죠?]

  가웅은 그저 웃을 뿐이다. 저 앳된 얼굴과 스스럼 없이 입맞춰 
달라고 말하는 순진한 작은 입술.

  '귀엽긴 한데, 너무 앙큼한걸.'

  [좋아, 약속하지.]

  [정말이죠?]

  [내가 언제 거짓말 하는 것 보았냐. 내 승낙했으니 빨리 가르쳐
다오.]

  [네, 좋아요.]

  가웅의 진지함에 믿음이 간 다연이 쾌히 승낙하고 희희낙낙해 
한다.

  [가면서 알려다오. 지금은 시간이 없으니까.]

  [예에~~~]

  기뻐 꼬리가 길어지는 응답.
  그들은 다시 달려간다. 가웅은 달려가며 다연으로부터 경신공부
에 대한 설명을 듣는다. 가장 기초적인 것부터 실습해가며 뒤뚱 뒤
뚱 어렵게 뛰어 가지만 무예에 대한 이해력은 남달라 빨리 배우고 
빨리 익숙해진다. 얼마후에는 아주 기초적인 수법이지만 익숙해지
고 자세가 안정되기 시작하자 막강한 공력과 맞물려 다연에 뒤떨
어지지 않고 갈 수 있게 되었다.

  [대단한데요.]

  [제자가 좋으니까.]

  [피~~~]

  자연스레 터져나오는 경탄성과 낯짝 두꺼운 소리. 그녀는 잠깐 
동안의 설명과 실습으로 이렇게 안정된 모습을 보이는 가웅이 대
단해 보이며, 가르칠 욕심이 난다.

  [경신법에도 단계가 있다는거 아시죠? 기를 이동시켜 몸을 가볍
게 하고, 중심의 이동, 발의 디딤축을 아는건 진짜 기초중에 기초
이죠. 그걸 금새 했다고 자만하진 마세요. 거기에 신법 특유의 공
력 운행의 묘가 끼이지 않으면 진정한 신법은 나타나지 않으니까
요. 저희 아버님이 말씀하셨죠. '진정한 신법이란 나를 나아가게 하
는게 아니라, 내가 거기 있게 하는 것이다'. 저도 무슨 얘긴지는 잘 
모르겠지만 신법을 익힐 때 이점은 꼭 명심해야 된다고 말씀하셔
서 해 드리는 거에요. 자, 그럼 두번째 신법공부로 들어가 볼까요.]

  한참의 잔소리 뒤에 다시 이어지는 강연. 다연이 나이는 어릴지 
모르나 무예에 대해 놀랄 정도의 해박한 지식을 가지고 있음을 가
웅은 이때 처음 알 수 있었다. 그녀의 말로는 모두 부모님께 어릴 
때 교육 받은 거라고 하는데, 그녀의 천재성도 대단하지만, 그 방
대한 지식들을 전수할 수 있는 다연의 부모님들이 어떤 분들인지 
궁금해진다.

  그들이 한시진 여를 달려 찾아간 곳은 어느 고적한 산사다. '도
일사'라는 아주 오래된 듯한 현판을 산문에 붙여놓은 이절은 사람
의 발길이 잦지 않은지 곳곳에 잡초가 무성했다. 그래도 사람은 살
고 있는지 무성한 풀 사이로 사람하나 지나다닐만한 길이 나 있다. 

  [여기에요?]

  [응.]

  가웅의 대답이 영 신통찮다.

  [인적 없는 절이라... 당신이 말한 매자가 여기 있나요?]

  [응.]

  여전히 신통찮은 대답을 하며 안으로 들어선다. 두 개의 문을 더 
지나서야 지객승이 그들의 출현을 알아채고 나타난다. 사람의 발길
이 그만큼 뜸하다는 얘기도 된다.

  [아미타불, 어찌 오셨는지요. 시주님들?]

  [부처님께 불공을 드리고 부처를 얻기 위해 왔습니다.]

  불공을 드리러 온 불자의 태도로는 별로 공손치 못한 가웅.

  [그렇습니까. 아미타불.]

  합장한채 잠시 고개를 숙여 보인 지객승이 고개를 들자, 가웅이 
품속에서 한냥짜리 은전을 꺼내어 내민다.

  [약소합니다만 받아주십시오.]

  [오랜만에 받아보는 시주로군요. 감사히 쓰겠습니다.]

  지객승은 손을 내밀어 은자를 가져간다. 햇살에 잠시 빛났다 사
라지는 은전.

  [시주님들은 먼저 대웅전에서 절을 하셔야지요?]

  가웅은 그 말에 고개를 내저었다.

  [먼저 산사를 구경해 볼까 합니다.]

  그러자 지객승이 침음하며 말한다.

  [흠... 이곳은 황폐하여 구경할 것이 마땅찮습니다. 옛적에는 풍광
이 수려하고 불자님들의 왕래가 많아 이야기 거리들이 많았지요. 
원하신다면 그런 이야기들은 해 드릴 수 있습니다.]

  어째 지객승의 말이 이상해진다. 가웅의 말도 그렇고.

  [삼일전 현양부 근교의 작은 마을에 마적 한떼가 들이 닥쳤더군
요. 혹여 이곳은 피해가 없는지요?]

  [본사와 같이 외진 곳에 있는 절에 무에 털게 있다고 화양산의 
진가채가 덤벼들겠습니까. 게다가 요즘 진가채는 꽤나 시끄러워 집
안 일 처리하기에도 바쁘다니 이런 곳에 신경 쓸 겨를도 없을 겁
니다.]

  [호! 무척 다행스런 일이군요. 혹여나 그들이 이곳에 찾아와 덤비
지 않을까 무척 걱정스러웠는데 스님의 말씀을 듣고나니 마음이 
놓이는 군요. 감사의 마음으로 열냥 내 놓겠습니다.]

  그리고는 진짜로 열냥을 꺼내어 준다. 말한마디에 열냥이라.... 인
심이 매우 후하다. 지객승은 몇차례 사양하다가 돈을 받아 넣고는 
그들을 대웅전으로 안내해주고 사라진다. 대웅전 안으로 들어와 자
리를 틀고 앉은 가웅과 다연의 앞에는 금불상이 있지만 예불에는 
관심이 없다. 멍하니 앉아 한식경이나 흘렀을까.

  [이제 가자.]

  [참, 알수가 없네요. 왜 지금에야 가는거죠?]

  이미 거래가 끝난지 오래인데 지금에야 가는 이유를 알 수가 없
는 것이다. 가웅이 다연의 중얼거림을 듣고 고개를 돌려 알려준다.

  [매자는 정보를 팔아 먹고는 빨리 도망쳐야하고 우린 그 시간을 
주지. 그러면 그들은 우리에게 위해를 가하지 않아. 우리에게 알려
준 정보를 반대로 팔아 먹지 않는다는 거지. 우리가 그들을 존중해
주므로 그들도 그 정보가 어긋나지 않게 보호해 주는거야. 그들은 
또 한 번 이상은 만나지 않아. 두 번 만난다는건 그만큼 자신을 노
출하는 것이요, 그 정보로 인해 해를 입은 사람들에게 추적 당하게 
될 위험이 커지게 되니 절대 그런 짓을 할 수가 없지.]

  그의 발길이 대웅전 밖을 향한다. 뒤를 따르는 다연의 중얼거림.

  [세상 사는게 쉽진 않군요. 알아야 할 것도 많고, 가려야 할 것도 
많고, 피해야 할 것도 많으니... 좀 쉽게 사는 방법은 없나요?]

  [애석하게도 없단다. 그래서 이렇게 세상이 복잡하게 되어 버린 
거지.]

  [휴!]

  다연의 큰 한숨.

  [절벽에서의 생활이 좋은 점도 있긴 있군요.]

  [그럴지도 모르지.]

  산문을 나서는 그들의 머리위로 한점 구름이 유유히 흘러간다. 
갑작스레 그 구름의 자유스러움이 부러워져 버림은 어쩔 수가 없
는 일이다.

  [웃! 피비린내!]

  진가채를 찾아 올라온 아천령은 발길 닿는 곳마다 피비린내가 
진동하고 있었다. 최근에 격전이 있었던 듯 바위며 나무며 울긋불
긋 검붉은 자국들이 산재해 있어 살풍경을 연출하고 있었다.
  짙은 피비린내에 코를 움켜 쥔 다연이 낯색을 찌푸리고 있을 때, 
가웅이 한쪽 무릎을 꿇으며 돌위에 묻힌 핏자욱을 손으로 찍어보
고 코에 가져가 냄새를 맡아본 뒤 생각하는 듯 눈을 지그시 감는
다. 그동안 다연도 나름대로 추리해 본다.

  [핏자국 상태나 피내음으로 보아 한시진 가량 지났겠고, 시체나 
유골이 보이지 않으니 사람이 치웠을텐데, 핏자욱까지 지우지는 못
했으니 싸움이 완전히 끝나 정리한 것이 아니라 일단의 대결이 끝
난 상황에서 치운 것이리라.]

  [그 청년이 잘하고 있군.]

  가웅의 말에, 다연도 생각을 멈추고 가웅에게 묻는다.

  [그 사람이 한 일이라고 보는 거에요?]

  [일단은. 장소도 협소한 데다 격돌 흔적이 작아. 분명 한사람과 
다수가 싸운 흔적이야. 게다가 독 묻은 암기의 흔적도 보이고. 생
각나지? 그 청년이 쏜 암기에 네명의 목숨이 순식간에 달아나는 
광경. 대단히 치명적인 독이었고, 그 흔적이 이 혈흔 속에도 보여.]

  다연은 그렇구나 하며 고개를 끄덕인다. 가웅이 일어난다.

  [그 청년이 잘하고 있으니 우린 천천히 올라가도 되겠다.]

  이제는 아주 느긋한 표정이 되는 가웅이다.

  [빨리 올라가서 돕는게 좋지 않을까요? 홀홀단신이라 위험할텐
데. 지금은 힘을 합쳐 돕고 이후에 손을 쓰면 되잖아요.]

  다연이 제법 머리를 쓴다고 생각해낸게 영 마음에 들지 않은 모
양이다. 가웅은 눈쌀까지 찌푸리진 않았지만 이렇게 대답한다.

  [경쟁관계에 있는 사람과는 쉽게 돕거나, 쉽게 동맹을 맺어서도 
않되지만, 쉽게 배신해서도 안돼. 배신은 분명 또다른 배신을 낳게 
되니까.]

  인간관계에 대해서는 매우 엄한 그다. 다연은 말을 잘못 한 것이
다. 그의 준엄한 어조에 풀이 죽어 대답하는 다연이다. 

  [네.]

  가웅이 귀를 쫑긋한다. 무슨 소리를 들은 모양이다. 다연도 청각
을 집중해보니 무언가 조심스럽게 풀을 헤치며 다가오는 소리가 
들린다.

  '뭐지?'

  아직 강호경험이 미숙한 다연은 소리만으로 짐승인지 사람이 내
는 소리인지 분간하지를 못한다. 소리가 들려오는 방향이 일정하고 
규칙적이어서 하나가 내는 소리 같았다.

  [뭐에요?]

  그의 곁에 다가가 귓속말로 물어본다. 가웅의 무덤덤한 음성.

  [이탈자가 생긴 모양이다.]

  가웅이 신형을 날리자, 다연도 뒤따른다.
  나무숲이 끝나고 초지가 펼쳐지는데 그곳 안에서는 한 인영의 
은밀한 움직임이 포착된다. 그들이 지면에서 보았다면 찾기 힘들었
을 뻔했다. 그들은 지금 숲이 끝나는 곳의 나무위에서 인영의 움직
임을 지켜보고 있었다. 가웅이 선뜻 움직인다 여겼을 때, 그는 이
미 허공 십여장 이상을 치솟고 있었다. 어기충소의 멋드러진 기세. 
언제봐도 멋지고 쾌속한 신법. 예전의 기공만을 이용한 투박한 승
천공이 아니라 경공의 법문이 가미된 안정되고 세련된 경공신법으
로 변신했다.

  한껏 자세를 낮추어 가며 풀숲을 헤쳐나가던 사람은 눈앞에 갑
자기 거대한 물체가 나타나 가로막자 깜짝 놀라며 급하게 숨을 들
이킨다.

  [헉!]

  놀람과 두려움에 빠져버린 커다란 눈동자. 겁많게 생긴 동그란 
얼굴과 동그란 눈동자가 전면의 물체에 못박힌다. 장대한 체구의 
사람. 사람. 사람. 그는 반항해야 한다는 것도, 도망쳐야 한다는 것
도 잊고 눈을 질끈 감고 말았다.

  [이봐! 언제까지 눈을 감고 있을건가?]

  어깨를 툭툭 두들기며 말하는 소리에 어렵사리 눈을 뜬다. 눈앞
엔 여전히 그 사나이가 있다. 그의 한손은 자기 어깨위에 있었다. 
눈앞의 상대의 눈빛이나 말투 모두에선 적의가 느껴지지 않다는걸 
그제서야 깨닫는다. 그래서 일단 한숨을 돌릴 수 있었다.

  [뭐요? 왜 가는 사람 발길을 붙잡는거요?]

  상대가 체구는 크지만 위협적이지는 않아보여, 습관대로 위압적
으로 말을 꺼내는 것이다.

  [그렇소?]

  말과 함께 번개같이 솟구치는 무릎.

  [억! 어이쿠!]

  가웅의 무릎이 사나이의 옆구리에 파고들며 사내의 입에서 신음
성이 터져 나온다. '푹' 무릎을 땅에 박으며 고꾸라지는 사내. 갑자
기 달라진 냉막한 음성과 차가운 눈초리가 발 밑의 사내를 향한다.

  [너와 말장난 치고 싶진 않아. 묻는 말에나 대답하라구.]

  사람이 갑자기 이렇게 변할 수도 있는 걸까? 사내는 고통이야 
그렇다쳐도 이 거한의 갑작스런 성격 변화가 이해할 수 없어 멍하
니 올려다 보고 대답을 못한다.

  [이봐. 말을 하라구.]

  발길로 툭툭 사내의 몸을 찬다. 그제서야 입을 여는 사내.

  [도대체 왜 이러는 거요?]

  [진가채에서 도망쳤나?]

  흠칫 놀라는 사내. 눈쌀을 찌푸리더니 금새 대답한다.

  [그렇소.]

  자신이 놀랐다는 사실 때문에 거짓이 불가능하다는 걸 깨닫는걸 
보면 머리는 있는 사내다.

  [간단히 묻겠다. 진가채를 어디에서 공격하고 있지?]

  [그걸 어떻게 아시오?]

  처음 보는 사람이 분명한데 진가채가 공격 받고 있다는 걸 알고 
있는게 이상한 모양이다. 그러나, 가웅은 가르쳐줄 의사가 전혀 없
었다.

  [어디지?]

  차갑고 위협적인 시선. 사내가 다급히 말한다.

  [그게 믿기지 않겠지만 한 젊은이가 공격해 왔소. 정말 믿기지 
않겠지만 그 한사람 때문에 진가채가 풍지박산 나고 있소. 무엇 때
문인지 영문도 모르고, 벌써 오십여명의 우리 형제들이 죽었고 백
여명이 다쳤소. 이제 얼마 있지 않아 진가채도 멸망할거요.]

  가웅이 옆에 다가온 다연을 돌아보며 말한다.

  [예상대로 그 청년이다. 그런데 뜻밖에도 조력자도 없이 혼자 왔
구나. 대단한 자신감인데.]

  다연도 사내의 말을 들었으므로 고개를 끄떡이고는 약간 걱정된
다는 듯이 말한다.

  [우리가 한발 늦은게 아닌가 모르겠네요.]

  가웅의 입가에 웃음이 떠오른다. 그 의미심장함이라니....

  [늦지 않았어. 제때 온 것 같다.]

  [어떻게요?]

  [이탈자가 속출하고 있으니 진가채는 얼마있지 않아 무너진다. 
불난집과 망해가는 집만큼 털기 좋은 곳이 없지.]

  '무슨 말이야? 갑자기 털기 좋아지다니.'

  가웅은 무엇이 그리 즐거운지 다연의 의아로움은 상관치 않고 
아직도 바닥에서 끙끙대며 앓고 있는 장한을 발길로 툭툭 차며 묻
는다.

  [이봐. 이름이 뭔가?]

  가웅은 싱글거리지만, 사내는 즐겁지가 않다. 한껏 인상을 쓰고
도 싶지만, 지금과 같은 톡톡거리는 발길질이 아닌 아까와 같은 엄
청난 위력의 발길질이 옆구리에 날아온다면 자신으로선 감당할 수 
없다. 그는 고분고분 대답한다.

  [왕칠이오.]

  [왕칠이라... 왜 도망쳤나.]

  [살기 위해서요. 그냥 있다가는 죽을 것 같으니까.]

  [좋군.]

  무엇이 좋다는 거지? 도망? 배신? 그건 왕칠도 다연도 모른다.

  [그래, 무얼 들고 나왔나. 도적이 도망치면서 그냥 홀몸으로 나왔
을 리는 만무하고.]

  그의 말에 왕칠이 조소를 흘린다.

  [흐흐흐. 진가채가 망해가곤 있다지만 수하들에게 재물을 털릴만
큼 허술한 곳이 아니오. 나는 그 젊은이의 무예를 보았기 때문에 
도망친 거요. 언젠가 한 번 본 채주의 무예보다 서너수는 위인 것 
같았소. 그는 채주의 협상에도 응하지 않고, 채를 무너뜨리려고만 
하니 나같은 쫄따구는 일찌감치 몸을 사리고 생명을 부지하는게 
좋겠다 싶어 도망친 것 뿐이오. 재물은 엄두도 못 내었소. 나와 같
은 이탈자들에게서 재물 따위를 얻어낼 생각이라면 잘못 짚었소.]

  [그런가? 더 잘 되었군.]

  여전히 웃는 모습. 모르는 사람이 본다면 벗을 대하는 친근한 웃
음이라 여길 것이다.

  [그 청년은 협상을 않해도 나는 하지. 우리 협상하세. 자네나 나
나 필요한건 재물인데, 자네는 힘이 없고 나는 이곳 형편에 밝지 
않으니 우리 협력하여 재물을 털어보세. 삼할을 주겠네. 어떤가?]

  천만뜻밖의 말에 왕칠이 놀라 정신이  굳어버린다. 그러다 잠시후 자신의  귀와 기억력을 
의심하며 더듬거린다.

  [지... 지금 진가채를 털자고 한 것이오?]

  [이사람 보기보다 멍청하군. 지금까지 무슨 말을 들은겐가.]

  [허허...... 허허...... 허허......]

  사내에게서 어이없어하는 웃음이 흘러나오고, 그가 다시 묻는다.

  [어찌할텐가?]

  '장난이 아니다.'

  지금까지는 놀라 발견하지 못했지만 지금 가웅의 눈은 무척이나 
진지했다. 그의 장대한 체구와 넘치는 패기, 그리고 은연중 전신에
서 풍겨나오는 진득한 자신감. 이제는 그런것도 보인다. 침을 꿀꺽 
삼킨 왕칠이 어렵게 말한다.

  [일이 끝난 뒤에도 안전을 보장해 줄 수 있소?]

  [물론이네. 자네 몫은 물론 털끝하나 건드리지 않고 보내주겠네. 
약속할 수 있지.]

  [좋소. 해봅시다.]

  가웅이 손을 내밀자 왕칠이 잡고 어렵게 일어난다. 아직도 타격
의 후유증이 남아 있는지 불편한 모습이다.

  [가세.]

  왕칠의 팔을 잡은채 신형을 날리는데 한사람을 잡고 가는거나 
홀로 가는거나 속도에는 별 차이가 없다. 그만큼 노력을 했다는 증
거다. 다연은 조금전의 대화를 모두 이해하기 힘들어하고 있었다. 
진가채의 마적을 다스리고 보상금을 탄다고 와서는 엉뚱하게 진가
채를 턴다고 이탈자를 꼬셔 가다니... 도대체 무슨 꿍꿍이 속이 있
는걸까? 가만히 있는다고 그가 가르쳐 주진 않을테고, 다연은 일단 
그를 계속 따라다녀 보기로 했다.

  가웅이 경신법을 펼치고, 공력을 조금씩 배가시켜가자, 가라앉아 
있던 공력이 무섭게 요동치며 닦아놓은 길을 따라 무섭게 치달아 
나간다. 그 급박한 공력 운행에 맞추어 신법도 빨라지고 마는데, 
팔이 잡혀 날려가는 왕칠은 죽을 맛이다. 빨리, 그것도 날아서 간
다는건 좋은데, 살갗에 닿아오는 공기의 압력은 압사해 죽는게 아
닌가 여겨질 정도다. 속도좀 줄여달라고 입을 열려해도 말이 나오
질 않는다. 가웅의 공력이 엄청나게 높아 일의 성공 가능성이 더 
높아져 좋긴 하지만 지금은 '살려줘!'일 뿐이다. 가끔씩 가웅이 발
걸음을 멈추고 길을 물어왔고 그때마다 잠시 숨을 돌렸는데 그 틈
이 없었다면 왕칠은 숨 쉴 기회조차 없었을 것이다.

  산 중턱쯤에 올랐을 때, 진가채의 울타리가 보이기 시작했다. 그
동안 한 번도 제지를 당하지 않았고 당연히 사람 하나도 보지 못
했다. 심지어 시체는 커녕 묘지하나 못보았다. 가웅은 한 번 둘러
보고는 세 번의 도약으로 진가채가 잘 보이는 나무위로 올라섰다. 
파랗게 질린 얼굴의 왕칠을 나뭇가지 위에 앉혀놓고 기다리니 다
연이 바람처럼 다가온다. 가웅이 쾌속하다면 다연은 신묘한 경공을 
보이고 있었다.

  [저긴 어떻게 들어가지?]

  허술해 보이는 울타리가 있고, 허름한 가옥들 뿐인 산채이건만, 
가웅은 난색을 띠고 있다.

  [한눈에 알아 봅니다.]

  꽤나 공손해진 태도를 보이는 왕칠이다. 그의 엄청난 공력을 체
험하고는 가웅을 달리보게 된 것 같다.

  [어째서 저긴 들어가기가 어렵죠?]

  왕칠이 다연을 흘낏 보니 자신을 쳐다보고 있는게 아닌가.

  [저 말입니까?]

  [그래요. 당신요. 뭐가 문제죠?]

  가웅이 어려우니 왕칠에게 물어본거다. 왕칠도 다연의 나이답지 
않게 대단한 경공을 보았으므로 함부로 대하지는 못한다.

  [저렇게 허술해 보이는게 문제입니다. 채주님의 따님이신 천애선
자께서 무슨 술수를 부려놓았는지는 모르지만 함부로 들어갔다 가
는 길을 잃어버리기 십상이지요. 그 청년도 여기까지는 왔지만 더 
이상 접근을 못했습니다. 하지만 우리 산채에서도 그를 당해낼 자
가 없으니 들어오게 하지도 나가지도 못하는 난처한 국면에 처하
게 된 겁니다.]

  왕칠은 설명을 하면서 채주라는 말에는 별반응이 없으면서, 딸인 
천애선자를 얘기할때는 극경의 감정을 감추지 못하고 있었다.

  [천애선자는 어떤 여자죠?]

  다연은 천애선자라는 여자에게 관심이 갔다. 그 청년도 무예라든
가 잡학등에도 만만치 않은 실력을 쌓았을 것이라 여기고 있었는
데, 천애선자가 펼친 진세가 있는듯한 저 산채만은 침범치 못하고 
말았다는 것이 아닌가. 같은 여자로써 재능을 다투어 볼만한 상대
를 만난 것이니 심중의 경쟁심 같은게 발동되는 순간이기도 했다.
  천애선자에 대한 설명을 요구하자, 왕칠은 잘 물었다는 듯 한마
디 막힘없이 주절대기 시작한다.

  [천애선자는 말입니다. 나이가 열아홉 밖에 되지 않지만, 하늘에 
닿을 만한 지모와 천상의 선녀라 해도 부끄러워 낯을 돌릴 미모를 
지닌 천하제일기녀입니다. 도저히 그 우락부락한 진채주의 따님이
라고는 믿어지지 않는 분입지요. 그녀의 출신은 그렇게 좋지 못하
지만 혼처만은 대단하지요. 그 왜 북천삼장 남천삼장이라는 여섯 
신흥 무벌들 있잖습니까. 그 북천삼장중에서도 제일 위세가 등등한 
건곤쌍도무적소요장(乾坤雙刀無敵逍遙莊)의 둘째 공자와 혼약을 맺
은 상태이지요.]

  마치 자신의 일이라도 되는양 흐뭇해하고 즐거워하는 모습. 그녀
가 얼마나 산채 사람들에게 인심을 얻고 있는지를 알 수 있게 하
는 모습이다.

  [하늘과 같은 사랑을 가진 선녀같은 아가씨라.]

  다연은 어떤 여자일까 궁금해졌다. 혼처따윈 상관없다. 아무리 
좋은 가문이고 멋있는 사람이라 한들 가웅만은 못할 것이기 때문
이다.

  '꼭 보고야 말겠어.'

  [우리 가요.]

  이말은 가웅에게 한 것이다.

  [어딜?]

  [저기요.]

  다연이 가리킨 곳을 보니 진가채의 산채.

  [술수를 부려놓았다는데, 난 어떤건지 몰라.]

  [내가 알아요.]

  자신만만한 다연이지만, 가웅은 미심쩍어할 수 밖에 없다. 못 믿
어하는 그를 보며 낯을 찡그리는 다연.

  [못믿겠다면 이번에 믿게 해드릴께요. 가요.]

  다연이 먼저 나무에서 뛰어내려 목책 쪽으로 달려간다.

  [못말릴 애라니깐.]

  가웅은 혀를 차면서도 왕칠을 낚아챘고, 곧 뒤를 따른다. 다연은 
목책 앞에서 넓게 펼쳐진 꽃밭을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.

  [알아낸 것 있느냐?]

  다연이 돌아보지도 않고 대답한다.

  [대나무 진이에요. 구구니까 팔십 한 개의 대나무로 만들었어요. 
정문쪽으로만 생로였는데, 그것도 지금은 완전히 막아 놓았군요.]

  다연이 핑그르 몸을 돌려 가웅의 옆에 엉거주춤 서 있는 왕칠을 
날카롭게 노려본다.

  [당신은 어떻게 나왔죠?]

  왕칠은 다연이 자신을 의심하고 있음을 깨닫고는 다급히 말한다.

  [나는 뒷문으로 나왔습니다. 그때는 채주의 지시를 받고 밖으로 
임무를 수행하러 나갈 때였죠.]

  [알만하군.]

  가웅이 고개를 끄떡이자 왕칠은 살았다는 얼굴이 된다. 괜한 오
해에 첩자로 몰려 목이 날아가게 될지도 몰랐던 것이다.

  [왕칠은 신경쓰지 않아도 된다. 어때, 들어갈 수 있겠냐?]

  이제는 다연의 실력을 믿는 모양이다. 다연이 수월히 고개를 끄
덕인다.

  [쉽진 않지만 들어갈 순 있어요. 저 사람만 없다면.]

  그말에 깜짝 놀라는 왕칠.

  [그건 절대 안되오. 난 살 수 없소. 살 수 없어요.]

  놀라 당황하는 왕칠의 어깨를 치는 손길이 있다.

  [걱정말게.]

  말은 짧아도 믿음이 간다. 거목이 만들어내는 그늘과 같이 그의 
강인하고 굳건한 모습이 만들어내는 믿음이었다.
  다연은 고개를 숙인채 혼자서 무언가를 계속 웅얼거리며 계산하
는 듯 하다가 앞을 보고 다시 계산하고 한다. 일다경 가량을 그렇
게 있었다. 이읔고 고개를 든 다연의 이마에 땀방울이 가득 맺혀 
있다.

  [잘 만들어진 진이네요. 진의 변화를 많이 알면 알수록 혼돈되게 
진을 만들어 놓다니... 대단해요.]

  [감탄만 하고 있을 틈이 없다. 그 청년이 조용히 있는 것도 어디
선가 이 진을 깰 준비를 하고 있다는 것이 되기도 하거든.]

  [알았어요. 가요. 잘 따라와야 해요.]

  다연이 앞장서 담장을 넘고 왕칠을 잡은 가웅이 뒤따른다. 다연
은 이미 충분히 계산해 놓은 듯 빠른 속도로 전진한다. 물론 뒤의 
가웅을 위해 발자국을 깊게 남겨주는걸 잊지 않는다. 5장도 채 못
되는 거리를 가는데 100장 이상을 가는 듯 돌고돌아간다. 다연의 
지도와 지시가 없었다면 한자 아니 한치도 나가지 못할뻔 했다. 진
을 벗어나 눈앞에 나타난 광경은 밖에서 보는 것과 별반 다르지 
않았다. 그들은 은밀히 숨어 진가채 사람들이 오가는지 살폈다.

  [어떻게 된거지?]

  가웅이 왕칠을 보며 묻는다. 집은 있건만 지나 다니는 사람이 없
는 것이다. 심지어 사람의 온기조차 없다.

  [이게 어떻게 된거지? 이럴 리가 없는데...]

  당혹스럽기는 왕칠도 마찬가지다. 하룻밤 사이에 그렇게 많던 사
람들이 모두 사라진 것이다. 다연이 눈을 감고 있다 뜨며 말한다.

  [없어요. 좀 더 들어가 봐야겠어요. 왕칠, 안내해 줄 수 있죠?]

  [물론입죠. 이제부턴 제가 안내를 책임지겠습니다.]

  왕칠이 가슴을 치며 장담하지만, 가슴이 떨리는걸 감추지는 못한
다. 좀도적 왕칠이 본거지를 치러가는 역심을 품은 것만해도 큰 용
기가 필요했던 터라 이제는 남아 있는 용기가 모자라는 모양이다. 
비록 강요에 의한 어쩔 수 없는 선택이긴 했지만 이젠 뺄 수도 없
는 일이 되었다. 왕칠이 크게 심호흡을 한 번하고 나무뒤에서 빠져
나와 앞으로 가려하는데 가웅이 어깨를 잡는다.

  [너는 길만 잘 가르쳐주면 돼. 다른 사람의 눈에 띄게 버젓이 걸
어다니게 할 순 없단 말이야.]

  [예, 예.]

  다른 사람의 눈에 띈다. 왕칠은 일순간 잊었던 두려움이 되살아
나는걸 느낀다.

  [다연아.]

  [예?! 예.]

  '그가 처음으로 내 이름을 불렀어.'

  다연의 가슴을 치닫는 감격의 물결. 다연은 상기된 얼굴로 가웅
을 본다.

  [은형술 알지?]

  은형술은 사물을 이용하여 몸을 감추는 기술. 정통적인 공부는 
아니고 사문의 잡학쯤 된다. 그러나, 행자라면 누구나 익히게 되는 
술법이다. 물론 다연도 잘 안다.

  [알아요. 한 열가지쯤.]

  솔직한 대답이지만 자랑 아닌 자랑이 된다. 가웅은 싱긋 웃으며 
말한다.

  [그 중 한가지만 펼쳐 내 뒤 삼장 정도  뒤에서 따라와라. 네 임무는 항시 뒤따르며 뒤에
서 혹시 있을지 모를 암습에 대비하는 것
이다. 알겠지?]

  [잘 알겠어요. 그 누구도 당신 뒤쪽으로는 접근하지 못하도록 하
겠어요.]

  다연이 굳게 다짐하며 얼굴을 굳힌다.

  [그래, 수고하렴.]

  굳게 입을 다문 얼굴이 웃겨보여 웃음이 머금어질 때, 다연의 모
습이 흐릿해지며 사라진다. 그 신묘한 모습에 입이 딱 벌어지는 왕
칠. 그러나 그것도 잠시. 가웅과 왕칠은 집과 집 사이를 누비며 산
채안을 샅샅이 살피고 있었다.

  산채안을 한참을 살폈음에도 역시 아무도 없었다. 웬만한 가재도
구들은 모두 그곳에 그대로 놓여져 있었고 사람만 사라진 듯 했다.

  [이제 어디로 가야하지?]

  그들이 있는 곳은 허름한 가옥들이 끝나는 곳이었다. 앞쪽은 작
은 호수, 그 뒤에 산이 있다. 그런데 길이 없는 것이다. 이제 더 살
펴볼 곳도 없다.

  [아마 모두 내채로 들어간 모양입니다. 평소라면 감히 접근도 못
해볼 곳인데... 그 청년이 무섭긴 무서웠나 봅니다.]

  쓸데 없는 소리를 한다고 생각하며 냉정히 묻는다.

  [내채는 어딘가.]

  [예....]

  말하려 고개를 들던 왕칠은 몸을 부르르 떨고 만다. 가웅의 두 
눈에 어린 빛깔. 그건 차가움이나 무심이란 단어로 표현할 수 있는
게 아니었다. 직업적인 살수들에게서나 볼 수 있는 비정한 눈빛. 
자신도 단한번 밖에 보지못했던 그 무시무시한 공포의 눈빛을 다
시 보게된 것이다. 그 감당할 수 없는 영혼을 짓누르는 무게와 죽
음의 공포라니...

  [왜? 왜 그런 눈으로...]

  [뭐?]

  왕칠의 더듬거리는 말에 자신의 실태를 깨달은 가웅은 그제서야 
비로소 눈동자에 감정이 돌아온다. 입가에 어리는 씁쓰레한 미소.

  [못본걸로 해둬. 어디야?]

  왕칠이 얼떨떨해하며 대답한다.

  [저 산 너머입니다.]

  [길이 없군. 다른 매복이라든가 함정이 있는가?]

  [없었습니다. 떠날때까지는.]

  [흠. 직접 가볼 수 밖에 없다는 거로군.]

  말이 끝나자 마자 실행에 옮긴다. 숨을 한 번 크게 들이쉬어 그
기를 전신에 돌려 몸을 가볍게 하고는 낮고 멀리 날아가기 위해 
힘차게 도약한다. 물론 옆구리에는 왕칠을 낀 채다. 한 호흡에 모
은 한점의 기운을 모조리 소모할 때까지 그는 인력을 무시하고 지
면에 닿지 않은채 앞으로 앞으로 날아갔다. 가웅은 가슴에 탁기가 
일어난다 느낀 순간, 풀끝을 살짝 짚으며 숨을 돌렸고, 풀이 무게
에 눌려 지면에 닿기도 전에 다시 도약하여 날아갔다. 부풍약영에 
초상비. 상승경공이 그의 몸에서 펼쳐진다. 다연은 뒤따르면서 가
웅의 신법을 보고는 매우 흐뭇해한다. 약간 서툰면도 있지만 막강
한 공력이 충분히 보완해주고 있었다. 다연은 그가 아직 익숙해 지
지도 않은 신법을 무리하게 펼치는 이유를 안다. 최대한 몸을 가볍
게 하고 초상비의 경공만으로 가늘고 약한 잡초 같은 풀들 위만 
스치듯 지나치며 여유있게 그의 뒤를 따른다. 공력 소모는 컸지만 
그가 앞에 있다는 사실만으로도 든든하기에 초상비를 펼침에 머뭇
거림이 없었다. 그들은 약속이나 한 듯 돌들은 밟지 않고 있었다. 
천애선자가 지모가 뛰어나다면 널려 있는 돌들에 수작을 부려 놓
지 않을리 없으리라 여겼던 것이다.
  다연의 공력은 가웅을 따를 수 없어 십여장 정도 뒤처져 있었다. 
그러나 곧 따라 붙을 수 있었다. 야산을 넘어 작은 나무위에 걸터
앉아 있는 그의 모습을 발견할 수 있었다. 다연도 근처에 있는 나
무위로 뛰어올라 가지에 몸을 숨긴 뒤 가웅이 쳐다보고 있는 곳을 
보았다.
  산 아래에는 그야말로 그림같은 장원이 한채 서 있었다. 낮은 담
장 때문에 안이 훤히 보이는데 곳곳에 꽃밭이 있고, 정원수가 심겨
져 있으며 십여채의 전각들은 각기 특색을 가지고 소담스럽게 지
어져 있어 도저히 도둑들의 소굴이라고는 보여지지 않는 곳이었다.

  [어디인가?]

  눈앞에 보이는게 진가채란건 뻔한데?! 왕칠은 곧 이곳에 다시온 
목적을 상기했다.

  [보물은 모두 표향각 뒤쪽에 있는 동굴에 있습니다. 직접 보진 
못했지만 그렇게 들었습니다.]

  [표향각? 천애선자가 머무는 곳이냐?]

  [예, 그렇습니다. 채주의 천애선자에 대한 사랑이 얼마나 지극한
지는 보물관리를 일임하고 있다는 것만으로도 잘 알 수 있습니다.]

  [그래? 보물동굴을 딸에게 지키게 한다고... 괴상한 취미로군.]

  [흠. 흐음...]

  왕칠은 터져나오려는 웃음을 억지로 참았다. 너무너무 웃긴 말이
었지만, 적진(?)에서 웃음 소리를 낼 수는 없는 노릇이다.
  가웅이 전각들을 휘 둘러보고 왕칠이 말한 표향각의 특징과 일
치하는 곳을 찾는다.

  [저긴가?]

  그가 가리키는 곳은 장원 가장 깊은곳 조그만 연못 뒤의 작은 
전각이다. 그 뒤로는 가산도 있었다. 왕칠이 보기에도 동굴이 있을
만한 곳은 그곳뿐이다.

  [맞을 겁니다. 전각도 작아 한두명이나 살만하니 분명 선자의 표
향각일 겁니다.]

  [여자가 있는 전각에 들어가야 한다는 말이지......]

  왕칠은 가웅의 어감이 좀 이상하다고 생각했다. 곤혹감이 아니
라, 여자를 노리는 남자에게서 흔히 볼 수 있는 음흉함과 기대감. 
그런 것이 느껴지는 것이다. 왕칠은 다시한번 가웅의 출신이 의심
스러워 지는 걸 어찌할 수 없었다. 엄청난 무에를 지니고 있으면서 
도적질이나 하려 하고 살수의 눈빛을 보여주질 않나. 이제는 음적 
특유의 음흉함이라니...

  [여기서 저기까지 얼마나 되어 보이나?]

  [한 백이십장 정도. 그쯤 되지 않겠습니까?]

  [단번에 날아들어가기는 어렵겠군. 표향각 옆쪽으로는 각종 기관
매복, 진식이 중첩되어 있을테고, 정면돌파는 성격에 맞지 않으니, 
어떡한다.]

  가웅은 장원을 내려다보며 골똘히 생각해본다. 왕칠은 달리 할 
일이 없어 가웅만을 멀뚱히 쳐다보고 있다. 가웅은 뭔가 고민하는 
듯 왼손가락으로 코옆을 슬슬 문지르다가 왕칠에게 조용히 말한다.

  [여기 잠시동안만 있게. 아무 소리 내지 말고, 죽은 듯이. 내 곧 
오겠네.]

  가웅은 대답도 듣지 않고 나무 아래로 뛰어내려 어디론가 사라
진다. 그는 서너번의 도약 끝에 한 조그만 나무밑에 다다라서는 위
로 훌쩍 뛰어올라 왔다. 그곳은 다연이 은신하고 있는 나무였다. 
그는 다연이 어디 있는지 알고 있었는지 쉽게 다연의 옆으로 내려 
앉는다.

  [무슨 일이에요? 생각이 바뀌었나요?]

  다연이 그가 온 이유를 몰라 묻자, 그가 고개를 끄덕인다.

  [마음이 바뀌었어. 이 일을 해결하기 전에 너에게 물어볼게 있어 
왔다. 아니, 확답을 받으러 왔다는게 맞겠지.]

  그답지 않게 안색이 많이 굳어 있다. 화제의 심각성을 표정에서
도 읽을 수 있었다.

  [뭔가요?]

  물으면서도 뭔가 좋지 않은 예감을 느낀다.

  [너와 나는 혼인할 사이지?]

  [예. 그런데, 왜요?]

  당혹스러운 표정. 치솟는 불안감.

  [정실로 맞아 들일만한 여자를 발견했다. 어떤 수를 써서든 그녀
를 정실로 맞아들일 생각이다. 물론 너와의 약속은 잊지 않고 있
다. 다만, 그래도 네가 나와 혼인할 생각에는 변함이 없는지를 알
고 싶다.]

  예감은 틀리지 않았다. 다연은 충격을 받았다. 그가 이런 말을 
자신에게 하게 될 줄이야. 게다가 저 모습은 뭐가. 저 냉정함이라
니. 가슴 가득 번져오르는 슬픔. 눈물보다 가슴 쓰라림이 먼저 느
껴진다. 아직도 그가 멀리 있다고 여겨지는 순간이다. 다연은 그럴
수록 마음을 더 단단히 다잡기로 마음 먹었다.

  [당신 마음대로 해요. 처첩을 열을 얻든 백을 들이든 상관하지 
않겠어요. 하지만 분명히 말해두지만 다연은 당신의 여자에요. 그 
사실에 대해서 다시 한 번 의심하고 확인하려 들면 그땐 정말 화
를 내겠어요.]

  [좋아.]

  뭐가 좋다는 것인가. 어린 소녀의 가슴을 이토록 헤집어 놓고는. 
그가 이렇게 미워질 수가 있다니... 울고도 싶은데 눈물은 또 한방
울도 나오지 않는다.

  [누군지 궁금하지 앟아?]

  가웅의 능글거리는 웃음. 정말 미워죽겠다.

  [천애선자인가 하는 여자겠죠, 뭐. 왕칠인가 하는 그 작자가 마구 
떠벌려 댄 것에 혹한거죠.]

  화난 모습을 보이는 다연이지만 정확히 사태를 꿰뚫어 보는 눈
은 잃지 않고 있었다.

  [내가 말하지 않든 마음이 변했다고. 원래대로라면 너는 나의 유
일한 처가 되었을 것이다. 그러나, 다시 생각해보니 나의 집은 꽤
나 넓고 나의 가슴도 넓으니 몇 명의 처를 거느리는 것도 불가하
지 않다고 여겨지는게 아니겠느냐.]

  다연의 고개가 홱 돌아간다. 꼴보기 싫다는 행동.

  [정말 못봐주겠네요. 자신이 무슨 대호한 영웅호걸이라도 되는줄 
아나봐.]

  빈정거리는 다연을 가웅은 냉큼 팔을 내밀어 허리를 감아 당긴
다. 그녀는 그의 팔에 끌려 그의 허벅지 위에 걸터앉게 되었다.

  [뭐하는 거에요? 놔줘요.]

  앙칼지게 말하는 그녀의 양뺨이 분노인지 부끄러움인지 모를 감
정으로 빨갛게 변해 있다. 다연은 감히 그의 얼굴을 볼 엄두를 못
내고 옆모습을 그에게 보인다. 빠알간 뺨위에 느껴지는 그의 뜨거
운 입김. 스르르 감기는 길고 가는 눈썹. 입술은 약간 벌어지고.

  [너, 나 유혹하는 거냐?]

  찬물을 끼얹는 그 음성은 입김만큼 따스하지를 못해 다연을 화
나게 한다. 이번엔 진짜 분노로 뺨이 붉어지며 가웅을 노려보는데,

  [읍!]

  성큼 다가선 그의 얼굴. 너무 갑작스러웠고, 너무 가까웠고, 또 
너무 부드러웠고, 너무 감미로웠고, 너무 부끄러웠다.

  [네가 바랬던것, 이젠 되었지? 그런데, 너 생각보다 어리지 
않구나.]

  히죽 웃는 그를 볼 수가 없다. 한없이 떨구어지는 고개. 한없이 
붉어지는 두뺨. 

  [사내들에겐 건달이 되고 강도가 되어도 좋지만, 여자들에겐 영
웅호한이 되어야겠다. 어떠냐, 멋지지 않니?]

  [풋!]

  그의 우스꽝스런 말에 웃고 마는 다연이다. 가끔씩 진지한 얼굴
로 농담아닌 농담을 할 때면 다연은 웃지 않을 수 없다. 그 말이 
진실로 나타날때면 조금도 우습지 않게 되지만.
  가웅은 웃는 그녀를 꼬옥 그러안았다. 아직은 작은 다연이 그의 
두 팔 안에 가만히 있다.

  [선자는 정실로 맞을테니 않되겠고, 나머지는 네가 싫다면 모두 
쫓아보내마. 어떠냐?]

  [정말인가요?]

  고개를 들어 빤히 쳐다보며 퉁명스럽게 묻다가 이마에 알밤을 
맞고 만다.

  [아야. 왜 그래요?]

  다연의 이마를 때린 주먹이 다연의 손보다 먼저 그녀의 이마를 
쓱쓱 문질러 주고 있다. 병주고 약주자는 수작.

  [좋다는 얘길 들으려 말했지, 정말인가 물어보라고 꺼낸 말이 아
니다.]

  거기에 대해 다연의 볼멘 소리.

  [항상 가르치려고만 들면서 왜 몰라요. 미딪 못할 정도로 기쁜말
을 들으면 자연히 물어보게 되는건데.]

  말은 그리하면서도 기쁜 얼굴은 아니다. 도리어 슬픈 얼굴로 이
렇게 묻는 것이다.

  [꼭 그녀를 정실로 데려와야 하나요? 나 혼자로는 부족하나요?]

  [안돼. 절대.]

  다연의 애원어린 바램에도 불구하고 가웅은 딱 짤라 거절한다.

  [그 여자에게는 나에게 꼭 필요하지만 너에게는 없는게 있다. 얼
굴도 이름도 모르는 여자를 정실로 맞을 작정을 했다면 그건 그만
한 이유가 있는거야.]

  그의 태도는 강경했다. 다연은 그의 말에 충격을 받은 모습이다.

  [단지 필요에 의해선가요?]

  [부인하진 않아. 필요치 않다면 만날 이유가 어디 있고, 애써 얻
어 무엇하겠어. 끌리고 느끼고 사랑하는건 필요 뒤에 오는거야.]

  순간 할말을 잊은 듯 멍하니 바라보던 다연이 쓴웃음을 짓는다.

  [당신의 입은 쓰고 달콤한 맛을 모두 가지고 있군요.]

  씁쓰레해진 입안을 다시며 자신의 힘으로 그의 결심을 되돌릴 
수 없음을 절감하는 순간이다.

  [그녀가 어디 있는지 알아요? 어떻게 설득할거죠?]

  [표향각이라는 곳에 있다는군. 장원 맨 끝에 위치하고 있고 여기
서 백이십장 정도 떨어져 있어. 단번에 갈 수는 없고 서너번은 도
약해야 될 것 같은데 어떻게 하면 들키지 않고 갈 수 있겠냐?]

  저 뻔뻔스러움이라니. 다연에게는 연적이 되는 여자를 얻으러 간
다고 밝혀 놓고는 가는 방법을 가르쳐 달랜다. 다연의 내심을 몰라 
묻는 것도 아니고 번연히 알면서 묻는 것이니 더욱 얄밉다.

  [좋아요. 가봐요.]

  다연이 그의 팔에서 벗어나며 몸을 날리자, 가웅도 뒤따른다.
  왕칠은 나뭇가지들 속에 잔뜩 웅크린 몸을 숨기고 이제나 저제
나하며 가웅들을 기다린다. 독자적으로 이곳을 벗어날 능력이 없는 
그로써는 기다리는 일이 할 수 있는 일의 전부였다. 그런 그의 옆
에 바람이 살랑인다 싶은 순간 나타난 인영이 있어 그를 기겁하게 
한다. 나타난건 다연. 얼마전에도 겪어 보았던 일이지만 쉽게 적응
이 되지 않는 일이었다. 그녀는 마치 무게 없는 사람인양, 나뭇가
지에 무게를 주지 않고 오연히 서 아래에 있는 장원을 주시하고 
있었다. 그 옆에 빛살처럼 내리꽂히는 검은 물체. 그 거대한 몸체
를 나무위에 웅크린채 앉아 있는 가웅의 모습은 먹이를 노리는 한 
마리 흑표범을 연상시켰다.

  [어때, 좋은 방법이 있겠냐?]

  가웅의 물음에 다연이 고개를 돌린다. 웃는 얼굴.

  [없겠는데요.]

  [있다는 얼굴이잖아.]

  [웃는 얼굴이 있다는 얼굴인가요?]

  [발견은 했지만 가르쳐 주긴 싫다는 웃음이니까.]

  [귀신이 따로 없다니까. 그럼 어떻게 방법을 얻어낼 거죠? 세상
엔 공짜가 없다고 누가 그러던데.]

  가웅의 기대를 피해 예쁘게 돌아가는 눈.

  [우린 정말 쉽지 않은 한쌍이로구나. 그래, 이번에는 뭐냐?]

  즐거움에 빠져 있는 가웅의 모습이 왕칠의 눈에는 이상하게 비
친다. 계집애가 건방지게 조건이나 내세우는데, 화는 커녕 그것을 
즐거운 듯이 받아들이니, 사람이 뛰어나게 되면 취향도 이상해지는 
모양인가 보다.

  [당신이 재물을 모으듯, 나도 당신에게 요구할 수 있는 권리를 
하나씩 모아야 겠어요.]

  [나중에 필요할 때 말하겠다는거냐? 그렇게는 못하겠다. 한꺼번
에 이것저것 시켜대면 감당해 낼 수가 없지. 그때그때 필요한걸 해
주고 끝낼 수 있는 문제를 계속 끌고 다닌다는 건 어리석은 자들
이나 하는 짓이지.]

  가당치 않은 요구라며 짤라 거절하는 가웅과 만만찮은 다연.

  [칼자루는 내가 쥐고 있다는걸 잊으면 안돼요.]

  다연의 반격은 단지 사실에 대한 상기일 뿐이다. 그 효과는 이렇
게 나타난다.

  [이후로 같이 살면서 괄시 받지 않으려면 지금부터 착실하게 인
심을 얻어놓는게 좋으텐데.]

  그의 입가에는 승리를 자신하는 웃음이 내걸리고,

  [어쩌죠. 아직은 현실의 이익에 더 관심이 가는걸요.]

  능청스럽게 눈웃음치며 가웅을 약올리려 한다.

  [네가 순순히 가르쳐 주지 않는다면 나에게도 한가지 방법이 생
기지. 무턱대고 치고 들어가 버리는거지. 나의 거령을 사용해 보면
서 말이다.]

  결과는? 피의 향연. 피의 제전. 뭐 그딴 수식어들이 들어가는 광
경이 펼쳐질게 뻔하다. 필요하다면 살육도 마다하지 않을 그인 것
이다.

  [그렇게 하면 성공할 것 같은가요?]

  피를 튀기든 골육을 찢어 발기든 싸우는건 싸우는 것이고 일의 
성패를 의문시하는 것이다.

  [어렵겠지. 그러나 여길 모두 부셔버리는 한이 있더라도 할 일은 
한다.]

  굳은 결심을 감추는 걸 모르는 가웅이다. 가웅다운 말이요 생각
이다.

  '당신의 능력이라면 못할리도 없겠지요.'

  속으로 되뇌인 다연이 작은 한숨을 내쉰 뒤 입을 연다.

  [담장까지 가서 거령의 탄력을 이용해요.]

  간단한 방법. 조금만 더 생각했다면 방법은 알아낼 수 있겠지만 
다연처럼 꼼꼼히 계산해 보고 방법을 정하지는 못했을 것이다.
  어, 그런데 다연이 요구도 하지 않고 말했네.

  [웬일이냐?]

  [온몸에 피 덕지덕지 칠해 다니는 모습 보기 싫어 그래요. 그래
도 내 낭군인데.]

  입을 삐죽이는 다연.

  [훌륭한 아가씨군.]

  가웅이 일어나 손가락으로 다연의 뺨을 툭툭 두들기며 한 말에 
다연이 고개를 돌려 외면한다.

  [빨리 가보는게 좋을거에요. 장원에 무언가 기운이 어리기 시작
하고 있으니까요. 늦어도 한시진 이내에는 돌아와야 해요.]

  쳐다보지도 않은채 걱정이 섞인 조언을 해준다.

  [착하고 훌륭한 아가씨, 고마워. 빨리 갔다올게.]

  그말을 남긴채 몸을 날려 자리를 벗어난다. 역시 신속한 움직임
을 보이지만 억지스럽게 멀리 뛰려 하지 않고 짧게 십여장씩 끊어
서 은신해 가며 전진해 간다. 다연은 그를 믿지만 조마조마한 마음
으로 그의 행동을 쫓았다.
  이 장원은 산채의 중심이 되는 곳이면서도 망루하나 없어 그의 
은밀한 행동을 감시할 수는 없다. 그러나 말이다. 하늘에 닿을듯한 
지모를 지니고 있다는 그 여자가 이런 침입자들을 위해 어떤 수작
을 부려놓지 않았다고 누가 장담할 수 있을까. 분명 대책이 있을 
것이다. 청년에게 사용하기 위해 보강되거나 새로 만들어낸 어떤 
함정이 분명히. 다연은 가웅이 가고 있는 길을 세 번이나 살펴 보
았었고, 어떤 장치를 한 흔적도 발견하지 못했다. 그것보다도 그녀
의 뛰어남을 믿고 그를 보낸 것이다. 말이 좀 우습지만 뛰어난 자
의 생각 이상의 뛰어난 능력을 가진 사람이 나타난다면 예측 불허
의 일이 필연적으로 발생하기 마련이다. 예측불허의 일이.

  예상대로 그가 담장에 이를때까지 아무런 저지도 없었다. 그가 
거령을 꺼내드는게 보였고, 살짝 뛰어 오르는가 싶자 담장 위에 거
령이 꽂히고 약간 아래로 처졌다 싶은 순간, 그의 몸은 이미 십여
장 이상을 치솟고 있었다. 그가 담장을 찍을 때 약간 소리가 났었
나보다. 몇 군데에서 은밀한 움직임이 일며 그의 종적을 찾는 듯 
했으나 그는 이미 허공 삼십여장에서도 계속 위로 상승하고 있었
고, 옷깃이 바람에 펄럭이지 않게 조치했으므로 소리도 나지않아 
쉽게 발견될 리가 없었다. 뻐근해진 목을 풀려고 고개를 쳐드는 사
람이 없다면 말이다.

  [저건 뭐지?]

  중심부 건물 근처를 순찰하고 있던 두 명중 한명이 우연히 그를 
발견했다. 옆의 사람이 어제밤의 피로가 다 가시지 않은 눈으로 한 
번 올려다 보고는 퉁명스레 대답한다.

  [새가 아닌가.]

  [새는 아닌 것 같은데...]

  [큿! 그럼, 어떤 사람이 저렇게 하늘을 난단 말인가? 그것도 대낮
에. 보게. 지금도 계속 올라가고 있지 않은가. 아래로 떨어진다면 
몰라도 위로 올라가는 거라면 새가 아니라면 저럴 수 없지.]

  [그렇긴 한데....]

  [가세. 밤새 잠한숨 못잤으니 빨리 순찰 끝내고 자러가야겠네.]

  자꾸 머뭇거리는 사람을 채근해가며 그들은 사라져 갔다.

  가웅은 자신의 몸이 한없이 위로 이끌려지는듯한 느낌을 받았다. 
다연과 함께 절벽을 오를 때 그를 힘겹게 했던 요소들이 경공신법
을 배움으로 인해 해소된 지금. 그는 자신의 생각 이상의 능력을 
보이고 있었다.

  [공력 운기만 제대로 완성된다면 능공허도도 가능할거야.]

  도대체 얼마나 치솟고 있는지 모를만큼 까마득히 올라가고 있는 
그를 보며 다연이 뇌까린다.

  [응?!]

  다연이 눈썹을 찌푸리며 귀를 쫑긋거린다. 뒤쪽, 자신들이 지나
왔던 곳에서 갑자기 무슨 소리가 들려오기 시작한 것이다.

  '누군가 접근하고 있다.'

  진가채 사람은 아니다. 소리는 분명 매복장치들이 작동하는 소리
인 것이다. 그것도 아주 빠른 속도로 들려오는 걸 보니 침입자의 
실력이 만만치 않아 보인다.

  [그 사내로구나.]

  소리가 들려올때부터 그 청년이 아닐까 여기고 있던 터에, 급박
한 기관작동 소리에 확신을 가지게 되었다. 이곳에 올만한 고수는 
그 뿐이다. 다연이 왕칠에게 다급히 말한다.

  [그 청년이 오고 있으니까 꼼짝 말고 여기 있어요.]

  놀라 몸을 움츠리는 왕칠을 두고 다연은 휙 위로 몸을 날려 어
디론가 사라져 버린다.

  '이제는 장원도 점으로 보이는군.'

  진가채 주변의 풍경. 겹겹이 펼쳐진 산들의 모습이 한눈에 들어
오는 걸 보니 꽤 높이 올라온 모양이다. 

  '경치는 괜찮은걸.'

  가웅이 어디까지 올라갈 수 있나 싶어 공력을 계속 운기한 것은 
일종의 호기심이었다. 자신의 능력에 대한 평가를 내려볼 기회를 
가져보려 했던 것인데 이건 끝도 없이 올라간다. 충분히 예기치 못
한 결과는 대부분 문제라는 사생아를 낳기 마련이다. 올라올때는 
그저 올라가기만 하면 되었기에 오히려 쉬웠으나 내려가는 일은 
고려할게 많다. 진가채의 경계망과 이목을 속이고 목적하는 곳으로 
가야하므로, 신속한 하강과 그에 따른 파공음을 해결함과 동시에 
안전을 확보해야 하는 어려운 문제가 놓여진 것이다. 신속한 하강
은 문제 없으나 파공음과 안전확보를 동시에 이루기는 어렵다. 그
가 아는 하강수법은 절벽에서 펼친바 있는 압력도가 고작인데, 그
때 발생하는 굉음이 문제인 것이다.

  '에라 모르겠다. 그때 가서 보자.'

  이제 그는 하강을 시작한다. 애석한건 그가 섭렵한 수법중에 내
려가는 방법은 압력도 뿐이라는 것이다. 무식하게도 운기를 그만두
자 급속히 아래로 추락해 버린다. 그 누가 말하던가 배울때는 제대
로, 필요한걸 모두 배워둬야 된다고. 도대체 얼마나 높이 올라왔는
지도 모를만큼 올라와서는, 내려가는 방법이 시원치 않아 운기도 
하지 않은채 떨어져 내리지 않으려면 말이다.

  선채로 올라와서 선채로 떨어지고 있는 가웅. 대기를 가르는 몸
에 부딪쳐 오는 바람이 무척 세차 떨어져 내릴 방향 잡기가 무척 
어렵다. 조금씩 공력을 운기한채 몸을 움직여 방향을 틀어가며 빠
르게 아래로 떨어져 갔다. 눈안에 장원이 가득 들어왔을 때, 그는 
목표하는 연못과 전각을 찾을 수 있었다. 다행히도 제대로 떨어지
고 있었다. 연못으로...

  '우왓! 연못이다. 안돼!'

  연못에 처박히며 소리라도 낸다면 지금까지의 수고는 말짱 헛것
이 된다. 허공중에서 다급히 두 번 몸을 돌려채어 방향을 약간 틀
어 연못가를 지향한다. 아직은 의도대로 몸이 움직여진다. 몸은 빠
른 속도로 낙하하며 점차 거친 소리를 내기 시작한다. 가끔씩 운기
하여 속도를 줄이긴 했으나 완전히 멈추었다 다시 떨어질 수는 없
었으므로 조금씩 붙기 시작한 하강속도를 그때쯤에는 더 이상 제
어할 수 없는 지경이 되고 말았다. 가웅은 어쩔 수 없어 압력도를 
쓰려다가 그제서야 연못가에 서 있는 인영을 발견했다. 점점 분명
해지는 시야속으로 여인의 머리가 보인다. 압력도를 쓴다면 자신은 
무사히 내려갈 수 있겠지만 그녀는 압력도의 강맹한 압력에 터져
버릴 것이 분명했다. 누군지는 알 수 없지만 표향각 앞에 있다는 
이유만으로도 여인은 죽일 수 없었다.

  이제 십여장. 어떻게 할 것인가. 가웅은 거꾸로 몸을 뒤집어 도
가 아래로 발이 위로 가게끔 자세를 바꾸었다. 미친 짓거리. 빛살
을 방불케하는 속도속에서 갖추어진 자세를 바꾼다는 것. 그건 진
짜 미친 짓거리인 것이다.

  [앗!]

  여인의 경악성. 하늘에서 갑작스레 뭔가 시커먼 것이 떨어지자 
놀람에 비명을 지르며 눈을 꼭 감고 두손으로 얼굴을 감싼다. 그 
흔한 회피동작 하나 없는 것으로 보아 무예를 모르는 여인이다. 그
런 그녀의 머리끝부터 발끝까지 내려오는 세찬 바람이 있다. 이젠 
죽었구나 싶다.

  [푹! 츄릿! 츄릿!]

  그러나, 이상스런 소리가 심장을 울리고, 전율의 시간이 약간 흘
렀음에도  그 세찬 바람보다, 이상스런 소리보다 더 큰 반응을 일
으킬 일은 일어나지 않았다. 정수리가 베어진 것도 피가 나오는 곳
이 있는 것도 아니다. 그럼에도 감히 눈을 뜨고 보지 못하는 여인
의 작은 가슴은 엉뚱하게도 두려움에 빠져 있었다. 눈을 뜨면 흉칙
한 괴물을 볼 것 같아 눈을 뜰 수가 없었다. 하늘에서 갑작스레 떨
어진 시커먼 물체는 분명 괴물이라 여긴 것이다. 그렇다고 보지 않
으면 두려움이 사라지고 모든 것이 해결될까? 의문스런 일이지만 
그렇게 한동안 있었음에도 아무일도 일어나지 않자 여인은 조심스
럽게 손을 내리며 감았던 눈을 살며시 뜬다.

  [꺄악!]

  놀라 괴성을 지르며 다시 눈을 가리고 마는 여인. 막연한 두려움
이 경고한대로 눈앞에는 산발한 괴인이 두손으로 검은 막대기 같
은 것의 끝을 잡고 거꾸로인채 가는 바람에 갈대가 흔들리듯 그렇
게 흔들거리고 있었던 것이다.

  [누구지?]

  굵은 음성. 괴물이 아닌 인간, 그것도 사내의 음성. 친절하지는 
않지만 차갑다거나 무섭지는 않은 음성이다. 그저 지나가는 말투라
고나 할까. 여인은 다시 손을 내려 그를 보았다. 거꾸로이긴 했지
만 장대한 체구에 얼굴에 털이 더부룩한 대한이 자신을 쳐다보고 
있다. 갑작스런 등장 보다도 그의 괴상한 자세나 거대한 체구가 그
녀를 더욱 위축시킨다.

  [저... 저... 저는...]

  말을 더듬는 동안, 가웅이 그녀를 살핀다. 작은 키에 담황색 저
고리와 치마를 입은 처녀. 작은 얼굴에는 면사가 씌워져 있었지만 
얼핏봐도 십칠팔세 정도. 고급 비단의 옷이나 꽤나 화려한 머리장
식으로 보아 높은 신분의 여인으로 짐작된다.

  [알만하군.]

  가웅은 기혈이 끓어 잠시 거꾸로 있었지만, 이제는 제법 안정된 
것 같자, 휙 몸을 굽혀 튕겨올리며 여인 앞에 가볍게 내려섰다. 손
에는 일장 길이의 거령을 잡은채였다. 그때, 연못 저쪽 문에서 많
은 사람이 달려오는 소리가 들려온다. 여인의 비명을 듣고 몰려오
는 진가채 사람들이다. 가웅은 그쪽을 한 번 흘낏 돌아보고는 웃으
며 여인에게 말한다.

  [그대를 구하러 오는 사람들 같구려.]

  고개를 들지 않으면 얼굴을 볼 수 없을만큼 큰 사나이. 여인은 
가웅에 대한 두려움이 그 웃음에 많이 사라짐을 느꼈다. 사람 좋은 
웃음이라고나 할까. 그녀는 한손을 가슴에 얹어 마음을 가라앉히며 
되도록 차분한 음성으로 묻는다.

  [당신은 누구시죠? 어떻게 여길 오게 되었나요? 혹시 요즘 진가
채를 시끄럽게 하고 있다는 그 사람인가요?]

  꽤나 차분해진 음성과 눈빛. 그 목소리에 적의가 없다. 가웅도 
그걸 느끼며 질문은 무시해버리고 되묻는다.

  [내가 두렵지 않소?]

  [무서웠지, 두렵진 않아요.]

  괴상한 말이다. 고개를 갸우뚱대다가 웃는 가웅.

  [잘 되었구려. 그럼 숨겨줄 수 있겠소?]

  무슨 얼토당토 않은 말. 진가채의 가장 깊은 심처인 표향각에 있
는 높은 신분의 여인이 어찌 침입자를 숨겨 줄 수 있겠는가. 그것
도 신분도 모르는 자를 말이다.

  [불가해요. 설사 그러고싶다 해도 저로서는 그럴 능력이 없네요.]

  [그대를 해한다고 해도 말이오?]

  순간 여인의 전신에 내리 깔리는 짙은 우수의 빛.

  [사랑받지 못했다하여 배신할 수는 없는 노릇이지요.]

  여인이 자신을 체념하며 거부하고 있지만 가웅은 거령을 왼쪽 
어깨에 턱 걸치며 끈질기게 엉겨 붙는다.

  [그대가 안된다면 진가채 사람을 모두 해하겠소. 내가 싸운다면 
무기를 든 진가채 사람들이 모두 도륙이 나고 말거요.]

  [무슨?]

  죽기를 각오하고 있던 여인의 얼굴이 퍼뜩 쳐들리며 가웅을 올
려다 본다. 

  [보여주겠소.]

  그순간 그녀는 본다. 가웅의 손에 쥐어져 있던 검은 막대기가 뒤
쪽의 연못쪽으로 휘둘러지고, 길이 오장 가량의 연못 저쪽에서 문
을 열고 안으로 들어선 진가채 사람들이 가웅을 발견하고는 손에 
손에 무기를 들고 다급히 뛰어오는 모습을.

  [아가씨!]

  [쾅!]

  그녀를 부르는 소리와 동시에 폭약 터지는 소리가 들리고 연못
물이 하늘높이 비상하며 몰려든 진가채 사람들의 모습을 시야에서 
가려버린다. 곧이어 들려온 비명.

  [우왁! 크~으~~]

  여인의 귓가에 비명소리가 들려오고, 하늘 높이 솟구쳐 올랐던 
물이 방울되어 아래로 떨어져 내린후에 드러난 풍경은.... 아비규환
의 처참지경. 가웅의 도경에 의해 튕겨져 나간 물방울들이 진가채 
사람들을 맞춘 결과 치고는 엄청나다. 그 물방울들에 얼마나 큰 경
력이 맺혔는지 많은 사람들이 마치 돌맹이에 맞은 듯 맞은곳을 움
켜쥐며 쓰러져 신음하고 있었다. 요행히 다치지 않은자들이나 가볍
게 다친자들은 가웅의 한 번 손짓에 일어난 일에 놀라 감히 이곳
에 올 생각을 하지 못한채 부상자들을 버리고 밖으로 도망가 버렸
다. 순식간에 연못 주위는 심하게 다친 부상자들의 신음성으로 가
득차고 말았다. 그때, 가웅이 고개를 돌려 놀라 멍해져 있는 여인
을 본다.

  [열에 하나도 되지 못하는 힘에 저렇게 맥없이 쓰러져 버리다니 
이곳 사람들은 너무 약하군.]

  자신의 힘이 대단하다는 걸 나타내는 말 치고는 대단하다. 자신
은 철저히 높이고 상대는 철저히 낮추고 있으니 말이다. 그러나, 
말을 듣고 있는 당사자인 여인은 아직도 충격에서 벗어나지 못하
고 있었다. 한 번의 손짓에 십수명이 다친다. 일할도 못되는 힘으
로. 그말의 진실 여부를 떠나 지금 보여준 그 힘을 상대해 낼 사람
은 여기 진가채에는 아무도 없는 것이다.

  [이젠 숨겨줄 거지?]

  [무엇으로부터 숨겠다는 건가요? 여기 그 누가 있어 당신을 헤칠 
수 있다고.]

  여인은 그가 자신을 놀리고 있다고 생각하고는 평정을 벗어나 
얼굴을 붉히며 화를 내고 있다. 그러나 상대는 웃으며 웬지 음흉하
게 보이는 시선을 주어 눈을 들기 거북스럽게 만든다.

  [당신의 아버지.]

  [아버지?]

  너무나 뜻밖의 말에 깜짝 놀라는 여인. 믿을 수 없다는 기색이 
역력하다. 아버지를 잘 아는 여인으로서는 가웅의 말을 납득할 수
가 없다. 설마 자신도 모르는 극강한 무예를 숨기고 계셨던 것일
까. 그러나 모든 정황이 그런 가정과는 부합되지 않는다. 부친이 
고수였다면 한명의 청년으로 인해 외채를 포기하고 내채에서 전전
긍긍하는 곤란한 지경에까지 처하지는 않았을 테니까. 그런데 저 
사람은 아버지가 두려워 숨겠다는 게 아닌가. 두려워?

  [왜 아버지로부터 숨어야 하죠?]

  그녀는 그가 아버지가 두려워 피하려 하는 것이 아님을 깨달았
다. 그 사실은 더 큰 의혹을 낳았다.

  [그 이유까지 알건 없소. 숨겨줄건가 말건가만 결정하시오.]

  가웅은 그녀의 의혹이 더 이상 이어지기를 바라지 않았으므로 
일언지하에 말을 잘라버린다. 그러면서도 시종일관 정중한 언행을 
견지하고 있는 가웅. 곤혹스러운 여인. 그에 대해 아무것도 알지 
못하는 상황에서 그의 요구를 들어줘야 하는 건지 말아야 할지 판
단하기 어려운 것이다. 그러나 그의 요구를 들어주지 않았을 때 일
어날 일은 두렵다. 그의 시선은 좀 거북하지만, 자신에게 무례하고 
사납게 나오지 않는게 일면 다행스럽다. 그 사실이 선택을 내리는
데 그나마 위안을 준다.

  [항상 이런 식인가요. 선택을 강요해 놓고는 자신이 원하는 대로 
되게끔 선택의 여지를 좁혀 놓다니... 그 어느 누가 달리 선택하여 
고통을 자초하겠습니까.]

  꽤나 준엄한 어조이지만, 어쩔 수 없는 선택이란 걸 이런식으로 
표현한 것일 뿐이다. 그는 씨익 웃는다.

  [칭찬으로 받겠소. 앞장 서시오.]

  여인은 어쩔 수 없어 나직한 한숨과 함께 돌아선다. 그녀는 표향
각의 현판을 한 번 올려다 보고는 안으로 먼저 걸어들어갔다. 가웅
은 의식적으로 뒤쪽의 부상자들을 보고, 한 번 웃어주고는 뒤따라 
들어갔다. 
  진가채의 부상을 입은 사람들은 이곳 표향각을 지키던 자들이었
다. 그 괴청년의 습격으로 인해 진가채 전체가 비상에 걸려 버리자 
이곳에는 표향각은 최소 인원만 남게 되었다. 그런데 난데없이 그 
삼엄한 경계망을 피해 침입자가 들어왔고 간단한 한수에 모두 다
쳐 버린 것이다. 
  아뭏튼 그들은 다치고 난 뒤, 가웅과 여인의 말은 듣지 못했다. 
다만 그들이 본 것은 여인이 자기 걸음으로 표향각 안으로 들어갔
고, 이곳을 침입한 장대한 대한이 자신들을 보고 씨익 웃어 보이고
는 따라 들어갔다는 것이다.

47

  표향각은 매우 단순한 구조의 건물이었다. 응접실로 쓰이는 방 
양옆으로 두 개의 방이 고작이었다. 그들이 있는 이곳 응접실은 소
박함이 물씬 풍기는 사물들이 당연히 있어야 할 것이 있다는 느낌
을 받을 정도로 잘 놓여져 있었고, 여인의 향기가 금방이라도 묻어
나올 것 같은 은은한 정취를 한껏 풍기고 있었다. 그런데 의외로 
시녀는 없었다.
 
  [여자가 사는 곳이라 그런지 공기가 다르군.]

  그다운 투박한 평가를 하며 아주 느긋한 모습이다. 마치 자기 집
을 찾아온 사람 같다. 이곳에 들어온 뒤 조용히 멈춰서 생각하던 
여인이 돌아선다.

  [어디에 숨길 원하는건가요? 이곳은 이렇게 작아서 숨을 곳도 없
어요. 도대체 당신이 원하는게 무엇이죠?]

  그녀로서는 의문을 풀어낼 길이 없어 답답할 것이다. 그러나 가
웅은 그저 웃기만 한다. 아주 기묘한 느낌의 웃음이라고 생각하는 
순간,

  [앗!]

  어느새 그녀의 허리가 단단한 팔뚝에 감겨 있었다. 그 손길은 그
녀의 몸을 공중으로 띄우며 왼쪽 방으로 이끌었다. 왼쪽방으로.

  코 끝에 확 풍겨온 사내냄새. 너무나 가까이 있는 사내의 몸. 허
리를 휘감은 팔에서 느껴지는 강한 힘. 그 모든게 놀람과 공포를 
조성한다. 그로인해 심장 박동은 이상 수준으로 올라가고 양뺨은 
반비례하여 창백해지고 만다. 눈가에는 불안이 지워지질 않고, 신
체의 모든 기능이 비정상적으로 작동하는 것 같다.
  가웅이 그녀를 돌려세운다. 놀람에 가득 젖어 있는 눈망울이 보
인다.

  [스르륵!]

  허리를 껴안지 않은 다른 한손이 그녀의 면사를 걷어내자, 떨어
져 내리는 하얀 면사로 인해 드러나는 하얀 얼굴. 예상과 달리 무
척이나 예쁜 얼굴이다. 달처럼 둥근 얼굴에, 부드러운 아미, 반짝이
는 봉목, 시원스레 뻗은 콧날, 거기다 육감적인 붉은 입술이 있으
니 미인이라 할 수 있고, 전체적인 조화에 있어 완성미에 넉넉함이 
있으니 가히 천품이라.

  [대단하군. 이런 예쁜 얼굴을 왜 가리고 있었지.]

  진심으로 여인의 미모에 감탄하며 중얼거리는데 그때까지도 여
인은 놀라 꼼짝도 못하고 가만히 있기만 한다. 그의 손이 다시 움
직이며 여인의 머리 장식을 건드리고, 폭포수같이 흘러 내리는 윤
기 있는 머리카락들이 땅밑까지 내려온다. 자유를 되찾은 머리카락
의 숨결이 가웅의 코끝을 간지럽힌다. 그제서야 비로소 멍해진 정
신을 추스린 여인이 다급히 뒤로 물러서려 하지만 허리를 두른 그
의 팔이 있어 공연한 몸짓이 될 뿐이었다. 그녀는 떨리는 목소리로 
외친다.

  [이.. 이게 무슨 무례한 짓인가요?]

  그렇게 정중했던 사나이의 태도가 갑작스레 변해버렸다. 침입자
이고 거칠어 보이긴 해도, 그래도 믿는 마음이 한구석에나마 있었
는데... 이제는 둘만 있다고 이런 무례한 짓까지 서슴치 않다니... 
처음 가져본 믿음에 대한 배신에 그녀의 눈가에 맺히는 눈물방울
이 서럽다.

  [이런! 아직 제대로 시작하지도 않았는데 벌써부터 눈물을 흘려
대면 어떡하나.]

  말과는 달리 애석하다거나 낭패스럽다는 기색이 하나도 없다.

  [왜 날 희롱하려 하죠? 당신은 숨겨주기만을 바랬었잖아요.]

  두눈에 가득한 원망의 빛과 함께 이해할 수 없는 비애를 내 보
이는 여인이다.

  [말하지 않았소. 그대의 아버지를 피하는 거라고.]

  되풀이되는 이유와 저 음침한 눈빛. 이제는 깨달아 지는게 있다. 
왜 부친을 피하는건지.

  [그럼, 나를?]

  눈물진 눈에 놀란 빛을 보이던 여인의 얼굴이 금새 싸늘하게 변
한다.

  [채화음적인가요?]

  싸늘한 표정만큼이나 음성도 차가워져 있다. 조금전 그가 말했을
때는 그 정중한 태도 때문에 미처 생각지 못했으나, 이제 직접 몸
으로 보여주며 말하니 알아 듣지 않을 수가 없었다.

  [채화는 하려고 하지만 음적은 아니오.]

  히죽 웃어주며 말하는데 손길은 귀신처럼 다가와 그녀의 상의 
단추를 열고 있다. 여인은 아무말 없이 무서운 눈초리로 노려보지
만 그는 꿈쩍도 하지 않는다.

  [실망이군요. 마음대로 해요.]

  아름다운 눈에 잠시 슬픔이 어리고 곧 차갑게 굳은 얼굴로 눈을 
감아버리고 만다. 더 이상 말은 않지만 몸은 내줘도 마음은 주지 
못한다는 굳은 결의를 몸으로 보여준다. 이런 식으로 나오면 상대
는 재미가 반감되기 마련. 여자는 튕겨야 맛이요, 처녀는 저항해야 
맛이라는 화화 미식가들의 말도 있다. 그러나 시체같이 차갑고 나
무같이 뻣뻣이 굳은 육체라도 사나이의 모험심을 자극할 수도 있
다는걸 이 여인은 또 생각지 못한 모양이다. 이래서 예쁜 여자가 
나쁜 남자를 만나면 수난을 면치 못하게 되는 비극적 수레바퀴가 
계속 돌아가는 거다. 어디선가 백마 탄 정의의 기사가 나타나기 전
에는.
  그녀가 허락하자(?) 그의 손길은 이제 거침이 없다. 즐거이 바삐
도 움직이는 손길에 여인의 바깥 모습이 일변하고, 작은 방안은 진
한 향기에 휩싸인다. 처녀의 속눈썹이 파르르 떨린다. 그런데 그의 
입에서 흘러나오는 감탄어린 음성이....

  [진가채의 제일가녀는 이토록이나 향기롭구나.]

  그 말이 굳게 잠겨 있던 여인의 눈을 번쩍 뜨게 만든다. 한껏 매
서워진 눈에 어린 한광. 조금전과는 다른 빛깔의 감정이 그곳에서 
일렁이고 있었다. 뿌연 빛으로 방안을 물들이며 곧게 선채 오연히 
고개를 들어 사내를 보는 모습이 당당하게 느껴지기까지 하는데...

  '목이 아름다운 여인이로군.'

  그 위도 그 아래도 감탄은 시켰을지언정 흥분을 주지는 못했다. 
가웅의 특별한 시선은 여인의 목만을 보며 감탄해 하고 있었다. 가
웅은 이렇게 엉뚱한 생각만 하고 있었다. 그녀의 갑작스런 변화등
은 관심 밖이다. 눈빛이 변했다던가 갑자기 당당해졌다는 것 따위
는 알고는 있지만 신경도 쓰지 않는다.
  가웅이 두 손을 내밀어 여인의 목을 쓰다듬으려 하자, 여인이 스
스로의 의지로 그의 가슴에 얼굴을 묻는다. 스스로인지 절망감에서
인지 어떻게 아느냐면, 가만히 있던 왼발이 갑자기 뒤에 놓이게 되
었다는 걸 보면 알 수 있다. 
  사람이라면 뜻밖의 행운에 의심을 하기 마련. 의심이 아니더라도 
경각심은 품는다. 그러나 이 남자는 말이다. 기다렸다는 듯 두 팔
을 엇갈려 목을 끌어안고는 등을 쓰다듬으며 여인의 머리에 고개
를 푹 처박아 길고 아름다운 머리에 배인 향기를 즐긴다. 전율한건 
여인의 등짝과 정수리. 사내의 거침없는 손길이 스치고 지나간 자
리에는 전율의 소름이 돋아나고 있었고, 정수리를 누르는 털복숭이 
얼굴은 또 왜 이렇게 무겁나. 코를 이용해 후각의 즐거움을 누려 
보겠다는 취지는 이해가 가나 무거운 머리를 내맡겨 버리는 악취
미는 뭔지 모르겠다. 
  여인은 그가 안기전에 자신의 적극적 의지로 먼저 안겼지만 이
건 처녀의 상상속에서 일어나는 일이 아니었다. 지극히 현실적인 
일. 지독한 거부감은 잠깐이었고 오감을 통해 느껴지는 부드러운 
그로인해 다른 이상한 감정에 휩싸이고 마는 여인이다. 슬퍼지려는 
여심.

48

  [날 가진건가요?]

  여인은 멍해진 눈으로 눈앞에 있는 사내를 보았다. 이건 상상 속
의 일이 아니었다. 두 번씩이나 반복하는 얘기지만 현실이었다. 아
름다움과 젊음, 부귀의 혜택을 골고루 받은 이 여인은 빨간 피내음 
속에 갑작스레 여인이 되어버리게 만든 눈앞의 사내에게 묻고 있
었다. 
  원하지 않기에 강제로 당하는 일이기에 굳게 잠그었다고 믿었던 
몸과 마음은 그녀를 배신한지 오래였다. 그 순간. 그 흥분되었던 
몸과 마음. 지독한 고통. 이후의 미친듯한 행동들. 이제는 이 남자
가 자신의 위에 있다는 것이 부담스럽지 않다는 것. 이것이 몸을 
빼앗긴다는 것인가? 평생에 느껴보지 못했던 기쁨과 희열, 달뜸을 
느끼게 했고, 참지 않고 본능대로 소리를 지를 수 있었던 그것이 
여인으로써 단 한사람에게만 해야 된다는 그것이란 말인가? 그런
데, 그 단 한사람이 아닌 다른 사람에게 당하고도 눈앞의 사람이 
하나도 밉지 않다니... 오히려 그를 볼 때 얼굴이나 붉어지고 있다
니... 계획대로 상상대로라면 그가 마구 몸을 유린하고 짓밟을 땐 
목석같이 있다가 당하고 나면 그를 한스러워하고 비웃고 있어야 
했다. 그런데... 그런데... 현실은 대단히 우스운 꼴이 되어버린 것이
다. 단지 '순결은 중요한 것이다' 정도 이상은 모르던 순진한 처녀
의 비극이었다.  <-- 그래서 성교육은 중요한 것이여.
  처음 건드릴때부터 처녀다운 저항이 없어 뭔가 이상함을 느끼고 
있던 가웅은 이 여인의 생각을 읽어내고 부터는 눈, 코, 입 세 개
의 기관이 제각기 통제를 벗어나 요동을 쳐버린다.

  [푸하하하하하하.]

  표향각 전체를 뒤흔들다 못해 진가채 밖의 왕칠에게까지 들리는 
웃음소리가 터져 나오고, 자신을 비웃는다 여긴 여인의 볼이 붉다 
못해 검붉은 색을 띠어가는데, 가웅이 웃다 흘깃 보고는 두 꼭지를 
툭 치자 힘이 쭉 빠져 버리는 여인. 도대체 어떤 감정을 가져야 할
지, 어떤 말을 해야 할지, 도무지 알 수가 없는 여인은 급기야 울
음보를 터뜨리고 만다.

  [흑.. 흑... 엉엉엉.]

  어린애같이 무엇을 어떻게 할지 몰라 울어 버리는 이 여인을 그 
누가 지모가 하늘에 닿는다는 천애선자라고 보겠는가. 가웅이 웃음
소리는 그쳤지만 여전히 웃음진 얼굴로 바라보며, 손등으로 그녀의 
눈물을 훔쳐주며 달래는데....

  [그 이름 높은 천애선자가 어린애처럼....]

  거기까지 흘러나온 그의 말을 끊으며 울려 퍼지는 고음의 대사.

  [누가 천애선자예요. 난 표향선자라구요. 여긴 표향각이에요. 내 
거처라구요.]

  띵!!!!!  띵!!!!!  띵~~!!!

  슬픔을 뛰어 넘어 분노로 고성을 내지른 천애선자가 아닌 표향
선자는 충격 받아 있는 그를 보자 더욱 서러워져 눈물을 펑펑 쏟
아낸다. 꿈에라도 잊지 못할 시간을 같이 보낸 사람이 자신이 아닌 
다른 사람을 원했다는 것. 이미 알고 있었고, 그 사실로 무례하고 
음탕한 이 사내를 비웃으려 한 일까지 있으면서도 그가 충격받은 
모습을 보니 너무나 서러워지는 것이다.

  [엉엉엉~~~~]

  이상한 감정에 빠져버린, 아니 눈이 멀어버린 표향선자는 도저히 
그를 용서할 수 없었다. 자신을 무작정(?) 가져버린 일은 놔두더라
도 자신이 아닌 다른 여자를 점 찍고 있었다는게 용납이 되지 않
는 것이다. 사랑이 미움으로 변하고 거기에 질투까지 양념으로 끼
었으니 볼만한 요리가 만들어질 것 같다.

  [빨리 내려와요! 당신이 찾는 사람도 아닌데 왜 함부로 올라가 
있죠?!]

  그렇게 착하고 순진했던 여자가 독이 오르니 무섭다. 역시 질투
만큼 무서운 극독도 없다. 그녀의 말대로 그는 아직도 위에 있었
다. 빠져나올 수 없는 구렁텅이에 빠졌기 때문이다. 가웅은 기가 
막혀도 이렇게 막힐 수 있구나 하며 천애선자가 아닌 표향선자라
는 여인을 내려다 보았다. 너무나 예쁜 당신인데, 엉뚱하게 걸려들
었고, 무슨 이유인진 모르지만 이런 반격을 준비하며 응해온 독한 
여인. 그리고, 조금전 보여줬던 너무나 순진하여 웃지 않을 수 없
게 만들었던 그 모습은 그녀의 본 모습이기도 할 것이다.

  [도대체 어디서부터 잘못된 것이지?]

  그의 중얼거림에 뾰족한 가시가 날카로워 돋보이는 그녀의 대답.

  [내 이름을 묻지 않은 것. 그러고도 함부로 짐작하고, 함부로 대
한 것. 책임질 일을 해놓은 상대를 제쳐놓고 다른 이를 생각한 것.]

  '고양이 눈 같애.'

  반들거리는 그녀의 눈을 보고 떠오른 생각이다.

  [그런가? 그럼 그대의 이름은 뭐지?]

  가웅이 물으며 살포시 미소를 짓는다. 아주 가벼운, 그러면서도 
부드러움이 한껏 깃들인 매혹적인(?) 미소였다. 표향선자의 가슴이 
그 웃음에 두근거릴건 불문가지. 그러나 뒤따른건 엄중한, 지금까
지의 유약하거나 뾰족하지 않은 음성이다.

  [그녀의 이름은 진유영. 방년의 나이이지요. 이곳 진가채의 둘째
딸이기도 합니다. 조금 우울한 면도 있지만 착한 아이지요. 별호는 
아시다시피 표향선자입니다.]

  이 음성의 발원지는 뒤쪽 문 너머이다. 너무나 아름다운 음색에 
적당한 무게와 진솔함이 담겨져 있어 듣는 이를 편안하게 이끌어 
준다. 순간 울상이 되는 가웅.

  '이 음성이다. 이 음성이야말로 무주구진장 안주인의 것인데!'

  그런 그를 '탁' 치는 손길이 있다. 그리고, 뜻밖의 부드러운 음성.

  [걱정 말아요. 지금 후회하고 걱정한다고 무슨 소용이 있어요. 당
신은 그저 날 책임져 주기만 하면 돼요.]

  언제 그랬냐 싶게 이제는 태도를 바꿔 부드럽게 웃어주고 있다.

  '여우같은 계집애였군.'

  진짜, 아주 많이 속았다는 기분을 느끼게 하는 계집애였다.

  [유영아! 내가 들어갈 수 있게 해다오. 할 말이 많단다.]

  천애선자는 아직도 문 바깥에 머물러 있었다. 방안의 사정이 어
떠한지 문틈으로 발견한 모양이었다. 아! 그러고보니 가웅도 천애
선자가 모르고 있었다? 아니다. 천애선자가 나타난 걸 처음 알아챈 
것은 그녀가 표향각 담장을 넘었을 때이고, 한창 크게 웃을때 문밖
에 서 있는 걸 알았다. 초절한 신법이 아니라면 촌각지간에 그것도 
두 번의 기척 밖에 내지 않고 다가올 수 없을 것이다. 뛰어난 지혜
와 사려 깊고 인정 많은 마음, 수려한 외모, 거기다 초절한 무예까
지. 그야말로 환상인데...
  가웅은 이런 생각을 잠시 접어두고 그녀를 한 번 만나보기로 작
정했다. 계획대로라면 지금쯤은 취한 여인을 끼고 도망을 쳐야했으
나 일이 이상하게 돌아가 엉뚱한 여인을 건드려 버리는 바람에 계
획을 수정할 수 밖에 없게 되었다. 가웅이 몸을 일으켰다. 발가벗
고 있는 모습이 자신이 봐도 우습다. 한껏 붉어져 있는 진유영의 모습도 그렇고.

  [일으켜줘요. 힘을 조금도 쓸 수 없네요. 당신 때문에.]

  소곤거리는 목소리. 보통 사람이라면 알아듣기도 힘들만큼 작은 
소리. 그런데 그게 무슨 소용이람. 들을 사람은 다 듣고 있건만.
  목소리가 크건 작건, 듣건 말건 죄지은 사람은 가웅이다. 순순히 
그녀의 양 겨드랑이에 손을 넣어 안아 일으키는데, '후훗'하고 간지
러워 웃는 진유영의 모습이 귀엽다. 하얀 살결도 매혹적이고.

  '쪽!'

  경쾌한 마찰음 뒤에 더욱 즐거워하는 진유영. 밖에 천애선자가 
있든 없든 상관치 않고 그의 목에 두팔을 걸고 매달려 열렬히 입
술을 나눈다. 그래도 가웅은 이빨을 부딪치지 않으려 요령을 피우
지만, 진유영은 그런 것도 없이 막무가내로 부딪쳐 오는 덕분에 뽀
뽀소리 속에 이빨 부딪치고 갈리는 소리가 요란하다.

  [흠. 흠. 소녀는 유영이의 언니되는 사람입니다. 안에 계시는 분
이 누구시온지는 잘 모르겠사오나 삼가 뵙기를 청하옵니다. 속히 
의복을 정히 챙겨 주시어 뵈올 수 있도록 해 주실 순 없겠는지요.]

  그녀의 인상이 찌푸려져 있는지는 보이지 않아 잘 모르겠으나, 
언사만으로는 너무나 정중하다. 침입자에다가 동생을 범한 사람임
을 알면서도 이렇게 차분하고 냉정한 음성을 보일 수 있다니, 그녀
의 정신 수양 정도를 잘 보여주는 일이다.

  '역시....'

  잠시 움츠러들었던 기세의 날이 아주 잠깐 날카롭게 섰다 스러
졌다.

  [잠시만 기다려 주시구려.]
  
  달라붙는 입술을 떼어내고 평상시의 굵은 목소리를 낸다. 어느새 
그도 흥겨운 분위기에서 벗어나 평정을 찾고 있었다. 가웅은 힘없
이 늘어져 품에 안겨 있는 진유영을 침상위에 앉혀 놓고는 옷가지
를 찾아 하나씩 입혀주고 있었다. 엉성하게 입혔다느니 마무리가 
깨끗하지 못하다느니 잔소리가 많았지만 어쨌든 다 입히고 나자 
벌떡 일어나 팔짝팔짝 뛰어다니며 몸을 살펴보는 계집애.

  [옷이 왜 이렇게 거북스럽지?]

  순진한 얼굴로 옷 이곳저곳을 잡아 당겨본다. 가웅이 피식 웃으
며 고개를 내흔들고는 자신의 옷가지를 챙겨 입으려 하자, 쪼르르 
달려와 낚아채는 여인, 아니 계집애.

  [당신 조금전에 억울해 죽겠다는 표정이었죠? 그러나 걱정을 말
아요. 평생동안 당신이 억울해 하는 일이 없도록 해 드릴테니까요.]

  이 상황에 맞추어 하는 말 같기도 하고, 천애가 아닌 표향을 취
한 일에 대한 말 같기도 하다. 어찌 해석하던 간에 달라질게 뭐 있
겠는가. 어느쪽이든 다 마음에 들지 않는 말인걸.
  착실하게 옷을 챙겨주는 진유영이 곰살 궂어 보이는데, 상의를 
입혀 주려니 키가 모자란다.

  [숙여요. 숙여. 그렇게 멀대같이 서 있으면 어떻게 옷을 입혀요.]

  가웅은 기가 막히면서도 순순히 지시대로 몸을 낮춰준다. 그의 
옷깃을 여며주는 섬세한 손길.

  [채화는 하지만 음적은 아니라는 말. 책임질 수 있죠?]

  여전히 그의 옷깃을 만지작 거리며 고개를 들지 못하고 묻는데, 
그런 그녀의 두눈은 기대에 젖어 있다. 말은 돌렸지만 자신을 책임
지겠느냐는 확답을 구하는 것이다.

  [버리면 어떻게 할거지?]

  피식 웃는 여인.

  [누가 버림 받는데요? 제가 그렇게 여려 보여요?]

  몸매는 하나도 여리지 않다. 마음이야 알 수 없지만.

  [그래, 너를 나의 부인으로 맞아주마.]

  [말이 이상하잖아요. 옆에 두고 싶다거나 혼인해 달라는 말은 못
할지언정 맞아주마가 뭐예요? 누가 구걸했어요?]

  금새 말꼬리를 잡고 늘어지며 매서워지는 눈매. 허리춤에 두손을 
올리고 노려보는 모습이 당차다. 그 모습에 가웅의 입이 벌어지며 
말이 나오질 않는다. 다연은 원래 그렇다 쳐도 그 착하고 순진하던 
진유영마저 왜 자신의 앞에서 이렇게 기가 쎄지는 건지 알 수가 
없다.

  [유영아! 이제 들어가도 되겠느냐?]

  천애선자는 더 이상 기다리기가 어려운 듯 무거운 음성으로 먼
저 말을 꺼내온다. 진유영은 주춤하다가 입을 꼭 다물며 어렵사리 
고개를 돌려 말한다.

  [언니, 이제 들어와도 돼요.]

  스르륵 문이 조용히 열리며 땅에까지 끌리는 긴 치마를 입은 여
인이 안으로 들어온다. 진유영보다는 한뼘 정도 큰 키에 얼굴을 전
체적으로 진유영을 많이 닮아 있어 한눈에 자매임을 알아보겠다. 
열아홉이라는 어린 나이와는 달리 은은한 부드러움과 후덕함, 두눈
에 어린 지혜의 결정들이 인생의 경륜을 담고 있어 그녀의 진정한 
나이를 의심케 한다. 그러나, 젊은 처녀다운 발랄함이 많이 부족해 
그것이 참 아쉽다.
  천애선자라는 여인은 방안을 잠시 일별하고는 사람들에게 전해 
들은 것보다 무척 큰 사나이를 보았다. 그는 무례하게도 자신의 얼
굴을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 무례한 사나이의 눈을 무시하고는 
동생에게 묻는다.

  [유영아! 그동안 네가 무엇을 했는지, 또 어떤 일을 겪었는지 알
고 싶구나.]

  차분한 어조와 매우 침중한 눈길. 그속에 깃든 안타까움을 보며 
진유영은 낯선 사내를 맞은 부끄러움과 그로인해 채를 배반한 것 
같은 슬픔에 할말을 찾지 못한다.

  [난....]

  [내가 말하겠소.]

  가웅의 웃는 듯 마는 듯 기묘해진 얼굴로 천애선자를 보며 진유
영의 말을 끊는다.

  [귀하에게 묻지 않은 걸로 압니다만.]
  
  상대에 대한 기본적인 예절은 지킬지 몰라도 말투나 쏘아지듯 
쳐다보는 눈빛은 매우 냉담하기만 하다.

  [그대가 내사람이 되었다면 그대를 위해 나섰을 것이오. 특히나 
나와 관련된 일에 대해서는 더욱더.]

  [......]

  그의 엉뚱한 말에 잠시 침묵을 지키며 심각한 얼굴로 가웅을 보
던 천애선자.

  [채주님은 궁금해 하십니다. 귀하가 어떻게 여기 진가채의 심처
인 표향각으로 들어올 수 있었는지. 저 아이가 어쩌다 실수를 한 
것이 아닌지 밝히길 원하세요.]

  무척이나 담담한 말이지만 그말이 뜻하는 바가 진유영을 충격에 
빠뜨린다. 실수라고 돌려 말했지만 그건 다시말해 가웅을 안으로 
끌어들인 것이 아닌가 의심받고 있음을 말한다. 그 이유는 그녀가 
더 잘 안다. 하늘에서 사람이 떨어지고, 숨겨달라며 진가채 사람들
의 목숨으로 그녀를 위협하였고, 후에는 자신을 범하게 되는데, 그
러고 나니 그가 좋아졌더라. 도대체 어느 누가 이런 사실을 사실로 
믿으려 하겠는가. 아무리 당연하고 논리정연한 사실이라 하더라도 
사람이 믿지 않으면 그건 거짓 보다 못한 것이 된다. 더군다나 이
런 자신이 생각하기에도 이해가 어려운 일임에야. 입안에서 맴돌며 
사라질 줄 모르는 씁쓰레함에 아무말도 못하고 마는 진유영이다.
  가웅 또한 입맛이 쓰다. 진유영과는 많이 다른 이유다. 역시 도
망칠때를 대비해 사용한 계책의 결과를 이런식으로 확인까지 하게 
될 줄이야... 그가 표향각으로 들어가기 직전에 진가채 사람들에게 
보여주었던 모습은 다분히 그들의 의심을 사기에 충분했을 것이다. 
순순히 들어가는 여인과 따라가며 웃고 있는 사내. 충분히 배반이
라는 단어를 연상케 하니까. 
  계획대로 여인이 천애선자였다면 옆구리에 끼고 보물을 털어서 
도망쳤을테고, 자세한 내막을 알 리 없는 진가채 사람들은 채주에
게 본대로 고스란히 보고할 것이다. 그러면 부녀의 인연은 완전히 
끊어지고... 라는 조금은 악랄한 계획이었다.
  천애선자는 둘다 씁쓰레한 얼굴이 되어버린채 말이 없자 자신의 
가정이 잘못되지 않았다고 판단한 모양이다.

  [어찌 감당하려 그랬느냐. 게다가 채의 사람들을 상하게 하다니!]

  천애선자의 나무람에는 노기보다는 짙은 안타까움이 베어 있었
다. 의심할때는 차갑고 냉정하지만 잘못이 인정될 때는 안타까워하
는 마음을 보이니 천애라는 말이 헛것이 아님을 보여준다. 
  물론 그 단정은 진실과 다르므로 납득시키기 어려웠으나 진유영
은 언니의 말이 신분도 알 수 없는자를 좋아하게 된 것을 책망하
는 것 같아 아무말도 못한다. 저간의 사정은 있지만 할말이 없다는
게 더욱 정확할 것이다. 그러나 가웅은 할말이 많아 퉁명스럽게나
마 말하고 있었다.

  [도망치려 작정한 사람은 뒷일을 생각치 않지. 특히나 만나기 싫
은 사람이 있을때는 더더욱. 하지만 말이야, 사정이 달라지니까 생
각도 달라져.]

  그의 반말에 눈쌀을 찌푸리지만, 곧 반문하는 천애.

  [제가 이해할 수 있게 말해 주실 수 없겠는지요.]

  [그대의 부친을 만나겠다.]

  놀라는 천애선자와 진유영. 특히 진유영의 놀람이 크다.

  [저희 부모님들은 왜 만나려 하는거죠?]

  가웅의 실력을 익히 아는 진유영은 그가 갑작스럽게 이제까지의 
태도를 바꿔 부친을 만나려 하자 불안감을 느꼈다. 혹시 원한관계
가 있는건 아닐까하는 생각도 든다. 만약 그렇다면 부친과의 대면
은 절대 불가하다. 침입자를 좋아하게 된 것만 해도 마음의 큰 가
책을 느끼고 있던 그녀로서는 이 일에 절대 동조할 수가 없다고 
다짐했다. 만약 그가 그런 생각을 가지고 있다면 그를 해하고 자신
도 죽을 것이다. 가웅을 바라보는 시선에 광기와 동질의 빛이 번쩍
인다. 천애선자도 마찬가지로 긴장한다. 뭔가 아는듯한 진유영이 
긴장하는 모습이 심상찮다.

  [저희 부친과는 어떤 관계이신지요?]

  말을 하며 출수할 준비를 한다. 대답여하에 따라 그녀의 손에서 
살수가 펼쳐질 지도 모른다.

  [친구야.]

  너무나 쉽게 나온. 진지하지도, 무게도 없는 시큰둥한 대답.

  [거짓말. 거짓말이야! 어떻게... 어떻게...]

  진유영의 신음에 가까운 말에 대한 가웅의 대답.

  [내가 어떻게 너희 부친의 친구가 될 수 있으며, 또 어떻게 친구
의 딸을 범할 수 있느냐고?]

  진유영의 얼빠진 얼굴과 천애선자의 불신에 가득찬 시선이 다른 
무게로 가웅을 향하고 있다.

  [귀하는 가친의 친구가 아닙니다. 아니 될 수 없어요. 가친은 진
가채 밖으로 나간 적이 없고, 또 귀하와 같은 친구분이 있다는 얘
기도 없었습니다.]

  [못 믿겠다는 거냐?]

  차갑게 단정내리며 그의 말을 일소해 버린 천애선자가 이번에는 
정신을 추스르고 있는 진유영에게 묻는다.

  [그가 너를 범했다는 말. 무슨 뜻이지? 저 사람을 원하지 않았다
는 것이냐? 그런데 왜 그를 끌어들였지?]

  다시 차가워지며 사태를 정확히 파악하려는 자세로 돌아온다. 가
웅의 태도나 진유영의 말. 지금까지의 상황을 다시 되짚어보니 의
심스러운 점이 한두가지가 아니다. 진유영의 능력으로 외부인을 이
곳까지 끌어들일 수 있을까 하는 본질적인 의문이 생겨난 것이다. 
더군다나 곳곳에 숨겨진 기관매복은 설치한지 얼마되지도 않았고 
설치한 자신도 정확히 다 알지는 못한다. 그런데 저자는 이곳에 버
젓이 들어와 있고 진유영은 저자를 좋아하는 것 같지 않은가.

  [언니! 난 그를 끌어들인적 없어요. 자꾸 그런식으로 의심하지 말
아요. 난... 난... 피해자란 말이에요.]

  [피해자?]

  '그런데 왜 그를 좋아하는거지?'

  이 말을 물어야 하는건지도 모른다. 그러나 그건 분명 개인적인 
감정일 뿐이다. 점점 이상해지고 있는 이번 일은 그 중심부에 있는 
두사람중 하나인 자신의 동생 진유영이 피해자라는 것을 밝히면서 
더욱 이상해졌다. 그녀가 피해자라면 이 모든건 저 거대한 사내가 
저질렀다는게 된다. 혼자서 첩첩한 경계망과 매복, 기관들을 하나
도 건드리지 않고 숨어들어오고, 표향각에 이르러 지키고 있던 무
사들을 모조리 부상시키고는, 진유영을 위협하여 안으로 들어가고, 
그녀를 범한다. 완전한 사실이지만, 천애선자에게 있어서는 진유영
을 완전한 피해자라는 가정하에서의 생각일 뿐이므로 완전히 판단
내린건 아니다. 조금전과 같은 판단착오는 없어야 했다. 역시 이번 
가정의 걸림돌은 진유영과 가웅이 서로 다정스럽게 있다는 사실이
다. 저것이 피해자와 가해자?

  [껄껄껄. 그럼 내가 가해자인가?]

  재미있다는 듯 껄껄대며 웃는 가웅과 그런 그를 올려다보며 빙
그레 웃는 진유영.

  [나에게 이렇게 해를 입히고 있잖아요.]

  웃는 얼굴과 달리 날카로운 음성과 따지는 말투.

  [당신이 어떻게 부친의 친구가 되는건지 분명히 말해주세요.]

  진유영은 언니가 오해하는 것보다 그것이 더 중요하다. 그와 부
친이 진짜 친구라면 조카가 되는 자신을 범한 파렴치한이 되는 것
이고 그를 좋아하게 된 자신은 그와 결합할 수 없게 된다.

  [십년전에 만났어. 나쁜일로 만나서 좋게 끝났지. 더 이상은 얘기
해 줄 수 없어. 약속된 것이 있으니까. 어차피 만나면 다 알게 될
테지만.]

  뭔지 굉장히 이상한, 뭐라고 할까 사이하다고나 할까. 그런 표정
을 짓고 있지만, 진유영이나 천애선자 모두 보지 못하고 있었다.
  진유영은 다리가 휘청이고 하늘이 노래지는 것 같다.

  [당신이 진짜 아버님의 친구란 말인가요? 그런... 그런 일이...]

  이제는 천애선자도 그의 말을 믿는다. 정확히 십년전, 그녀의 부
모들이 바깥으로 나간일이 있었고, 어딘가를 갔다가 크게 다쳐 돌
아왔다. 부친은 삼일간 사경을 헤매다 살아나 일년을 고생했고, 모
친은 반년을 요양해야하는 중상이었다. 부모님들은 웬일인지 그 일
에 대해 극구 함구하기만 할뿐 그 어떤 얘기도 해주지 않았었다. 
그 기억을 떠올리고 그의 말을 믿을 수 있었다.

  [친구의 딸은 왜 못 가지지? 세상 사람이 못한다고 해서 내가 하
지 못할 이유라도 있는건가?]

  그의 광망스러운 말은 천애선자의 가슴을을 떨리게 한다. 있을 
수 없는 일을 해버린자. 인간으로서의 도의를 저버린자. 부들부들 
떨리는 신경들. 극도의 흥분. 정확히는 분노의 감정과 살심이 전신
에서 폭풍처럼 거세게 올라온다.

  [살려둘 수 없다.]

  피가 나도록 입을 꼭 깨무는 천애선자의 얼굴에서는 이제 인정
의 요소가 없다. 오직 분노와 살기의 열기만이 가득차 흐를 뿐이
다. 인의를 저버린자에 대한 응징에는 인의가 있을 수 없다는 논리
인 것이다.

  [무섭군. 무서워. 인상풀게나 아가씨.]

  가웅은 천애선자의 분노와 살기를 보며 조롱섞인 말을 내뱉는다.

  [팟!]

  공기를 가르는 급격한 파공음. 천애선자의 몸이 쭉 늘어나 순식
간에 앞으로 다가와, 길고 하얀손이 아래에서 위로 최단 일직선을 
그으며 목을 쳐온다. 충분히 분노를 축적시켜 왔고, 계산되었고, 자
신 있는 일격이었다. 그의 강한 무예까지 감안된 성공하지 않으면 
자신이 당하게 되는 일격필살의 공격. 그 공격은 놀랍게도 진유영 
까지를 공격범위안에 넣고 있었다. 놀란 진유영의 얼굴. 그러나 이
내 체념의 빛이 떠오르고 만다. 부친의 명예를 위해 자신은 물론이
요, 천애선자 자신의 목숨까지 내걸은 것이다. 

  [허!]

  가웅은 천애선자의 필사적인 공격에 대하여 피식 웃으며 손을 
들어 암경을 발한다. 이른바 건양소법(乾陽消法). 절벽에서 그 청년
이 준 작은 책자에 있던 간단 단순한 수법이지만 운경, 발경, 투경
이 순간적으로 이루어져 그만큼 쾌속하다. 천애선자의 먼저 공격해
온 하얀손과 뒤에나온 가웅의 큰 손이 마주치려 하자 필살의 공격
이 무효로 돌아간걸 깨달은 천애선자가 손을 거두지 않은채, 오른
발을 왼발 옆으로 놓으며 그 기세 그대로 재빨리 몸을 돌려 그의 
옆구리를 치려한다. 가웅의 반응도 만만치 않아 한걸음 옆으로 물
러서며 손가락을 퉁기고, 무거운 경력이 실린 손가락이 손에 부딪
칠 것 같자 또 먼저 물러선건 천애선자다.

  [스륵!]

  그녀는 허리춤에 손이 가고 옷자락 끌리는 듯한 소리와 함께 손
에 하얀 채대가 쥐어쥔다. 그 채대는 쥐어지기가 무섭게 그녀의 손
에서 휘둘러지며 마치 생명의 일부분을 부여 받은 듯 민활한 움직
임을 보이며 날카롭고 신랄하게 그를 추격해 들어왔다. 단지 채대
일 뿐인데도 경력이 실리니 검 못지 않은 예기를 발하고 있다.

  [요즘은 채대와 인연이 깊은 것 같단 말이야.]

  그의 중얼거림은 금담현을 떠올리며 한 말이다. 가장 최근에 싸
운 두명의 여류무인들이 모두 무기로 채대를 사용하고 있는 것이 
떠오른 것이다. 채대를 사용하는 두명의 여인이라... 그것도 모두 
고수급.
  가웅은 한동안 그녀의 채대 공격을 피해 이리저리 회피동작을 
해 보지만 시종 떨쳐버릴 수가 없자 울화가 치민다. 물론 건양소법
으로 공격을 해소하고는 있지만 그녀를 굴복시킬 공격수법은 없다. 
그렇다고 이 좁은 방안에서 여인을 상대로 허리를 동강내 버리는 
무지막지한 수법을 쓸 수도 없는 노릇. 그런 사정이 있는 그의 앞
에서 무슨 여자가 죽기 살기로 덤비는지 모르겠다. 자신이 무슨 죽
을 죄라도 지었단 말인가.

  [더이상 설쳐대면 가만 놔두지 않겠다. 어서 채주에게나 안내해.]

  천애선자의 심정은 놀라움에 가득차 있었다. 심혈을 기울여 고생
스럽게 배운 채운검 삼십이식이 불량한 저 사내의 옷끝하나 건드
리지 못하고 있는 것이다. 그의 보법이 신묘해서가 아니었다. 그는 
가볍게 훌쩍훌쩍 사방으로 뛰어다니긴 했지만 그것만으로 그녀의 
공격을 피할 수는 없는 것이다. 두려운건 그의 오른손이다. 막기 
어렵다 여겨질 때 아무렇게나 슬쩍 떨쳐지는데 그때마다 막강한 
경력이 일어나 그녀의 공격을 무위로 만드는 것이다. 그러면서도 
후속공격은 하지 않으니 그녀를 다치게 할 생각이 없다는 걸 보여
준다. 천애선자는 명석한 두뇌를 가진 여자다. 이런 사정을 알고도 
죽을둥 살둥 덤벼들 여자가 아닌 것이다. 그녀가 채대를 회수하며 
뒤로 한걸음 물러나 더 이상 싸울 뜻이 없음을 보이자 가웅도 멈
춰선다.

  [제 실력으로써는 귀하를 당해낼 수 없으며 사정을 보아주시는 
것도 알겠습니다. 사문과 존함, 이곳에 오신 목적을 분명히 밝혀주
신다면 원하시는대로 부친에게 안내해 드리겠습니다.]

  아직도 분노가 가시지 않은 모습이다. 그와 싸워 이길 수 없음을 
깨달은 지금 그녀가 할 수 있는 일은 무얼까. 이 침입자의 분명한 
정체와 목적을 파악하여 작금의 상황에서 진가채에 해가 될 인물
인지 아닌지를 결정해야 한다. 지금 진가채는 생긴 이래 최대의 위
기를 맞고 있다. 불문곡직하고 공격해오는 무지막지한 상대를 만나 
존망을 다투게 된 작금의 상황에서 이 침입자의 유해 여부를 판가
름하는건 중대한 일이다. 
  해가 없다고 판단되면 즉각 원하는대로 해주고 놓아준다. 신분만 
정확히 알아놓는다면 언제고 추살할 수 있기에. 물론 해가 되는 인
물이라면 희생을 치루더라도 이곳에 있는 모든 기관장치들을 동원
하여 사살할 것이다. 
  어찌되었든 간에 그를 죽일 마음에는 변함이 없다.
  살기 가득한 눈으로 무섭게 노려보는 이 아름다운 처자의 모습
은 가웅을 더욱 즐겁게 한다. 굳이 내심을 감추지 않고 분명하게 
일을 처리해 나가는 모습이 무척이나 흡족스럽다.

  [중요한건 내 이름자가 아니라 그 청년을 막아내는 일일텐데.]

  [그 사실을 알고 있다니... 그 청년과는 어떤 관계인가요?]

  대뜸 묻는 천애선자. 넘겨 짚은 건지도 모르지만 그의 말과 태도
를 통해 그가 청년과 관계가 있는게 아닌가 여겨져 직설적으로 물
어본 것이다. 고뇌에 휩싸여 있던 표향선자도 고개를 들어 물끄러
미 그를 올려다 본다. 생기를 잃어버린 눈이 매우 슬퍼 보인다. 가
웅이 다가가 머리를 쓰다듬어 주자, 그녀는 아무 반응도 없이 묵묵
히 그를 쳐다 볼 뿐이다.

  [경쟁관계.]

  그뜻을 음미하듯 뇌까려보던 천애선자가 다시 묻는다.

  [무엇을 얻기 위한 경쟁인가요?]

  [보상금.]

  [어떤 것에 대한?]

  [마적들이 더 이상 설치치 못하게 하는 것.]

  쉽게 말하는 가웅의 대답에 파랗게 질린 얼굴의 천애선자. 그녀
는 드디어 청년과 가웅이 같은 목적을 가지고 이곳에 왔다는 걸 
알게 되었으며, 그들이 원하는 것이 무언지를 알게 되었다.
  진가채의 파멸!


  이상한 감정에 빠져버린, 아니 눈이 멀어버린 표향선자는 도저히 
그를 용서할 수 없었다. 자신을 무작정(?) 가져버린 일은 놔두더라
도 자신이 아닌 다른 여자를 점 찍고 있었다는게 용납이 되지 않
는 것이다. 사랑이 미움으로 변하고 거기에 질투까지 양념으로 끼
었으니 볼만한 요리가 만들어질 것 같다.

  [빨리 내려와요! 당신이 찾는 사람도 아닌데 왜 함부로 올라가 
있죠?!]

  그렇게 착하고 순진했던 여자가 독이 오르니 무섭다. 역시 질투
만큼 무서운 극독도 없다. 그녀의 말대로 그는 아직도 위에 있었
다. 빠져나올 수 없는 구렁텅이에 빠졌기 때문이다. 가웅은 기가 
막혀도 이렇게 막힐 수 있구나 하며 천애선자가 아닌 표향선자라
는 여인을 내려다 보았다. 너무나 예쁜 당신인데, 엉뚱하게 걸려들
었고, 무슨 이유인진 모르지만 이런 반격을 준비하며 응해온 독한 
여인. 그리고, 조금전 보여줬던 너무나 순진하여 웃지 않을 수 없
게 만들었던 그 모습은 그녀의 본 모습이기도 할 것이다.

  [도대체 어디서부터 잘못된 것이지?]

  그의 중얼거림에 뾰족한 가시가 날카로워 돋보이는 그녀의 대답.

  [내 이름을 묻지 않은 것. 그러고도 함부로 짐작하고, 함부로 대
한 것. 책임질 일을 해놓은 상대를 제쳐놓고 다른 이를 생각한 것.]

  '고양이 눈 같애.'

  반들거리는 그녀의 눈을 보고 떠오른 생각이다.

  [그런가? 그럼 그대의 이름은 뭐지?]

  가웅이 물으며 살포시 미소를 짓는다. 아주 가벼운, 그러면서도 
부드러움이 한껏 깃들인 매혹적인(?) 미소였다. 표향선자의 가슴이 
그 웃음에 두근거릴건 불문가지. 그러나 뒤따른건 엄중한, 지금까
지의 유약하거나 뾰족하지 않은 음성이다.

  [그녀의 이름은 진유영. 방년의 나이이지요. 이곳 진가채의 둘째
딸이기도 합니다. 조금 우울한 면도 있지만 착한 아이지요. 별호는 
아시다시피 표향선자입니다.]

  이 음성의 발원지는 뒤쪽 문 너머이다. 너무나 아름다운 음색에 
적당한 무게와 진솔함이 담겨져 있어 듣는 이를 편안하게 이끌어 
준다. 순간 울상이 되는 가웅.

  '이 음성이다. 이 음성이야말로 무주구진장 안주인의 것인데!'

  그런 그를 '탁' 치는 손길이 있다. 그리고, 뜻밖의 부드러운 음성.

  [걱정 말아요. 지금 후회하고 걱정한다고 무슨 소용이 있어요. 당
신은 그저 날 책임져 주기만 하면 돼요.]

  언제 그랬냐 싶게 이제는 태도를 바꿔 부드럽게 웃어주고 있다.

  '여우같은 계집애였군.'

  진짜, 아주 많이 속았다는 기분을 느끼게 하는 계집애였다.

  [유영아! 내가 들어갈 수 있게 해다오. 할 말이 많단다.]

  천애선자는 아직도 문 바깥에 머물러 있었다. 방안의 사정이 어
떠한지 문틈으로 발견한 모양이었다. 아! 그러고보니 가웅도 천애
선자가 모르고 있었다? 아니다. 천애선자가 나타난 걸 처음 알아챈 
것은 그녀가 표향각 담장을 넘었을 때이고, 한창 크게 웃을때 문밖
에 서 있는 걸 알았다. 초절한 신법이 아니라면 촌각지간에 그것도 
두 번의 기척 밖에 내지 않고 다가올 수 없을 것이다. 뛰어난 지혜
와 사려 깊고 인정 많은 마음, 수려한 외모, 거기다 초절한 무예까
지. 그야말로 환상인데...
  가웅은 이런 생각을 잠시 접어두고 그녀를 한 번 만나보기로 작
정했다. 계획대로라면 지금쯤은 취한 여인을 끼고 도망을 쳐야했으
나 일이 이상하게 돌아가 엉뚱한 여인을 건드려 버리는 바람에 계
획을 수정할 수 밖에 없게 되었다. 가웅이 몸을 일으켰다. 발가벗
고 있는 모습이 자신이 봐도 우습다. 한껏 붉어져 있는 진유영의 모습도 그렇고.

  [일으켜줘요. 힘을 조금도 쓸 수 없네요. 당신 때문에.]

  소곤거리는 목소리. 보통 사람이라면 알아듣기도 힘들만큼 작은 
소리. 그런데 그게 무슨 소용이람. 들을 사람은 다 듣고 있건만.
  목소리가 크건 작건, 듣건 말건 죄지은 사람은 가웅이다. 순순히 
그녀의 양 겨드랑이에 손을 넣어 안아 일으키는데, '후훗'하고 간지
러워 웃는 진유영의 모습이 귀엽다. 하얀 살결도 매혹적이고.

  '쪽!'

  경쾌한 마찰음 뒤에 더욱 즐거워하는 진유영. 밖에 천애선자가 
있든 없든 상관치 않고 그의 목에 두팔을 걸고 매달려 열렬히 입
술을 나눈다. 그래도 가웅은 이빨을 부딪치지 않으려 요령을 피우
지만, 진유영은 그런 것도 없이 막무가내로 부딪쳐 오는 덕분에 뽀
뽀소리 속에 이빨 부딪치고 갈리는 소리가 요란하다.

  [흠. 흠. 소녀는 유영이의 언니되는 사람입니다. 안에 계시는 분
이 누구시온지는 잘 모르겠사오나 삼가 뵙기를 청하옵니다. 속히 
의복을 정히 챙겨 주시어 뵈올 수 있도록 해 주실 순 없겠는지요.]

  그녀의 인상이 찌푸려져 있는지는 보이지 않아 잘 모르겠으나, 
언사만으로는 너무나 정중하다. 침입자에다가 동생을 범한 사람임
을 알면서도 이렇게 차분하고 냉정한 음성을 보일 수 있다니, 그녀
의 정신 수양 정도를 잘 보여주는 일이다.

  '역시....'

  잠시 움츠러들었던 기세의 날이 아주 잠깐 날카롭게 섰다 스러
졌다.

  [잠시만 기다려 주시구려.]
  
  달라붙는 입술을 떼어내고 평상시의 굵은 목소리를 낸다. 어느새 
그도 흥겨운 분위기에서 벗어나 평정을 찾고 있었다. 가웅은 힘없
이 늘어져 품에 안겨 있는 진유영을 침상위에 앉혀 놓고는 옷가지
를 찾아 하나씩 입혀주고 있었다. 엉성하게 입혔다느니 마무리가 
깨끗하지 못하다느니 잔소리가 많았지만 어쨌든 다 입히고 나자 
벌떡 일어나 팔짝팔짝 뛰어다니며 몸을 살펴보는 계집애.

  [옷이 왜 이렇게 거북스럽지?]

  순진한 얼굴로 옷 이곳저곳을 잡아 당겨본다. 가웅이 피식 웃으
며 고개를 내흔들고는 자신의 옷가지를 챙겨 입으려 하자, 쪼르르 
달려와 낚아채는 여인, 아니 계집애.

  [당신 조금전에 억울해 죽겠다는 표정이었죠? 그러나 걱정을 말
아요. 평생동안 당신이 억울해 하는 일이 없도록 해 드릴테니까요.]

  이 상황에 맞추어 하는 말 같기도 하고, 천애가 아닌 표향을 취
한 일에 대한 말 같기도 하다. 어찌 해석하던 간에 달라질게 뭐 있
겠는가. 어느쪽이든 다 마음에 들지 않는 말인걸.
  착실하게 옷을 챙겨주는 진유영이 곰살 궂어 보이는데, 상의를 
입혀 주려니 키가 모자란다.

  [숙여요. 숙여. 그렇게 멀대같이 서 있으면 어떻게 옷을 입혀요.]

  가웅은 기가 막히면서도 순순히 지시대로 몸을 낮춰준다. 그의 
옷깃을 여며주는 섬세한 손길.

  [채화는 하지만 음적은 아니라는 말. 책임질 수 있죠?]

  여전히 그의 옷깃을 만지작 거리며 고개를 들지 못하고 묻는데, 
그런 그녀의 두눈은 기대에 젖어 있다. 말은 돌렸지만 자신을 책임
지겠느냐는 확답을 구하는 것이다.

  [버리면 어떻게 할거지?]

  피식 웃는 여인.

  [누가 버림 받는데요? 제가 그렇게 여려 보여요?]

  몸매는 하나도 여리지 않다. 마음이야 알 수 없지만.

  [그래, 너를 나의 부인으로 맞아주마.]

  [말이 이상하잖아요. 옆에 두고 싶다거나 혼인해 달라는 말은 못
할지언정 맞아주마가 뭐예요? 누가 구걸했어요?]

  금새 말꼬리를 잡고 늘어지며 매서워지는 눈매. 허리춤에 두손을 
올리고 노려보는 모습이 당차다. 그 모습에 가웅의 입이 벌어지며 
말이 나오질 않는다. 다연은 원래 그렇다 쳐도 그 착하고 순진하던 
진유영마저 왜 자신의 앞에서 이렇게 기가 쎄지는 건지 알 수가 
없다.

  [유영아! 이제 들어가도 되겠느냐?]

  천애선자는 더 이상 기다리기가 어려운 듯 무거운 음성으로 먼
저 말을 꺼내온다. 진유영은 주춤하다가 입을 꼭 다물며 어렵사리 
고개를 돌려 말한다.

  [언니, 이제 들어와도 돼요.]

  스르륵 문이 조용히 열리며 땅에까지 끌리는 긴 치마를 입은 여
인이 안으로 들어온다. 진유영보다는 한뼘 정도 큰 키에 얼굴을 전
체적으로 진유영을 많이 닮아 있어 한눈에 자매임을 알아보겠다. 
열아홉이라는 어린 나이와는 달리 은은한 부드러움과 후덕함, 두눈
에 어린 지혜의 결정들이 인생의 경륜을 담고 있어 그녀의 진정한 
나이를 의심케 한다. 그러나, 젊은 처녀다운 발랄함이 많이 부족해 
그것이 참 아쉽다.
  천애선자라는 여인은 방안을 잠시 일별하고는 사람들에게 전해 
들은 것보다 무척 큰 사나이를 보았다. 그는 무례하게도 자신의 얼
굴을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 무례한 사나이의 눈을 무시하고는 
동생에게 묻는다.

  [유영아! 그동안 네가 무엇을 했는지, 또 어떤 일을 겪었는지 알
고 싶구나.]

  차분한 어조와 매우 침중한 눈길. 그속에 깃든 안타까움을 보며 
진유영은 낯선 사내를 맞은 부끄러움과 그로인해 채를 배반한 것 
같은 슬픔에 할말을 찾지 못한다.

  [난....]

  [내가 말하겠소.]

  가웅의 웃는 듯 마는 듯 기묘해진 얼굴로 천애선자를 보며 진유
영의 말을 끊는다.

  [귀하에게 묻지 않은 걸로 압니다만.]
  
  상대에 대한 기본적인 예절은 지킬지 몰라도 말투나 쏘아지듯 
쳐다보는 눈빛은 매우 냉담하기만 하다.

  [그대가 내사람이 되었다면 그대를 위해 나섰을 것이오. 특히나 
나와 관련된 일에 대해서는 더욱더.]

  [......]

  그의 엉뚱한 말에 잠시 침묵을 지키며 심각한 얼굴로 가웅을 보
던 천애선자.

  [채주님은 궁금해 하십니다. 귀하가 어떻게 여기 진가채의 심처
인 표향각으로 들어올 수 있었는지. 저 아이가 어쩌다 실수를 한 
것이 아닌지 밝히길 원하세요.]

  무척이나 담담한 말이지만 그말이 뜻하는 바가 진유영을 충격에 
빠뜨린다. 실수라고 돌려 말했지만 그건 다시말해 가웅을 안으로 
끌어들인 것이 아닌가 의심받고 있음을 말한다. 그 이유는 그녀가 
더 잘 안다. 하늘에서 사람이 떨어지고, 숨겨달라며 진가채 사람들
의 목숨으로 그녀를 위협하였고, 후에는 자신을 범하게 되는데, 그
러고 나니 그가 좋아졌더라. 도대체 어느 누가 이런 사실을 사실로 
믿으려 하겠는가. 아무리 당연하고 논리정연한 사실이라 하더라도 
사람이 믿지 않으면 그건 거짓 보다 못한 것이 된다. 더군다나 이
런 자신이 생각하기에도 이해가 어려운 일임에야. 입안에서 맴돌며 
사라질 줄 모르는 씁쓰레함에 아무말도 못하고 마는 진유영이다.
  가웅 또한 입맛이 쓰다. 진유영과는 많이 다른 이유다. 역시 도
망칠때를 대비해 사용한 계책의 결과를 이런식으로 확인까지 하게 
될 줄이야... 그가 표향각으로 들어가기 직전에 진가채 사람들에게 
보여주었던 모습은 다분히 그들의 의심을 사기에 충분했을 것이다. 
순순히 들어가는 여인과 따라가며 웃고 있는 사내. 충분히 배반이
라는 단어를 연상케 하니까. 
  계획대로 여인이 천애선자였다면 옆구리에 끼고 보물을 털어서 
도망쳤을테고, 자세한 내막을 알 리 없는 진가채 사람들은 채주에
게 본대로 고스란히 보고할 것이다. 그러면 부녀의 인연은 완전히 
끊어지고... 라는 조금은 악랄한 계획이었다.
  천애선자는 둘다 씁쓰레한 얼굴이 되어버린채 말이 없자 자신의 
가정이 잘못되지 않았다고 판단한 모양이다.

  [어찌 감당하려 그랬느냐. 게다가 채의 사람들을 상하게 하다니!]

  천애선자의 나무람에는 노기보다는 짙은 안타까움이 베어 있었
다. 의심할때는 차갑고 냉정하지만 잘못이 인정될 때는 안타까워하
는 마음을 보이니 천애라는 말이 헛것이 아님을 보여준다. 
  물론 그 단정은 진실과 다르므로 납득시키기 어려웠으나 진유영
은 언니의 말이 신분도 알 수 없는자를 좋아하게 된 것을 책망하
는 것 같아 아무말도 못한다. 저간의 사정은 있지만 할말이 없다는
게 더욱 정확할 것이다. 그러나 가웅은 할말이 많아 퉁명스럽게나
마 말하고 있었다.

  [도망치려 작정한 사람은 뒷일을 생각치 않지. 특히나 만나기 싫
은 사람이 있을때는 더더욱. 하지만 말이야, 사정이 달라지니까 생
각도 달라져.]

  그의 반말에 눈쌀을 찌푸리지만, 곧 반문하는 천애.

  [제가 이해할 수 있게 말해 주실 수 없겠는지요.]

  [그대의 부친을 만나겠다.]

  놀라는 천애선자와 진유영. 특히 진유영의 놀람이 크다.

  [저희 부모님들은 왜 만나려 하는거죠?]

  가웅의 실력을 익히 아는 진유영은 그가 갑작스럽게 이제까지의 
태도를 바꿔 부친을 만나려 하자 불안감을 느꼈다. 혹시 원한관계
가 있는건 아닐까하는 생각도 든다. 만약 그렇다면 부친과의 대면
은 절대 불가하다. 침입자를 좋아하게 된 것만 해도 마음의 큰 가
책을 느끼고 있던 그녀로서는 이 일에 절대 동조할 수가 없다고 
다짐했다. 만약 그가 그런 생각을 가지고 있다면 그를 해하고 자신
도 죽을 것이다. 가웅을 바라보는 시선에 광기와 동질의 빛이 번쩍
인다. 천애선자도 마찬가지로 긴장한다. 뭔가 아는듯한 진유영이 
긴장하는 모습이 심상찮다.

  [저희 부친과는 어떤 관계이신지요?]

  말을 하며 출수할 준비를 한다. 대답여하에 따라 그녀의 손에서 
살수가 펼쳐질 지도 모른다.

  [친구야.]

  너무나 쉽게 나온. 진지하지도, 무게도 없는 시큰둥한 대답.

  [거짓말. 거짓말이야! 어떻게... 어떻게...]

  진유영의 신음에 가까운 말에 대한 가웅의 대답.

  [내가 어떻게 너희 부친의 친구가 될 수 있으며, 또 어떻게 친구
의 딸을 범할 수 있느냐고?]

  진유영의 얼빠진 얼굴과 천애선자의 불신에 가득찬 시선이 다른 
무게로 가웅을 향하고 있다.

  [귀하는 가친의 친구가 아닙니다. 아니 될 수 없어요. 가친은 진
가채 밖으로 나간 적이 없고, 또 귀하와 같은 친구분이 있다는 얘
기도 없었습니다.]

  [못 믿겠다는 거냐?]

  차갑게 단정내리며 그의 말을 일소해 버린 천애선자가 이번에는 
정신을 추스르고 있는 진유영에게 묻는다.

  [그가 너를 범했다는 말. 무슨 뜻이지? 저 사람을 원하지 않았다
는 것이냐? 그런데 왜 그를 끌어들였지?]

  다시 차가워지며 사태를 정확히 파악하려는 자세로 돌아온다. 가
웅의 태도나 진유영의 말. 지금까지의 상황을 다시 되짚어보니 의
심스러운 점이 한두가지가 아니다. 진유영의 능력으로 외부인을 이
곳까지 끌어들일 수 있을까 하는 본질적인 의문이 생겨난 것이다. 
더군다나 곳곳에 숨겨진 기관매복은 설치한지 얼마되지도 않았고 
설치한 자신도 정확히 다 알지는 못한다. 그런데 저자는 이곳에 버
젓이 들어와 있고 진유영은 저자를 좋아하는 것 같지 않은가.

  [언니! 난 그를 끌어들인적 없어요. 자꾸 그런식으로 의심하지 말
아요. 난... 난... 피해자란 말이에요.]

  [피해자?]

  '그런데 왜 그를 좋아하는거지?'

  이 말을 물어야 하는건지도 모른다. 그러나 그건 분명 개인적인 
감정일 뿐이다. 점점 이상해지고 있는 이번 일은 그 중심부에 있는 
두사람중 하나인 자신의 동생 진유영이 피해자라는 것을 밝히면서 
더욱 이상해졌다. 그녀가 피해자라면 이 모든건 저 거대한 사내가 
저질렀다는게 된다. 혼자서 첩첩한 경계망과 매복, 기관들을 하나
도 건드리지 않고 숨어들어오고, 표향각에 이르러 지키고 있던 무
사들을 모조리 부상시키고는, 진유영을 위협하여 안으로 들어가고, 
그녀를 범한다. 완전한 사실이지만, 천애선자에게 있어서는 진유영
을 완전한 피해자라는 가정하에서의 생각일 뿐이므로 완전히 판단
내린건 아니다. 조금전과 같은 판단착오는 없어야 했다. 역시 이번 
가정의 걸림돌은 진유영과 가웅이 서로 다정스럽게 있다는 사실이
다. 저것이 피해자와 가해자?

  [껄껄껄. 그럼 내가 가해자인가?]

  재미있다는 듯 껄껄대며 웃는 가웅과 그런 그를 올려다보며 빙
그레 웃는 진유영.

  [나에게 이렇게 해를 입히고 있잖아요.]

  웃는 얼굴과 달리 날카로운 음성과 따지는 말투.

  [당신이 어떻게 부친의 친구가 되는건지 분명히 말해주세요.]

  진유영은 언니가 오해하는 것보다 그것이 더 중요하다. 그와 부
친이 진짜 친구라면 조카가 되는 자신을 범한 파렴치한이 되는 것
이고 그를 좋아하게 된 자신은 그와 결합할 수 없게 된다.

  [십년전에 만났어. 나쁜일로 만나서 좋게 끝났지. 더 이상은 얘기
해 줄 수 없어. 약속된 것이 있으니까. 어차피 만나면 다 알게 될
테지만.]

  뭔지 굉장히 이상한, 뭐라고 할까 사이하다고나 할까. 그런 표정
을 짓고 있지만, 진유영이나 천애선자 모두 보지 못하고 있었다.
  진유영은 다리가 휘청이고 하늘이 노래지는 것 같다.

  [당신이 진짜 아버님의 친구란 말인가요? 그런... 그런 일이...]

  이제는 천애선자도 그의 말을 믿는다. 정확히 십년전, 그녀의 부
모들이 바깥으로 나간일이 있었고, 어딘가를 갔다가 크게 다쳐 돌
아왔다. 부친은 삼일간 사경을 헤매다 살아나 일년을 고생했고, 모
친은 반년을 요양해야하는 중상이었다. 부모님들은 웬일인지 그 일
에 대해 극구 함구하기만 할뿐 그 어떤 얘기도 해주지 않았었다. 
그 기억을 떠올리고 그의 말을 믿을 수 있었다.

  [친구의 딸은 왜 못 가지지? 세상 사람이 못한다고 해서 내가 하
지 못할 이유라도 있는건가?]

  그의 광망스러운 말은 천애선자의 가슴을을 떨리게 한다. 있을 
수 없는 일을 해버린자. 인간으로서의 도의를 저버린자. 부들부들 
떨리는 신경들. 극도의 흥분. 정확히는 분노의 감정과 살심이 전신
에서 폭풍처럼 거세게 올라온다.

  [살려둘 수 없다.]

  피가 나도록 입을 꼭 깨무는 천애선자의 얼굴에서는 이제 인정
의 요소가 없다. 오직 분노와 살기의 열기만이 가득차 흐를 뿐이
다. 인의를 저버린자에 대한 응징에는 인의가 있을 수 없다는 논리
인 것이다.

  [무섭군. 무서워. 인상풀게나 아가씨.]

  가웅은 천애선자의 분노와 살기를 보며 조롱섞인 말을 내뱉는다.

  [팟!]

  공기를 가르는 급격한 파공음. 천애선자의 몸이 쭉 늘어나 순식
간에 앞으로 다가와, 길고 하얀손이 아래에서 위로 최단 일직선을 
그으며 목을 쳐온다. 충분히 분노를 축적시켜 왔고, 계산되었고, 자
신 있는 일격이었다. 그의 강한 무예까지 감안된 성공하지 않으면 
자신이 당하게 되는 일격필살의 공격. 그 공격은 놀랍게도 진유영 
까지를 공격범위안에 넣고 있었다. 놀란 진유영의 얼굴. 그러나 이
내 체념의 빛이 떠오르고 만다. 부친의 명예를 위해 자신은 물론이
요, 천애선자 자신의 목숨까지 내걸은 것이다. 

  [허!]

  가웅은 천애선자의 필사적인 공격에 대하여 피식 웃으며 손을 
들어 암경을 발한다. 이른바 건양소법(乾陽消法). 절벽에서 그 청년
이 준 작은 책자에 있던 간단 단순한 수법이지만 운경, 발경, 투경
이 순간적으로 이루어져 그만큼 쾌속하다. 천애선자의 먼저 공격해
온 하얀손과 뒤에나온 가웅의 큰 손이 마주치려 하자 필살의 공격
이 무효로 돌아간걸 깨달은 천애선자가 손을 거두지 않은채, 오른
발을 왼발 옆으로 놓으며 그 기세 그대로 재빨리 몸을 돌려 그의 
옆구리를 치려한다. 가웅의 반응도 만만치 않아 한걸음 옆으로 물
러서며 손가락을 퉁기고, 무거운 경력이 실린 손가락이 손에 부딪
칠 것 같자 또 먼저 물러선건 천애선자다.

  [스륵!]

  그녀는 허리춤에 손이 가고 옷자락 끌리는 듯한 소리와 함께 손
에 하얀 채대가 쥐어쥔다. 그 채대는 쥐어지기가 무섭게 그녀의 손
에서 휘둘러지며 마치 생명의 일부분을 부여 받은 듯 민활한 움직
임을 보이며 날카롭고 신랄하게 그를 추격해 들어왔다. 단지 채대
일 뿐인데도 경력이 실리니 검 못지 않은 예기를 발하고 있다.

  [요즘은 채대와 인연이 깊은 것 같단 말이야.]

  그의 중얼거림은 금담현을 떠올리며 한 말이다. 가장 최근에 싸
운 두명의 여류무인들이 모두 무기로 채대를 사용하고 있는 것이 
떠오른 것이다. 채대를 사용하는 두명의 여인이라... 그것도 모두 
고수급.
  가웅은 한동안 그녀의 채대 공격을 피해 이리저리 회피동작을 
해 보지만 시종 떨쳐버릴 수가 없자 울화가 치민다. 물론 건양소법
으로 공격을 해소하고는 있지만 그녀를 굴복시킬 공격수법은 없다. 
그렇다고 이 좁은 방안에서 여인을 상대로 허리를 동강내 버리는 
무지막지한 수법을 쓸 수도 없는 노릇. 그런 사정이 있는 그의 앞
에서 무슨 여자가 죽기 살기로 덤비는지 모르겠다. 자신이 무슨 죽
을 죄라도 지었단 말인가.

  [더이상 설쳐대면 가만 놔두지 않겠다. 어서 채주에게나 안내해.]

  천애선자의 심정은 놀라움에 가득차 있었다. 심혈을 기울여 고생
스럽게 배운 채운검 삼십이식이 불량한 저 사내의 옷끝하나 건드
리지 못하고 있는 것이다. 그의 보법이 신묘해서가 아니었다. 그는 
가볍게 훌쩍훌쩍 사방으로 뛰어다니긴 했지만 그것만으로 그녀의 
공격을 피할 수는 없는 것이다. 두려운건 그의 오른손이다. 막기 
어렵다 여겨질 때 아무렇게나 슬쩍 떨쳐지는데 그때마다 막강한 
경력이 일어나 그녀의 공격을 무위로 만드는 것이다. 그러면서도 
후속공격은 하지 않으니 그녀를 다치게 할 생각이 없다는 걸 보여
준다. 천애선자는 명석한 두뇌를 가진 여자다. 이런 사정을 알고도 
죽을둥 살둥 덤벼들 여자가 아닌 것이다. 그녀가 채대를 회수하며 
뒤로 한걸음 물러나 더 이상 싸울 뜻이 없음을 보이자 가웅도 멈
춰선다.

  [제 실력으로써는 귀하를 당해낼 수 없으며 사정을 보아주시는 
것도 알겠습니다. 사문과 존함, 이곳에 오신 목적을 분명히 밝혀주
신다면 원하시는대로 부친에게 안내해 드리겠습니다.]

  아직도 분노가 가시지 않은 모습이다. 그와 싸워 이길 수 없음을 
깨달은 지금 그녀가 할 수 있는 일은 무얼까. 이 침입자의 분명한 
정체와 목적을 파악하여 작금의 상황에서 진가채에 해가 될 인물
인지 아닌지를 결정해야 한다. 지금 진가채는 생긴 이래 최대의 위
기를 맞고 있다. 불문곡직하고 공격해오는 무지막지한 상대를 만나 
존망을 다투게 된 작금의 상황에서 이 침입자의 유해 여부를 판가
름하는건 중대한 일이다. 
  해가 없다고 판단되면 즉각 원하는대로 해주고 놓아준다. 신분만 
정확히 알아놓는다면 언제고 추살할 수 있기에. 물론 해가 되는 인
물이라면 희생을 치루더라도 이곳에 있는 모든 기관장치들을 동원
하여 사살할 것이다. 
  어찌되었든 간에 그를 죽일 마음에는 변함이 없다.
  살기 가득한 눈으로 무섭게 노려보는 이 아름다운 처자의 모습
은 가웅을 더욱 즐겁게 한다. 굳이 내심을 감추지 않고 분명하게 
일을 처리해 나가는 모습이 무척이나 흡족스럽다.

  [중요한건 내 이름자가 아니라 그 청년을 막아내는 일일텐데.]

  [그 사실을 알고 있다니... 그 청년과는 어떤 관계인가요?]

  대뜸 묻는 천애선자. 넘겨 짚은 건지도 모르지만 그의 말과 태도
를 통해 그가 청년과 관계가 있는게 아닌가 여겨져 직설적으로 물
어본 것이다. 고뇌에 휩싸여 있던 표향선자도 고개를 들어 물끄러
미 그를 올려다 본다. 생기를 잃어버린 눈이 매우 슬퍼 보인다. 가
웅이 다가가 머리를 쓰다듬어 주자, 그녀는 아무 반응도 없이 묵묵
히 그를 쳐다 볼 뿐이다.

  [경쟁관계.]

  그뜻을 음미하듯 뇌까려보던 천애선자가 다시 묻는다.

  [무엇을 얻기 위한 경쟁인가요?]

  [보상금.]

  [어떤 것에 대한?]

  [마적들이 더 이상 설치치 못하게 하는 것.]

  쉽게 말하는 가웅의 대답에 파랗게 질린 얼굴의 천애선자. 그녀
는 드디어 청년과 가웅이 같은 목적을 가지고 이곳에 왔다는 걸 
알게 되었으며, 그들이 원하는 것이 무언지를 알게 되었다.
  진가채의 파멸!
53
  [콰르르릉! 슈슈슉!!]
  비탈진 길을 따라 꽤나 무식하게 진격해오는 청년으로 인해 아
주 비싼 돈을 들여 설치해놓은 화약들이 마구 터지며 싸구려 돌과 
풀 나부랭이와 걸맞지 않게 비싼돈을 들인 암기들을 마구 날리게 
한다. 한 지인의 고심을 여지없이 박살내며 전진하고 있는 젊은이
는 가웅과 백냥의 보상금을 놓고 경쟁하고 있는 바로 그 청년이다. 
아직까지도 이름은 입밖으로 꺼낸적이 없어 알 수는 없지만 아마
도 잔심악검(殘心惡劍) 안수번(安秀藩)일 것이다. 아마 맞을 거다.
  안수번은 약간 지친 얼굴로 무작정 전진하고 있었다. 그는 문득 
자신이 너무 손해를 보고 있는 것이 아닌가 생각되어진다. 단지 백
냥을 얻기 위해서 한 일 치고는 너무 큰 위험과 고충을 겪는 것이 
아닌가. 여기만해도 그렇다. 단지 훤히 트인 언덕일 뿐인데도 기관
매복이 대단하여 한발 딛을때마다 온갖 장치, 암기, 화약같은 것들
이 날아오는데 그 공격 방위와 각이 너무나 정교하여 그를 수차례 
경탄케 했다. 그도 경신공부에는 일가견이 있어 초상비와 같은 수
법을 펼쳐 지나갈 수도 있지만 엄연한 행자로써 설치자의 노고를 
외면할 수는 없어 이렇게 무식한 방법을 택해 나아가고 있는 것이
다. 이것을 설치한 천애선자도 이 젊은이의 그런 성격을 외채를 공
격할때부터 파악하고는 일부러 이런 어설픈(?) 장치들을 설치해둔 
것이다. 목적은 단순히 시간을 끌기 위해서다. 안수번은 결심을 굳
혔다. 진가채를 폐허로 만들어 버리는 한이 있더라도 천냥은 받아
내야겠다고. 그때, 발 끝에 걸려오는 풀매듭이 있다.

  [이건 뭐야?]
  발 끝에 힘을 주니 힘없이 끊어지는 매듭과 얼굴을 덮치는 녹색 
분말.

  [우습지도 않군.]
  녹색 분말은 신경도 쓰지 않고 앞으로 나아간다. 물론 호흡은 멈
추었겠지만, 경험부족의 행자의 전형 내지는 자신감에 넘쳐 흐르는 
철탁서니 없는 젊은이의 모습이 그대로 드러난다. 순간의 번쩍임속
에 생명이 오가는 험난한 강호역정을 어이 이기려 이리도 대담한
가 모르겠다. 당연스레 노출된 피부, 뭐 손이나 목, 얼굴 같은데가 
근질거릴 것이요, 호흡기계 코 같은데도 따끔따끔할 것이다. 부주
의한 대가 치고는 가벼운 편. 그러나 애석하게도 간지러움만큼 체
력과 의지, 투지를 약화시키는데 탁월한 수단이 없다. 그만큼 참기 
어렵다는 말.
  안수번은 확실히 실수했음을 깨닫고 간지러움을 참기 위해 입술
을 꽉 깨물고 번들거리는 눈으로 앞을 내다보며 신속히 전진한다. 
그런 그의 내심의 중얼거림.

  '상향 조정. 이천냥.'

54
  [뭐야? 경험도 별로 없는 작자 아냐.]
  이름도 모르는 청년을 나무위에서 지켜보고 있던 다연은 그가 
하는 짓거리를 보고는 어이없어 웃음도 나오질 않는다. 그 숱한 장
치들을 빠른 속도로 뚫고 올라오는건 경이로우나 굳이 저렇게 무
식하게 올라올 필요가 있는가 하는 의구심을 가지게 된다. 자신이 
올라온 것과 같이 잠깐동안 경공을 펼치면 쉽게 올라올 수 있는 
것을 굳이 정면돌파하여 어렵게 올라오는게 한심스럽게 비친다. 현
양부에서는 그렇게 냉정하고 잔혹, 기민한 면을 보여 대단해 보이
던 작자가 이곳에서 보여주는 행태는 졸렬하기 그지 없으니 역시 
사람이란 오래 두고 볼일이다. 그사이 청년은 빠른 속도로 언덕을 
올라와 다연이 있는 나무를 지나쳐 갔다. 그런데 곤란하게 된 것은 
그 청년이 아래에 보이는 장원을 살펴보기 위해 올라간 나무가 마
침 왕칠이 머물고 있는 그 나무요 때마침 내려앉은 곳도 그 가지
라는 것이다. 강호 초짜 이면서도 목을 보는 눈이 제법 있으니 경
탄해야할지 놀라워해야할지 모르겠다.

  [앗!]
  놀라는 소리가 들린다. 들킨 모양이다. 당연하지. 눈앞에 있을텐
데. 잠시 조용하고,

  [크읔!]
  청년이 좀 거칠게 논 모양인데... 에구, 영감탱이. 대충대충 빨랑
빨랑 말할 것이지 왜 엉뚱한 고집을 피웠나 몰라. 딴에는 의리를 
지키려 그랬는지 모르지만 누가 그런걸 바랬나. 다연이 못들은척 
고개를 돌려 뺨을 손가락으로 긁으며 딴전을 피운다. 난처하게스
리...
  또다시 조용. 영감 입이 한 번 열리면 가볍긴 가볍지. 자기를 찾
으러 올까, 장원으로 쳐들어갈까? 청년이 여지껏 하는 꼬락서니를 
보니 장원으로 쳐들어갈 것 같은데.
  청년이 나무위에서 뛰어내리더니 손쌀같이 아래로 달려간다. 그
녀의 짐작이 맞은 것이다. 다연도 훌쩍 몸을 날려 그 나무 밑으로 
가서는 위를 올려다 보았다. 그 청년이 수작을 부려놓은 흔적은 없
었다.

  '멍청이'
  속으로 한 번 비웃어 주고는 나무위로 뛰어 올랐다. 왕칠이 있는 
나뭇가지 위로 내려앉으려 하는데 때마침 불어온 바람에 햇빛이 
흔들리며 가지에 묻어 있는 녹색가루를 보이게 하는게 아닌가.

  '으엑!'
  다급히 옆을 보니 마침 작은 가지가 있어 손을 뻗어서는 가지를 
잡고 약간의 탄력을 주어 더 위로 치솟아 올라 왕칠이 있는 큰 가
지 위의 작은 가지위에 내려앉았다. 올라와서는 시야를 가리는 잔
가지를 치워 버리고 아래를 내려다보니 가지 곳곳에 녹색 가루가 
묻어 있었고 왕칠의 옷에도 가루의 흔적이 있었다. 청년의 옷에 묻
어 있다가 우연찮게 떨어진 녹색가루 덕분에 그를 경시하던 마음
을 버리게 되는 다연이다.

  [이봐요, 왕칠.]
  가지의 끝 구석에 처박혀 목을 긁적이고 있던 왕칠이 깜짝 놀라
며 사방을 두리번 거리다가 고개를 들어보고는 다연을 발견한다.

  [아니, 아가씨. 그동안 어디 있었습니까?]
  켕기는게 있으니 다연의 갑작스런 등장에 놀라는게다. 다연은 왕
칠의 그런 심정을 알고는 빙긋이 웃으며 장원 반대쪽을 가리켰다.

  [저쪽 나무에요. 여기선 좀 멀어요.]
  [아, 네.]
  멀다는 말에 약간 안도하는 왕칠. 다연이 청년이 올라오는걸 못
보았다고 생각한 것 같은데, 다연도 좋게만 나갈 수는 없는 노릇.

  [그런데 그 청년이 뭘 물어보고 갔죠?]
  [예? 아, 보았군요. 별거 아니었습니다.]
  대충 얼버무리려 하는데 간담이 서늘할 것이다.

  [뭔데요?]
  [저기... 왜 거기 있느냐고 물었고. 누가 데려왔느냐고 물었지요. 
또 언제 들어갔느냐고 물었습니다. 저로서는 어쩔 수 없었습니다.]
  생각해가며 우물쭈물 변명하는데 정작 중요한 건 빠져 있는 것 
같았지만 그가 알고 있는건 뻔하므로 신경쓰진 않았다. 대신에 연
신 목을 긁고 있는 왕칠을 보고 웃으며 묻는다.

  [목이 가려운 모양이죠?]
  [예, 그 사람이 가고 부터는 계속 가렵습니다.]
  왕칠은 계속 다연을 올려다보며 이야기 하기 힘들었으므로 고개를 내렸고 다연의  장난기
어린 웃음을 보지 못했다.

  [팔은 어때요?]
  [괜찮은 것 같습니다.]
  [걷어 봐야 알죠. 그냥 봐서 어떻게 알아요?]
  [예.]
  왕칠이 멍청히 대답하며 팔을 걷어부치자 다연은 손가락 끝으로 
경기를 내쏘아 녹색가루를 흩날리게 한다.

  [어이쿠! 이거 갑자기 간지러워지기 시작합니다.]
  왕칠은 몹시 간지러워 하며 팔을 벅벅 긁기 시작하고 다연은 속로는 너무너무 우스웠지만 
겉으로는 호들갑을 떤다.

  [어머, 어머! 팔이 그렇게 간지러워요? 그럼 다리는 어때요?]
  [다리요?]
  또 멍청하게 다리를 걷으니 당연히 간지러워지기 시작하고, 이제
는 전신을 긁기 바쁘다.

  '애고, 애고 재밌어라!'
  드러내놓고 소리내어 웃지는 못하지만 속으로는 너무너무 재밌
다. 왕칠이 거짓말한건 이렇게 갚은 셈이다.

55

  [우왁! 이게 뭐야?]
  진가채의 장원에 먼저 들어갔다는 가웅의 소식을 듣고는 몹시 
다급해진 잔악한 마음에 악한 검의 사나이 안수번이 낮은 담장을 
뛰어넘어 들어가다 진세에 걸려버렸다. 그는 재수가 없어 다연이 
가웅에게 말하는 소리를 듣지 못했기에 장원에 펼쳐진 진세에 꼼
짝없이 걸린 거다. 이미 이 진가채 안의 장원은 천애선자가 펼쳐놓
은 진세로 인해 용담호혈로 변해버렸고, 멋모르고 뛰어든 잔심악검 
안수번은 진세의 영향으로 방향감각을 잃은채 단지 수평감각만으
로 진세안을 헤매게 되었다. 가도가도 같은 곳을 맴돌기만 하니 안
수번은 미칠 지경이다. 진세를 파훼할 요량으로 건물이나 수목 등
에 장풍 따위나 검으로 별 지랄발광을 다 떨어보지만 달라지는게 
없다. 진세는 보통 강력한 것이 아니어서 장이나 검에 실린 경력을 
무력화시켜버리고 마는 것이다. 한동안 그렇게 설쳐대던 그는 드디
어 지쳐버려 땅바닥에 털썩 주저앉아 버리고 말았다. 진에 살기가 
없고 별다른 매복을 두지 않아 탈진을 목적으로 하고 있음을 알 
수 있다. 그렇다면 이렇게 힘을 빼고 있을 수는 없는 노릇. 주저앉
은 그대로 운기행공을 시작한다. 물론 가행공(假行功). 무아삼매지
경에 빠지지 않은채 경계를 하며 운기를 하는 무법(武法)이다. 마
음속으로 제발 공격이 있기를 바란다. 공격 경로를 따라 추적해간
다면 생로를 발견할 수 있을 것이고 재수 좋으면 진을 아는 자를 
만나 벗어날 수도 있기 때문이다. 허나 애석하게도 천애선자는 그
렇게 우매하지가 않았다. 산적에게 너무 많은걸 바래면 안된다. 그
녀는 착하게도 그저 그를 몇일이고 몇 달이고 가두어 둘 생각 뿐
인 것이다. 아무리 공력의 고수라도 허기에 지치면 본신의 힘을 모
두 다 할 수는 없는 노릇. 운기행공이 다 끝나고도 뭘 어떻게 할지 
몰라 멍하니 있는 불쌍한 안수번의 귓가에 무슨 소리가 들려온다.

  [이봐요.]
  생기를 되찾은 육신이 번개같이 일어나며 돌아간다. 뒤쪽에는 어
느새 십오륙세의 소녀가 허리춤에 팔을 올린채 고개를 갸웃하며 
바라보고 있다. 어디선가 본듯한 얼굴.

  [어머, 기억이 없어요? 헤어진지 사일밖에 되지 않았는데.]
  갑작스레 나타난 소녀라 쉽게 짐작이 가지않던 안수번은 그제서
야 그녀가 누구인지 알아챈다.

  [너, 너, 그 털복숭이 옆에 있던...]
  [이제야 기억이 나나 보네요. 그런데 여기서 뭐하는거죠?]
  뻔히 알면서 웃으며 묻고 있으니 안수번은 낯이 붉어질 것 같아 
얼른 손으로 입을 가리며 헛기침을 한다.

  [흠흠. 잠시 휴식중이다. 너는 어찌 이곳에 들어왔지?]
  [우리 그이가 들어간 뒤 소식이 없잖아요. 그래서 이 진 안으로 들어와봤죠.]
  그말에 눈이 번쩍 뜨이는 안수번이다. 이곳이 진이라는걸 알면서
도 너무나 여유롭지 않은가.

  [너 이 진세를 알고 있느냐?]
  다연은 갸웃 기울어 있던 머리를 바로하며 싱긋 웃더니, 몸을 돌
려 뒷짐을 진채 폴짝폴짝 흥겹게 걸어가 버린다.

  [이, 이봐!]
  대답도 않고 기분좋게 뒷짐을 지고 사라져 버리는 다연을 보고 
안수번은 어이가 없으면서도 당황스러워 급히 쫓아가 보지만 고작 
두세 걸음에 모습이 사라져 버린다. 분명 진세의 변화에 숨어 버린 
것인데.... 그렇다면 저 아이가 이 진세를 알고 있다는 것이 아닌가.

  [으악!!!!]
  도대체 얼마만에 찾아온 기회인가. 그런데 놓쳐버리다니 머리를 
쥐어뜯고 싶은 심정. 이 청년은 감정과 행동이 일치하는 멍청이이
므로 진짜 머리를 쥐어뜯고 있다.

  [왜그래요?]
  다연이 사라진 곳에서 한 장 정도 떨어진 곳에서 머리만 불쑥 
내밀고 묻는다. 머리만 있고 몸은 댕강 짤려 나간 듯 보이지 않으
니 조금 으스스한 기분이 들기도 하지만 어찌되었든 아까와는 전
혀 다른 느낌의 반가운 재등장이다.

  [야, 야! 혼자서 그냥 가면 어떡하니?]
  그 청년 넉살좋게 엉겨 붙으려 든다. 되도록 좋은 인상을 보이기 
위해 노력하는데 그건 15,6세의 애들에게나 소용되는 수작이요, 다
연과 같이 나이를 초월한 불여우에게는 무소용이라는걸 이 작자는 
아직 모르는 모양이다.

  [왜 당신을 데려 가야 하죠?]
  영문을 모르겠다는 듯 묻고 있지만 속으론 쾌재를 부르고 있다. 
미끼를 던졌을 때 바로 찌가 움직일때의 쾌감. 이럴때일수록 표정
관리를... 두 얼굴의 불여우 다연이 훌륭한 연기수업을 하는동안 잔
심악검 이 양반도 내심 쾌재를 부르며 맹렬히 머리 대신 눈알을 
굴려댄다.
  
  [네 그 털복숭이 말이다. 들어간지 꽤 된걸로 아는데 여지껏 소
식이 없는걸 보면 분명 뭔가 일이 있을 것이란 말이다. 걱정 되지 
않느냐?]
  [걱정요? 글쎄요. 워낙에 대단한 분이라서 전혀.]
  다연은 고개를 갸웃거리다가 짐짓 아무것도 모르는 순진한 얼굴
로 짤랑짤랑 고개를 내저어버린다. 낭패스러움을 미처 감추지 못하
는 안수번. 마음 같아서는 당장에 달려가 잡아채고 싶지만 그가 움
직이는 것보다는 머리를 잡아 넣는게 더 빠를게 당연하다. 그는 또 
사라져 버릴 것 같은 다급함에 쫓겨 말한다.

  [분명 어려움에 처했을 거다. 그렇게 대단한 사람이 왜 여태 나
오질 못했겠느냐. 내가 간다면 어떤 어려움이 있더라도 충분히 도
와줄 수 있단다. 어떠냐?]
  [뭘요?]
  빤히 쳐다보며 묻는 눈길에 희노가 같이 반응한다. 여지껏 한 말
을 하나도 알아듣지 못한 것 같아 화가 나는 것이요, 여지껏 한 말
을 하나도 알아듣지 못한 것 같아 기쁜 것이다. 그만큼 어리석으니 
단순하며 쉽게 따르지 않겠느냐는 생각. 도대체 이 청년은 다연의 
얼굴만을 보면서도 그 눈에 반짝이는 교활한 빛을 보고나 있는지 
모르겠다. 이따위 생각이나 하고 있으니 말이다.

  [나를 이 진에서 빼내어 주면 그 사람을 도와주겠다. 내 이것은 
분명히 약속할 수 있다.]
  신뢰를 얻기위해 짐짓 엄숙하게 말하지만 다연은 속으로 코웃음
을 치고 있다. 그 사람? 누구? 털복숭이? 그런 사람은 세상에 너무 
많고 많으니 아무나 한명 붙잡고 도와주고 나서는 나는 약속대로 
했노라 하고 도망쳐 버리면 그만 아닌가. 누굴 애로 아나?

  [참, 아저씨 이름이 어떻게 돼요?]
  [잔심악검 안수번. 왜?]
  떨결에 쉽게 대답은 했는데 좀  얼떨떨할 것이다. 그때를 놓치지 않고  빠르게 다시 묻는 
다연.

  [사문은요?]
  [회양문(灰陽門)]
  [네 이름은 뭐지?]
  [몰라도 돼요.]
  대답하고 나니 이상하다. 꼭 유도심문에 걸린 느낌. 그의 눈빛이 
번쩍일 때,

  [호호호. 고마워요. 이제 신분이 확실하니 얘길 해도 되겠네.]

  혼자 무엇이 그리 즐거운지 웃으며 하는 말이다. 그제서야 다연
이 순진무구한 소녀가 아니라는 걸 알아챈 안소번은 자신이 놀림
을 당한 것을 알고는 대번에 허리춤에 있는 검에 손이 간다.

  [어머, 어머. 그걸 뽑을려구요? 뽑아서 뭐하시게요? 여긴 채미밭
도 없어요. 자를게 없단 말이에요. 채미밭은 이 진 바깥에 있을테
니까 그쪽에서 뽑아야죠.]
  은근히 협박까지 하며 조롱해대는 다연이다. 붉으락 푸르락 거리
며 당장에라도 검을 뽑아낼 듯한 안소번이지만 속으로 아무리 계
산해봐도 일장의 거리를 단숨에 좁히며 일검에 저 조그만 목을 자
를 자신이 없을뿐더러 만약 자른다 해도 이 진을 벗어날 방법이 
없다. 그렇다고 신경쓰지 않고 가만 놔두면 더 까불락 거리면서 귀
찮게 굴고 열을 돋울테니, 생각하면 할수록 요물스러운 계집애다.

  [나가고 싶죠?]
  여전히 생글거리는 모습이지만 이도저도 못하는 안수번은 뚱한 
얼굴로 대꾸한다.

  [도대체 무슨 요구가 있길래 이렇게 날 갖고 노는거냐?]
  [갖고 놀다니요. 무슨 그런 말을. 전 연장자를 갖고 놀만큼 미숙
하지 않답니다. 다만 계약을 하는데 필요한 선결요건을 갖추는데 
충실할 뿐이지요.]
  [계약? 선결요건?]
  자신의 큰 착각을 또 한 번 실감하는 순간이다. 그렇게 어려운 
말을 아주 술술해대는 여아를 단순치로 보았으니.... 으... 열 받아!!!

  [저희 할아범이 말했지요. 무림인과 계약할 때, 알지 못하는 상대
와 믿을 수 없는 상대는 사문과 명호를 분명히 알아두라구요. 명호
를 더럽히는 것을 두려워 않는 사람이라 해도 사문을 더럽히는 일
은 금하고들 있으니 계약은 충실히 지켜질 것이다. 어때요? 좋은 
말이죠?]
  [좋군. 좋아.]
  안수번은 이제 허탈한 심정이다. 갖고 놀아도 이렇게 지능적으로 
갖고 노니 당하지 않을자 그 누구인가? 라고 자위하니 그래도 화
가 가라앉는다. 불쌍한 청춘이요 불행한 행자라.

  [오백냥만 줘요. 그럼 여기서 내보내 드릴께요.]
  [뭐?]
  놀라는 안수번. 진심인가 싶어 빤히 쳐다보니 장난이 아닌 얼굴
이 보인다.

  [너, 오백냥이 얼마나 큰 돈인줄 아냐?]
  [그럼요. 이번 청탁도 고작 백냥이잖아요.]
  말을 듣고 보니 이상하다 백냥짜리 청탁을 맡고 하는것인데 대
뜸 오백냥을 내놓으라니 어떻게 나온 계산인지 궁금하다.

  [그런데 어째서 오백냥이냐?]
  그 말이 떨어지자 한심하다는 듯이 눈꼬리를 내리고 입꼬리를 
올리며 하는 말.

  [이봐요. 이봐요. 누굴 바지저고리로 알아요. 고작 백냥 얻자고 
진가채를 친다고 하면 누가 믿겠어요. 다~ 먹고 살자고 하는 짓인
데 손해보며 누가 일을 해요. 우리 그이가 몽땅 털어갔다고 해도 
당신이 가면 분명 족히 천냥은 받아낼 거 잖아요. 그동안 고생한 
것도 있는데 그냥 갈리는 없을테니까요. 그런데 이 진을 벗어나지 
못하면 그 천냥도 없겠죠? 그러니까 오백냥이에요.]
  안수번의 잔심(殘心)이 기함을 한다. 이렇게 분명한 사유를 가지
고 할말없게 계약하자고 덤벼드는 여아에게 더 이상 무슨 말을 할 
수 있겠는가.

  [그래.....]
  그러나 그의 말은 다연의 호들갑스런 경호성에 짤린다.

  [어어... 굉장히 가까워졌네. 자그마치 한자나 가까워졌잖아. 나~ 
갈까요~~?]
  [끄응~~~]
  안수번은 신음성을 내뱉으며 얘기하는동안 앞으로 나왔던 만큼 
뒤로 물러섰다. 발은 전혀 움직이지 않고 기의 발산만으로 아주 조
금씩 앞으로 나갔던 것인데 그것마저 다연에게 들켜버린 것이다.

  [오백냥이 많아요? 나~~ 갈까요~~?]
  [많지 않다. 많지 않아. 고작 오백냥 쯤이야.]
  말은 그렇게 하며 품속에서 전표를 꺼내들지만 꺼내는 손길이 
부르르 떨림과 더불어 그 전표를 보는 안면은 그야말로 죽을 상이
다. 잔심악검이라는 별호까지 얻어가며 획득했던 재산이 축나는 순
간인 것이다.

  [자, 가져가거라.]
  불쑥 손을 내밀지만 가져갈 리가 없다. 빤히 쳐다보고 있는 다연
의 얼굴이 그랬다.

  [어떻게 하면 되겠느냐?]
  [땅에 놓아요. 그리고 뒤로 열발자욱 물러서요.]
  순순히 지시대로 따랐다. 그래도 다연은 나타나 줍지 않았다.

  [이제 지시할께요. 지시대로 나아가요. 그러면 진밖으로 나갈 수 
있어요. 참 기억해요. 항상 당신의 뒤에서 지켜보고 있다는걸요.]
  다연이 지시했다. 전표가 있는 반대쪽이었다. 자리를 이탈하며 
뒤를 돌아보았지만 아직도 전표는 바닥에 있었다. 다연의 지시는 
평범했다. 앞으로 계속, 좌로 계속, 우로 계속. 그렇게 돌다보니 어
이없게도 조금전 있던 그곳이다. 다연에게 속은 것이라 여긴 안수
번이 뭐라고 할려고 하자 들려온 냉랭한 다연의 목소리.

  [이봐요. 이봐요. 누굴 바지저고리로 알아요. 고작 백냥 얻자고 
이 진세를 뚫는다고 하면 누가 믿겠어요. 다~ 먹고 살자고 하는 짓
인데 손해보며 누가 일을 해요. 우리 그이가 몽땅 털어갔다고 해도 
당신이 가면 분명 족히 천냥은 받아낼 거 잖아요. 그동안 고생한 
것도 있는데 그냥 갈리는 없을테니까요. 그런데 이 진을 벗어나지 
못하면 그 천냥도 없겠죠? 그러니까 오백냥이에요. 그런데 백냥만 
달랑 내놔요? 빨리 사백냥 내놔요!]
  조금전에 했던 말과 똑같은 말. 앞과 뒤의 말이 조금 달라지고 
덧붙여졌지만 기억력도 좋아 토시 하나 틀리지도 않고 똑같이 지
껄여 댄 것이다. 다연이 가르쳐주는대로 나아가며 열심히 길을 외
웠던 안가번의 머리를 헝크러뜨리기에는 적격인 말이었다.

  [우와~~~악~!!!]
  미칠 것이다. 분명 대놓고 가져가지는 못할 것이라 여기고 해놓
은 짓거리인데 또 들켜버렸으니.... 독자 서비스. 다연이 돌아보고 
씨익 웃음. 그리고 손가락 두 개. 빅. 토. 리!!!

  [도대체 너 누구한테 이따위 수작 배웠어?!]
  이제는 목소리가 아니라 괴성이다.

  [우리 그이한테요. 그사람은 경계해야되는 사람은 다섯발자욱 안
에는 들이지 않죠. 대단해요. 대단한 사람이죠. 훌륭해요.]
  [우와~~~~~아~~~~~악!!!]
  잔심이 폭발하고 악검이 춤을 추지만 공연한 화풀이일 뿐이다.

  [굉~장히 시끄럽네. 빨리 사백냥이나 내놔요.]
  그가 화가 나든 폭발하든 관심없다는 어조로 돈이나 내놓으란다.

  [으~~ 이 계집애. 나가면 죽여버린다. 갈갈이 찢어버린다.]
  흉폭광폭한 눈을 폭사하며 보이지도 않는 다연을 향해 사방으로 
폭사하지만 돌아오는건 시큰둥한 대답.

  [난 혼수자금이 필요하니까 빨리 사백냥이나 내놔요. 싫으면 관
두고. 그냥 백냥 벌었다 치죠 뭐.]
  안수번은 홧김에 품속으로 손을 넣어 잡히는 대로 전표를 뿌려
버린다.

  [이제 되었느냐? 빨리 안내해라.]
  '으드득' 이빨 가는 소리가 선명하게 울리며 눈에 핏발이 선다.

  [어머! 어머! 무서워라! 갑자기 한가지 더 약속해야 한다는걸 잊
어버린걸 생각하게 하네.]
  [뭐냐?!]
  굉장히 흉흉한 음성이다. 에고 무서워라. 저런 무시무시한 소리
를 들으며 다연은 무척이나 즐겁기만 하니 참 별종은 별종이다.

  [날 잊어줘요. 이름도 얼굴도 나에 대한 모두를 말이에요. 난 당
신의 눈앞에서 없었던 존재죠. 만약 내 얼굴이 떠오르면 그건 당신
이 개가 되는거구 파리가 되는거구 구더기가 되는거에요. 어때요? 
돈도 한냥 들지 않고, 나를 모르게 되는거니까 공연히 화도 나지 
않을테니 얼마나 좋아요? 이건 진짜 공짜라구요.]
  엄청난 피를 뽑아냄과 동시에 잔인무도 악랄무비한 보복을 계획
하고 있던 안수번을 허탈하게 하는 주문.

  [좋다. 좋아. 일단 나가고 보자꾸나.]
  [허락하는 거에요? 아이, 좋아라. 우리 낭군님이 사내와 이렇게 
오래 있었던걸 알면 싫어할까봐 그랬는데. 고마워요.]
  너무나 귀엽고 애교가 철철 넘치는 말이었지만 안수번에게는 그 
어떤 흉악한 마귀의 말보다도 더 귀에 거슬리는 소리였다.

  [가요. 이번에는 고마움의 표시로 빠르게 나갈 수 있도록 가르쳐 
드릴께요.]
  생기발랄하게 말하고는 다시 지시하는데 아까와는 달리 이번에
는 아주 복잡하기 그지없다. 완전히 발이 춤을 추게 하는데,

  [잠시만요.]
  하더니, 잠시 후 다시 돌아왔는지 기뻐하는 소리가 들린다.

  [어머, 어머. 사백냥만 주시면 되는데 자그마치 천냥씩이나? 이렇
게 고마울데가. 고마워서 어쩌죠? 호호호.]

  '뿌드득. 삼천냥이다.'

  터져버릴 것 같은 가슴을 안고 어렵사리 빠져나온 곳은 대청이 
있는 건물 앞이다. 그러나 기다려도 다연은 나오질 않는다. 당연히 
나올 리가 없다. 나온다면 일검에 베어질 테니까. 아마 일검이 아
니라 백검 천검이 될지도 모르지만....
  아뭏튼 터져버릴 가슴을 안고 청년 잔심악검 안수번은 대청이 
있는 건물 안으로 들어갔다.

  [쾅!]  

  거칠게 문을 부수며 꽤 넓은 대청 속으로 진입해온 잔심악검 안
수번은 걸음걸음마다 '뿌드득' 이를 갈아대며 안을 뚫어져라 쳐다
보고 있었다. 밝음에서 어둠으로의 적응은 무인답게 순간적으로 이
루어져 행동에 지장을 주지 않아 걸음에 거침이 없다. 대청의 태사
의에는 의외로 한사람 만이 앉아 있다. 안수번의 횃불같이 타오르
는 눈이 그 사람을 발견했을 때 그의 이빨은 '빠드득' 부서질 듯 
갈리고 아무 소리도 없이 대뜸 몸과 손, 검이 일체가 되어 그를 덮
치고 있다. 털복숭이를 발견한 것이다. 자신을 그토록 갖고 놀도록 
만든(?) 더욱 찢어 씹어 죽일자. 느긋하게 태사의에 앉아 있던 가
웅은 웬 미친개가 들어왔나 하는 얼굴로 덮쳐 오는 안수번을 보고
는 한발자욱 앞쯤에서 옆에 놓인 거령을 들어 휙 가볍게 휘둘러 
검에 맞선다. 안수번은 거령이 너무 쉽게 휘둘리는 걸 보고는 그렇
게 무거운 중병은 아니라고 판단하고는 잘라버릴 요량으로 좀처럼 
얻기 힘들만큼 한껏 기세를 업은 검을 맞부딪쳐 간다. 이 정도라
면....

  [콰지지지직!]

  이 소리가 가웅의 거령이 부서지는 소리라면 얼마나 좋을까. 애
석하게도 안수번의 검은 부러지고 타격시 약간 휘어진 거령이 눌
린 힘보다 2배나 더 크고, 빛살처럼 빠르게 튕겨나간다. 안수번의 
검은 부러졌고 상체는 앞으로 쏠려 있어 절대 피할수 없는 절대절
명의 순간. 어느새 뻗었는지 튀어나온 가웅의 발이 그를 차버리고 
있다.

  [휘웅!]

  한껏 짓눌린 공기의 파공음이 귓전에 울릴 때 그는 얼이 빠진 
얼굴로 뒤로 하늘을 날아 가고 있었다. 털썩. 그가 떨어진 것도 뒤
쪽에 벽이 있어서 였지 그렇지 않았다면 계속 날아갔을 것이다. 그
게 좋았을 것이거늘.

  [크으읔!]

  뼈를 다친 것 같다. 검을 들었던 오른팔뼈와 검의 파편에 맞은 
왼쪽 늑골 두 개, 그리고 왼쪽 어깨가 탈골되었다. 내장은 당연히 
진동된 것 같다. 생애 처음 당해보는 패배요, 생애 처음 당해 보는 
부상이요, 생애 처음 당해 보는 수치다. 그래도 굳이 칭찬해 줄만
한게 있다면 극심한 부상을 입고도 눈만은 살아 있다는 것이다. 입
도 같이 살아 있었다면 꽤나 시끄러워 인정을 못받았겠지만.

  [이봐, 이봐. 나와 무슨 철천지 원수 지간이라도 되나. 아무 얘기
도 없이 다짜고짜 일검을 내리치다니. 그 정도 다친것도 다행인줄 
알어.]

  여전히 태사의에 앉아 내려다 보고 있다. 목소리가 냉담하지도 
않고 우호적이지도 않다. 그저 덤덤. 어찌보면 진가채 편에 선 것 
같기도 하고 또 어찌보면 진가채를 다 털고나서 여유부리는 것 같
기도 하고. 참 묘한 태도다. 

  [퇫!]

  안수번은 머리를 벽에 기댄채 입안에 고이는 피를 바닥에 내뱉
고는 인상을 일그러뜨린채 힘겹게 입을 연다.

  [이봐! 이겼다고 너무 자신만만하게 나오진 말라구. 내가 당신보
다 무예가 약한건 사실이지만, 이곳은 내가 먼저 찾았고, 내가 먼
저 진을 빼놓았어. 내가 다 만들어 놓은 상을 쉽게 뺏어 놓고는 이
겼다는 식으로 나오면 곤란해.]

  졌다는걸 쉽게 인정하지 않는 자존심 강한 녀석이다. 곰은 재주
가 부리고 잇속은 여우가 챙긴다는 말도 모르는 모양이지. 실패와 
성공을 가르는 것은 시기와 방법이라는 병법도 모르나. 그게 불만
이라면 왜 지나?

  [허! 어리석은 친구로구만. 지고도 그딴 소리를 하다니... 그래, 난 
이 일의 마무리를 지었네만, 이제 자넨 어쩔 셈인가?]

  가웅이 그 명분에 대한 해결을 지어 이 일을 끝냈으므로 안수번
에게는 그 어떤 명분도 없이 진가채를 침입하여 사람들을 도륙한 
것이 된다. 이 일이 무림첩에 실려 녹림방파들에 통보된다면 그는 
중원 어디고 발붙일 곳이 없게 된다. 그들의 내기는 이토록 위험한 
것이었던 것인데 경험 없는 안소번은 처음 진가채에서 협상자세로 
나왔을 때 일을 끝냈어야 하는 것을 너무 대담하고 느긋하게 일을 
처리했고, 의외로 진가채에는 막강한 진의 명수가 숨어 있어 시간
을 지체하다가 망쳐버린 것이다. 전신이 꼼짝도 할 수 없는 이런 
지경에 처해서야 그런 생각이 들다니... 후회란 아무리 빨리해도 늦
다. 이미 살은 떠났고 표적에는 빗나가 버린 것을.

  [피에는 피로 답하면 그만이지, 뭐.]

  생에 미련 없다는 듯 퉁명스럽게 말하며 눈을 감아 버렸다. 지쳤
다. 이젠 지겹다. 살아 있는 것도 살아 간다는 것도. 막막한 미래가 
보이는데 왜 살아 있나 싶다. 그런데 엉뚱한 곳에서 생의 불을 지
피는게 아닌가.

  [우와! 우리 낭군님이 벌써 일을 다 끝내버리셨네.]

  호들갑스런 계집의 소리와 함께 눈앞을 스쳐가는 소녀의 체향. 
번쩍 뜨인 시선속에 그 무지막지한 계집이 털복숭이 사내 가웅의 
품에 안겨드는게 보인다.

  [장사 괜찮았어요?]

  그의 품에서 얼굴을 빼낸 다연이 훌쩍 그의 무릎위에 앉으며 애
교스럽게 묻는다.

  [그럭저럭.]

  웃고는 있지만 가웅의 얼굴이 웬지 어두워 보여 다연은 무슨 일
인지는 몰라도 자신까지 마음이 아파온다. 그러나 그럴수록 밝게 
웃어야 모든 일이 잘풀리는 법.

  [저 사람은 누구죠?]

  다연이 가리키는건 당연히 푹 고꾸라져 있으면서도 무서운 눈으
로 쳐다보고 있는 안수번이다. 뻔히 알면서도 모르는척 물으니 부
글부글 끓는건 안수번의 속 뿐이다. 그러나 그도 약속한 바가 있으
므로 아무말도 못하고 속으로만 찌개 백반을 끓여대고 있을 뿐이
다. 가웅이 말을 되받아 물어온다.

  [그대는 누군가?]

  [나 말이오? 나 회양문의 잔심악검 안수번이오. 당신은?]

  굉장히 퉁명스런 대답. 그러나 죽음의 권태따위는 말끔이 사라져 
있었다. 그 변화에 대해 의아한 가웅이지만 그 이유가 다연에게 있
다고는 생각지 못할 것이다.

  [가웅.]

  [저 여자아이의 이름은 뭐요?]

  그의 심상치 않은 눈빛에 대해 다연에게 의문의 눈빛을 보내는 
가웅이다.

  [저 사람은 왜 남의 부인 이름을 알려고 드는지 모르겠네요. 정
말 무례한 작자로군요.]

  그의 무례에 상큼 아미를 치뜨며 화난 듯 보이는데 전혀 알려줄 
의사가 없음을 보여준다.

  [저 사람 어쩔거죠?]

  그녀는 도리어 가웅에게 저 사람의 처리를 묻는다. 어렵지도 무
섭지도 않은 멍청한 청년에 불과하므로 또 한 번 갖고 놀 모양이
다. 그러나 애석하게도 가웅이 눈치를 채고는 먼저 선수를 친다.

  [내가 알아서 처리한다. 그런데 그동안 어디 있었니?]

  다연은 약간 실망하는 듯 하다가 이내 밝게 웃으며 말한다.

  [나무 위에서 구경하고 있었어요. 저 청년이 올라오는걸요. 꽤나 
씩씩하게 올라오던데요.]

  피식 웃어 보이는 가웅.

  [왕칠은?]

  [무사해요. 좀 간지럽긴 하겠지만.]

  하필이면 간지럽다는 얘기를 지금할게 뭔가. 그나마 잊고 있던 
간지러움이 전신을 덮치는 것 같다. 전처럼 운기도 쉽지 않은 몸이
므로 그 간지러움의 정도는 처음에 비할바가 아니다. 정말 밉살스
러운 계집애다. 꿈틀꿈틀대면서도 다연의 욕을 한바가지는 퍼부어
댄다. 다연은 귀를 한 번 긁적이고는 가웅에게 묻는다.

  [일이 다 끝났으면 가지 왜 계속 이곳에 남아 있어요? 아직 재물
을 받지 못했나요?]

  [아니. 해결할 일이 남아서.]

  그의 눈길이 안수번을 향한다.

  [이봐. 살고 싶나 죽고 싶나? 죽는 방법은 내 알려주지. 죽지 않
도록 꿰어서 통구이를 해버린다는군. 사는 방법도 알려주겠네. 진
채주 밑에서 썩어 그러면 된다는군. 어떤가. 죽을텐가. 살텐가.]

  [젠장. 죽는 방법이 더럽군. 서서히 살집을 익혀가며 죽이다니. 
사는 방법은 더 더러워. 거지 같은 마적 밑에서 썩으라니. 나보고 
평생 시궁창 냄새나 맡고 살라는거 아냐. 이 당당한 잔심악검이 고
작 마적 따위로 늙어 죽을 놈으로 보이오?]

  [싫으면 통구이로 죽어. 그러면 되잖나.]

  반응이 영 시원찮다. 동정도 하나 없고 뭐 이런 인간들이 있나 
싶다. 한 번 잘못 끼어든 죄로 꼼짝없이 마적이 되는게 아닌가.

  [뭐, 다른 길은 없수?]

  [없어.]

  짤라 말하는 가웅을 빤히 보더니 얼굴이 일그러진다.

  [칫! 재수 더럽게 꼼짝없이 걸려들었군. 당신 이 진가채와 무슨 
관계야?]

  [내 처가다.]

  [x팔! 일부러 이런 것 같진 않고, 언제 먹어버렸소? 진짜 엄청 
빨리 처리해 버렸네. 감탄했수. 그래 남은건 있수?]

  [없어. 싹쓸이다.]

  '싹쓸이?'

  이상한 단어에 고개를 갸우뚱거리는 다연이다.

  [더럽게 걸렸군.]

  이제 얼굴에는 짜증이 가득하다. 그나마 기대해 볼만한 것도 없
으니 더욱 그렇다. 함부로 사는 인생이라 특별한 목적 같은 것도 
없지만 이렇게 살게 되리라고는 꿈에도 생각지 못했을 것이다.

  [죽을건가 살건가.]

  다시 그 소리를 듣자 버럭 소리를 지르는 안수번이다.

  [당연히 살아야지 무슨 소리요. 일이 좀 더럽긴 해도 불에 굽혀 
지옥 가는 거보다는 덜 더러울거 아니오.]

  [자네 생각이 그렇다면 어쩔 수 없지. 이건 분명 강요가 아닌 자
네의 선택이었으니 다른 이의는 없다고 보겠네.]

  가웅의 특기중 하나인 일방적인 결말을 전혀 그렇지 않은 듯이 
하며 일단락 짓는 말을 마친 가웅이 뒤를 돌아보며 외친다.

  [들어오시오.]

  그 말이 있기를 기다렸는지 대청옆의 문이 열리며 진채주와 채
주부인, 그리고 천애선자가 안으로 들어선다. 채주부인과 천애선자
의 눈가에는 아직도 물얼룩이 져 있었다. 또 한차례 운 모양이다.

  [들었소?]

  장인과의 대화에서도 말투는 여전하다. 장인이 되는 진채주도 개
의치 않는다. 10년전 그날부터 그랬으니까. 그에게는 그게 당연한
거다.

  [들었네.]

  채주의 대답하는 얼굴은 굳어 있다. 저토록 막강한 고수를 수하
로 거두게 되었음에도 기뻐하는 얼굴이 아니었다. 다연은 안수번이 
그동안 저지른 일 때문에 그런 것이 아닌가 생각했다.

  [잔심악검 안수번이라면 꽤 쓸만한 녀석이지요. 채주는 수하로 
거둘 의향이 있으시오?]

  진채주는 가웅이 나서 이 일을 만든 이유를 안다. 잔심악검으로 
인한 위난을 해결하며 화를 도리어 복으로 바꾸려 한다. 뛰어난 재
능의 첫째 딸 천애선자와 뛰어난 미모의 둘째 딸 표향선자를 가져
가며 내놓는 보답일 것이다. 서글퍼지는 마음은 어쩔 수 없지만 수
락하지 않을 수 없는 일이므로 고개를 끄덕인다.

  [좋아. 하지만 걱정되는건 우리는 저자를 제어할 힘이 없다네.]

  가웅도 거기에 대해 생각해 놓은게 있는 듯 손을 내젓는다.

  [걱정할 필요 없소. 약속은 충실히 지킬 테니까. 약속을 가볍게 
여길 자 같았다면 쉽게 응했을 것이고 그렇다면 아직까지 살아남
아 있지도 못했을 거요. 하지만 바깥 일은 시키지 않는게 좋을거
요. 바깥에서 화풀이를 해대면 진가채가 망하는건 순식간일 테니
까. 만약 약속을 지키지 않거나 말을 듣지 않으면 연락해 주시오. 
내 처가에 무례한 것이니 저녀석의 삼족을 멸문시켜버리고 사지팔
근을 끊어버리겠소.]

  담담한 어조이지만 듣는 안수번은 등뒤로 식은땀이 흐르며 으시
시한 기분을 맛보게 된다. 말장난이 아니라는 것 쯤은 깊게 생각하
지 않아도 알 수 있다. 가웅이 은연중에 뿜어내는 강인한 기운이나 
강렬한 눈빛을 보고 거짓을 말하고 있다고 말할 수가 없다.

  [안심했네. 그런데 그 아가씨는 누군가?]

  진채주는 처음봤을때부터 그의 무릎위에 앉아 있는 다연이 무척 
신경쓰였었다. 남녀칠세 부동석이 엄격히 지켜지고 있는 당세에서 
저렇듯 자연스럽게 사내의 무릎에 앉은 모습이 심상치 않은 사이
임을 보이고 있는 것이다. 두딸을 모두 저 사내에게 맡기게 되는 
아비로써 당연히 신경쓰게 되는 부분이다.

  [내 처요.]

  다연이 그의 무릎위에서 폴짝 뛰어내린다. 무척 기쁜지 얼굴에 
웃음이 떠나질 않는다. 그가 자신을 다른이에게 처라고 소개할때마
다 기뻐 어쩔줄을 몰라하니 단순한건지 영악한건지 모르겠다. 다연
은 진채주에게 날렵하게 인사한다.

  [다연이에요. 채주님.]

  [반갑구려.]

  말과는 달리 전혀 반가운 모습이 아니다. 생기발랄한 소녀의 모
습에 기분이 좋아져야 마땅할텐데 진채주의 안색은 더욱 나빠져 
있다. 채주부인도 마찬가지다. 아직 가슴도 제대로 여물지 않은 어
린아이까지 취할 정도니 두 딸의 앞으로의 생이 걱정되는 것이다. 
다연은 그들의 낯빛이 어두워지는걸 보고는 의아했으나 그들 옆의 
진화영을 보고는 그녀가 가웅이 정실로 맞이한다고 하던 천애선자
겠지 생각하고는 친근한 얼굴로 쳐다보며 묻는다.

  [언니가 천애선자라고 불리우는 분인가요?]

  다연이 친근한 어조로 물어오는데 대하여, 갑자기 진화영이 바닥
에 엎드려 절을 하는게 아닌가. 당연히 깜짝 놀라며 엉겁결에 옆으
로 물러나 절을 피하는데, 엎드린채 진화영이 말한다.

  [천비 진화영이 마님을 뵙습니다. 앞으로 주인님과 같이 성심성
의로 모시겠사옵니다. 잘 다스려 주시기를 바라옵니다. 그리고, 그 
칭호가 가리키는 사람이 제가 맞기는 하오나 그런 과분한 칭호는 
이제 저에겐 없습니다. 앞으로는 간단히 화영이라 불러주십시오.]

  하고는 자리에서 일어나 허리를 조아린다. 그때까지도 다연은 자
신의 짐작을 크게 벗어난 이 엉뚱한 일에 대해 갈피를 잡지 못하
고 멍하니 바라보고 있다가, 고개를 약간 돌리니 멍하니 천정을 올
려다보는 채주와 고개를 떨군채 가늘게 흐느끼며 하염없이 눈물방
울만을 떨구어내는 부인이 보인다. 모두 커다란 슬픔에 젖은 모습
들이 아닌가. 그옆에 서 있는 문제의 인물 진화영은 의외로 담담한 
모습. 휙! 고개를 돌려 가웅을 보니 가웅마저도 착잡한 얼굴. 가웅
의 엉뚱함은 알지만 정실로 맞이한다던 부인이 왜 종이 되어야 했
는지는 다연에게 있어서는 정말 불가사의한 일이 아닐 수 없다. 게
다가 가웅의 착잡한 모습이라니. 무슨 일을 해도 당당하고 거리낌 
없는 그가 저런 모습을 보인다는 것은 의도대로 되지 않고 엉뚱하
게 일이 풀렸음을 말하는 건데, 그게 또 정실부인이 아닌 종이라
고? 어! 그런데 조금전에 진채주를 장인이라고 했었지 않은가. 또
한 앞의 대화에서 이해치 못한말, 싹쓸이. 뭘? 딸내미들? 둘째딸? 
첫째는 종, 둘째는 처?

  [????????????]

  다연은 엄청 황당한 표정으로 가웅을 본다.

  [개판이군. 장사를 도대체 어떻게 한거야! 하하하하.]

  잔심악검 안수번의 비웃음 소리가 대청을 크게 울리고, 곧이어,

  [짝! 짝!]

  그의 뺨을 호되게 때리는 무정한 손길이 있다. 안수번이 뺨을 맞
았는데도 머리가 '웅'하고 울리고, 그 와중에도 무서운 눈길로 보니 
어느새 여인이 눈앞에 있다. 큰키는 아니지만 늘씬한 몸매의 미녀. 
다연은 작은 소녀지 늘씬한 미녀가 아니다. 다연에게 퍼부어주려던 
욕이라 입이 다물리고 만다.

  [주인님을 모욕하지 마라. 너 따위가 비웃을 문제가 아니다.]

  손속만큼이나 매서운 눈초리요 어조다. 가웅과 자기 자매들 사이
의 일을 놓고 비웃는 것이 그녀를 격분시킨다. 이 일에 얽힌 사연
과 슬픔을 조금도 모르는 외인이 겉만보고 비난한다. 자신이 무엇 
때문에 종을 자처하고, 동생을 주인의 부인으로 모시는 비참함을 
감수하려는지 모르는 것들이. 감히.
  마음이 약해지는가 눈물방울 따위가 맺히려 함은. 진화영은 마음
을 다잡고 다시 매섭게 외친다.

  [그대는 알아야 한다. 이제 그대는 진채주님의 소유다. 그분의 허
락없이는 말 한마디 행동하나 마음대로 할 수 없다. 이렇게 경망스
레 나섬은 결코 있을 수 없는 일이다. 이번은 가벼운 경고로 끝나
지만 다음에 이런 일이 있다면 그때는 주인님이 행동하시기 전에 
내가 먼저 그대를 찢어 죽이리라.]

  살벌함이 펄펄 날리는 말에 잔심악검 안수번은 침을 한 번 꿀꺽 
삼키고는 아무말도 못하고 만다. 여자가 이렇게 무서워 보이기는 
처음이다. 어떤 한(恨) 같은 것이 담겨진 위협은 단순히 무예의 고
저를 놓고 말할 수 있는 사항이 아니어서 그를 크게 위축시키고만
다. 여인의 한은 오뉴월에도 서리를 내리게 한다는 그 유명한 명언
이 없더라도 말이다.

  [그렇게까지 핍박하지 말거라. 그도 힘이 들거다. 저렇게 큰 상처
를 입고 게다가 매이는 몸이 되었으니...]

  채주부인의 약간 잠겼으나 잔잔한 음성에 진화영이 얌전히 물러
선다. 인정을 베풀 상대가 아님에도 채주부인의 착한 마음 덕분에 
진화영의 핍박을 모면하게 되는 순간이다. 그녀는 아마도 이 청년
에게 동병상련의 감정을 느낀 것 같다. 죽음의 위기로 몰려 인생을 
내건 약속을 할 수 밖에 없는 처지로 전락하는 모습이 과거의 자
신의 모습을 보는 것 같을 거다. 그점을 느끼며 채주부인의 마음에
는 만감이 교차한다. 피해자가 가해자가 되는 것이 이토록 쉬우니,
당하는 것이 잘못인 것처럼 느껴진다. 왜 그런 처지로 몰릴때까지 
있었는가. 무림인이면 무림인답게 힘을 기르고 지식을 키워가야 하
거늘. 그런 것에 소흘하여 지고 고통 받는다면 그건 모두 자신의 
잘못인 것이다. 누구를 원망하고 누구를 탓할까. 또한, 힘이 없고 
능력이 모자라 서러워한 것이 언제인데, 이제는 이렇게 다른 이를 
위압하고 있으니 인간의 무감각과 교활한 면을 동시에 보는 것 같
아 슬프기까지 하다.
  이런 침울한 분위기가 지속될 것 같자 진채주가 주도적으로 나
서 분위기를 바꿔 보려 한다.

  [이번 일은 이렇게라도 마무리 지어지게 되어 무척 다행스럽네. 
과거야 어찌되었든간에 현실에 사는 우리는 갖춰진 모양대로 살아
가야 할게 아닌가. 삶의 목적이 그렇듯 모두 행복의 길로 나아가야 
하는게지. 그래서 내가 제안하겠네. 먼저 목전의 행복을 찾기 위해 
공복을 해결하는 일부터 시작해 보세나. 나머지 것들은 그 이후로 
천천히 해도 늦지 않으리라 여겨지네.]

  진채주가 이처럼 말을 잘 할줄은 한사람을 빼고는 누구도 몰랐
다. 심지어 딸인 천애선자까지도. 가웅도 다연도 뜻밖이라는 듯 진
채주를 본다. 저 우락부락하고 거칠게 생긴 중년의 마적 두목이 지
식과 교양이 넘치는 말을 내뱉다니(?) 의외의 일로 놀란 모습이다.
  그말에 가장 먼저 반응을 보인 것은 진채주부인이다.

  [그럼 저는 먼저 식사 준비를 지시하러 가겠습니다.]

  별반 놀라지도 않은 듯 쓸쓸한 얼굴로 채주에게 그렇게 말하고
는 뒤로 물러나 밖으로 사라진다.
  가웅은 채주부인이 사라지자 움찔거리며 머뭇거리는 진화영을 
보고는 무슨 일인지 눈치채고 말한다.

  [그대도 가보시오.]

  [감사합니다, 주인님!]

  조금 밝아진 얼굴로 재빨리 인사를 하고는, 부친에게도 말없이 
어색하게 인사한뒤 모친이 사라진 곳으로 황급히 달려간다. 이제 
이별의 시간이 멀지 않았다 여기고 조금이라도 더 모친과의 시간
을 가지고 싶은 마음일 것이다.

  [저도 갈께요.]

  장내의 여인들이 사라지자 다연도 눈을 반짝이며 가웅을 한번 
보고는 신법을 펼쳤는지 번쩍임속에 부인과 진화영이 사라진 곳으
로 빨려가듯이 사라진다.

  [기대해요. 이번 기회에 다연의 놀라운 음식 솜씨를 보여드릴테
니까요.]

  다연은 사라지고 없는데 목소리만이 대청에 남아 흐른다. 진채주
가 가웅을 본다. 어색한 표정.

  [이제 자네를 어떻게 불러야 하지?]

  [사위지 뭐요.]

  퉁명스럽기 그지 없는 대답.

  [자네같은 사위는 무서워 싫네.]

  [싫어도 어쩔 수 있소? 딸 가진게 죄지.]

  뭐 씹은 얼굴이 되는 진채주.

  [죄는 죄지. 그러나 자네도 아들만 낳는다고 장담 못할걸. 딸 한
둘이면 자네도 충분히 죄인이 될게야.]

  [하하하. 내 딸들은 사내 같이 키워서 사내 잡아 먹으면 먹었지 
먹히지는 않게 할거요. 꽃 같이 키워 남줄거면 뭐하러 그렇게 곱게 
기르겠소. 막 길러 잘 자랄 수 있도록 하는게 좋은거요. 애비 속 
안 썩이고 알아서 크고 알아서 시집가면 그만인게지.]

  농담 같은 악담에 대한 가웅의 주저없는 응답이 진짜 농담 같지 
않다.

  [허! 허허! 허허허!]

  어이없어 하는 웃음. 도리어 허탈하기까지 하다.

  [그럼 내가 딸들을 잘못 키운건가?]

  [잘 키운거요. 내가 먹기 좋도록. 난 마누라만큼은 잘 기른 꽃쪽
이 좋거든. 하하하하하하.]

  [큭! 하하하하하하.]

  둘 다 출신이 그런쪽이라 이런 걸한 이야기도 쉽게 나올 수 있
었고, 진화영으로 인해 마음이 무거웠던 참이라 이 기회에 기분을 
확 풀어 버리기로 작정들을 했는지 대청이 떠나갈 듯 웃어 제끼고
들 있다. 이곳에서 유일하게 죽을 상을 짓는 것은 역시 잔심악검 
안수번 뿐. 저들은 저렇게 크게 웃고들 있지만 자신은 도무지 실없
는 웃음을 떠올릴만한 건덕지기도 없는 것이다. 돈은 다연에게 모
두 뺏겨버렸지, 몸은 작살났지, 미래는 컴컴하지. 저말 엄청난 불행
만이 남아 웃을 이유가 없는 것이다.

  '아! 있다!'

  [와하하하하하하하하. 아이고 간지러워라~아하하하하하하.]

  진가채에서의 일은 끝났다. 이 일의 빌미가 되었던 현양부 근교
의 마을에 대한 불침도 확약 받았고, 잔심악검 안수번은 상처를 모
두 치료한 뒤 대내총관의 직무를 수행하기로 했다. 천애선자 진화
영과 표향선자 진유영 자매는 마차편으로 무주구진장이라 이름붙
여진 가웅의 장원으로 보내어졌다. 이제 남은 일은 북천일장 중 수
위를 차지하는 건곤쌍도무적소요장에 천애선자의 파혼을 선고하는 
일이다. 이런 일은 마땅히 진채주가 나서야 하나 진가채와 감히 견
줄수 없을만큼 막강한 소요장에 일방적으로 파혼을 통보하러 가는 
일이므로 갈수는 있으나 무사히 나온다고는 장담을 못한다. 그렇기
에 이 일의 원인이 되었고 책임을 지기로 한 가웅이 가게 된 것은 
이렇게 당연성과 필연성을 고루 갖추고 있었다. 그러나 성공 여부
에 대해서만은 모두 회의적인 눈치였다. 소요장의 위명은 최근 30
년세에 욱일승천의 기세로 치솟고 있었고 구대문파의 하나인 청성
파와 맞먹는다고 소문이 나고 있었다. 일개 장이 대문파인 청성과 
맞먹는다니 얼마나 놀라운 일인가. 거기에는 최근에 나타난 3명의 
절세한 능력의 자손들이 있어 그 성세를 더해가고 있었던 것인데, 
불행히도 천애선자와 혼약을 맺은 둘째 공자가 그 3명 중 하나였
다.
  이런 사정을 전해들은 가웅의 표정은 무덤덤했다. 진채주도 가웅
은 못믿어도 다른 믿는 구석이 있다.

  [그래, 요즘 어르신의 근황은 어떤가? 요즘 통 소식이 없더군.]

  [몰랐소? 죽었잖소. 8년이나 되었소. 내 둘째 사형이던가? 그 작
자가 사부를 음독시키고서는 탕녀에게 양기를 빨리게하여 말라 죽
여버리고, 멀쩡한 첫째는 찢어죽이고, 뚱뚱한 넷째는 삶아죽이고, 
커다란 여덟째는 밟아죽이고, 빼빼한 아홉째는 굶어죽이고, 동글동
글한 열셋째는 튀겨죽였다지 아마. 그통에 풍지박산 났잖소. 통 밖
으로 나가지 않았다더니 그런 소식도 못들은 모양이구려.]

  그것도 몰랐느냐며 퉁명스럽게 나오는데 진채주의 얼굴에서 핏
기가 가시는 소리가 들려오는듯하다. 진채주가 휘청이며 탁자에 한
손을 짚고는 멍한 눈으로 가웅을 쳐다보고 있자 가웅이 피식 웃고
는 천천히 밖으로 나가며 말한다.

  [그거 믿고 있었소? 하긴 그 작자들 중 둘이면 안될일도 없지. 
하지만 이 사위도 믿어보시오.]

  가웅이 사라지고난 뒤 허탈한 모습의 진채주의 안면에 묘한 미
소가 조금씩 떠오르기 시작한다.

58

  [곧바로 소요장에 갈거죠?]

  이제 다시 둘만의 시간이 돌아왔다. 왕칠은 오백냥을 받고 어디
론가 떠나갔다. 그돈이라면 어딜가더라도 떵떵거리며 살 수 있으리
라. 다연으로서는 이제 다른 일로 신경 쓸 것이 없다. 그래서 좋았
다. 그만을 생각하고 그만을 위할 수 있어서 기쁘고 유쾌하다. 그
녀의 마음같아서는 소요장이라는 곳에 곧장 가기보다는 여러곳을 
유람하면서 천천히 갔으면 했다. 그렇다고 가웅이 서두르는 모습을 
보이는 것도 아니니 더욱 기대가 간다.
  가웅은 옆에 달라붙으며 즐거워하고 있는 다연을 보고는 그 마
음을 짐작하고 빙그레 웃어준다.

  [화영이 무사히 그곳에 도착한다면 잘 처리할거야.]

  [지시 해 놓은게 있군요. 그럼 천천히 가도 되겠네요.]

  기대의 눈빛을 반짝이며 다연이 물어온다.

  [다른 급한 일이 생기지 않는다면.]

  [우리 명승고적들은 샅샅이 훑어보면서 올라가요. 세상에는 그런 
것들이 아주 많다던데 전 하나도 보지 못했단 말이에요.]

  [그러자꾸나.]

  가웅이 강호를 떠돈지도 벌써 12년이나 되었으면서도 정작 유람
할 만한 시간은 없었던 터이므로 다연의 기분도 맞춰줄겸 쉽게 응
한 것이다. 그말에 너무 기쁜 다연이 폴짝 뛰어올라 그의 목에 매
달리며 그의 털복숭이 뺨에 얼굴을 비벼댄다.

  [정말 고마워요, 낭군님.]

  이렇게 감정 표현이 극명한 다연에게 지금의 비례를 가르치고 
자제하며 행동하도록 할 마음은 추호도 없다. 어차피 세월이 그녀
의 생각과 행동의 자유를 구속하기 마련이고 그동안은 그녀의 의
지대로 할 수 있도록 놓아주는 것이다. 자신에게 맞추려고 할 필요
도 없으며 그녀로서의 독립성을 오래도록 유지해줬으면 하는 심정
이었다. 언제 퇴색해 버릴지 알 수 없지만...
  가웅은 다연의 등을 몇번 토닥이고는 왼팔뚝에 그녀를 앉혔다. 
이제는 그가 답답해 할까봐 목을 감은 팔을 풀고 제법 익숙해진 
자세로 앉아 있다. 가웅이 잔잔한 눈길로 돌아보며 묻는다.

  [다연은 부모님이나 언니들을 찾아볼 생각 없니?]

  [생각은 있지만 부모님이 어디로 가신지 모르고, 언니들의 이름
도 모르는 걸요. 나와 나이 차이가 가장 작은 언니가 서른살 정도 
차이가 나니, 모두가 나이 지긋한 할머니들이 되어 있을 거에요. 
그러니 찾고 싶어도 방법이 없어요.]

  남자라면 이름을 모르더라도 성이 남아 있으니 찾을 수 있으나, 
여인은 시집을 가면 남편의 성을 따르므로 웬만한 무림의 여걸이 
아니면 이름을 남기기가 어렵다. 게다가 노부인이라면 강호에 정통
한 사람이라도 이름을 기억하고 있는 사람은 드물 것이다. 다연의 
말마따나 대단히 찾기 어려운 일이다.

  [벌써부터 포기할 필요는 없다. 장안성에 가면 사람에 대한 정보
를 파는 것으로 유명한 곳이 있다. 그곳에 간다면 충분히 네 부모
님이나 언니들을 찾을 수 있을게다.]

  [고마워요.]

  가웅이 말하는 곳에 대해 별반 기대는 않지만 가웅의 능력이라
면 별의별 수단을 다 써서라도 찾아줄 것이다.
  다연은 가웅의 힘찬 발걸음을 느끼며 묵묵히 자연을 눈안 가득 
담는다. 그녀의 코 끝에 희미하게나마 피내음이 맡아진 것은 진가
채를 떠난 지 두시진정도 지났을때였다. 고개를 돌려보니 가웅 또
한 알아채고 있었다. 그가 묻는다.

  [갈까?]

  [불구경과 싸움구경은 빼놓을 수 없는 구경거리죠.]

  씩씩하게 답하는 다연이다. 불구경은 끼어들어 불을 놓을수 없지
만 싸움 구경은 끼어들어 난장판을 만들수도 있으니 더 재미있다. 
게다가 다연이 세상에 나와 싸워본건 딱 한 번 뿐이었으니 몸이 
근질거릴만도 하다.
  피내음이 풍겨오는 방향은 관도를 벗어난 산자락 부근이었다. 삼
십여장을 순식간에 달려 다다른 곳은 산자락의 풀이 무성한 초지. 
한곳에 고인 핏자국이 보이고, 접전이 벌어졌던 듯 그 주위의 풀들
이 마구 쓰러져 있었다. 그럼에도 시체는 없었다.

  [추적을 피해 도주하다 암습을 받았다. 암습자나 도망자 모두 상
당한 솜씨다. 도망자는 혼자가 아니며 누군가를 업고 있구나.]

  가웅이 잠시 훑어보고는 대뜸 말한다. 암습자들이 숨어 있던 위
치를 발견하고 그 흔적의 미미함을 보고 실력을 짐작한 것이며, 효
과적으로 보이는 암습에도 도주할 수 있었으니 도망자도 높이 평
가한 것이다. 게다가 도망자는 암습을 받자 상처를 무릅쓰고 전력
으로 도망친 점이나 얼마 떨어진 곳에 패인 발자국에 이중의 힘이 
가해진 점으로 보아 누군가를 업고 있다는 점은 그 누구도 부정할 
수 없는 사실이었다. 가웅이 다연에게 그렇게 설명해 주며 빠른 속
도로 앞으로 내달렸다. 앞으로 뻗어 있는 밟힌 풀과 혈흔이 추적을 
용이케 했다. 
  두 번째로 발견된 격전의 흔적은 산으로 접어드는 나무숲의 어
귀였다. 이곳은 아까보다도 싸움이 치열했던지 세구의 같은 복장의 
시체와 잘려진 암기 조각들. 상당량의 유혈이 곳곳에 뿌려져 있었
다. 도망자의 실무예가 추적자들을 훨씬 앞서고 있다는걸 알 수 있
다. 암습이 아니었다면 상처를 입히고 추적도 하지 못했을 것이다. 
  다연은 시체를 보더니 안색이 헬쓱해지며 고개를 돌려 그의 어
깨에 얼굴을 묻고 부르르 몸을 떨고 있다. 강호인들의 시체가 조용
히 영면한 평범한 사람들의 것일리 없으니 그 잔혹함과 흉측함은 
상상을 절한다. 다연은 올릴 것 같은 기분이었겠지만 그건 잘 참고 
있었다.

  [시체는 처음 보지? 많이 보면 익숙해진단다. 슬픈 일이지.]

  가웅이 조심스럽게 다연을 토닥여준 뒤 더 있기가 거북할 것 같
아 재빨리 숲으로 들어선다. 물론 이제는 조금전처럼 시원스럽게 
앞으로 나가지는 못한다. 숲은 도망자 보다 추적자에게 더욱 위험
하고 조심스러운 곳이다. 함부로 설친다면 설친 댓가를 톡톡히 치
뤄야 하는 위험한 대지. 도망자에게는 숨기 쉽고 암습하기 쉽고 도
망치기 쉬운 곳이 숲이다. 그러나 그러한 이점에도 불구하고 도망
자는 큰 상처를 입었고, 너무 많은 흔적을 남기고 있어 추적을 용
이하게 하고 있었다. 숲으로 들어선 뒤 얼마후 고개를 든 다연의 
얼굴이 아직도 핼쓱하다. 가웅은 은폐가 될만한 나무를 찾아 기대
섰다. 그리고 머리를 안아주며 부드럽게 묻는다.

  [괜찮니?]

  [사람이 죽으면 그렇게 되는건가요?]

  잔잔히 떨며 공포를 내 보이는 다연이다.

  사람을 살상하는 무예를 배운 사람이라면 누구나 한 번은 겪게 
되는 과정. 살인에 대한 회의. 타인의 생을 자신의 손으로 결정짓
는다는 것에 대한 회의. 너무 쉽게 빠져 나오는 사람도 있고 그것
으로 인해 평생을 고통 속에서 사는 사람도 있다. 극복해야 살아남
겠지만 극복한다는 자체가 평생을 손에 피를 묻히며 살아야 한다
는 것.

  [강호인이라면 손에 피를 묻히지 않을 수 없단다. 하지만 무작정 
피를 묻혀서는 안돼. 그 손에는 그 피에는 책임과 명분이 따라야한
다. 어떤이들은 명분에 따라 책임을 무시하는 사람들도 있다만, 내
가 너에게 바라는건 그 어떤 명분보다도 먼저, 책임을 다할 줄 아
는 한사람의 무인이 되었으면 한다. 그렇게 되었을 때, 살인을 쉬
이 여기지 않고 해야할때와 그렇지 않을때를 구분할 수 있게 되는 
거지. 그 판단은 네게 있고 그래서 그 책임을 져야 한다는 것이야. 
또한 그 판단에는 명분이 없으면 안돼. 명분 없는 일에 대한 살인
은 너를 납득시키지도 못할뿐더러 타인은 더더욱 납득시킬 수가 
없지. 또, 명분이라는 것은 네가 져야 할 책임의 경중을 결정하게 
되는 것이므로 분명한 명분을 확보하는 일은 싸움이나 살인 그 이
상으로 중요한거야. 우리들 강호인이 손에 피를 묻히는 것을 두려
워해서도 안되지만 그것을 쉽게 여겨서도 안되는 것은 이러한 책
임과 명분이 존재하기 때문이야. 항상 명심해 두거라.]

  살인을 미화시키거나 정당화시키고 싶은 생각은 애시당초 없다. 
그 책임에 대해서도 누군가 무작정 책임지라고 해서 책임질 수 있
는게 아니다. 타인의 책임까지 그러안는게 아니다. 오로지 자신만
의 행동에 대한 책임이다. 강호생활을 하며 자신을 무너뜨리지 않
기 위해 나름대로 그 책임을 최소화 하는 방법을 가웅은 습득하고 
있다. 하지만 그걸 다연에게 직접 가르칠 수는 없다. 그건 느끼며 
아파하며 깨달아 가야 하는 것이다. 그 과정이 어긋나 살인을 쉽게 
여기게 된다는 것은 정말이지 슬픈 일이다. 피에 도취되어 날뛰는 
사람들을 볼때마다 가웅은 조용히 피의 인생을 마감하도록 도와주
었다. 다연까지 그런 대열에 끼게 하고 싶지 않아 또한번 장광설을 
늘어놓고 말았다.

  [나도 정말 사람을 죽이게 되는 일이 생기나요?]

  다연의 슬퍼진 눈이 가웅을 본다. 가웅은 다연의 창백한 뺨을 보
다듬어 준다.

  [네 생명을 타인의 생명보다 소중히 여겨야 할 때. 그때 넌 살인
을 하게 된다. 그때가 되면 그 어떤 책임과 명분도 벗어던져도 된
다. 다만 살아남아 나에게 오기만 하면 된다. 알겠지?]

  가웅의 눈에서 강렬한 신광이 피어오른다. 감히 쳐다보지 못할 
만큼 강렬하고 눈부신 그 빛. 다연의 고개가 수그러들며 감히 거부
할 수 없는 심정이 되어 말한다.

  [예, 알았어요. 꼭 그럴께요.]

  가웅의 눈길이 잔잔해지며 다연을 다시 한번 쳐다보고는 몸을 
날려 흔적을 추적해간다. 그 어깨에 기대어 그가 전해주는 따스한 
온기에 취하는 다연의 마음은 이제 두렵지만은 않다.

  앞으로 다가오는 흔적들은 도망자의 힘이 많이 빠져 있음을 보
이고 있었다. 보폭이 짧아졌고 유혈의 양도 점점 줄어들었다. 이제 
뽑아낼 피도 모자라는 것인가? 그런 생각이 들 때 즈음, 숲의 중간
이라 짐작되는 곳에서 처음으로 여자의 작은 발자국도 발견되었다. 
깊이나 크기 모양으로 보아 무예를 익히지 않은 열여덟 전후의 여
인이었다. 도망자가 혼자가 아님은 첫 격전지에서 이미 발견한 사
항이었으며 그 중 하나가 무예를 모르는 여인이라는 것이 다시 확
인된 셈이다.

  [빨리 가야겠네요.]

  같은 여인으로써 쫓기는 신세가 불쌍해 보인 모양인지 다연의 
마음이 급해진다. 가웅도 지체없이 쫓아간다. 매복에 의한 암습을 
걱정할 이유가 없어졌으므로 추적은 쾌속하게 이루어진다. 도망자
들은 큰부상을 입긴했으나 강호 경험이 그렇게 적지는 않은지 숲
에 들어온 뒤 산으로 오르지 않고 옆으로 돌아가고 있었다. 역시 
부상을 입은 몸으로 산의 오르막은 역부족일 것이다.

  [응?]

  가웅이 발자국과 핏자국을 추적해가다가 의문에 찬 소리를 내며 
우뚝 멈춰선다.

  [왜요?]

  [속았다!]

  [유인?]

  다연이 번뜩 떠오른 단어를 입에 담자 일그러지는 가웅의 얼굴
이 볼만하다.

  [날 놀리다니.]

  이를 뿌드득 갈지는 않지만 그와 유사한 표정을 지으며 무릎을 
별로 굽히지도 않고 뒤로 훨 날아간다. 공중에서 몸을 돌리며 나무
와 나무사이를 섬영비의 수법으로 한손으로 나무를 슬쩍 밀쳐가며 
그 거구를 날리는 모습은 그가 경공의 또다른 접경에 도달했음을 
보여준다. 화난 그를 보자 다연이 심심했는지 은근히 그를 긁는다.

  [속을때도 있어요? 오늘 처음 봤네.]

  가웅이 달리는 중에도 시선이 다연에게 잠깐 왔다가 돌아간다.  
화를 억누르고 있는 기색이 역력하다. 그에게 있어 속는다는 것 만
큼 불쾌한 일도 없다. 특히 요즈음에는 나이든 노인네들에게 많이 
속아 불쾌지수가 상승일로에 있었는데, 비록 도망자들의 당연한 속
임수일지라도 자신이 오판하여 속았다는 것은 기분 나쁜 일이다.
  그들은 다시 두 번째 격전장으로 돌아왔다. 풍경이 조금 일변하
여 세구의 시체는 두구의 시체로 변해 있었다. 그러나 다연은 쳐다
보지도 않았고 숨도 쉬지 않았다. 다시 돌아왔다는 것이 고역일게
다. 가웅의 기억력은 세구의 시체중에서 피를 뒤집어 쓴채 엎어져 
있던 시체가 없어진 것을 알려준다. 그 시체가 있던 자리에는 핏자
국이 있었고 그속에는 천을 찢을 때 생기는 보푸레도 보였다. 내려
다보는 그의 얼굴에 웃음이 떠오른다.

  [똑똑한 녀석이다. 이녀석도 명줄이 질기겠군.]

  가웅과 다연이 왔을 때 녀석은 깨어 있었다. 그저 죽은척 하고 
있다가 그들이 사라지자 자기 옷을 찢어 상처를 싸매고는 냅다 도
망친 것이다. 그러면서도 다른 흔적은 남기지 않았다. 달리 도망간 
흔적이 없는 것이다. 그럼 어디로 갔을까? 간단하다. 이미 나 있는 
흔적을 되짚어 도망간 것이다. 이렇게 추론해가다 보면 재미있는 
사실을 하나 더 알 수 있게 된다. 큰 부상이 아니라는건 그 짧은 
시간에 상처를 치료하고 도망까지 쳤으니 알 수 있는데, 그럼에도 
같은편들에게까지 죽은척하고 있었다는 사실이다. 여기까지가 그녀
석을 칭찬하게 된 사유다.

  '이녀석은 뭔가 알고 있었겠지? 이거 일이 점점 재미있게 되어가
는걸.'

  추적과 도주라는 간단한 공식의 이번 사건이 의외의 방향으로 
흘러가는 걸 느끼며 그는 흥미진진함을 느끼고 있었다.
  그녀석의 신분은 보나마나 머리수나 채우는 하급무사일 것이다. 
복장이 그랬고, 단 일격에 나가 떨어져 뒈져버렸다고 인정을 하는 
같은편을 두었으니 그랬다. 그러나 살아 있다 해도 쉽게 죽을거라
고 생각되지 않는 놈이 죽은 척을 했다는건 단순한 이탈이 아닌 
어떤 꿍꿍이가 있다는 말이 되는데...

  '생각만으로 더 재미있을 수는 없지. 보자꾸나. 멋지게 하거라.'

  그건 그가 그곳을 떠나며 그 이름도 얼굴도 모르는 놈을 응원해
주는 마음의 소리였다. 뭔가 재미있는 일을 터뜨릴 놈이라는 예감.

  그는 다시 첫 번째 격전장, 암습이 이루어졌던 그곳으로 돌아왔
다. 다연은 궁금하다. 왜 다시 돌아온 걸까? 그가 발걸음을 멈춘 
곳은 도망자가 암습을 피해 내딛은 발자국이라 추정했던 그 앞이
다. 가웅은 씁쓰레한 기색으로 그 발자국을 내려다보고 있었다.

  [저 발자국이 잘못된 건가요?]

  [잘못되었지. 자, 잘보아라. 두 번 눌린 흔적이 있지?]

  다연이 보지도 않은채 고개를 끄떡이며 말한다.

  [그건 도망자가 한사람을 업고 있었다는 증거였잖아요.]

  [그렇지. 그런데 잘못된 점이 있단다. 무엇이 잘못되었을까?]

  잘못이 생길일도 없는 소재를 가지고 세상에서 가장 재미있고 
어려운 문제를 낸 사람같이 웃으며 묻고 있다. 발자국을 다시 살펴
보기 보다, 갑자기 화난 기색도 사라지고 여유로움과 즐거움에 빠
져 있는 그가 이상하여 이리저리 살펴보는 다연이다.

  [뭐, 갑작스레 좋은일이라도 생겼어요? 왜그리 기분이 좋아요? 
나도 즐겁게 이야기 좀 해줘요.]

  그러나 가웅은 가르쳐 줄 마음이 없다. 다연이 즐길만한 즐거움
이 아니다.

  [이봐, 이봐. 넌 내가 낸 문제나 빨리 풀라구. 지금 네게는 그게 
더 중요해. 넌 거기에서 세가지를 알아내야해.]

  다연은 '끙!'하는 소리를 내며 몹시 섭섭하면서도, 그가 시키는대
로 그의 팔에서 내려와 발자국을 자세히 관찰하기 시작한다. 그러
나 아무리 봐도 더 이상 알아낼 수 있는 것이 없다. 그녀가 난감한 
기색을 떠올리자 가웅이 다연의 이마를 손가락으로 톡 때리며 성
실히 비웃어 준다.

  [실망이다. 실망. 그래도 하나쯤은 알아낼 줄 알았더니.]

  그의 비웃음에 다연은 화도 나고 부끄럽기도 하여 꽁하니 그를 
외면하며 서 있는다. 가웅은 그런 그녀를 돌려세워서는 눈길을 맞
추며 자상한 선생님이 되어 설명해준다.

  [사실 이것만 봐서 알 수 있는건 한가지 뿐이야. 그러나 지금까
지의 흔적들과 맞추어 보면 여기에서 알아낼 수 있는 것이 두가지 
추가되게 된다. 알아낼 수 있는 하나. 발자국만 봐도 그 도망자는 
상처를 입지 않았어. 둘. 업고 있는 여인은 이미 죽어 있었어. 셋. 
도망자가 여기온 목적이지.]

  다연의 커다랗게 확대되는 눈과 벌어지는 입. 어떻게 해서 발자
국 하나에 저런 사실들이 나올 수 있는지 황당하기까지 하다. 가까
스로 입을 다문 다연이 묻는다.

  [그 정황 사유는요.]

  꽤나 어려운 말을 쉽게 입에 담는다. 머리와 가슴이 차가워졌다
는 증거다. 반짝이는 눈빛도 그렇고.

  [암습을 받고 상처를 입은 뒤 착지한 발자욱이 이거야. 그런데 
발의 균형이 너무 잘 맞았어. 부상을 입은자라면 출혈과 신경조직
의 손상으로 인해 몸의 균형이 무너지게 되어 있어. 특히나 몸의 
끝에 해당되는 부분들은 그 불균형이 분명하게 나타나지. 그런데 
여기 발자국에 나타난 발은 완전한 균형을 보여주고 있어. 부상을 
입지 않았다는 걸 말하는거지. 부상을 입은것처럼 깊이는 조절을 
했을지 몰라도 일부러 비틀거릴수는 없었던 모양이야. 바빴겠지. 
게다가 계속적으로 보이는 발자국에 나타난 기력의 낙하폭이 너무 
커. 추적자들을 안심시키기 위해서겠지만 그것도 실수한 거지. 첫 
번째는 되었나? 그럼 두 번째. 이 발자국은 두 번 눌렸어. 도망자 
자신의 힘으로 한 번 눌렀고, 등에 업힌 사람은 도망자와 한몸이 
아니니 허공을 날아 떨어졌다면 당연히 한 번 들렸다가 내려오는 
움직임을 보이게 되고 무게를 얹혀주게 되지. 그 흔적이 남아 이렇
게 우리에게 많은 것을 알려주고 있지. 그러나, 너도 알다시피 이 
발자국만으로는 업힌 여인이 이미 죽은 시체라고 확답내리기는 어
려워. 단지 도망자의 발자국에 찍힌 공력에 비해 두 번째로 눌린 
무게가 크니 업힌 여인이 무척이나 무거운 여인이구나 정도. 물론 
얘기했듯이 다른 정황을 맞춰보면 해답은 나오지. 숲속에서 본 여
인의 발자국이 기억나? 발의 형태와 크기, 깊이. 기억나?]

  다연이 머쓱해진다. 그녀도 숲에서 발자국을 보긴했고 분석도 했
다. 그러나 분석한 내용만이 머리속에 남아 있을뿐 근거가 되는 발
자국을 외워두지는 않았다. 그게 당연했으니까. 허나, 가웅은 그런
것들까지 모두 머리속에 잡아넣고 있었던게 아닌가. 무식하게도.
  그런 무식한 가웅이지만, 애석하게도 비웃을 수 있는건 가웅이
다. 다연은 모르니까.

  [강호 생활을 너무 쉽게 생각하는구나, 다연이는. 앞으로 많이 배
워야겠다.]

  [예.]

  기어들어가는 목소리. 다연이 싫어하거나 말거나 머리를 손가락
으로 톡톡 두드려준 가웅이 다시 일장 강연을 시작한다.

  [원래 흔적보다 그 상황을 더 잘 말해주는 것은 없단다. 그래서 
무엇보다 흔적들을 많이 기억하지. 나는 여기 이 발자국을 본 순간
부터 계속 기억하고 있었고, 숲속에서 여인의 발자국이 확인된 순
간부터는 대조작업을 했다. 결과적으로 거기에서 의문을 발견해낸
거야. 숲의 발자국에 나타난 여인의 무게와 여기 발자국의 무게가 
너무 틀렸던 것이다. 또한, 형태만 놓고봐도 결코 무거운 신체를 
지탱하는 발이 아니었어. 그런데도 발자국은 너무나 깊더구나. 두
가지 측면에서 이렇게 확인을 하고보니 내릴 수 있는 결론이 뭐겠
니? 당연히 그녀는 죽었다는 거야. 이미. 여기올때부터 시체였어. 
여기 이 발자국이 그 증거야. 물론 숲에 나타난 발자국의 균형적인 
측면을 봐도 나타나겠지?]

  가웅은 목이 아픈지 잠시 목을 만지며 침을 삼키고는 다시 말한
다. - 물론 이건 독자들을 위한 작가의 배려. 킬킬킬

  [셋, 도망자의 목적이야. 보호할 여인이 있었던게 분명해. 이 발
자국에 나타난 두가지 분명한 사실. 부상을 입지 않았다는 것과 여
인이 이미 죽은 시신이라는 것을 볼 때, 도망자는 이미 이 매복을 
알고 있었어. 부상을 입지 않고도 피를 뿌렸다는 것과 상처입은 듯
한 발자국을 일부러 낸 것이 그 정황근거지. 알고 있지 않다면 할 
수 없는 짓거리야. 그 도망자는 근처에 매복이 있다는 것을 알고는 
보호하는 여인은 다른 곳에 두고 엉뚱한 여인을 헤치고는 유인의 
제물로 쓴거야. 나도 그만 깜빡 속아 넘어 갈뻔 했으니 꽤 괜찮은 
계략이었지.]

  자신에게 빙긋이 웃어주는 가웅의 얼굴이 다연은 웬지 존경스러
워진다. 그 누구에게 말을 들은적도 없으면서 몇가지 흔적만으로 
이 상황을 추론해내 버리고야 마는 그의 명석함과 흔적 하나 놓치
지 않는 노련한 강호인다운 기민, 민활함은 다연의 존경심을 일으
키기에 충분한 것이었다.

  [그럼 우린 그 숨겨진 여인을 찾으러 가야겠네요.]

  이 일에 끼어든 이상 끝장을 보고 싶은 모양인데, 가웅은 기묘한 
웃음을 보이며 고개를 내젓는게 아닌가.

  [난 다른 사람을 쫓아가 봐야돼.]

  '다른 사람?'

  다른 사람이라고 할만한 사람이 있던가? 다연은 의문에 찬 눈빛
을 던지며 묻는다.

  [누구 말이에요?]

  [이름은 몰라. 어떻게 생긴지도 몰라. 하지만 대단히 재미있는 녀
석 같거든. 그 여인을 찾는 것보다 더 재미있을 거야. 어쩌면 그 
여인과 같이 있을지도 모르지. 워낙에 대단한 녀석 같으니까.]

  가웅이 대단하다는 말을 두 번씩이나 써주는 사람에 대해 관심
이 치솟지 않을리 없다. 게다가 그 여인까지 있을지도 모른다지 않
는가. 아직 싸움도 제대로 못했으니 마음이 급하다.

  [좋아요. 우리 빨리 그를 쫓아가요. 재미있는 구경거리 놓치면 어
떻게 해요.]

  다연이 급한지 가웅의 팔을 잡아당기며 재촉한다.

  [그래, 가보자꾸나. 가야 님을 보든 뽕을 따든 할게 아니겠느냐.]

  가웅이 몸을 움직이지만 다연만큼이나 급하지 않다. 그 녀석이 
간 곳을 대충 짐작하고 있기 때문이다. 그 속셈까지도.

  가웅의 추적이 계속되었다. 그가 말한 죽은척 하고 있다가 어디
론가 사라진 그자는 그 도망자가 남긴 흔적들을 되짚어 가며 조심
스럽게 전진하고 있었다. 자신의 흔적을 남기지 않기 위해 여러 가
지 수작을 부리고 있었지만 가웅의 날카로운 눈을 피하지는 못했
다. 그 흔적은 길게도 이어져 있어 산하나를 넘고도 계속되었다.

  [왜 빨리 가지 않죠?]

  다연은 그가 여유를 부리는 모습이 의아롭기만 하다.

  [빨리갈 필요가 없으니까.]

  석연치 않은 대답. 다연에게는 뭔가 다른 속셈이 있다는 말로 들
린다. 다연이 무언가 물을 듯 하자 가웅은 못본척 내달린다.

  [칫! 그런다고 내가 못알아 낼 줄 알고?]

  재빠르게 가웅의 뒤를 따른 다연은 입을 앙다물고 그 위에 두주
먹을 맞붙이며 전의를 새롭게 다진다. 그동안 너무 순종적으로 움
직였다고 여긴 모양이다.

  이제 흔적은 산위를 향하고 있는 소로와 이어지고 있다. 사람이 
다닌 흔적이 많은 곳이라 발을 스치는 잡초가 드물다. 부러진 잔가
지나, 약초, 나물이 떨어져 있는 것이 가끔씩 눈에 띄어 이 산에 
드나드는 목적을 짐작케 한다.
  소로를 지나치고 낙엽이 발목까지 파고드는 산을 오르고 얕은 
내를 지나 나무숲과 덤불숲을 거쳐 나온 곳은 야트막한 산이다. 나
무는 드물고 잡초나 풀이 대종이다. 그 중턱쯤에서 가웅은 버려져 
있는 등나무 소쿠리를 발견했다. 그곳에는 아직 채취한지 얼마되지 
않은듯한 나물들이 안에 반, 밖에 반정도가 나와 있다.

  [죽은 여자의 것인가요?]

  다연은 침중한 어조로 그렇게 물었고, 그는 가타부타 말없이 이 
산 위를 쳐다본다. 거기에는 통나무로 지은 허름한 집 하나가 덩그
러니 놓여져 있었다.

  [없군.]

  가웅은 집안에 사람이 없다는 걸 알아채었고, 그럼에도 몸을 날
려 산위의 집으로 쳐들어간다.

  [쾅!]

  거칠게 문을 열고 들어간 가웅은 방안을 휙 둘러본 뒤 몸을  돌
려 집 뒤쪽의 관목숲으로 달려간다. 집안으로 따라 들어가려던 다
연이 그가 금방 나오자 부딪칠 뻔 했다는 걸 포함해서 정말 재미
없게 일이 돌아가고 있었다. 아! 지루해! 추적은 정말 재미없는 것
이로구나! 강호 생활이 쉽지 않다는건 이런 것도 포함해서이겠지?
  다연이 생각하며 따르는 사이 가웅은 멀찌감치 앞서가고 있다. 
다연은 신경도 쓰지 않고 추적에만 몰두하고 있었다. 밉다! 미워! 
다연을 내버려 두다니!
  잽싸게 따라붙는다고 붙었는데도 가웅의 발걸음은 무척이나 바
빠 한참을 쫓아가도 뒷모습만 보인다. 길도 없는 곳을 거침없이 시
원스럽게 나아가다가 나무위로 뛰어오르는게 보인다. 물론 다연도 
시차가 좀 있긴 했지만 그가 서 있는 나무등걸로 멋드러지게 올라
섰다. 가웅은 비스듬히 아래를 내려다 보고 있다. 이상한 표현이 
되는 것 같지만, 아주 기분 좋은 얼굴이다. 가웅이 보고 있는 곳에
는 무성한 가지와 빛이 바래고 있는 활엽수의 잎들이 시야를 완전
히 가리고 있어 무엇을 보고 기뻐하는건 아니었다. 다만, 기묘한 
단발마적 신음성이 있을 뿐이었다.

  [아! 아! 아!]

  그것도 여인의 목소리. 쫓긴다던 그 여자인가? 용무보는 것도 아
니고 뭘 하는거지?

  [찾은 거에요? 뭐하는 거죠? 왜 여기 있죠?]

  저 여인이 뭘 하고 있길래 가웅이 기다려 주는지 모르겠다. 가웅
의 조금은 멋적어 하는 표정이 그때 나온다.

  [내가 간섭할 처지가 못되거든. 나도 전력이 있어서 말이야. 그래
서 기다리는거야.]

  웃음을 참으며 그렇게 멋적고 이상한 표정을 지은채 나직히 다
연의 귓가에 말을 건네주는데, 왜 가웅이 그런 이상한 표정과 말을 
하는지 도저히 영문을 알 수 없다. 게다가 자신의 질문중 두가지 
밖에 대답을 해주지 않는 것이다. 그러는 중에도 여인의 신음은 계
속되고 조금씩 급박해지는 것 같다.

  '괴상하네. 도대체 뭐하는 짓거리야? 운기토납법에 저런 것도 있
나? 혹시 주화입마? 설마 사내가 괴롭히는건가? 아니야. 그런거라
면 가웅이 벌써 내려갔지 아직껏 구경만 하고 있을 리가 없어.'

  뭐하는 건지 몰라 의아하면서도 그 소리가 웬지 괜시리 심장박
동을 높이고 심마를 일으키는 것 같아 호흡을 조절해 본다. 가웅을 
보니 그는 아무렇지도 않은 모양이다. 안색하나 변한게 없고 그저 
흥미진진한 얼굴로 아래를 내려다보고 있을 뿐이다.

  [저 여자 뭐하는거에요?]

  호기심을 그냥 참고만 있을 다연이 아니므로 그가 대답하지 않
은 것에 대해 과감히(?) 묻는다. 힐끗 돌아보는 가웅. 희미한 웃음.

  [비참한 연을 만들고 있지.]

  무슨 얘긴지는 모르겠지만 그의 표정상으로는 도저히 비참함을 
이야기하고 동정하는 게 아니다. 재미있는 일이 일어나고 있다는 
얼굴.

  [그런데 왜 그냥 지켜보는 거죠? 도와주어야 잖아요.]

  다연의 명백하게 옳은 소리에 가웅이 머리를 긁적이며 어색하게 
웃으며 대답한다.

  [그게 말이야. 도와주긴 할건데, 지금은 아니야. 조금 있으면 끝
나니까 그때 도와주자꾸나. 지금은 안좋아. 난 좋을지 몰라도 넌 
좋지 않단다. 이해하거라.]

  도무지 이상한 소리만 해대는 가웅이다. 무시하는건가? 따돌리는
건가? 그가 원하는데로 다 해줄 순 있어도 무시당하고 따돌림당한
다는건 가만 못 있는다. 생각보다 몸이 먼저 움직이며 아래로 뛰어
내려가는 다연이었고, 그 성격을 잘 알고 벌써부터 눈치채고 있던 
가웅이 재빨리 붙잡아 올린다.

  [이봐, 이봐! 지금 훼방 놓는다고 달라지는건 아무것도 없다니까 
그러네. 조금 있으면 이 내가 명쾌하게 해결할테니까 제발 참고 기
다리라구. 알았지?]

  그답지 않게 사정조의 말이 나온다. 분명 그에겐 재미있는 상황
이지만 아직 어린 다연에게 설명해 줄 수 있을만한게 아니었으므
로 난감했고, 그렇다고 마냥 윽박질러 정의감에 불타오르는 다연을 
억누를 수는 없었다. 그리하여 부득이하게 애원조의 말이 등장하게 
된 것이다. 이정도까지 했는데 다연이 더 고집을 부렸다면 가웅은 
무척 화가 났을 것이다. 그건 분명했다.
  여인의 신음성은 좀처럼 멎을 기미를 보이지 않았다. 가웅에게는 
이제 다연을 보는 곤혹스러움과 소리가 나는 방향을 볼때의 경이
가, 표출되는 감정의 주류로 떠오르고 있었다.

  '진짜 대단한 녀석이다. 여지껏 신음 한 번 없다니. 게다가 도대
체 얼마나 본전을 뽑으려고 저러는거야? 완전히 손안에 넣으려나? 
추적은 없다고 자신하는건가? 그 호위무사가 도착하면 어쩔거지? 
거기까지 계산에 넣고 있나?'

  지금까지의 행적으로 봐서는 그것도 아마 생각해 놓았을 것이다. 
범인이라면 일단 도망부터 가고 보았을텐데, 저자는 여자가 숨어 
있던 지점에서 얼마 떨어지지 않은 숲에서 붙들고 놀고 있지 않은
가. 그것도 장시간. 어떤 계산이 없다면 도저히 할 수 없는 미친 
짓거리. 그 녀석을 아직 보지도 못했지만 남자로서는 부러워 죽을 
지경이고, 행자로써는 그 대담무쌍함이 경이롭다. 가웅이 이렇게 
보지도 못한 사람에게 감탄하기는 처음이다. 그래서 더욱 탐이 나
나 보다. 여인에겐 불행한 일이지만.

  [아! 음!]

  남녀의 높은 소리! 그 소리의 의미를 아는 가웅은 눈앞의 가지와 
잎들을 무시하고 재빨리 아래로 뛰어내려 간다. 

  [팟!]

  가벼운 손짓에 산산이 부서지며 날리는 낙엽의 회오리가 그를 
가리고 다연 또한 지체없이 그 속을 뚫으며 뒤따른다.

  먼저 내려간 가웅의 착지점에 희끄무레한 육체가 보이고 가웅의 
입가에 사이한 미소가 걸린다.

  [퍽! 욱!]

  발 끝에 걸리는 사내의 몸을 허공중으로 띄워 올려 버리며 내려
선 가웅이 바닥에 떨어진 옷가지를 전광석화를 방불케하는 속도로 
줏어 사내의 옆에 있던 여인을 덮어주고는 다시 몸을 날려 허공을 
날아간 사내를 덮친다. 사내는 충격이 있고 난 뒤, 몸이 땅에 떨어
지자마자 아픔이야 어쨌든간에 도망칠 궁리로 눈알을 돌리지만 금
새 따라온 또한번의 발길질에 나무 밑둥치에 머리를 묻고 만다.

  [읔! 잠깐, 잠깐!]

  사내는 신음을 내지르면서도 급히 뒤로 손을 내저으며 쳐 오는 
발길을 멈추게 하려하고, 가웅은 복부를 다시한번 차준 뒤, 엎어진
채 고꾸라져 있는 발가벗은 사내에게 손에 쥔 옷을 던져준다.

  [입어!]

  나직하나 굵은 음성. 사내의 기억에 없는 목소리다. 분명한 불청
객. 그럼에도 사내는 그 음성의 명령에 의심없이 충실히 따른다. 
욱신한 갈비뼈와 복부의 통증을 느끼면서 일어나 천천히 옷을 챙
겨 입는 사내의 표정이 의외로 담담하다. 그에게 옷을 입게 했다는 
사실 하나만으로 알아낼 수 있는건 무궁무진했고 그 중 몇가지 사
실이 그를 이렇게 느긋하게 만든 것이다. 사내가 옷을 다 입고는 
가웅을 똑바로 올려다 본다.

  [저 여자 어떻게 할겁니까?]

  [어쩔건가?]

  묻는건 사내. 다시 되물은건 가웅이다. 그들의 어조는 하나도 어
색한 면이 없었고 그렇다고 정답지도 않았다. 굳이 표현하자면 흥
정하는 어조?

  [달리 생각 있소?]
  [있으면 따를텐가?]
  [생각해 보고.]
  [그냥 시키는대로 해.]
  [그러죠, 뭐.]

  조금전에 어떤 일이 일어났는지 알 수 없게 하는 대화들이 끝나
자 가웅이 앞장서 가고 사내가 태연히 뒤따른다. 그 으슥한 곳에는 
이제 두 여인이 있다. 무릎을 끌어안고, 가웅이 건네준 옷을 몸위
에 대충 덮은채 흐느끼는 여인과 어떻게 달래야 할지 몰라 우두커
니 서 있는 다연이었다. 다연은 가웅이 나타나자 반갑다가, 뒤의 
사내를 보고는 의아롭다가 화난 모습이다. 최소한 엉금엉금 기어오
는 모습을 기대했더니 멀쩡히 서서 느긋하게 걸어오며 자신을 보
고 미소까지 짓는게 아닌가. 감히 음적 따위가!
  그런데 저 음적 녀석이 다연을 보더니 묻기까지 한다.

  [저 여자애는 누굽니까?]

  [내 미혼처.]

  [흐음. 아직이군요.]

  자신의 눈이 얼마나 날카로운지 보여주려는 듯 본대로 말해준다. 
고개를 끄덕이는 가웅. 그리고는 사내가 범한 여인을 보며 묻는다.

  [저 여자 이름이 뭔가?]

  [모릅니다.]

  대답은 쉬웠고 물은 사람의 반응도 시원찮다.

  [얼마만큼 가치가 있지?]

  [황금 한관.]

  [자네라면?]

  문득 생각난 듯 물어오는 가웅을 보며 사내가 여인을 한 번 본 
뒤 분명히 대답한다.

  [은자 열냥.]

  [훗! 멋진 평가군. 나중에 가서 그렇게 말한걸 후회하지 않길 바
라겠네.]

  가웅이 웃는 얼굴로 사내를 보고는 여인에게 걸어가고, 사내는 
가웅을 만난 뒤 처음으로 얼굴이 굳어든다. 그리고는 뭔가 골똘히 
생각하는 눈치다.
  가웅이 여인에게 다가가자 다연이 으르렁거리며 물어온다.

  [저녀석 왜 그냥 놔두었죠?]

  그 음성에는 분노가 스며들어 있다. 여인을 범한 음적 따위를 왜 
비호하는건가. 그런 심정이 여실히 나타나 있다.

  [필요해서.]

  필요하다. 지금 상황을 해결하기 위해서? 아니면 사내를 원해서? 
말이 짧다고 해서 그 뜻하는 바가 작거나 쉬운건 절대 아니다. 특
히나 가웅의 속셈이 깃든 말이라면 백번이고 천번이고 생각해볼 
필요가 있다는게 다연의 생각이었다.
  가웅이 여인을 내려다본다. 얼핏 보았을때도 이뻤지만 가까이서 
자세히 보니 더욱 이쁜 아가씨다. 전체적으로 섬약한 분위기. 작고 
섬세한 얼굴과 몸매가 그렇거니와 약간 어수선하긴 하지만 ㅇ은 
숱에 길고 윤기 있는 머리카락이 가녀린 분위기를 더욱 자아내고 
있다. 지금은 자신의 처지를 깨닫고 서럽게 울어대고 있는 것이다.
  가웅의 발길이 여인의 허벅지 옆을 툭 찬다.

  [이봐!]

  별로 친절하지 않은 어조에도 발길질은 충격을 주므로 여인이 
눈물진 얼굴에 놀란 빛을 보이며 고개를 돌려 본다.

  [너 죽을거냐?]

  그말에 다연이 해연히 놀란 얼굴로 올려다 본다. 난폭한 면이 있
는 가웅이지만 불행한 일을 당한 여인에게 왜 저리도 무정하고 사
납게 군단 말인가?
  무례하고 충격적인 말에 멍하니 자신을 올려다 보고 있는 여인
을 보며 가웅이 다시 입을 연다.

  [죽을려면 지금 자살해. 어려우면 내가 도와주마. 살고 싶다면 고
개를 끄덕여. 내가 알아서 처리해 줄테니까.]

  [흥! 애시당초 죽을 생각은 눈꼽 만치도 없었는데 그런건 물어 
무엇하오?]

  사내의 냉랭한 음성에 여인이 부르르 몸을 떨며 반응한다. 그녀
는 사내에게 시선을 돌리는데 거기에는 원독이 가득했다.

  [저...자를 주...죽일건가요?]

  몹시도 떨리는 음성으로 더듬더듬 힘겹게 말을 해오는 여인이다.

  [쓸모가 많은 녀석이라 죽이지는 않을 거다. 네가 죽더라도.]

  냉정하기 그지없는 말에 사내가 득의의 웃음을 흘리고 여인의 
작은 입술이 굳게 다물린다. 그리고는 문득 생각난 듯 가웅을 쳐다
본다. 커다란 사내가 냉정한 얼굴로 자신을 보고 있다.

  [저는... 살아야 하나요?]

 저렇게 냉정한 사람이라면 그 해답을 가르쳐 줄 것 같았다. 불한
당에게 몸을 뺏겨버린 지금, 죽음을 택할 용기도 없는 그녀에게 나
아갈 길을 알려 줄 수 있을 것 같았다. 저 커다란 사내라면. 웬지 
그런 생각이 들었다. 약간의 이지를 찾긴 했지만 그녀의 망가진 몸
과 정신은 처녀의 수줍음과 몇십년을 쌓아온 지성까지 망가뜨려 
버려 자신의 운명을 결정짓는 말도 서슴없이 나오게 하고 있었다.

  [살아 두고두고 괴롭혀야지. 죽어 뭣하겠나. 누구 좋으라구.]

  히죽 웃으며 그렇게 말한 가웅이 뒤의 사내에게 고개를 돌리며 
말한다.

  [떨어 뜨리면 너부터 죽여버릴테다.]

  말과 함께 휙 던지는게 있다. 놀란 사내가 커다란 물체를 받아들
었고, 거기에 실린 힘에 의해 몇걸음 뒤로 물러나다가 뒤로 넘어지
고 만다.

  [이....]

  넘어진 자신의 가슴위에 하얀 살결의 여인이 가로로 놓여져 있
다. 가웅이 던진 커다란 물건은 바로 사내가 범한 여인이었다. 갑
작스레 던진걸 받았고 넘어지기까지 했으니 평범한 무인인 그가 
온전할리 만무하니 자신도 모르게 욕을 하려고 입을 열었던 것인
데 그것도 여의치 않았다. 자신의 머리 옆에 이미 그가 귀신같이 
다가와 내려다 보고 있었던 것이다.

  [이...가 어쨌단 말인가? 설마 순결한 여자를 범하고도 책임을 지
지 않겠다고 하는건 아니겠지? 네 처지에 생전에 이렇게 예쁘고 
잘빠진 미녀를 처로 삼을 수 있을 것 같나? 내가 때아닌 월하노인
이 되어 품에 안겨주는 수고를 해주면 고맙다고 해야겠지? 그래, 
그렇게 큰 은혜를 입었으니 어떻게 갚을 건가? 응?]

  [내가 이 따위 계집을?]

  물론 예쁘고 몸매가 잘빠졌다는 말에 동감하지 않는건 아니지만 
사내의 마음에 들지 않는 점이 있는 모양이다. 그것도 아주 마음에 
들지 않는 부분인지 분노가 꽤 컸다. 그러나 반응은 엉뚱한 곳에서 
있었다.

  [흑! 흑흑!]

  [왜 울고 지랄이야?]

  사내의 가슴에 얹힌 짐인 여인이 울어버린 것이다. 하얀 피부를 
반쯤은 바깥에 내보인채 서럽게 울고 있다. 그녀 자신도 무슨 감정
인지 모른채 그냥 그렇게 울고 있는 것이다. 사내가 고함을 지르긴 
했지만 울음을 그치게 하지는 못했다.

  [재수 더럽군.]

  서럽게 우는 여인이 지겨웠지만 떠밀어내지도 못한다. 가웅이 했
던 말을 기억하기 때문이다. 이 사내도 눈은 있어 가웅이 한말을 
지키기 위해서라면 필요로 인해 살려두었다 하더라도 약속을 지키
기 위해 죽여버릴 수 있음을 느끼고 있었다.

  [당신, 저 음적 녀석하고 혼인시키려는 거에요?]

  다연은 어이가 없다. 가웅이 하는 수작을 보자니 여인을 사내와 
혼인시키려고 하는데, 그건 바로 여인의 불행을 만드는 것이 아닌
가. 한눈에 보기에도 귀티나는 여인이 역시 한눈에 보기에도 허약
해 빠지고 별로 잘나지도 못한 사내와 인연이 맺어져 봐야 좋을게 
없는 것이다. 그것도 억지로 맺어진 사이라면 그 관계가 좋을 리 
없으니 불행해지는건 역시 여인쪽이 아닌가. 그런데 그런일을 가웅
이 추진하려 하고 있으니 거기에 대해 생각은 해본 것인지 의심까
지 인다. 그러나 가웅은 쉽게 대답한다.

  [응. 그럴려고 하지.]

  [안돼요. 절대로 그럴 수 없어요. 그건 그녀를 불행으로 이끄는 
거라구요. 절대 그런 일은 할 수 없어요.]

  다연이 얼굴을 붉히며 사내에게 다가가 울고 있는 여인을 떼어
놓으려 한다. 그러나 가웅의 제지로 뜻을 이루지 못한다.

  [이봐. 이게 가장 좋은 방법이야. 이미 일은 벌어졌고 돌이킬 수 
없는 지경까지 왔으니 순리되로 나아가는게 좋아. 억지로 떨어뜨려 
놓고 각자의 삶을 살게하면 손해보는건 여자쪽일 뿐이야. 그러니 
같이 살게 해놓고 원수를 갚든 어찌되든 하게해야지. 그래야 공평
하게 되는거야. 물론 잘못한건 사내쪽이니까 여자쪽을 많이 편들긴 
하겠지만.]

  또다시 가웅이 좋아하는 공평성이 등장했다. 가웅의 생각은 일면 
맞는 얘기 같기도 했지만 여인에 대한 동정이나 연민이 없는 그저 
공평성에 입각한 이야기일 뿐이어서 같은 여인의 입장에 서 동정
하고 연민하고 있는 다연을 납득시키지는 못하고 있었다.

  [난 어쨌든 반대예요. 그녀는 아직 젊고 아름다워요. 저자만 흔적
도 없이 깨끗이 처치해버린다면 이 일을 아는 사람은 우리 둘뿐이
고 우리만 입을 다문다면 그녀의 청백은 보존할 수 있어요. 그녀가 
이 일을 잊은 뒤에는 행복한 삶을 꾸릴 수 있을 거에요. 그런데 음
적인 저 자에게 시집을 보내겠다구요? 그럴 수 없어요. 절대로.]

  다연의 의지는 의외로 단호했다. 아직껏 그의 뜻에 정면으로 대
치하며 나서본 일이 없었는데 이번은 무척 화가 나 있었다. 그가 
의도적으로 이일을 방관했다는 사실을 알기에 더욱 화가 난 모양
이다. 물론 그 말을 들은 다연이 죽이자고 한 사내의 안색이 좀 변
했다.
  그들이 그렇게 여인과 사내의 문제를 놓고 다투고 있는 사이, 여
인이 한손으로 힘겹게 땅을 짚으며 상체를 일으킨다. 그 덕분에 몸
을 덮고 있던 장포가 흘러내리는데도 여인은 그런것에는 신경도 
쓰지 않았다. 그걸 보고는 다연이 재빨리 다가가 장포를 덮어주었
다. 여인은 사내의 얼굴을 내려다 보았다. 눈안에 담긴 감정은 절
망과 분노, 원한 그런것들이었다. 여인이 가녀린 손을 든다.

  [철썩!]

  [미쳤냐! 계집!]

  여인이 울음을 그치고 제일 먼저 한 일이 바로 사내의 뺨을 때
린 것이다. 물론 거기에 대해 인상을 구기며 고함을 지른 사내가 
주먹으로 여인을 치려했지만 그 주먹은 다연의 손길에 잡혀 버렸
다. 그리고 사나워진 다연의 눈초리를 본다.

  [네가 그녀를 한 대 친다면 난 네 팔 하나를 짤라 버릴테다. 네 
대면 넌 사지가 없는 신세이고 다섯대면 넌 목 없는 시체다.]

  아무래도 나이 어리고, 힘없고, 작아 보이는 다연은, 눈에 보이는
만큼의 단순한 위협이 아니라는걸 보여주기 위해 사내의 주먹을 
쥔 손에 힘을 주었다.

  [으드득!]

  사내의 커다란 손은 다연의 작은 손에 잡힌채 간단히 뼈부러지
는 소리를 흘려내었다.

  [으아아!]

  생뼈가 부러지는 고통에도 불구하고 팔이 움직이지 못하자 몸이 
들썩들썩 움직인다. 그 고통에 찬 신음성과 꿈틀거림이 몸에 전해
지자 여인에겐 희열을 가져온다.

  [시끄러워.]

  여인이 광기라고 말할 수 밖에 없는 감정이 번뜩이는 눈으로 내
려다보며 나직히 말한 뒤 고통에 차 있는 사내의 얼굴을 손바닥으
로 계속 쳐댄다.

  [철썩! 철썩!]

  그 소리만큼은 시끄럽지도 지겹지도 않은지 계속 쳐댄다. 사내는 
이제 욕할 기력도 없다. 아니 말을 할 수 없다. 손이 망가진 고통
도 그렇지만, 양볼이 엄청나게 부어버려 도저히 입을 열 형편이 아
니었다. 여인의 손도 이제 부기가 조금씩 오르고 있었다. 그러나 
그 인정사정 없는 손길은 조금도 멈출 줄을 몰랐다. 그럴수록 여인
의 눈에는 광채가 차 올랐고 어느순간 헛손질을 한다 싶은 순간 
정신을 잃은채 뒤로 넘어가 버린다. 한 번의 손길마다 키워온 원념
이 격해져 극에 이르렀을 때 뇌의 보호회로가 성실히 작동해준 덕
분이다. 한동안 그 처절한 과정을 멍하니 지켜보고 있던 다연이 여
인을 사내의 품에서 떼어내고는 보살펴 준다. 가웅은 엄청나게 부
어 마치 개구리의 그것처럼 보이는 사내의 볼을 내려다 보았다.

  [어떤 일에든 항상 대가가 따른다는걸 알아야지. 게다가 여자는 
세상의 반이면서 너무나 무서운 존재라는걸 몰랐군. 머리는 똑똑한
지 몰라도 인생경험은 너무 적구나. 앞으로 고생좀 하겠는걸.]

  가웅의 무정한 얼굴 만큼이나 무정한 발이 부서진 손을 밟고 지
나가고 사내의 희미한 신음과 꿈틀거림이 잠시동안 있었다.

   [죽어랏!]

  진짜 오랜만에 들어보는 가슴 찡한 소리다. 정말 기분 좋게 느껴
지는 가짜도 아닌 진짜 살기다. 어설프지도 않고 진지함이 모자라
지도 않다. 무인의 냄새가 풀풀 풍기는 검세에 가웅의 기분이 확 
좋아진다.

  [하하하. 너나 죽어라!]

  가웅이 몸을 솟구치며 하늘위에서 떨어지는 검세를 맞아 한손을 
휘둘러 간다. 이른바 공수탈백인이라는 수법인데 뺏으면 다행이요 
그렇지 못하면 손이 짤리거나 피를 왕창 뽑아내는게 당연하다. 처
음 펼쳐보는 수법이지만 가웅은 머뭇거림도 없이 훌륭하게 검으로 
손을 부딪쳐 가고, 그 서슴없음에 상대는 검세에 변화를 일으켜 계
속 손을 베어간다. 서로의 악의가 부딪치고 피가 튄다. 그러나 손
해를 본건 검을 쥔쪽이다. 가웅이란 괴물이 맨손으로 검을 움켜쥐
며 피를 좀 뽑아내긴 했지만 그 대가로 발길질을 좀 해댄 것이다.

  [파팍!]

  번갯불에 콩 볶아 먹는 소리와 함께 상대는 지독하게도 신음 한
마디 없이 과감히 검을 잡은 손을 놓고는 '휙' 멀찍이도 날아간다.

  [하하. 맞는 수법에도 도통했구나.]

  공중에 뜬 상태임에도 불구하고 가웅은 뒤로 검을 버리며 튕기
듯 앞으로 날아갔다. 어떤 수법을 쓴적이 없음에도 조그만 탄력이
라도 모두 이용할 수 있을만큼 몸이 가볍기 때문에 가능한 일이다. 
가웅을 습격한 자는 가웅이 쫓아오는걸 보고는 발바닥이 땅에 닿
자마자 급격한 신형이동을 시작하며 권각 공세를 펼친다. 조금전의 
타격이 있었음에도 워낙에 빨리 움직이고 손발이 재빨라 권각이 
전면을 가득메우며 한꺼번에 덮쳐오는 듯 하다.

  [멋지구나! 훌륭해!]

  오랜만의 살기 등등한 공격에 가웅이 신이 났다. 다연 못지 않게 
상대가 없어 몸이 근질근질 거리던 가웅의 모습이 여실히 드러난
다. 오죽하면 귀찮아 일도에 베어버리던 습관을 버리고 권각만으로 
상대하려 들겠는가.

  가웅의 거권이 날아간다. 큰 몸 만큼이나 커다란 주먹이라 그거 
한방 맞았다가는 뼈도 추리기 힘들 것 같다. 상대는 자신의 무수한 
권장을 무시하고 일권을 뻗어오자 몸을 단단하게 하는 외가기공을 
익힌 것으로 단정하고는 펼친 수법을 거두고, 좌장을 둥글게 한 번 
흔들고 다른 장을 앞으로 내밀며 가볍게 가웅의 권을 흘려버리는
게 아닌가.

  [횡련압타!]

  흘려버린 주먹은 놔두고 발이 쳐들리며 돌아 후려쳐가고 권이 
돌아가고 또 권이 뒤따른다. 워낙에 보폭이 커 공격 범위도 엄청났
고 힘있는 권세와 거기에 실린 막강한 경력에 상대가 휘청이는게 
보였다. 상대는 당해낼 수 없자 훌쩍 뒤로 물러나 자세를 가다듬어 
응수할 준비를 하다가 갑자기 다연과 여인이 있던 곳으로 신법을 
펼치며 도망가 버린다.

  [어!어! 곤란한데.]

  말과 행동이 다른건 마음이 검은 사람들의 공통적인 특징이다. 
가웅도 말로는 곤란하대면서 느긋하게 걸음을 옮기는데 당연스런 
얘기지만 여유가 있다.

  청의자락에 핏자국을 곳곳에 묻힌 중년의 사나이는 약간 다리를 
절룩이며 한손으로는 복부를 움켜쥐고 다연이 있는 곳으로 다가갔
다. 비장한 결심을 굳이 얼굴에까지 나타내며 다가서는 중년인을 
보고 다연이 보살피던 여인에게 손을 떼며 일어선다.

  [당신이 그 도망자인가요?]

  '도망자?'

  잠시 그 호칭에 의아로웠지만 이내 고개를 끄떡인다. 어린 소녀
이고 아가씨를 돌보고 있었으므로 악의는 없다고 판단한 것이다. 
하지만 그 커다란 놈의 일행임은 분명했다. 제압해 두어야 한다.
  다연도 다가오는 중년인의 눈에 떠오른 적의를 감지했다.

  [지금 그몸으로 나에게 덤비겠다는 건가요? 아서요. 당신은 감당
할 수 없어요.]

  제법 정중하게 얘길했지만 이 중년인은 희미한 미소를 띄운채 
계속 다가오더니 손을 쓰는게 아닌가. 괘씸하게도. 호의를 베풀었
으면 당연히 호의로 나와야 되는데 말이다.

  [믿지 않으면 믿게 해드려야죠.]

  약간의 노기를 띤 다연의 손에 손도끼가 쥐어지고, 그것이 몇 번 
손에서 놀려지고는 신형이 흐려지며 중년인의 안면에 바람을 가르
고 들어오는 경기가 있다. 두눈에 들어오는건 분명한 도끼의 날. 
놔두었다가는 얼굴 중앙에 도끼를 박고 살아야 할판. 손에 익은 검
은 없고 권각만으로 병기를 상대한다는게 쉽지는 않지만 강호를 
오래 떠돌다보면 이런 팔이 짧은 상대와 짧은 무기를 상대하는 법
을 체득하게 된다. 철판교로 길게 드러누워 한쪽 발을 번쩍 쳐드니 
짧은 다연의 손과 도끼는 허공을 가르고 드러난 상체를 발아래 놓
이게 된다. 그러나 다연도 수단이 적지만은 않아 두발로 지면을 살
짝 박차 신형을 앞으로 나아가게 하며 하체를 상체쪽으로 끌어올
려 공모양을 만들어서는 중년인의 다리 공격을 피하고 드러누운 
머리쪽으로 신속히 도끼와 함께 떨어져 내린다. 중년인으로서는 손
으로 공격을 할 수도 있었으나 이 소녀의 기교가 만만치 않음은 
이미 견식한바 있는지라 뇌려타곤이라는 훌륭한 응급수법으로 옆
으로 굴러 빠져나왔다. 두세바퀴만 굴러도 충분할 것을 중년인은 
다섯바퀴나 굴러서야 일어났다. 때마침 그 옆은 그 기절한 여인이
었고 급히 둘러맨 중년인이 몸을 날리려 하자 어깨를 탁탁치는 손
길이 있다.

  [이봐! 도망자. 혼자도 힘들면서 둘이서 어쩌자는 거야, 응? 그냥 
놔두고 지켜봐. 지금 재미있는 일이 벌어지고 있으니까.]

  가웅이 자신에게 살기를 보인 자에게 호의로 어깨를 두드렸을리
는 없으니 비틀대며 안고 있던 여인을 놓치고 만다.

  [크윽!]

  가웅은 그런 중년인은 못본척 하며 말한다.

  [자! 이제 올 사람은 다 왔다. 아까 하던일이나 마저하자.]

  [손은 괜찮아요?]

  다연은 그가 피를 흘리는 광경을 목도했으므로 걱정이 되어 물
어 오고 가웅은 천조각으로 감싼 손을 들어보인다.

  [괜찮아. 피부만 베인 것 뿐인걸.]

  가웅이 고개를 돌려 중년인에게 묻는다.

  [이 아가씨는 누구요?]

  [누군지도 몰랐소?]

  중년인의 얼굴이 찌푸러들어 있다. 거기에는 또한 적지 않은 곤
혹스러움이 담겨져 있었다. 신분도 모르면서 그들이 잡고 있었다는 
사실이 주는 감정이다. 모르게 하는게 좋지만 지금의 사정이 진실
을 이끌어내지 않을 수 없게 한다. 또, 세력으로 위압을 주자는 의
도도 곁들여져 있다.

  [벽조각(碧照閣)의 천금이오.]

  [삼산제일각(森山第一閣)? 훌륭한 규수군.]

  중년인의 말에 화답하듯 자연스럽게 흘러나오는 말이다. 중년인
은 너무나 많이 들은듯 그 평가를 당연하게 받아들이고 있다.

  [그러나 말이야. 하하하. 애석하게도 그 훌륭한 규수가 엉뚱한 남
편을 맞이하게 생겼단 말이야. 하하하.]

  존중하는 듯 경건한 표정이던 가웅이 갑작스럽게 웃어대며 해대
는 말에 중년인은 신경이 곤두선다. '설마 이 작자가' 하는 표정인
데, 그런 중년인을 보며 더욱 즐거워하는 가웅이다.

  [으응.]

  가웅의 커다란 웃음소리 덕인지 아니면 때가 되었음인지 벽조각
의 천금이 눈꺼풀을 밀어 올려 눈을 뜨며 정신을 차리고는 다연의 
부축을 받아 일어선다.

  [아가씨!]

  [조원!]

  반가움에 서로를 부르지만 곧 눈을 돌려 시선을 피하며 씁쓰레
한 미소를 보이는 아가씨로 인해 조원이라 불리운 중년인의 머리
는 둔기로 친것도 아닌데 커다란 충격을 받는다.

  [설마.... 설마....]

  중년인 조원의 고개가 조금씩 가웅에게로 돌려지고 분노로 활활 
타오르는 두눈이 금방이라도 그를 태워버릴 것 같다.

  [나는 아니니까 그딴 눈으로 보진 말라구.]

  조원의 분노를 가볍게 일소한 가웅이 아가씨를 내려다본다.

  [이봐! 어쩔거야? 빨리 결정해야지. 죽는다면 생에서의 인연을 존
중해서 나중에 합장은 해주지. 물론 살겠다면 내가 벽조각까지 달
려가서 월하노인 짓을 해서 성사시킬 거다. 그건 틀림없지.]

  저 사내의 자신만만함은 기절하기 이전에도 본적이 있지만 역시 
또 봐도 어처구니가 없다. 그러면서도 차분한 태도로 말한다.

  [멋대로 생각하는건가요, 아니면 확실한 계산이 있는건가요? 우
리 벽조각을 그렇게 쉽게 생각하고 있는데 뭘 할 수가 있다는건지 
모르겠네요. 저희 부모님은 꺾어질 지언정 굽히지는 않으시는 분들
이에요. 저 또한 살아 불효를 저지르는 우를 범하지 않는 쪽을 택
하겠어요.]

  기절했다 깨어나더니 꽤나 이성을 되찾은 모양이다. 그딴 생각이
나 하고 있다니. 게다가 저건 아무튼 여인이 죽을 각오를 하고 있
자 조급해 진건 가웅이다.

  [이봐! 그 창창한 나이에 벌써부터 죽어 뭐하겠다는거야. 저 사내
가 아직은 볼품 없지만 장래에 큰 인물이 될 수 있어. 그 장래성 
하나 보고 내가 이 귀찮은 일을 떠맡은 거지. 사실 너따위 계집애 
죽는거야 별일 아니지만 저녀석의 장래성을 가꾸고 키워줄 여인 
하나가 사라지는건 정말 큰일이란 말이야. 너의 능력이라면 충분할
꺼야. 어때 마음을 바꿔 볼 생각 없어? 그 옛날 이야기에도 나오잖
나. 좀 어리석은 남편을 키워서 훌륭한 사람으로 만들다! 멋지잖
아? 응? 해봐! 응?]

  여러 가지 수법을 써가며 회유를 하려드는데 그 모습이 재미가 
있는건가 여인의 얼굴에 웃음이 떠오른다.

  [재미있는 분이로군요. 하지만 저는 청백을 더럽히고도 아직까지 
살아 있는 천박한 몸이에요. 그런 귀인을 만들어낼 재주가 애시당
초 없을뿐더러 자격도 없는 몸이지요.]

  '죽음을 예견한 뒤의 초연한 웃음이라는 거구나.'

  차라리 기절하기 전에 확답을 들어두는게 좋았다. 사내의 뺨을 
퉁퉁 부어오르게 한 것만으로도 원한을 갚았다고 여기고 죽음을 
택할 줄 어찌 알았겠는가.

  [너! 나 무시한거지? 내가 품었다고 천박해져! 내가 지금 비천한 
신분이라고 너까지 더럽혀졌다 이거냐!? 내가 너 따위에게 무시당
할만큼 볼품 없다 그거냐!]

  뜻밖에 길길이 날뛴건 죽은 듯 자빠져 있던 사내다. 이 사내도 
존심이 강해 여인이 천박, 자격 운운 하니 그렇지 않아도 그런쪽으
로 자격지심이 있던 사내는 화가 머리끝까지 치민 것이다. 그 반응
으로 여인은 피식 웃는다.

  [조금 천박해지고 더러워지면 어떤가요. 그게 그렇게 중요한가
요? 저는 앞으로 당신의 인생이 어떻게 될지 걱정이군요. 저야 죽
으면 그만이지만 당신은 조금도 나아질게 없잖아요. 어쩌면 본각의 
추적을 받아 평생을 가슴 졸이며 살지도 모르겠군요.]

  의외의 가시 없는 부드러운 말을 하는 여인은 진정으로 걱정해
주고 있어 사내를 어리둥절케 했지만 곧 싸늘하게 응답한다.

  [흥! 그딴건 이미 생각해놓은 바 있어. 너 따위가 걱정해주지 않
아도 나는 편안무사히 살거야. 죽고싶다면서 왜 아직까지 살아 있
는거야. 빨리 죽어버려라!]

  서슴없이 악담을 늘어놓으면서도 어조는 많이 누그러져 있다.

  [하하하. 정말 대가 센 녀석이지 않소?]

  가웅이 웃으며 쳐다본 작자가 그 중년인 조원이다. 이미 일이 벌
어진 것을 알게된 순간부터 이미 제정신이 아니었던 조원은 그의 
웃음소리에 격발되어 '으헝'하는 소리와 함께 누워 있는 사내를 덮
쳐가지만 이런 일에는 누구로인해 이력이 난 가웅이 벌써 붙잡고 
있다.

  [아직 결정난 것도 아닌데 벌써 부터 사위를 죽여버릴려고 들면 
어떻게 하나. 좀 참고 기다려 봐요.]

  물론 말로 될 일이 아니므로 다른 한손은 수도로 변해 뒷통수를 
치고 있다. 그리고는 축 늘어진 조원을 뒤쪽에 훌쩍 내던진다.

  [왜 난 항상 이렇게 바쁜걸까.]

  [사건을 만들고 다니니 그렇죠.]

  자신도 일조하고 있다는 걸 잊은 것처럼 다연이 궁시렁댄다. 그
녀의 생각대로라면 저 사내를 죽여버리고 여인을 살게하고 싶지만, 
여인이 살고 싶은 마음이 없다는데 더 어떻게 할 것인가? 가웅은 
굳이 여인을 살려 저 사내와 맺어지게 하려하니 어찌해야 좋을지 
모르겠다.

  [죽고 싶다면 날 죽여 줄수도 있다고 했죠? 그럼 그 뒤에는 어떻
게 할건가요? 저의 양친께 이 일을 알려드릴 생각이신가요?]

  죽음을 각오하고 잔잔하게 가라앉아 있던 여인의 얼굴이 양친을 
떠올리자 막막한 얼굴이 된다.

  [물론 알려드려야지. 저 조원의 실수로부터 해서 내가 이런 일이 
있을 것을 알면서도 뒤늦게 ㅉ은 것, 저 녀석이 너를 범한 것. 이
후의 내가 맺으려 했던 계약과 너의 사후처리 과정까지 모두다 알
려드릴거야. 그럼 너 죽고, 저 녀석은 같이 따라 묻힐테니까 관계
없고, 조원은 너를 보호하지 못한 책임이 있으니 죽겠지. 흠! 거기
에 너의 양친이나 벽조각도 낄지 모르겠군. 내가 성실히 알려준 것
에 대해 보답으로 목이라도 바치라면 난 그렇게는 못하지. 아마 내 
목보다는 네 양친의 목을 원하게 될걸.]

  가웅의 협박 수법은 이미 정평이 나 있다. 물론 아는 사람들에게
만 한정되어 있지만 그 수법의 교묘함은 타의 추종을 불허하며 상
대로 하여금 빠져나올 구멍을 주지 않는 것으로도 유명하다. 이번
에도 여지없이 위세를 떨쳐, 죽음만을 생각하고 있어 평화스럽던 
여인을 놀라게 했다.

  [이런 일이 있을 줄 알고 있으면서 일부러 늦게 왔다는건가요? 
내가 죽으면 벽조각을 쳐버릴 거라는 얘긴가요? 양친까지 헤칠거
라는 건가요?]

  감히 상상도 하기 힘든 이야기들을 해대고 있는 털복숭이 사내
를 보며 여인은 몸에 한기가 돈다. 그는 싱글싱글 웃고는 있지만 
그 이면에 숨겨진 차가운 마음이 느껴지는 것 같다.

  [이 몸은 내 목적을 위해 성실히 뛰었지. 결과야 어찌되었든간에 
인정상 자식의 불행을 부모에게 통보해 줄 필요가 있고 그 뒤의 
일은 운명의 영역과 관계되어 있겠지?]

  말은 운명이 어떻고 하지만 자신만은 어떤 일이 있어도 살아 남
을 수 있다는 자신만만함은 도무지 감추려 들려고 하질 않는다.

  [귀하는 매우 양심적이군요. 그럼 그 양심적인 목적이 무엇인지 
말씀해 주실수 없나요?]

  가웅의 목적에 대해서 만큼은 모두의 관심사이다. 가웅이 이런 
일에까지 끼어들어 벽조각과의 대립도 불사하겠다는 태도는 뜻밖
이었다. 모두의 시선이 가웅에게 돌아가자 가웅이 웃음을 거두고 
진지한 태도로 말한다.

  [저 녀석이 필요해. 그러나 지금의 저녀석은 필요 없어. 좀더 재
능을 키워줄 수 있는 상대가 있어야 하는데, 가장 적당한게 바로 
너지. 저런 바람둥이 녀석은 빚을 진 여자에게 잡혀 살아야 인간이 
돼. 너는 마음도 착하고 의지도 굳으니 잘 할 수 있을거라고 생각
했다. 네가 죽은 후의 일이 아니더라도 살아 저녀석을 온전한 인간
으로 만들어보고픈 마음은 없는거냐?]

  조금전에 했던 말과 별다를게 없는 말이었지만 그 느낌은 달랐
다. 죽음의 의지를 약화시켜 놓고는 좋은 쪽으로만 말한 것이므로 
받아들이는 상대의 인상을 더 크게 만든 것이다.

  [나는 절대 불가요. 저 따위 계집과 사느니 사창가의 계집을 끼
고 살겠소.]

  사내의 수치를 주는 말에 여인의 부드럽던 얼굴의 눈쌀이 잠시 
찌푸러든다. 그걸 보고는 가웅이 사내의 옆으로 히죽 웃으며 다가
가 말한다.

  [이녀석! 마음이 없지 않으면서 자존심은 살아 있다 이거냐. 쥐뿔
도 없는게 자존심을 세우려 했으니 그 대가는 치뤄야지?]

  [그렇게 대하면 복종할 것 같소?]

  사내가 다급히 반격을 가해오지만 다연의

  [멍청이!]

  라는 말과 함께 갈비뼈에 무지막지한 통증이 온다. 그것고 한 번 
꽉 밟고 치우는게 아니라 계속 지그시 누르고 있으니 그 고통이야 
오죽하랴. 그러나 이 대가 쎈 사내녀석은 죽어도 고함은 지르지 않
을 모양이다. 그 잘생긴 얼굴이 흉측하게 변하는 것도 무릅쓰고 땀
을 뻘뻘 흘려가면서도 잘 참아내고 있으니 가웅은 흥겹다. 도대체 
얼마나 버틸까. 아래 갈비뼈라 숨쉬기가 조금 곤란할 뿐일테고 고
통이야 있겠지만 죽지는 않을 거다. 갈비뼈가 부서지고 장이 파열
될 위기까지 가면 기절하지 않겠는가. 그때까지 버틸수 있을런가?

  [그를... 괴롭히지 말아요. 죽일려면 깨끗이 죽여요. 그런 모욕 보
다는 깨끗한 죽음을 원할거에요.]

  여인이 참혹스러운 모습의 사내를 보다못해 꺼낸 말에 가웅의 
느끼한 시선이 여인을 향했다가 아래의 사내를 본다. 잠깐 스쳐간 
눈빛이었지만 여인은 거기에서 비릿한 조소를 읽었다.

  [이봐! 죽고 싶어?]

  [개소리! 헉헉! 누가 이딴 일로 죽겠다는거야! 살수만 있다면 어
떤 수모나 고통이라도 괜찮아!]

  그런 말을 들을 줄 몰랐던지 충격 받아 있는 여인을 보며 가웅
이 일부러 느릿느릿 말한다.

  [들었지? 이런 녀석은 잘 안죽어. 목숨줄이 굉장히 질기지. 왜냐
구? 여기서 살아 남으면 너 아니더라도 다른 예쁜 여자를 끼고 잘 
먹고 잘 살 수 있거든. 그러면서도 너하고 살고픈 마음은 추호도 
없는 모양이야. 신기하게도. 네가 어떻게 보였길래 그런거냐?]

  여인의 평온하던 마음은 이미 흔들린지 오래다. 죽음을 예견하며 
너그러워졌던 마음도 평화스러웠던 미소도 사라진지 오래다. 오로
지 여인의 마음을 뒤흔들기 위해 자꾸만 내뱉어지는 가웅의 말에 
조금씩 흔들리더니 이제는 급격한 진동으로 나타났다.

  [그는 나를 왜 싫어하는거죠? 난 그에게 당한 것 뿐인데. 그것도 
잘못된 건가요? 난 이미 그를 용서했는데. 왜 그는... 왜 그는...]

  죽음의 평온 뒤에 감춰져 있던 비애가 터져나오며 그것이 눈물
이 되어 창백한 뺨을 적시며 흐른다. 왜 자신이 이러는건지 모르겠
다. 죽어버리면 그만인데, 왜 아직도 죽지 않고 이렇게 살아 슬퍼
하고 분노하고 불안해하는건지 모르겠다. 죽어버리면 그만인데.

  [신분이 높다고... 현숙하고 지조 높은 척 하면서... 몸을 버리고도 
죽지도 않아. 말로만 죽겠다는 계집을.... 누가 믿어. 빨리 죽어버렸
다면... 이런 일도 없었을거 아냐. 처녀귀신 면하게 해주려다가... 내
가 귀신되겠으니... 저년은 정말 싫어!]

  가웅이 쪼그리고 앉아 사내의 부어오른 볼을 꽉 꼬집어서는 마
구 흔들어 댄다.

  [이녀석! 자상도 하다, 자상도 해! 저 중년인이 한것처럼 너도 시
체를 떠매고 가겠다는 거였잖아. 살아 있어봐야 이쁜 여자니까 다
른 일로 뺏길 수도 있으니 좀 무겁더라도 시체를 떠메고 가는게 
낫다. 그래도 보상은 받을 수 있다. 이거 아냐.]

  가웅의 말에 사내는 무서운 눈초리로 쳐다볼뿐 묵묵부답이다. 시
인하는 거다. 여인의 눈에서 슬픔이 머물렀다면 거짓말처럼 느껴질 
정도로 그녀의 작은 눈에는 이제 분노와 살기가 자욱히 깔린다. 생
전 처음 발해보는 살기일텐데도 원한과 분노가 곁들여 지니 멋진 
기세의 살기가 흘러나온다.

  [내가 죽는 것을 바랬단 말이죠.]

  나직히 그 말만을 뇌까리듯 한채 아래의 사내를 지그시 내려다
본다. 사내도 질 수 없다는 듯 여인의 눈을 노려본다. 가웅은 이제
는 되었다 싶었는지 슬그머니 물러난다.

  [도대체 어떻게 되는 거에요? 그런 위협을 해놓아 죽을 수도 없
게 해놓고는 이제와서 그들의 사이를 벌려 놓는 거에요?]

  다연이 다가와 귓속말로 작게 물어온다. 가웅은 항상 일을 어렵
게 끌고만 간다. 아직 어린 다연으로서는 속셈은 간파하지만 그 내
용을 모두 이해하는건 아닌 것이다. 가웅은 손을 내밀어 다연을 옆
으로 끌어들인 뒤 머리를 쓰다듬어주며 잔잔한 어조로 말한다.

  [남녀의 관계는 말이다. 이상한 거란다. 자의로나 타의로나 상관 
없이 서로의 감정을 나눌 수 있다면 조금은 서로에게 관심을 가지
게 되고 그것이 애정이 되든 증오가 되든 무언가는 이루어진단다. 
지금의 저들은 서로에 대한 증오에 휩싸인 듯 보이지? 그러나 근
저에는 미미하지만 감정을 나눈 사람들의 애정이 보이는구나.]

  애석하게도 다연의 눈에는 그런게 보이지 않는다. 

  [저 사내는 시류를 잘못 만나 아직도 삼류무사에 불과하지만 기
초는 아주 잘 다져져 있지. 삼류무예라도 그만큼 노력했다는 것이
고, 지금까지의 행동으로 보아 머리도 뛰어나며, 어설픈 정을 자제
하고 그에 이끌리지 않는 냉정한 일면도 있지. 형편없다고 여겨지
는 지금도 이런데 성장하면 어떨까? 그야말로 성장 가능성이 무궁
무진한 놈이지. 게다가 저 여인이 누군지 아느냐? 벽조각의 천금이
라는 안지희(安芝姬) 소저다. 벽조각은 강호 제방파 중에서도 가장 
학식 있고 재능 있는 사람이 많으며 재력이 크고 교분이 넓어 그
만큼 강호 소식에 정통해 있지. 그러한 곳의 천금이니 탐내는 사람
도 많고 없애버리고 싶어 안달난 사람도 많은 것 같은데 어찌하다
가 저녀석에게 걸려버렸는지. 이것도 연인 것 같아 맺어주려 하니 
그것도 쉽지 않구나. 물론 거기에는 내 속셈인 그들을 내 밑으로 
끌어들인다는 것도 들어 있지.]

  이건 사고친걸 기화로 연을 맺어주는 약간의 수작으로 한 사내
의 장래성과 미래를 거두려 하니 이런 날강도가 따로 없다.

  [저 사내와 살겠어요. 도와주실거죠?]

  날강도의 수작에 걸려드는 소리. 잔잔한 음성 잔잔한 눈빛 온유
로운 태도. 분노에 몸을 떨던 아가씨는 갑자기 어디로 갔는지 눈앞
에는 그런 아가씨만 있다. 그 변천의 복잡한 사정을 어찌 필설로 
설명하랴만 심정에 변화가 있었음이 분명하다. 사명감, 동정심, 복
수심. 뭐 그런것들이 혼합된 것이 아닐까 여겨진다. 사내의 마음에 
당혹스러움이 가득차 오른다. 안지희라는 여인의 말이 무엇을 의미
하는지 알기 때문이다. 아마 평생을 두고 자신을 연민하며 동정하
며 살 것이다. 온화한 얼굴뒤에 동정의 얼굴을 감추고 있는 모습을 
생각하면 못참는다. 그런건 정말이지 참을 수 없는 일이다. 아마 
같이 살면 자신은 그녀를 괴롭힐 것이고, 그럴수록 더욱 동정하겠
지. 생각만 해도 이가 갈린다.

  [뿌드득. 어떤 일이 있어도 너와는 살지 않는다.]

  사내의 맹렬한 고함에도 불구하고 가웅은 그것에는 신경도 쓰지 
않는다. 오로지 여인의 그런 대답이 기꺼울 뿐이다.

  [하하하. 그리 마음을 정했다면 모든걸 내게 맡겨놓고 안심하거
라. 저딴 녀석이 뭐라고 하든 꼼짝없이 네게 매달리도록 해줄테니
까. 벽조각? 하하하. 문제 없어. 문제없어. 하하하.]

  자신의 또 한 번의 노력이 무사히 성과를 거두니 가웅의 흡족함
은 대단했던지 대소를 멈추지를 못한다.

  '내가 계속 거부한다 한들 말만 길어질 뿐 언젠가는 수락하도록 
만들었을테지요.'

  단순히 감정적인 대답만은 아니었다는게 안지희 소저의 이런 생
각에도 나타나고 있었다.

  성큼 사내에게 다가간 가웅의 기분 좋은 발이 '퍽'하는 소리와 
함께 사내를 공중으로 치솟게 하고는 떨어지는 녀석을 받아서는 
어깨에 둘러맨다.

  [가자구!]

  가웅은 씩씩하게 말하며 흡족한 얼굴로 앞서 걸어간다.

   [심심해요?]

  [왜?]

  다연의 돌연한 질문에 가웅이 잔잔한 미소를 띠우며 묻는다.

  [책임지기를 싫어하던 사람이 이것저것 참견하며 책임지겠다고 
하는 일들이 많으니 그렇죠.]

  가웅의 변화를 지켜봐온 그녀로서는 그 점이 궁금했을 법도 하
다. 그의 얼굴에 어린 미소가 더욱 짙어진다.

  [넌 알거야. 내 무예가 어느 정도인지. 내가 원하던 바는 이미 그 
절곡에서 이루었어. 그토록 어렵게 찾아 헤매던 것이었는데 너무나 
쉽게 이루어져 버렸지. 그 덕분에 청춘을 쏟아부어 이룰 일이 내 
인생에서 사라져 버리게 된거야. 그래서 생각했지. 그동안 못다했
던 세상일에 참견하여 보자고.]

  [그런데 그럴려면 세력이 필요하고 그래서 사람이 필요하다 이거
죠? 사람을 많이 모아 세력을 키워서는 일패의 지주로 군림하고 
나아가 흑도 통일, 백도 일통하여 무림을 제패한다. 뭐 이런 줄거
리인가요?]

  너무 빨리 나아가 버린 말에 헛웃음이 나오고 만다.

  [허허. 이봐이봐. 그런 얘긴 또 어디서 들은거야. 그런건 이야기
에서나 나올법한 생각일 뿐이야. 말이 쉬워 강호무림(江胡武林)이
지 그 땅이 얼마나 크고 넓은지, 거기에서 활동하는 기인이사들과 
무림방파방회들이 얼마나 많은지 몰라. 그 사람들을 제압하고 그 
위에 선다는건 그야말로 어불성설이야. 하루가 다르게 새로운 강자
가 등장하고 새로운 세력이 일어나 승패를 다투는 그런곳에서 살
아남는다는 것 자체가 힘들어. 게다가 하나의 세력을 일궈내는데는 
고수의 영입과 신진을 길러낼 역량, 즉 재력과 명성이 있어야 해. 
명성이 없다면 그들을 끌어들일 수 없고, 재력이 없다면 먹여 살릴 
수 없으니까. 요행히 명성과 재력을 얻는다 하여도 그들을 포용하
고 가르치고, 외부 타 세력의 견제를 수습하고.... 으아! 생각만해도 
골치 아프다. 그것만으로도 평생이 걸릴 일인데, 뭐 흑도통일, 백도
일통? 그건 꿈에서나 있을 법한 일일 뿐이라구.]

  그의 웃음을 비웃음으로 받아들이고는 샐쭉해져 다시 묻는다.

  [그럼 빙빙 돌리지 말고 이유를 말해줘봐요.]

  누가 빙빙 말을 돌렸다는건가. 다연이 이상한 짐작을 해서 대답
하게 해 놓고서는. 가웅은 좀 어처구니 없었지만 여아의 투정이라 
생각하고는 또 한 번 웃어준다.

  [젊어서는 모험을 하고, 늙어서는 사람을 부려야지. 그렇게 하는
게 잘 사는거라고 누군가가 말하더구나.]

  그 누군가가 누구인지 궁금하기는 하지만 일단은 그의 말에 동
감이 간다. 그런데 애매한게 젊어 즐기기만 하다가 어떻게 늙어 사
람을 부릴 수 있다는건지?????

  [그래서 그렇게 가는 곳마다 억척스럽게 돈을 모으고 억지스럽게 
사람을 찾아놓는 거에요?]

  묻는 다연의 눈이 반짝반짝 빛을 낸다.

  [그럼. 놀기만 한다고 노후가 보장이 되진 않지.]

  [우와! 우리 낭군 최고다!]

  팔짝 뛰어 오르며 그의 목에 두팔을 걸고 매달려 뺨을 비벼대며 
행복에 겨워하는 다연이다. 지난번에는 돌아갈 집이 있다는 일에 
감격한바 있었지만 장래의 노후까지 생각하며 착실히(?) 생활하는 
낭군을 만났다는데 대해 감격스런 마음까지 치솟는 것이다. 세상에 
이렇게 든든한 낭군이 어디 흔하던가. 견문이 짧은 다연이지만 일
반의 무인들이 걷는 길을 할아범을 통해 들은바 있어 은연중 걱정
되었었는데 이번의 일로 말미암아 그딴 고민들이 싹 날아가 버렸
다. 고민이 하나라도 적어지면 그만큼 행복해지는건 당연지사.

  [저...]

  이 행복한 순간을 망치며 뒤에서 들려온 주저하는 음성에 가웅
이 가던 발걸음을 멈추고 돌아본다. 그들 뒤를 힘겹게 따르고 있
던 안지희 소저가 가웅의 목에 매달려 있는 다연의 모습에 붉어진
얼굴로 고개를 떨군채 외면하며 서 있고, 사내를 짊어맨 조원도 
발걸음을 멈춘다.

  [왜 그러죠?]

  다연은 그녀가 왜 얼굴을 붉히며 외면하는지 몰라 어리둥절해하
며 고개만 꺽은채 안소저를 본다.

  [저... 지금 어디로 가시는건지 알 수 있겠는지요.]

  주저하며 말하면서도 말씨가 곱고 수려하며 언행에 품위가 있
다. 역시 명문가의 자제답다. 약간의 감탄을 하며 다연을 보는 가
웅. 보는 눈길이 곱지만은 않다.

  [너도 저렇게 품위가 좀 있어봐라!]

  가웅의 농담같은 질책에 다연은 싱긋 웃으며 발랄한 대답을 건
네준다.

  [나는 학식이 짧아서 안돼요. 게다가 이미 저렇게 가꿀 시기는 
지났는걸요. 역시 저는 명랑쾌활하고 장난기 많아 귀염받는 사람으
로 남는게 좋아요.]

  [허! 누가 널 귀여워 한다든. 끔찍하게 생각하지 않으면 다행이라
고 생각해야지.]

  [헹! 그렇게 생각하는 사람은 당신 뿐일걸요.]

  한동안 가웅과 다연의 투닥거림이 계속된다. 어쩔 수 없이 지켜
보게 된 안지희 소저는 장대한 체구의 털복숭이 사내와 작고 깜찍
하게 생긴 작은 소녀가 예의에 맞지 않게 딱 맞붙어서는 자신의 
질문에는 답하지 않은채 토닥거리는 모습이 기이하게 비치면서도 
그속에 흐르는 정을 보고는 나직한 한숨이 나오고 만다. 그녀의 약
간 뒤쪽에는 조원의 어깨에 둘러매어져 쿨쿨 잘도 자고 있는 사내
를 볼때면 더욱 쓸쓸해진다.

  [뭐라고 그랬지?]

  말싸움이 끝났는지 가웅이 안지희소저를 보며 묻고 있다. 계속대
고 있는 반말이었지만 어떻게 된 일인지는 잘 모르겠지만(^^;) 이제
는 별로 어색하게 들리지 않았다.

  [지금 어디를 가시는지 몰라 여쭈었습니다.]

  [벽조각.]

  안소저는 이미 짐작하고 있던바였으나 직접 듣고보니 그 느낌이 
또 다른걸 알게 되었다. 그녀는 떨리는 목소리로 다시 묻는다.

  [가친께 이일을 아뢰고 허락을 얻어내실 생각이신지요?]

  [물론.]

  이럴 때 웃으면 도대체 어떤 의미가 되는건지 모르겠다. 가웅은 
웃고 있다. 그들의 대화가 일단락되자 어쩔 수 없이 굴복하게된 안
지희 소저의 수신호위 조원이 한마디 한다.

  [이보시오. 어딜 가든 관계치 않겠소만 가까운 현성에라도 들러 
마차를 구하도록 해주시오. 길도 먼데다가 무예도 모르는 연약한 
아가씨와 다친 사람이 있으니 남의 이목을 끌지 않기 위해서라도 
마차는 필요하다고 보오.]

  산길을 따라 내려오는 동안 조원이 사내를 안고 내려오는 바람
에 혼자의 힘으로 힘겹게 내려온 아가씨가 안스러웠고, 벽조각까지
는 먼 길이므로 당연히 마차가 필요했기에 그 일을 상기시켜 준 
것이다. 그러나 가웅은 생각은 조금 틀린 모양이다.

  [마차는 무슨 마차. 앞으로 이보다 더 험한 일을 겪어야 할 사람
들이 벌써부터 편의를 찾다니 안되지 안돼. 앞으로 우리도 걸어다
닐 생각이니 그대들도 걸어오시오.]

  냉정하게 짤라 말하고는 다른 말은 듣기 싫다는 듯 성큼성큼 큰
걸음으로 걸어가 버린다. 여전히 그의 품에 안겨 편안히 길을 가는 
다연의 중얼거림.

  [멋져!]

62

  장장 삼백리에 걸친 그들의 노정은 멀고도 험난했다. 우마도 없
이 도보로 길을 따라 산을 넘고 물을 건너 나아갔다. 물론 강을 건
널때는 편안히 배를 타기도 했지만 단순히 도강이었지 그걸타고 
다른 목적지까지 이동 가는건 아니었다.
  이 여행동안 가장 힘들어 한건 역시 안지희 소저였다. 처음에는 
억지로 따라오더니 다음날에는 다리가 퉁퉁부어 올라 근처 인가에
서 삼일을 묵은 이후로도 온갖 탈이 다 나며 일행의 발걸음을 늦
추었고 그럼에도 가웅은 시종 도보를 고수하였다. 거의 두달여가 
지난 지금, 풍잔노숙과 거친 음식에 많이 익숙해져 있으면서도 허
약한 몸은 어쩔 수 없는지 초췌해져서는 몸살이 나 객잔에 누워 
있는 형편이다.
  다음으로 고생을 한건, 안소저를 범한 사내, 소조량(小曺亮) 곽금
(郭錦)이다. 가웅으로 인해 몸이 성치 않음에도 불구하고 거친 여
행길에 내팽개쳐져 어쩔 수 없이 뒤따르게 된 이 사내는 가웅과 
다연의 온갖 행패를 다 감내해야 했고, 안지희 소저의 무한한 동정
을 받는 치욕을 겪어야 했다. 그의 감시는 조원이 맡게 되었는데 
그 방법 또한 만만찮아 교활한 머리를 굴려 감히 도망칠 엄두조차 
낼 수 없었으니 그야말로 죽을 맛이다. 그 실례를 조금 들어보자면 
낮에는 뒤를 따른다. 그러나 거리는 꼭 넉자반. 조원이 지닌 검의 
길이만큼이다. 물론 그 거리를 지키는건 조원이 아니다. 가까우면 
찔리고 멀어지면 베인다. 밤이면 조원은 편히 잔다. 대나무를 깎아 
만든 장침 네 개와 줄에 매단 검이면 족하다. 사지가 굳은채 눈앞
을 왔다갔다하는 검끝을 보고 있노라면 정신통일이 잘된다. 잠은 
미지수이지만. 밤동안 아무리 굳은 사지라도 낮동안의 운동량이면 
충분히 다 풀려버리기 때문에 몸에 해는 없다. 천만다행한 일이다. 
사람이 살아간다는건 여러 가지 일을 겪는다는건데, 다른 경우에는 
다른 대처방법이 분명하게 있었다. 그 방법이 조원에게서 나왔다면 
그래도 덜 억울하다. 때려죽여 씹어 먹어도 시원찮을 가웅이 내놓
은 방법이었다. 그래서 더욱 편하지 못한 모양이다.
  다연? 다연이야 물론 편했다. 가웅이 한 번 마음에 들어하니 놓
아주질 않는다. 어깨에 앉히든 팔위에 앉히든 등에 엎든 간에 꼭꼭 
붙어 있게 한다. 찰싹 붙어 있기를 좋아하던 다연이었지만 일주일
을 그러자 이제는 질려 버려 그가 가까이만 와도 도망가 버린다. 
몇번은 붙잡아 앉혀 놓고 갔지만 질색을 하자 그만 두었다. 그래서 
가웅도 편했다.

  그들이 묵고 있는 곳은 벽조각이 있는 와우산과 30여리쯤 떨어
진 지당진이라는 시진에 있는 남강객잔이다. 사람 사는 곳에서는 
은자를 아끼지 않는 가웅인지라 거친 생활을 해온 일행들은 시진
에만 들어오면 모두들 즐거워했다. 편안한 잠자리와 맛있는 식사가 
보장되기 때문이다. 물론 부락이 보인다고 무조건 들어가는건 아니
다. 가웅이 기분 좋아야 들어간다. 그래서 모두들 아부근성들이 많
이 늘었다. 먹고 자는 문제를 관장한다는건 정말 대단한 권력이라
는걸 그들은 새삼 깨닫게 된다.

  [엣취! 으악! 이크! 와지끈! 콰악!]

  한줄에 다 표현해도 되는건지 모르겠지만 한밤중에 일어난 소란
의 주범인 소리다. 그 요란한 소리에 옆방에 있던 다연까지 뛰어들
어 오고 조원이 다급히 불을 밝힌다. 가웅과 기타 사내들이 머물던 
방에는 또 한명의 사내가 더 있었다. 중키정도의 삼십대의 교활하
게 생긴 사내는 머리를 가웅과 같은 높이로 놓고 있었고 발은 허
공중을 버둥대며 캑캑대고 있었다.

  [뭐죠?]

  [좀도둑. 미약을 감지한 경보기가 훌륭하게 작동했어.]

  가웅이 좀도둑을 잡지 않은 다른팔로 곽금을 가리킨다. 다연이 
의아해하며 바라보니 여전히 네 개의 대나무 침으로 사지가 마비
되어 있으나, 미간이 허공에 매달린 칼끝에 찢겨 있고, 그 피가 눈
으로 흘러들어갔는지 두눈을 꼭 감고 고통스러워 하고 있는 곽금
의 모습이 보인다. 사정을 짐작한 다연이 싱긋 웃으며 조원에게 말
한다.

  [빨리 눈을 씻어줘야 겠네요. 수고해 주세요.]

  조원은 그말에 묵묵히 고개를 끄떡이고는 허공중에 매달린 칼을 
거두고서는 곽금을 들쳐메고 밖으로 나갔다. 그사이 가웅이 사내에
게 묻고 있는 모습이 보였다.

  [두목이 누구지?]

  여전히 목을 움켜쥔 채인 가웅은 사내가 대답을 않고 얼굴이 뻘
개져서는 입을 헤 벌리고 눈알을 부라려 자신을 빤히 쳐다보기만 
하자 화가 나는듯 목을 더욱 쎄게 움켜잡으며 사내보다 더욱 크게 
눈을 부라려서는 귀가 쩌렁쩌렁 울리게 호통을 내친다.

  [두목이 누구냐니까! 대답 않을테냐?]

  다연이 보기에는 좀도둑 사내가 진짜 돌아가시기 직전인 것 같
은데 저렇게 호통을 치자 우스워 죽을 지경이다.
  가웅은 여전히 사내가 대답을 않자 바닥으로 내쳐버리고는 웃는 
얼굴로 다시 호통을 친다.

  [이 써그랄 놈! 똥찌꺼기를 씹었냐. 왜 말을 못해!]

  털푸덕 땅에 떨어진 사내는 가웅의 무지막지한 손길에 이미 초
죽음 상태였으나 땅에 떨어진 충격으로 숨통이 트였다.

  [헉! 어이쿠! 아이고 사람 죽는다.]

  가웅이 자기를 죽일거라고 겁을 집어먹은 사내는 소리를 듣고 
사람이 달려온다면 살 수는 있을거라고 여기고는 고래고래 고함을 
질러댄다. 가웅은 더욱 화가 난 듯 발길로 사내의 가슴을 콱 밟으
며 다시 으르렁 댄다.

  [두목이 누구지?]

  [흑조. 흑조 양길이오.]

  사내는 두려움을 한껏 품은 얼굴로 그렇게 대답했고, 가웅이 발
길질로 쉽게 사내를 창문밖으로 집어차내 버린다.

  [굴러 오라고 해.]
  
  창문짝과 함께 밖으로 날려버린 가웅이 가볍게 손을 털고 돌아
서자 다연이 샐쭉해진 얼굴로 빈정거린다.

  [또 무슨 수작을 부릴려고 잔뜩 겁을 먹여서 보내주고 그래요.]

  [어디서 이런 선녀가 나타났지?]  

  이상한 소리를 지껄이는 가웅이 눈빛을 빛내며 다가가고 다연이 
다가온 만큼 물러나며 도망친다.

  [흐응! 또 엉뚱한 수작으로 떼울려고 들면 안되죠.]

  이제는 제법 가웅의 생각을 꿰뚫어 본다. 가웅은 쉽게 짐작해버
리고는 도망가버리는 다연을 보고는 못내 섭섭해하면서 가라는 손
짓과 함께 말한다.

  [쩝! 지금 본대로 내일 아침쯤이면 흑조라는 녀석이 올거다. 조심해서 자도록 해라.
]

  조금 실망한 어조에 다연은 나가려던 발길을 돌려 다가가서는 
생긋 웃으며 두팔을 벌린다. 그러자 가웅이 와락 껴안고는 뽀뽀해
준다.

  [그동안 소원했죠?]

  [응.]

63

  다음날 아침, 그들은 객잔의 탁자에 둘러 앉아 식사를 했다. 그
들이 식사를 끝마쳐 갈 때 즈음 기다렸다는 듯이 허름한 행색의 
한무리의 사내들이 밀어닥친다.

  [누구냐! 내 수하를 다치게 하고 거기다가 나를 모욕한 놈이!]

  다부진 체구에 한껏 헤어진 거친 마의를 걸치고 얼굴이 손만큼
이나 검은 사내가 안으로 들어서며 우렁찬 목소리로 외치자 객잔
안이 쩌렁쩌렁 울린다. 이 사내들이 어떤 무리인지 안 듯 주인은 
계산대 속으로 머리를 숨기고 있었고 나머지 식사를 하던 사람들
은 시선을 돌리다가 그들을 보고는 안색이 일변하며 머리를 숙여 
회피한다. 아마 기회가 생긴다면 잽싸게 내뺄것이 분명했다. 화를 
피한다는 핑계로 식대를 내지 않아도 되니까 대개는 그럴거다.
  워낙에 시끄럽게 외쳐대는 바람에 가웅 일행도 그들을 보게 되
었고 그 얼굴이 검은 사내의 옆에 있는 놈이 누구인지 알아채고 
부터는 그들이 온 목적도 알게 되었다.

  [이봐. 여기야.]

  친절하게도 자신의 존재를 알려주자 흑수라는 사내의 범같은 눈
이 번뜩이며 가웅들을 향해 다가온다.

  [당신인가.]

  탁자 앞에 선 흑조 양길은 가장 덩치가 큰 사내인 가웅을 보고 
지딴에는 무게 있는 음성을 흘리고 있다. 탁자에 들고온 칼이라도 
한 번 박아 주고 싶은 심정이겠지만, 가까이서 본 가웅의 덩치가 
너무 컸다. 게다가 일행중에 젊은 사내의 옆에 앉아 있는 중년인의 
모습이 심상치 않았다. 그래서 말투도 제법 공손했던 것이다. 
  오늘의 가웅은 아침부터 저런 놈들에게 말을 많이 하고 싶은 생
각이 없었다. 고개를 돌려 한창먹고 있는 다연에게 말한다.

  [맨 뒤쪽에 있는 놈 정강이뼈 좀 차고와.]

  말이 끝나자마자 젓가락질을 열심히 하고 있던 다연의 신형이 
그대로 흐릿해져 사라지는 듯 하더니 다시 돌아와서는 하던 일을 
마저한다. 헛것을 보았나 느낄 정도로 쾌속한 움직임.

  [으악!]

  맨뒤쪽에 있던 사내가 정강이를 붙잡더니 한발로 껑충껑충 뛰어
다니며 고통을 호소하여 모두를 놀라게 한다. 너무나 빠른 몸놀림
을 눈앞에서 목격한 흑조 양길이란 녀석의 입이 딱 벌어진다.

  [저녁까지 벽조각에 관한 소식을 알려줘.]

  가웅은 찻잔을 들어 싸늘하게 식은 찻물로 입을 헹구며 다른 손
으로는 품속에서 스물닷냥짜리 원보 두개를 꺼내어서는 양길의 앞
에 내놓는다. 이 건달두목은 눈앞에 나타난 원보에 입이 더 커져서
는 누가 뺏어갈까 걱정되는 눈치면서도 뒤쪽의 수하를 생각하여 
점잖게 품에 간직한다. 그리고는 체면을 차려가며 말한다.

  [흠. 이렇게 무예가 뛰어나시고 사리를 잘 아시는 분들이니 분명 
제 못난 부하가 잘못한 것일겁니다. 원하시는 소식은 많이 끌어
모아 저녁까지 가져다 드리겠습니다. 그럼, 많이 드십시오.]

  말이 끝나기가 무섭게 횡하니 밖으로 사라지고 만다.

  [너무 간단하네요. 그러면 정보를 알려줘요?]

  다연은 저런 건달 따위가 그런 정보를 줄 수 있는지 미심쩍어 
한다. 가웅은 곽금을 가리킨다.

  [저 녀석에게 물어봐. 전직 건달이었으니까 잘 알거야.]

  진짜로 오늘은 말하기 싫은 모양이다. 그 말에 이마에 난 상처를 
이상하게 가린 전직건달 곽금이 불만으로 인상을 찌푸린다. 그의 
말마따나 전직건달이었지만 지금은 뛰어난 머리로 당당한 적산방
(赤山幇)의 무사인 것이다. 비록 하급무사에 불과할 지라도 건달이
란 소리는 죽기보다 듣기 싫다. 다연은 가웅의 말대로 고개를 돌려
곽금에게 묻는다. 물론 그동안 하던대로 인상을 잔뜩 쓰고 
강압적인 어조로 말이다.

  [곽금, 말해봐요.]

  이 사내에 대해 다연의 감정은 좋아질 수가 없다. 사내를 볼때는 
그래도 괜찮은 편인데 안소저를 보면 괜히 곽금을 때려주고 싶다. 
곽금도 처음부터 곱게 보고 있지 않음을 알고 되도록 회피하는 입
장이었다. 마음이 내키지는 않지만 또 저 소녀에게 얻어맞고 싶은 
생각은 추호도 없다.

  [저런 밑바닥 인생들은 평민들 위에서 거들먹 거리길 좋아하지 
무림인들에게 걸려 인생을 종치고 싶어하진 않소. 그래서 근방의 
무림방파나 무림인들의 움직임에는 굉장히 민감하오. 그들이 무슨 
큰 정보원을 두어서 알 수 있는 건 아니지만 무림인이라고 해서 
밥을 먹지 않고 여자를 품지 않는 것도 아니니 자연스럽게 그들의 
동정을 알게 되어 있소. 무림의 기밀같은 것도 자주 이런 곳으로 
흘러다니오.]

  차갑운 어조로 지식을 털어놓고는 입을 꾹 다문다.

  [그곳의 동정을 얻어서는 어떻게 할려구요? 설마 벽조각의 사람
을 납치해서 협박하려구요?]

  다연은 가웅이 무작정 쳐들어가 담판을 지을거라고는 조금도 생
각되지 않았으므로 당장 생각할 수 있는 방법을 떠올렸다.

  [응.]

  가웅이 쉽게 긍정하자 자리를 박차고 일어나며 외치는 사람이 
둘 있다. 

  [미쳤구만!]

  [밥 잘못 먹었소! 그게 가능성 있는 얘기요.]

  두 사내의 대경한 얼굴과 망연히 자신을 보는 여인을 둘러보고 
다연에게 시선을 돌린다. 차분하게 가라앉은 얼굴이 거기 있다.

  [다음은 소요장이죠? 잘못하면 크게 이름을 날리겠는데요. 이제
는 명성을 얻으려는 거에요? 당신이 하는 일을 보면 악명을 얻기 
딱 좋겠던데.]

  모두의 귀가 번뜩 뜨이며 청각 기능의 이상을 확인하는 순간이
다. 다연이라는 조그만 기집애는 분명 소요장을 입에 올렸는데 그
건 바로 그 유명한 건곤쌍도무적소요장을 말하는 것 같았고 그 세
력을 다음에 건드린다고 하지 않는가. 소요장. 말이 장원이지 벽조
각이 열이 있어도 상대가 될까말까 하는 당대의 막강한 세력이다. 
그런데, 다연의 말투를 보아하니 그쪽으로도 좋지 않은 짓을 하러
가는 것 같으니 도대체 저 사내의 심장이 얼마나 대단한지 한 번 
가슴을 열어보고 싶어지는 심정들이다.

  [명성이 없으면 벌어들이는 돈이 아무래도 작아. 지금까지는 실
력이 모자라 나를 감췄지만 이제는 책임질 사람도 많아지고 했으
니 아랫사람들을 보아서라도 명성을 갖춰야 위엄이 있지. 비록 악
명이라 할지라도 말이야.]

  단지 명성을 위해 소요장을 건드린다니...

  [멍청한건지 담대한건지.....]

  [짝!]

  어이가 없고 검을 매달아 놓아 이마를 다치게 한 원한에 기회를 
틈타 튀어 나온 곽금의 말은 즉각적으로 날아온 다연의 손에 의해 
보복을 받는다.

  [욱!]

  손발이 짧은데도 불구하고 거리를 한순간에 좁히며 날아온 손길
이 어찌나 매서웠는지 입안이 찢어지며 피를 토하고 마는 곽금이
었다. 그런데 그 손길이 곽금에게는 조금 덜 매웠나 보다. 피를 토
하고 난 뒤 고개를 들어서는 또다시 입을 연다.

  [죽을지 살지도 모르는 저런자와 동행을 해야된다니 내가 죽을 
날도 멀지 않았군.]

  입가에 피를 잔뜩 묻히고서도 주절대는 곽금이고 보니 기가차고 
허탈할 노릇이기도 하건만 가웅을 또다시 비난했다는 사실에 다연
의 눈에 광기가 돌며 이전에 갈고닦은 성격을 그대로 폭발시키고
야 만다.

  [죽여버린다.]

  조금전 건달을 치고 왔을때와는 비교도 할 수 없는 속도로 자리
에서 튕겨지듯 탁자를 넘어오는 다연의 손에는 싸늘한 살기를 흩
뿌리는 손도끼가 들려져 있고 지향점은 곽금의 머리였다. 일격필살
의 기세. 겁주려는게 아니다. 진짜 죽이려는 거였다. 곽금의 입가에 
맺힌 핏자국조차 하얗게 변해버리는 듯한 순간,

  [안돼!]

  여자의 찢어지는 음성이 울리고, 그릇들을 잔뜩 올려놓은 탁자가 
곽금이 있는쪽부터 튀어오르며 다연의 앞을 가로막는다. 이미 광기
와 동일한 흥분에 휩싸인 다연은 날아가는 기세 그대로 손도끼로 
탁자를 내려쳐 버리고 

  [쨍그랑, 콰지직]

  음식을 담은 접시가 깨지는 소리와 함께 음식들이 사방으로 튀
어오르고 탁자는 반으로 양단되어 허공을 난다. 그 촌각 동안에 곽
금은 바닥으로 몸을 굴리고 있었고 탁자를 양단낸 다연은 바닥의 
곽금을 보고는 바닥에서 내려서지도 않고 기묘한 몸짓으로 공중에
서 몸을 틀어서는 덮쳐간다. 이 불시지간에 일어난 사태는 모두를 
놀라게 하기에 충분했다. 가웅이 벽조각에 납치와 협박으로 위협하
고, 소요각까지 침범한다는 사실보다도 더.
#
  [그만두지 못해!]

  이미 탁자를 날려 다연의 공격을 한 번 무마시킨 적이 있는 가
웅은 그녀가 거듭 공격해가는 것을 보고는 신경질적으로 호통을 
치지만 이성을 넘어선 감정의 폭주가 시작된 다연의 행동을 막기
에는 역부족이다. 그렇다고 자신의 지시에 불복하는 다연의 행동을  
나서서 막지도 않는다. 오늘따라 웬지 무기력한 가웅이었다.

  [죽엇!]

  [콱! 쫘아악!]

  다연의 살기 가득한 공격은 공연스레 나무바닥을 찍고, 바닥의 
나무는 막강한 힘을 실은 도끼에 의해 산산조각이 난다. 재차 이어
진 공격에 혼비백산한 곽금은 일어날 여유를 갖지 못한채 능숙한 
몸짓으로 맹렬히 굴러 바닥의 나무처럼 쪼개지는 신세를 면하고, 
다섯바퀴인가를 굴러 벌떡 일어나 도망가려는 순간 등뒤에 걸리는
게 있다. 마침 그가 피한쪽이 입구쪽이었고 공교롭게도 들어오는 
사람과 부딪친 것이다. 다연의 몸이 용수철처럼 빠르게 튕겨오며 
다시 쳐올려져 턱을 베어오는 도끼날을 빤히 쳐다보고 있어야만 
될 신세에 처한다.

  [으아앗!]

  자신의 뒷길을 가로막은 놈이 미처 상황을 알아채지 못할까 싶
어 지른 비명에 기대한대로 엉뚱한 음성과 행동이 끼어든다.

  [손속이 악랄하구나.]

  노인의 늙그수레한 음성이 들리고 곽금은 어떤 힘에 의해 고개
가 옆으로 밀려져, 올려쳐오는 도끼날을 피하게 된다. 귀끝으로 느
껴지는 무시무시한 바람소리가 죽을 위기에서 다시한번 벗어났다
는 실감을 가져다 준다. 도끼질을 피하게 해준 손은 그를 한 번 더 
밀어 옆으로 쓰러지게 했고, 눈앞에 보이는 다연을 향해 노인의 늙
어 주름과 검버섯이 가득한 손이 소녀의 위험한 도끼를 빼앗기 위
해 뻗어가는게 보인다. 다연의 충혈된 눈은 상대가 바뀌었음을 깨
닫지 못하게 했지만 가꾸어진 감각은 무기를 뺏기 위해 다가오는 
손에 대하여 현란한 부법으로 응답하게 한다.

  [호오! 훌륭하다!]

  어린 소녀가 펼치는 부법이라 보기 어려운 현란하면서도 정교한 
움직임에 노인이 감탄하며 아직 간극이 충분히 있으므로 일단 손
을 거두고 다른 수법을 펼치려 하는 순간, 그 틈에 다연의 신형이 
갈지자로 움직이더니 흐릿해지며 갑자기 사라져 버리는게 아닌가.

  [어!]

  이 놀람의 소리는 노인의 뒤를 따라 들어온 잘생긴 소년의 것이
었다. 십삼사세 가량의 어린 소년인데 작은 키에 귀엽게 생긴 얼굴
이었고 눈에 총기가 있다. 노인과 함께 식사를 하러 객점으로 들어
오다 보게된 다연의 신기한 신법에 놀란 것이다.

  [피할 수 있을 것 같으냐.]

  아직도 살기가 풀풀 날리는 다연의 분노는 곽금으로 인한 것이
었고 노인이 자신을 위협하는 공격을 하자 본능적으로 대응했지만 
원래의 목표가 떼굴떼굴 굴러 다른 탁자 밑으로 기어가자 지체없
이 쫓아간 것이다. 
  곽금은 다연이 자신에게 살심을 품었음을 알고 있었고 그 감정
에 충실한 행동도 직접 눈앞에서 보았으므로, 간교한 두뇌가 굴러
가 지금 자신을 구해줄 사람이 가웅뿐임을 직감하고 어린 소녀에
게 쫓겨 탁자 밑을 굴러 다니는 수치를 감수하고라도 가웅에게로 
접근하려고는 것이다. 예상치도 않은 노인이 나타나 막아주고 있으
니 다가갈 시간은 충분하다고 생각했는데, 그녀의 엄청난 신법은 
노인조차 얼마 막지 못하는게 아닌가. 잇달은 추격에 혼비백산하여 
거의 신화경에 이른 구르기를 보여주는 곽금이었다.
  그가 숨은 탁자 쪽에 나타난 다연은 한 번의 발길질로 탁자를 
날려버리고, 다시 떼굴떼굴 굴러 다른 탁자로 들어가는 녀석을 쫓
아, 탁자를 부수고 의자를 날려버리고, 순식간에 객점을 탁자의 파
편과 음식들로 난장판으로 만들어 버리는 그들이었다. 또, 그녀의 
살기 가득한 행동에 객점에 식사하고 있던 대부분의 사람들이 도
망가 버리고 말았다.

  [꺄아아아아아아아아아아아아아아아아악!!!]

  세상에 듣기 드문 높은 음조의 괴성이 다연의 가는 목을 타고 
입을 넘어와 이빨 사이로 길게도 이어진 것은 다섯 개째의 탁자를 
박살내고도 곽금을 잡지 못한 다연이 자기 화를 이기지 못하고 질
러진 괴성이었고, 그것은 객잔의 지붕을 들썩이게 했으며 대들보의 
먼지가 자욱히 떨어지는 속에서 모두의 귀를 막지 않을 수 없게 
만들었다.

  [대단하군.]

  다연의 미친듯한 행동을 보는 가웅의 뚱한 말이었고, 겁이 더럭
난 안지희 소저는 안절부절하다가 가웅을 보며 간구한다.

  [공자님! 저대로 놔두실 건지요? 빨리 말려주세요. 저러다간... 저
러다간...]

  차마 입으로 미치지 않겠느냐는 말을 못한다.

  [......]

  그러나 그말에도 반응이 없다. 안소저가 저렇게 애달아 있는 이
유는 안다. 여기까지오는 동안 여러 가지로 알뜰하게 그녀를 보살
펴온 다연이었고, 그래서 사이가 매우 좋았다. 원래 활달하고 애교
가 많았고 거기다가 안소저를 동정하는 마음까지 있었으니 그 정
성은 그녀를 감격케 하기까지 했었다. 그런 다연이 미쳐버리는 일
이 일어나지 않을까 걱정이 되는 것은 당연했고 그 사태를 방지할 
수 있는 가웅의 미지근한 태도는 그녀를 더욱 당황스럽게 했다.
  그사이 괴성을 다지른 다연은 그래도 심중의 화를 모두 쏟아낼 
수 없었던지 돌연 도끼를 든채로 회오리처럼 눈에 보이지도 않는 
속도로 몸을 회전하기 시작한다.

  [쉭쉭! 쉬식! 쉬쉬쉭!]

  마치 뱀이 혀를 날림거리는 것 같은 소리가 발생하고, 다연의 몸
이 만들어낸 회오리는 작지 않은 객점안을 휘젓고 다니기 시작한
다. 그 작은 몸으로 만들어낸 회오리의 기세가 어찌나 대단했던지 
그 누구도 감히 다가갈 엄두를 내지 못한채 구경만하고 있었다.

  [파파팍! 파팍! 파파파파팍!]

  탁자며 의자며 심지어 기둥까지도 그 회오리에 닿기면 하면 산
산이 부서지며 파편을 튀기는데 작은 부서러기를 맞아도 뼛속까지 
고통이 일 정도다. 다행스러운건 그래도 사람에게는 달려들지 않는
다는 점이다. 오로지 곽금을 향하는데 걸리적거리는 모든것이 목표
였다. 
  이제 객점안의 사람들은 계속 지켜볼 수만은 없게 되었는지 황
급히 밖으로 뛰쳐나갔다. 이층의 방안에서 고개를 빼꼼히 내밀고 
구경하고 있던 사람들도 모두 뛰쳐나왔다. 제법 재주 있는 자들은 
창문밖으로 멋지게 뛰어내리기도 하였다. 
  다연의 그 무지막지한 회오리 공격에 그 굵고 단단한 기둥들 중 
몇 개가 걸려들어 수많은 파편을 튀기며 박살이 났고 점점더 받칠 
힘을 잃어 기우뚱해지는 지붕을 보고는 황급히 뛰쳐 나온 것이다. 
물론 거기에 곽금이 끼일 수는 없었다. 

  바깥에는 이른 아침임에도 불구하고 많은 구경꾼들이 모여 들어 
길이 빽빽하다. 원래 사람이 많이 다니는 길목이었고, 조용한 아침
에 그렇게 요란스럽게 소란을 피워댔으니 구경꾼이 몰리지 않는게 
더 이상한 일이 된다.
  가웅들이 밖으로 황급히 나가버리자 엉겁결에 따라나온 객점주
인과 점소이들의 망연한 표정이 보이는 가운데 안에서는 아직도 
다연의 광기에 찬 행동이 멈추질 않았고, '삐걱삐걱' 나무가 힘을 
이기지 못해 지르는 비명소리와 함께 조금더 기우뚱해진 지붕의 
반이 드디어 와르르 무너지기 시작하고, 주인도 덩달아 같이 땅으
로 무너져 버린다.

  [......]

  너무나 황당한 일에 벌어져 다물릴줄을 모르는 입과 째질 듯 커
진 눈의 주인이었고, 구경꾼들도 생전에 보기드문 광경에 휘둥그래
져 주인과 별반 다르지 않은 반응을 보이고들 있다. 세상에 멀쩡하
던 객잔 하나가 눈깜짝할 사이에 눈앞에서 무너지는 광경이라니...

  [아이고! 내 객점! 내 객점! 내 객점이! 아이고!]

  주인은 객점의 반이 무너지고 입꼬리에서 떨어져 내린 춤이 바
짓자락을 적실때쯤에야 비로소 정신이 돌아왔는지 앉아서 울고불
고 이리 비틀 저리 비틀 난리가 나도 이만저만이 아니었다. 자신의 
객점이 무너졌다는 사실보다는 무너뜨린 사람이 무림인이고 보니 
보상금을 받아낸다는건 꿈에라도 바랄 수가 없게 되었다는 사실이 
더 억울하고 서러운 것이다. 무림인이 아니었다면 건축비에 보상비
에 톡톡히 뜯어내어 새로 멋지게 짓고 단장할 수 있었을텐데 재수 
지지리도 없게 무림인이라니... 객점안에서는 다연이 시끄럽더니 밖
에서는 구경꾼들의 소란보다도 객점주인이 더 시끄럽게 만들고 있
다. 그런 객점주인을 보는 시선은 크게 두가지였다.
  무관심파. 가웅과 조원, 노인이 이쪽이다.
  동정심파. 안지희 소저와 소년이 이쪽이다.
  어쨌든 그들은 혼자서 지랄발광하는 주인을 일별한 뒤 자기들끼
리 이야기를 나눈다. 노인이 가장 연장자인 조원에게 묻는다.

  [노제, 저 소녀는 도대체 어떻게 된건가? 내 육십 평생에 이런 
황당한 경우는 처음 당해보네.]

  미치지 않았냐는 질문을 둘러 말한다. 그런데 가장 기본적인 예
의인 명호를 묻지 않고 단순히 노제(路弟)라고 칭하니 친분을 트자
는 의도는 없다는걸 분명히 하며 그저 궁금해 묻는다는 것을 나타
낸다. 그런면에서 볼 때 조원이 굳이 대답해야할 이유는 없다.

  [나도 잘 모르겠소. 저 사내에게나 한 번 물어보시오.]

  별반 기대 하지 않았던 노인은 조원이 가리키는 사람을 보았다. 
털복숭이 얼굴이 무심함을 내보이고 있고, 누구나 감탄하게 만드는 
크고 탄탄한 육체가 뭇 사람들을 압도한다. 그는 지금 지붕이 반쯤 
무너져 흉측한 광경을 보이며 먼지를 잔뜩 피워올리고 있는 객잔
의 모습을 감상하고 있었다. 

  [멋지군.]

  [석달전에 본 그 사람이죠? 할아버지.]

  옆의 소년도 같이 보고는 감탄과 존경의 눈빛이 되어서는 노인
에게 묻는다. 소년의 말로 보아서 조손관계인 모양이다.

  [그렇구나. 같은 구경꾼이었지.]

  [예.]

  그들은 가웅에게서 사내답다는 것 이상의 관심을 끌만한 것을 
발견해내지 못한채 시선을 다시 무너진 객점 쪽으로 돌렸다. 객점
이 무너지며 일어난 먼지는 어느덧 일어난 바람에 쓸려가 버렸고 
곧이어 드러난 광경은 상상을 그다지 벗어나지 않았다. 숙소쪽은 
온전했고 객점으로 쓰이던 부분이 사라져 버렸다. 그리고, 덮쳐오
는 지붕 아래에서도 멀쩡히 서 있는 다연과 어디에 깔렸는지 보이
지 않는 곽금. 다연은 광기에서 벗어났는지 조용히 서 있었고 손도
끼에 핏자국이 없으니 끝끝내 곽금에게 직접적인 위해를 끼치지 
못한 모양이다. 모두가 회피할만큼 강맹한 다연의 공격앞에서도 피 
한방울 뽑아내지 않은 곽금의 강인한 생명력은 모두를 감탄시키고
도 남음이 있었다. 지금은 깔려 뒈졌는지 자빠져 자는지 모르겠지
만 아무튼 그 회피능력 만큼은 존경스러울 지경이다.

  [객점을 반파시키는 여아에, 노부가 공연스레 끼어들었다는 생각
이 들게 하는자라니... 허... 오늘은 특별한 날이군.]

  노인은 자신이 다연의 공격을 막지 않았더라도 그녀석이라면 살
아 남을 수 있었을 거라는 생각이 든 것이다. 지금도 아마 죽지 않
고 어딘가에 고이 깔려 숨을 쉬며 구해주기를 기다리고 있겠지. 일
단 구해주었으니 저 소녀의 손에 다시 죽게 하는 일은 없게 해줄 
것이 아닌가.

  [다연아. 기분 좀 풀렸느냐?]

  가웅이 말하자, 먼지를 잔뜩 뒤집어 쓴 다연이 멋적은 듯 머리를 
긁적긁적 긁는다. 가려워서 그러는건지 조금 의심스럽긴 하지만. 
다연은 그 자리에서 온몸의 먼지를 탁탁 털어내고는 객점 밖으로 
천천히 걸어나온다. 그녀가 다가오자 구경꾼들이 '와'하는 소란과 
함께 분분히 사라진다. 이 소란의 주범임을 알고 모두들 무서워 도
망가는거다.

  [돈 좀 들겠어요. 미안해요.]

  [제법이구나. 미안한척도 해주고.]

  [나중에 톡톡히 갚아드리죠.]

  다연의 멋적은 얼굴에 웃음을 포개며 이빨을 앙다문다.

  [꼭 받아낼테니까 걱정마.]

  다연과 가웅의 사과와 이해가 선의와 악의를 동반한채 장난처럼 
이어진다. 맑아진 눈빛으로 웃고 있는 다연은 가슴이 후련하고 머
리가 시원하며 온몸이 가뿐해져있었다. 그동안 참고 참았던 성질을 
맘껏 부려본터라 그 후련함이야 어찌 필설로 형용할 것인가. 재수 
없게 걸려든 곽금이 불쌍할 뿐이다.
  다연이 돌아서 객잔의 잔해쪽을 보며 냉랭히 내뱉는다.

  [해치지 않을테니 빨리 나와.]

  그말이 있자 한무더기의 잔해가 무너지며 인간이 일순간에 갈 
수 있는 황폐함의 끝까지 간듯한 모습의 곽금이 나타난다. 잔뜩 헝
크러진 머리에 너덜너덜해진 옷가지에 핏자욱이 얼룩덜룩하고, 수
치심에 일그러진 얼굴 위로 누런 흙먼지들이 잔뜩이다. 전신이 들
쑤시는 고통을 참으며 어기적어기적 다가온다. 또다시 다연을 발작
하게 할 수는 없다. 이젠 죽어도 그짓은 못한다. 무섭고 두려운게 
아니라 지겹고 소름끼친다.

  [실력이 없으면 자존심도 없어야 돼. 멍청하면 평생고생이지.]

  오늘은 정말이지 말할 기분이 아니다. 해야될 말을 하는데도 귀
찮아 죽겠다. 여자처럼 날도 아닌데 왜 이런가 모르겠다.
  곽금은 나름대로 머리 좋은 사람이라고 자부하고 다른 사람들도 
그렇게 봐준다. 그리하여 실력도 없으면서 머리만 믿고 남다른 자
부심을 가지며 자존심이 엄청 쎄졌다. 그런데 실제로 일을 당하고 
보니 머리만으로 강호를 헤쳐나갈 수 없음을 실감하게 되었고, 가
웅의 말이 가슴에 팍팍 와닿으며 느껴지는게 있다. 역시 머리 좋은
게 좋은점도 있다. 물론 실력만 있다면 금상첨화.

  [사부님! 앞으로 사부님으로 모시겠습니다. 허락해 주십시오.]

  바닥에 털푸덕 엎드려 가웅에게 절을 하는 곽금을 보며 모두들 
어리둥절해 한다. 특히 다연의 놀람은 매우 크다. 저 보기 싫은 녀
석이 감히 자신을 사모로 모시려고 하는 것이 아닌가.

  [흥! 나중에 우리 가씨 집안을 말아먹을려고 일찍부터 수를 쓸려
는가 본데 어림도 없는 수작 말아라.]

  나이도 어린게 꼬박꼬박 반말이요, 심중의 암계를 꿰뚫으며 사사
건건 훼방을 놓으니 곽금이 열을 받아야 정상인데, 이제는 그렇게 
하는게 비정상이 되어버렸다. 왜냐하면 좀전의 일로 그녀에게 충분
히 겁을 집어먹었고, 가웅의 실력도 없으면 자존심도 없어야 된다
는 말에 충실히 따르기로 작정한 것이다.

  [당신 저 작자를 제자로 맞아들이면 안돼요.]

  다연은 다짐을 받아놓으려 하지만 가웅은 기대를 저버리며 느리
게 고개를 내젓고 만다.

  [절은 아홉번이다.]

  무기력증에 시달리는 가웅의 오늘은 정말이지 말이 짧다.

  [난 싫어요! 저 작자가 날 사모로 부르는 소리를 들으면 충동적
으로 죽여버릴지도 모른다구요.]

  저렇게 섬찟한 말을 저렇게 쉽게 할 수 있는 다연을 보는 모든 
이들의 시선이 이상하기 그지 없다. 물론 다연은 타인의 시선은 의
식하지도 않지만.
  가웅이 인상을 찌푸린다. 또 말을 해야된다는 사실 때문이다.

  [괜찮아. 생명의 위협속에서 무예는 더빨리 배우게 되는거니까.]

  다연을 이상스럽게 보았던 시선들도 가웅의 말에 다시한번 그런 
시선을 준다. 정말이지 이상한 청춘남녀들이다.
  곽금은 어떤 것이 현명한 판단이 될지 잠시 생각해보고는 가웅
에게 빠르게 구배지례를 올린 뒤,

  [사부님! 앞으로 성심을 다해 가르침을 따르겠습니다.]

  다연이 뭐라고 하기도 전에 가웅이 딱 짤라 말한다.

  [알았다.]

  그때, 어디서 소식을 접했는지 한때의 사람들이 몰려오는 것이 
시야에 잡힌다.

  [관군이오. 빨리 피신해야 겠소.]

  조원이 시력을 돋궈 파악하고는 다급히 재촉한다. 멀쩡한 객점 
하나를 주인이 보는 앞에서 부셔놓았으니 잡혀간다면 변명할 것도 
없게 된다. 더군다나 이 지역의 패주로 군림하는 벽조각의 천금도 
여기에 있지 않은가. 관군들에게 아가씨의 신분이 알려진다면 벽조
각에게도 알려질 것이고... 아뭏튼 그후로는 모든 일이 틀어진다. 
그것이 아니더라도 무림인에게 관가는 껄끄러운 대상이다. 가웅이 
무너진 객잔을 한 번 보고는 노인에게 다가가 손을 내민다.

  [뭔가?]

  [수리비 이십냥.]

  [왜 나에게 손을 내미나? 그건 분명 저 소녀가 저지른 것인데.]

  [일조했으니까.]

  [난 그런적 없네.]

  그 일에 대해서는 양심에 찔릴게 없으므로 당당히 말하지만 아
직 가웅을 잘 모르는 노인일 뿐이었다. 가웅은 품속에서 전표 한 
장을 꺼낸 뒤, 땅바닥에 앉아 있는 객점주인에게 다가가 같이 쪼그
리고 앉는다. 그는 고개를 돌려 뒤쪽의 노인을 못마땅한 듯 한 번 
쳐다보고 난뒤 객점주인에게 나직히 말을 건넨다.

  [당신의 객점을 부순건 참으로 미안하오. 그러나 이미 일어난 일
이니 어쩌겠소. 그래서 생각 끝에 저 노인과 소년을 제외한 우리는 
당신에게 백냥의 은자를 주기로 결정했소. 그런데, 저 노인에게 약
간의 수리비를 내놓으라니 돈이 아까운 모양이오. 저 소녀를 과격
하게 만드는데 일조했던 사실을 부정하오. 당신은 이일을 분명히 
지켜보았으니 그가 일조했는지 그렇지 않은지 자세히 알거요. 그 
사실을 분명히 한다면 스무냥의 돈을 더 받아낼 수 있소. 분명히 
말해주시오. 저 노인이 당신의 객점을 부수는데 일조했소, 그렇지 
않고 가만히 있었소?]

  주인은 기대하지도 않았던 가웅의 처사에 감격하면서도 노인에
게는 분노의 감정을 일으켰다. 흥분한 얼굴로 일어나 노인을 가리
키며 분명히 말했다.

  [저 노인도 분명히 일조하는걸 내 눈으로 똑똑히 보았소.]

  객점주인이 그렇게 말하는건 당연했고 원하던 대답을 유도해낸 
가웅이 몸을 일으킨다. 보지 못하니 알수는 없지만 노인의 안색이 
시퍼래져 있거나 벌개져 있을거다. 둘중에 하나 확률은 반.

  [세상에는 공짜란 없는 법이라오. 구경을 했으면 값을 해야지. 우
리는 먼저 가오.]

  조롱하듯 언젠가 어디선가 한 번 했던 말을 남기며 유유히 사라
지는 가웅과 일행들이었고, 주인의 분노의 시선과 다가오는 관군에 
밀려 이십냥이라는 거금을 게워내고 만 노인이었다.

  [두고보자, 이녀석들!]

  빈털털이가 되어버린 노인의 분노에 찬 음성이 가웅들이 없는 
곳에 흐른다.

65

  저녁까지 있어야 할 곳이 마땅치 않아 찾아들어간 찻집에서 죽
치고 앉아 시간을 보내고 있다. 그 건달녀석이 전해줄 정보를 기다
려야 한다. 이 일행의 우두머리 격인 가웅이 오늘따라 뚱한 얼굴로 
말도 없자, 분위기는 가라앉아버려 모두들 찻잔 아니면 바깥을 지
나 다니는 사람들을 구경하는게 고작이다. 아침부터 고생을 자초한 
곽금은 탁자에 상체를 엎은채 널부러져 자고 있었다. 
  다연은 그렇게 상쾌하던 기분이 가웅이 곽금녀석을 제자로 맞아
들이면서 잡쳤다. 하지만 이미 끝난 일이 아닌가. 끝난 일을 가지
고 지저분하게 질질 끌고 다니는 여자는 되고 싶지 않다. 깨끗하게 
승복하며, 평생을 두고 괴롭히고 구박할 결심 한자락만을 가슴에 
품어둘 뿐이다. 왜냐면.... 미우니까. 여자의 적!

  [오늘 왜 그래요? 말도 별로 없고?]

  여지껏 씩씩하고 말많은 가웅을 많이 봐온 다연으로서는 가웅이 
저조기에 들어가 있는게 신기하기까지 하면서 연유를 모르겠다. 하
고자 하는 일들은 모두 수월히 잘되고 있고, 어제는 오래간만이라 
특별히 입술까지 허락하여 기뻐했었는데 오늘 아침에 와서는 저렇
게 뚱해져 있는건가? 가웅도 자신이 이런 이유를 잘 모른다. 단지 
느낌상으로 밤사이 꿈을 꾼 것 같은데 그것 때문인것 같기도 하다.
  곰곰히 생각하던 가웅은 어떤 것에 생각이 미치며 안색이 변하
여서는 자리에서 일어선다. 그리고는 일행에게 아무말도 없이 밖으
로 나갈려고 한다. 이런 일이 처음이라 다연이 이상히 여긴다.

  [어디갈려는 거에요? 설마 혼자 가려는건 아니겠죠?]

  [같이 갈까?]

  가던 발걸음을 멈추며 묻자 다연이 금새 따라붙음으로써 대답을 
대신한다.

  [가자.]

  [어디로 가는거죠?]

  [가보면 알아.]

  그들은 밖으로 사라지고 남은 사람들은 멀뚱하니 있을 수 밖에 
없다. 남은 일행 중 조원이 어쩔 수 없이 성실히 임무를 수행하기 
때문에 곽금도 감히 도망갈 엄두를 내지 못했고, 안소저는 달리 선
택할 길이 없으므로 가웅들을 기다릴 수 밖에 없다.
 
  그들이 돌아온건 해가 저물어 갈때이다. 돌아온 가웅은 이전의 
뚱한 모습에서 벗어나 담담한 표정이었고, 다연은 빨개진 볼이 퉁
퉁 부어 있다. 대단히 심통난 모습이다. 자리에 앉은 그들은 차를 
주문했고, 기다리는 동안 다연이 부은 입술을 연다.

  [같이 간 곳이 고작 기원이라니 정말 뭐에요? 그렇게 불결하고 
추잡한 계집들이 있는 곳이 있었다니... 그곳의 여자들은 왜 그렇게 
몸이 흐믈흐물 대는지, 목소리는 또 왜그리 간사스러운지... 으으... 
정말 소름끼치고 기분나빠 혼났네.]

  다연이 말하면서도 치를 떤다. 가웅이 다연을 데려간 곳이 바로 
기원이었다. 물론 기와 예를 파는 청루였지만 기원이라는 곳에 대
해 인식자체가 좋지 않은 다연으로서는 그곳에 발길을 들여놓았다
는 사실 자체부터가 기분 나빴고, 기루에 자신을 데려가는 일을 자
연스럽게 해버리는 가웅도 미웠다.

  [좋은 경험이지 않느냐. 나와 함께가 아니면 언제 그런곳에 가서 
대접을 받아 볼 수 있겠느냐.]

  여러 가지 모험을 좋아하니 일견 맞는 말 같기도 하다. 그러나 
다연은 그 말에 더욱 화가 난다.

  [그런 경험은 평생에 한 번도 겪지 않아도 돼요. 그렇게 쉽게 말
하는걸 보니 당신은 그런 곳에 많이 다녀본 모양이죠? 그런 곳의 
여자와 많이 있어본 모양이죠? 불! 결! 해!]

  홱 고개를 돌리며 가웅을 보려고도 않는다. 단단히 화가 난거다.

  [하하하. 그런 기녀와 많이 자보기도 했단다.]

  다연의 고개가 다시 돌아온다. 처음에는 화난 눈빛이었으며 곧 
눈가에 눈물이 그렁그렁 맺힌다.

  [왜... 왜... 왜자꾸 그러는 거에요. 누가 그런거 몰라요. 다 안단 
말이에요. 알아도 참는거라구요. 당신이니까. 내가 좋아하는 당신이
니까. 그런데 왜 자꾸... 왜 자꾸... 엉엉.]

  탁자에 엎드려 소리내어 크게 울어버린다. 체면이고 뭐고 싫어하
는 곽금이 보고 있다는 사실조차도 잊어버리고 울어버린다. 자신의 
의도를 번연히 알면서도 계속 가겠다는 듯이 말하는 그가 미웠다. 
그렇게 얄미울 수 없다. 좋아하니까 더 괴롭기도 하다. 그러다가 
문득 느껴지는게 있다. 전에도 이런 적이 있었다. 공연히 자신을 
슬프게 만들었던 일이. 즉각적으로 울음을 멈추고는 일어나 소맷자
락으로 눈물을 흠친 뒤 바깥으로 나간다.

  [가요. 다섯 도장 중에 두군데 밖에 가지 않았잖아요. 아직 세군
데 남았으니 실컷 싸울 수 있을 거에요.]

  [그래 가자꾸나.]

  가웅도 다시 일어서 다가간다.

  [이번에는 절대 말리지 않을 거에요.]

  [말려도 그만 두지 않는다.]

  [나도 끼어들테니까 뒷감당은 알아서 해요.]

  [도망칠 때 또 머뭇거리지나 마라.]

  [헹! 누가 빨리 도망치나 내기할래요?]

  [내기는 안해. 죽어도.]

  [질까봐 두려운가 보네.]

  [......]

  못들은 척 하는 가웅을 보며 그들은 다시 밖으로 나간다. 또다시 
남겨진 사람들은 또한번 그들을 멀뚱히 쳐다볼 수 밖에 없다. 그래
도 이번에는 그들이 이곳의 도장들을 들쑤시고 다닌다는 건 알 수 
있었다.

  [언제 돌아올 거죠?]

  다급하게 나온 안소저의 질문은 공허히 허공만을 울릴 뿐이었다.

  높고 푸르른 하늘, 작은 빛의 잔영은 드넓은 대지를 감싸고, 자
연과 인간의 풍요로움을 달랜다. 그 빛이, 그 따스함이 한낱 작은 
생명체에 불과한 인간도 비추어주며 그것을 느낄 수 있게 함은 신
의 축복인가 저주인가. 
  시간의 흐름은 어김없으나 인간의 감정은 과거와 현재, 미래를 
같이 헤매이게 마련이요, 무언가 얻고자 하매 또 한가지를 잃어야 
한다는 것이 작은 인간을 슬프게 한다. 원하는 모든 것을 얻음은 
분명 또다른 불행을 얻는 것이니 어이할까. 어이할까.

  움직임이 있다. 길고 굵은 팔과 다리가 허공을 휘젓고 있다. 상
대도 잊고 자신도 잊은 그런 손짓이요, 발길을 움직이메 크고 넓어 
거리에 제약치 않는 방약스런 넘나듬이 있다.

  [퍼벅! 퍽!]

  춤을 추는듯한 그의 손발에서 둔중한 탁음이 느껴지고 사람들의 
소란스러움도 느껴진다. 권태로움. 저들이 나를 적이라 여기는 상
황에서 느껴야 하는 권태로움이라니. 몸안의 넘치는 기운을 모조리 
발산해 내기에는 성치 않은 녀석들 덕분에 풀려야 할 기분이 더 
가라앉는 것 같다.

  [가자!]

  짜증스러움과 권태를 더 이상 참기 어렵다. 해야할 일은 했다. 
더 이상 기분 나빠질 필요는 없다. 세상은 넓고 넓으니 이 권태를 
풀어줄 이가 다른 곳에 나타나지 않으란 법은 없을 것이다.

67

  [펑! 펑! 우르릉!]

  인간들이다. 요란한 소리를 사방으로 발하며 분주히 움직여대는 
인간들은 인간이 육장으로 낼 수 없는 소리를 일으켜 대고 있다. 
소위 무림인들. 그것도 내가의 고수들이다.
  산 중턱의 드넓은 묘역, 그 옛날 한껏 위세를 떨쳤던 이를 위한 
거대하고 수려한 터 가운데에서 만인의 경탄을 자아낼만한 수려한 
젊은 남녀가 자웅을 결하려는지 벽공장력으로 드잡이질을 벌이고 
있다. 서로 사랑하고도 모자랄 청춘의 한자락을 무익한 싸움질에 
투자하고들 있으니 그 연유가 사뭇 궁금한 다연이었지만 가웅까지 
끼어드는건 더욱 알 수 없어 궁금하다.
  왜 가웅이 그런 싸움에까지 끼어드는 걸까? 말리고 싶은 건가?

  [싸우자!]

  [웃!]

  멋진 대사를 읊으며 끼어든 가웅으로 인해 약간의 거리를 두고 
공수를 나누고 있던 남녀는 놀라며 뒤로 물러난다. 남녀 공히 처음
보는 작자다. 그러나 두 사람의 힘을 모두 쳐내고 그들을 떨어뜨려 
놓았다. 보통 공력이 아니요 보통 미친 놈이 아니다.

  [귀하는 누구시오.]

  [존성대명을 여쭙고 싶군요.]

  남녀 모두 그렇게 급박한 대결을 벌였으면서도 숨가빠 하는 법
이 없고, 상대의 비례에도 차분하고 정중한 태도를 견지한다. 명가
의 자제다운 신위와 품위가 그대로 묻어나오니 보아줄만하다. 눈꼴 
시렵지만 볼만하다. 비 명가인의 한사람으로서 할말은 이미 한 바 
있으니 품위를 무시했다고 달리 할말은 없을 것이라 여기며 달려
든다.

  [무례하군요.]

  고운 아미를 찌푸린 여인이 일진의 벽공장력을 쳐내어 가웅을 
물러서게 한 뒤, 사내에게 차가운 시선을 보낸다.

  [남공자, 잠시 기다려 주셔야 겠군요.]

  [화소저, 저 사람으로 인해 이번 대결은 공평하지 않게 될 것 같
으니 다음 기회로 미루시는게 어떠하시겠소?]

  잘아는 사이인 듯 한데, 남공자에게는 화소저에게 있는 적의가 
보이지 않았다. 그가 이번의 불청객으로 인해 대결이 무산되기를 
바람은, 눈치가 있든없든 간에 알 수 있는 일이었다. 화소저는 그
말을 듣고 불쾌해진 모양이다. 가웅으로 인해 찌푸려졌던 그 고운 
아미를 더욱 찌푸리니 노후에 미칠 영향이 큰 주름이 이마에 그어
진다.

  [이번 대결은 어떠한 이유라도 그만둘 수 없어요. 싸우기로 약조
한 이상 남아로써 회피하시지 마세요.]

  나직하나 단호한 어조라 이미 이 대결을 약속한 남공자는 달리 
할말이 없다. 대화가 일단락 되자 화소저가 기다려주고 있는 가웅
에게 정중히 말을 건네며 공격해간다.

  [귀하의 솜씨를 보고 싶습니다.]

  [좋다.]

  벽공장력을 사용치 않고 공력이 한껏 깃든 내가 수법으로 대응
해 오는 화소저를 보며 터져나온 가웅의 굵은 목소리가 시원스럽
다. 공격해오는 손에서 느껴지는 경력이 온건한 가운데 굳굳하여 
역시 명가의 솜씨를 이어받았음을 알 수 있다. 공격에 대한 응수도 
당당하고 수월하다. 내공은 그다지 깊지 않은데도 사량발천근법에 
정통한 듯 그의 가볍지 않은 힘을 쉽게쉽게 흘려 버리며 드러나는 
급소를 날카롭게 공격해 온다. 물론 신체가 부딪치는 일은 피하고 
있었다. 그들의 공세에 급박한 파공성이 울린다. 가웅은 지금의 공
력에 쉽게 대처하는 상대를 보고는 즐거운 마음이 되어 신체에 돌
리는 공력을 조금씩 높여간다. 
  화소저가 잘못되었음을 느낀 것도 그때 즈음이다. 가웅의 수법이 
평범하고 투박하며 약간 강한 공력일 뿐이라 여기고는, 뒤의 남공
자와의 대적에 대비하여 공력을 아낀답시고 장기인 벽공장력을 쓰
지 않고 근접하여 내가수법만을 펼친 것이 후회되기 시작했다. 점
점 강대해지는 상대의 공력은 무인으로서 가져서는 아니될 안일함
이 어떤 결과를 낳는지 절감케 했고, 급박하고 활기차게 이어지는 
상대의 공격은 내가수법으로 해소하기에도 바빠 벽공장을 펼칠만
한 간극과 시간을 허용치 않았다.
  그들이 손을 나눈지 일다경이나 지났을까 다연이 보다 지겨운 
모양이다. 시작전에 했어야 할말을 이제서야 하는걸 보면.

  [힘들어 하잖아요. 이제 그만 둬요. 싸울려면 같은 사내와 싸울 
것이지 왜 연약한 여자를 붙잡고 그래요. 정말 기분 나쁘네.]

  다연의 빈정거림에 돌아가는 시선이 있다. 멋진 사내다. 남자가 
잘생겼다면 저런걸 두고 하는 말일거다. 가웅의 폭발적인 일격이 
터진것도, 그 사내의 고개가 다시 돌아간 것도 그때다.

  [너도 시원찮구나.]

  그건 실망이다. 자제력을 풀고 베풀어진 공격에 허둥되기 시작하
는 여인의 모습은 그의 눈에 분명한 실망을 떠올리게 했다. 그의 
마지막 공격은 모여졌던 힘의 나머지를 터뜨린 것이다. 그 위력은 
가웅이 내뿜은 기세에 지친 여인이 감당할 수 있는게 아니다. 그 
알량한 사량발천근법도 소용없다.

  [누가 시원찮다는 것이냐.]

  화소저는 자존심을 건드린 말에 사력을 다해 부딪쳐오고,

  [악!]

  곧 찢어지는 비명소리와 함께 멀리멀리 튕겨 날아가 버린다. 

  [정말 인정머리가 없다니까. 여자를 그렇게 심하게 때리다니...]

  다연이 빈정거리며 날려가는 여인을 향해 달려가는게 보이고 남
공자가 뒤늦게나마 구하러 달려왔지만 그를 맞이하는건 가웅의 강
맹한 일장이다.

  [본인은 당신과 다툴 의사가 없소.]

  예상하고 있던 공격이었으므로 쉽게 피하며 외쳤지만 우이독경
일 뿐이다. 경우를 생각하고 정중히 청한 대결이 아닌바에야 상대
가 싸우려든 말든 일단 공격하는거다. 공격하는데 지가 어쩔건가. 
싸우고 싶지 않으면 말라지. 가만히 있는다고 그만둘줄 아나. 두발
을 다급히 교차시키며 피하면서 심각한 얼굴로 한마디 하는걸 잊
지 않는 명가의 자손이다.

  [분명 본인은 원치 않았음을 유념해주시오.]

  강제에 의해 자신도 손을 쓴다는 의사를 밝히며 공세를 시작한
다. 가웅이 맨손이므로 자신도 육장으로 공격하는데, 역시 조금전 
여인과 다툴때의 그 실력이 아니다. 여인과 싸울때는 본신의 실력
을 상당부분 감추고 싸운 것이다. 정교한 초식과 한껏 숙련된 몸짓
속에 기가 어우러져 최대화된 힘이 흐르고 있고, 장의 끝에서는 이
미 준비된 듯 바람보다 강한 기가 흘러나온다.

  [벽공장인가.]

  가웅은 즐겁다. 거리를 격하고도 상대를 격상시킬 수 있다는 높
은 수준의 무예를 쓰는 자가 눈앞에 있다. 높은 공력과 절예한 기
공이 어우러져 만들어내는 수준급의 무예이다. 
  가웅이 익힌 건양소법 십이절 중에 투벽장(透壁掌)이라는게 있
다. 물론 소법(小法)이라는 이름답게 간단하다. 그러나 주머니에서 
동전을 꺼내 쓰듯 진기를 언제든지 신속하게 꺼내 쓸 수 있으니 
그 경(輕)하고 쾌(快)함은 그야말로 일절로 일컬을만하다. 벽공장과
도 엇비슷하다. 그걸 한 번 써보고 싶어 손이 근질근질하던 차에 
벽공장의 고수를 만났으니 사용치 않을 수 없다. 
  사내는 가웅의 손이 오무려졌다 펴지며 날카로운 기세로 바뀌어 
장을 맞부딪쳐 오는것이 의아스러우면서도 자신의 진명장(震冥掌)
에 자신을 가지고 힘을 배가시켜 부딪친다.

  [펑!]

  벽공장력끼리 만났을 때의 전형적인 소리가 대기를 울리고 쌍방
은 서로의 힘에 밀려 물러서기는커녕 더 가까이 붙어서는 완전한 
육박전의 형태로 나아가 다른 신체기관의 움직임까지 끌어들이며 
보다 완벽하고 강력한 힘들을 만들어내며 공격과 수비들을 해 나
간다. 첫 충돌은 약점과 결점이 맞물려 서로 약간씩 손해보며 탐색
을 끝냈고, 그로인해 서로 조금의 여유도 없음을 알고는, 남공자는 
그대로 첨예한 절기들을 쏟아내며 압박하려 하고 있고, 가웅은 신
나게 손발을 내밀어 공격으로써 수비를 삼는다.
  격타음이 거의 없이 바람가르는 소리만이 간간히 들려온다. 그들
의 육박전은 권각으로 공수를 나누는 것을 넘어서 박투술을 전개
하며 보다 민활한 움직임들로 급소를 취해가고 있어 한수한수가 
위험하지 않거나 생사를 다투지 않는 것들이 없다. 이런 용쟁호투
의 대결에서는 한번의 물러섬이 패배를 불러들인다는 생각에 서로 
필사적으로 공격을 내고 있었고 수비를 함에 있어서도 선수를 빼
앗기지 않기 위해 충분한 뒷수를 포함한 수들이 펼쳐졌다. 가웅이 
내가 무예에 대해 취약한 것은 사실이지만 이런 권각 공부는 그럭
저럭 괜찮은 편이며 그 나이의 그 누구도 따를 수 없는 경험도 풍
부하다. 사내의 정통적이고 완전무결한 공격에서도 틈을 찾아내고 
공격할 수 있음은 폭넓은 경험탓이 절반 이상이다. 사실 가웅과 같
이 손발이 긴 사람은 지금과 같은 근접전을 전개하기에는 적합치 
않다. 사실 지금 사내의 정종공부로 펼쳐지는 박투술의 재빠르고 
신묘한 신형변화와 신속한 공세에 맞서는 가웅의 응수는 의외로 
단순하다. 그의 무예의 기본 요지는 크고 넓고 높고 낮게다. 잔기
술이 없는게 특징이다. 체형조건에 어울리게 투박하면서도 충분히 
힘을 줄 수 있는 공격이었으며 거리의 멀고 가까움을 따지지 않는
다. 충분한 힘은 크고 느린 동작을 충분히 보완해줄 수 있다. 지금
과 같이 휘둘러 가는 팔을 상대가 수비하더라도 거기에 실려 있던 
힘은 상대에게 충격을 줄 수 있고 한팔이 막혔다 하더라도 크게 
중심을 이동시키며 무릎과 팔꿈치로 이어지는 공격을 할 수 있고, 
조건이 갖추어진다면 타격면적과 힘이 가장 큰 몸통 공격까지 실
행할 수 있다.

  '대단한 힘이로구나. 내부에 잠재된 기도 엄청나다. 다행인건 그 
기가 안정되어 있지 않고, 올바르게 사용할 줄 모르고 있다는 사실
이다.'

  맞부딪친 팔에 전해지는 힘이 보통이 아니지만 결집되어 발출되
어지는 공력은 없어 다행이다. 저렇게 투박한 외가적인 수법에 공
력이 한껏 실린다면 그게 더 신기한 일이다. 내가 수법도 아닌데 
충분한 공력이 실려 있다면 그 사람은 일문의 종사급으로 봐도 무
방하다. 가웅의 공력은 충분히 갈무리되고 다듬어진 것이 아니므로 
공격시 원하는대로의 집중이나 방출이 제대로 이루어지지 않는다. 
다만 공력의 발산으로 인해 만들어지는 기세가 상대를 압박하여 
지치게 만든다. 허나 애석하게도 상대는 좀전의 화소저와 달리 지
고한 내공을 지닌 고수여서 그가 내뿜는 기세에 약간의 곤란을 느
낄 지언정 낭패스럽지는 않았다. 그러나 가웅의 거친 수법에 갖추
어진 힘과 내부에 충만된 기의 반탄력만으로도 사내를 놀라게 하
기에는 모자람이 없었다.
  가웅의 약점을 간파한 뒤부터 사내는 급박하게 움직이며 공력을 
깃들인 내가 수법으로 기의 운행로인 급소를 쳐왔고, 그 공격의 여
운만으로도 가웅은 운신이 힘들어짐을 느끼게 되었지만 더욱 거칠
게 몰아치며 운신의 폭을 넓히려 애썼다. 오늘 처음으로 진정한 내
가공력과 내가수법을 함께 갖추고 경험까지 풍부한 상대를 만나게 
되어 곤란지경에 처하게 되었으면서도 심중의 기쁨은 말로 표현할 
수 없을 지경이었다.

  [좋다. 좋아! 하하하.]

  너무 기쁜 나머지 미친 듯이 소리를 질러대더니, 갑작스레 몸을 
멈추어 남공자의 일격을 고스란히 몸으로 받아내며 떨쳐내더니 두
팔을 하늘높이 들어올리며 거칠게 뛰노는 기를 끌어올리기 시작하
며 마구 큰소리로 외친다.

  [이제서야 진정한 내가 고수를 만났다. 그동안 사용치 못했던 힘
을 사용해 보겠다. 이 힘이 얼마만큼의 능력을 보일지는 나도 모른
다. 그러나 결코 그대를 실망시키지는 않을 것이다. 하하하.]

  대소를 터뜨리며 자신을 홍광속에 감추어버리고 마는데, 그 빛은 
소용돌이처럼 몸을 휘감아 돌기 시작한다. 어찌보면 다연이 보였던 
회오리와 비슷한 듯도 보이나 이것은 순전한 기의 방출이 전신을 
맴도는 것으로써 다연의 착시현상으로 인한 회오리와는 하늘과 땅 
차이만큼 다른 것이다.
  가웅의 몸에 일장을 맞춘 사내는 부딪친 손이 저릿함을 느꼈고, 
그의 몸을 휘감은 홍광이 점점 심상치 않아짐을 느끼고 급급히 이
장가량 물러서며 자신도 심중의 자물쇠를 풀고 비장의 절공을 끌
어올리기 시작한다. 사부의 무상신공을 이런데서 쓰게될줄은 정말
이지 상상도 할 수 없던 일이라 여기며 약간의 감회를 느끼게 된
다. 그의 몸에서도 하얀색의 기류가 피어오르고 두 사람 사이에는 
정적이 흐른다.

  [드디어 미쳤군. 저 엉성한 공법으로 내가정종심법의 소유자와 
공력으로 다투려하다니.]

  여인을 보살펴 주고 있던 다연이 가웅이 하고 있는 꼬락서니를 
보더니 혀를 찬다. 그 속에는 사랑하는 이가 싸울 때 은연중에 생
길법도 한 걱정이란게 없다.

  [삼재편 중의 구난편에 실린 천마잠풍(天摩潛風)에 몸속에 설쳐
대는 공력을 다 실으면 웬만한 노친네라도 당해낼 자가 드물긴 한
데... 완전한 공력이 아니니 딱 얻어터지기도 좋지. 잘알면서 그런
걸 자초하다니 참 저이도 엉뚱하다니까.]

  결과는 뻔하다는 듯이 말하며 팔짱을 낀채 재미있다는 듯이 웃
고 있다. 옆의 여인이야 진상을 당했으므로 달리 치료할 것도 없
다. 기가 역류하지 않도록 기본적인 혈도를 점혈 해 주는 정도인데 
나머지는 알아서 혼자 내가치료하든 사문의 존장으로부터 치료를 
받든 해야 할 것이다. 사내는 보면 볼수록 귀풍스럽고 잘 생겼다. 
실력도 저 나이에서는 최고다. 자신이 겨루어도 우위를 점할 수 있
을지 의심이 가는 사내.

  [저런 상대라면 나라도 한 번 싸워볼 마음이 생기겠는걸.]

  그것이 사내를 보는 시각의 전부라면 좀 미안한가.

68

  [하하하하하하.]

  큰소리로 즐겁게 호통한 웃음을 터뜨리며 길을 걷고 있는 말짱
한 모습의 가웅과 뾰로통해져 있는 다연의 모습이 보인다.

  [체! 치사하게 그런 수단을 쓰다니. 부끄러운줄을 알라구요.]

  가웅은 톡 쏘아주는 다연의 모습을 즐거이 바라보며 어깨를 으
쓱인다. 그러면서 다연에게 흔히 쓰는 지도조의 어조로 입을 연다.

  [강호인은 말이다. 싸우면 승리를 취해야 하고, 되도록 작은 힘으
로 상대를 제압해야 하지. 한 번 싸우고 인생 종칠 생각이 아니라
면 말이다.]

  [그딴 말로 자신의 비겁한 행위를 넘기려 든다는 건 강호인으로
는 될지 몰라도 무림인으로서 합당치 않아요. 서로 무를 겨루는 자
리에서 엉뚱하게 미혼약이라니요. 당신이 힘이 없는 것도 아니고 
그렇게 비겁한 수단으로 상대를 이겨야될 당위성은 없었잖아요.]

  가웅의 말은 씨도 먹히지 않았으므로 그는 못들은척 고개를 돌
리며 딴전을 피운다. 그리고는 내심으로 생각한다.

  '말 많은 계집애. 정말 껄끄럽군. 조금 귀여워해 주었더니 마구 
덤벼든단 말이야. 그럼 기분 풀이하러 싸우러 가서 중상을 입고 돌
아와야 된단 말이냐. 할 일이 태산같은데.'

  가웅의 내심은 그렇게 돌아가고 있다. 어쨌든 기분은 좋다. 실컷 
싸우고 실컷 골려먹고 온거다. 그 남공자라는 사내는 맨손으로 대
적하기에는 좀 벅찬 상대였다. 특히나 완전하지 않은 공력으로 상
대하기에는 완전한 무리였다. 그 녀석은 어린 나이와 연륜에도 불
구하고 정종내가공력을 완성시키고 있었으니, 계속 싸웠다면 필시 
남공자라는 녀석은 반토막이 나 쓰러졌을 것이다. 자신의 피 한방
울 보느니 상대의 명줄을 끊어 놓는게 낫다는게 그의 지론에 따르
자면. 아뭏튼 남공자라는 녀석의 일권을 맞아가며 맡게 해준 미혼
약의 효과는 내가고수가 공력을 한껏 발하고 있을때도 훌륭히 발
할 수 있을만큼 대단한 것이었다. 물론 그만큼 비싼거였지만.

  그들이 내려가고 있는 산길 저쪽에서 일단의 무리들이 올라오는
게 보인다. 엇비슷한 체구와 키의 무기를 휴대한 세명의 중년 무인
들이다. 옷의 형태나 옷감, 걸음걸이가 세(勢)를 업고 사는 사람들
의 것이다. 무인의 절도가 아닌 아래에 속한 사람들의 굴종의 절도 
그런게 보인다. 얼굴들은 모두 청수한 편이다. 그들도 가웅들을 발
견한 모양인지 바삐 움직이던 발걸음들을 늦추며 천천히 탐색하며 
다가온다. 다연은 언제 뾰루퉁하게 있었냐는 듯 흥미로운 시선으로 
올라오는 중년인들과 가웅을 살피고 있다.

  '또 무인들을 만났으니 한바탕 하는거 아니야? 그럼 안되는데. 
그럼 나도 끼어야 하잖아.'

  싫다는건지 좋다는 건지 헷갈리는 생각을 하는 사이 그들은 일
장 앞까지 다가왔고 그럼에도 가웅은 가던 발길을 계속 움직일뿐 
별다른 동정을 보이지 않는다. 그 중년인들이 멈추어서자 가웅들도 
멈추어 선다. 가는길을 가로막고 있으니 부딪치지 않으려면 멈출 
수 밖에 없다.

  [남공자님을 찾는 분들이십니까?]

  발걸음을 멈춘 가웅이 반색하며 그들을 향해 한말에 모두들 어
리둥절해버리고 만다. 중년인들중 비교적 온화한 인상의 눈썹이 짙
은 사람이 나서서 말한다.

  [그렇네만 자네는 누군가?]

  약간의 의혹이 담긴 온화한 음성으로보아 짐작은 하면서도 의혹
과 경계심을 느낀 것 같다. 가웅은 엉뚱하게도 그들에게 허리를 낮
추며 공손히 말한다.

  [소인은 벽조각에 머물고 있는 가웅이란 무명소졸입니다. 우연히 
지나던 길에 안면이 있는 남공자님의 명으로 대협들을 모시러 가
는 길이었는데 이렇게 쉽게 만나게 되는군요. 정말 다행입니다. 그
렇지 않아도 노자가 모자라 먼길을 가게 되면 어쩔까 매우 걱정했
었는데. 헤헤헤.]

  중년인들은 가웅의 너무나 뻔뻔한 태도에 약간 안색을 찌푸리면
서도 고개를 끄떡이며 믿는 모습들인데 옆에서 듣고 있는 다연은 
웃겨 죽을 지경이다. 분명히 저들을 골려먹자는 수작인데 거기다가 
돈까지 뜯어낼려고 하는게 아닌가. 물론 돈달라는 수작이 지금의 
비굴한 태도와 조합되면 상대에게 훨씬 큰 신뢰도를 주기 마련이
라는건 최근의 경험으로 인해 알게된 사실이지만 가웅이 수작 떠
는 모습은 여지껏 보아온 어떤 비굴하고 교활하고 얌체스러운 놈
들보다 더 훌륭해서 다연을 웃기게 하고 있었다. 그러나 웃기다고 
얼굴에 광고까지 할 다연이 아니다. 가웅이 공손하면 할수록 뻣뻣
하게 있을 수 없으므로 자신도 머리를 숙이고 있었다.

  [자네의 노자돈이 모자란다니 우리가 좀 채워주도록 하겠네. 그
래, 우리 소가주, 아니 그 남공자님께서 무엇을 명하셨는가?]

  [예, 제가 그동안 삼일을 굶었습니다. 게다가 제 동생까지 있다보
니 좀 넉넉하게 주셔야겠습니다.]

  웬 엉뚱한 소리. 가웅과 다연 어딜봐도 삼일을 굶은 모습들이 아
니다. 특히나 다연의 기름기 반지르한 탱탱한 얼굴은 반나절 전에 
기름이 잘잘 흐르는 육류를 섭식했다는 명백한 증거다. 그런데 가
웅이 말은 않고 점점더 뻔뻔스럽게 나오자 중년인들의 안색이 조
금 변하지만 수양들이 대단하여 호통을 치거나 나서 손을 쓰려는 
자는 없다. 역시 그 온화한 인상의 중년인이 입을 연다.

  [자네가 만족할만큼 충분히 채워주겠음을 약속하겠네. 그런 걱정
은 말고 어서 그 명하신 내용을 말해보게나.]

  약속까지 해가며 달래듯이 말을 해오지만 강호의 하류 좀팽이로 
변신한 가웅이 곧이곧대로 응답한다면 말이 안된다.

  [먼저 마을로 내려가 식사부터 하고 허기를 면한 다음에 공자님
의 중요한 전갈을 전해드리는게 어떻겠습니까? 저희 품에 은전이
라도 있다면 곧 죽을 것 같은 허기라도 참아볼 수 있겠지만 지금
은 그렇지도 않고 너무 허기가 져서 제대로 중요한 전갈을 전달할 
수 있을지 모르겠습니다. 분명히 한자 빠짐없이 정확히 전달하라고 
해서 여기까지 오면서 열번이나 외웠지만 지금은 너무 허기가 져
서...]

  그들도 이젠 이 가짜 하류 좀팽이가 보통놈이 아니라는걸 깨달
았을 거다. 게다가 '중요한 전갈'이라는 말에 그들의 심장이 빠르게 
뛴다. 이런 하류배에게 중요한 전갈을 전달시킬 정도라면 그 얼마
나 다급한 상황에 처하게 되었다는 말인가. 그동안 나서지 않았던 
회색의 얼굴이 좀 긴 중년인이 눈을 가늘게 하며 단도직입적으로 
묻고 나온다.

  [그래 얼마가 필요한가?]

  [공자님은 대협들을 만나면 삼십냥은 줄거라고 했지만, 이렇게 
금방 만나고 보니 많이 달라고는 하지 못하겠군요. 이십냥만 주십
시오.]

  기다렸다는 듯이 나온말에 회색의 중년인이 주머니 하나를 꺼내 
던져준다. 그리고는 준엄한 어조에 살기를 띠며 노려본다.

  [금이다. 어서 빨리 말해라. 더 이상 지체했다가는 네 목숨도 성
치 않으리라.]

  가웅은 주머니 안을 살펴본뒤 품속에 간직하고는 아주 만족스런 
얼굴로 뒤쪽을 가리키며 빠르게 말한다.

  [그 공자님께서 말씀하시기를 '본 공자는 이제 일생의 대적을 만
나 불가피하게 생사를 결하는 대결을 치루게 되었다. 너는 속히 산
을 내려가 나의 일행을 찾으라. 그들은 멀지 않은 곳에 있으니 쉽
게 찾을 수 있으리라. 그들에게 나의 위급을 알리고 속히 이 산 중
턱의 묘역으로 오라 일러라.' 하셨습니다.]

  그의 말이 다 끝나기도 전에 그들은 가웅들이 보던말던간에 머
리위로 뛰어넘으며 신형을 날려 산위로 달려갔다. 사라지는 그들을 
보며 가웅이 품속에서 주머니를 꺼내 다연의 눈앞에서 흔들어 보
이며 입에 장난기를 가득 묻혀 벌린다.

  [또, 돈벌었다.]

  [꺄하하하하하하하하.]

  다연의 참고 참았던 웃음보가 터지며 땅바닥을 뒹굴고 만다.

  [정말, 정말 대단한 좀팽이 가웅이었어요. 햐햐햐. 전직이 그런쪽
이었던 모양이죠.]

  가웅은 한껏 멋적어 하며 해야될말을 한다.

  [우리도 달려야지?]

  그말에 웃음을 뚝 그치며 튕기듯 일어난 다연이 양쪽 눈꼬리를 
올리며 입을 조그맣게 해서는 노래하듯 오물거린다.

  [돈벌레. 냄새도 잘 맡고, 식성도 좋아 잘 먹고, 뱃속도 커 끝이 
없지.]

  [그래서 싫으냐?]

  [누가 싫대요. 그래서 재미있다는거지.]

  다연이 제일 두려워하며 경계하는 말에 정색을 하며 대답하자 
그의 손길이 머리에 미치며 쓰다듬어 준다.

  [서로 싫어하면 안되지. 서로 좋아하기에도 모자라는 이 짧은 청
춘의 계절에서 왜 미워하고 증오하며 살아야겠니. 다른이는 어떨지 
몰라도 우리는 되도록 사랑하며 좋아하며 살자꾸나.]

  [좋지요. 좋은 말이에요.]

  너무너무 좋은 말에, 언제나 바랬던 그런 말과 조금 비슷한 말에 
생기를 되찾으며 가웅의 발걸음에 맞추어 같은 걸음으로 달려가려 
애쓴다. 비록 완전히 같을 수는 없을지라도 조금이라도 더 그와 같
아지려는 노력을 한다는 그런 것이 좋은 것이 아닐까 여기며.

  [점점 깊이를 더해가는 계절만큼이나 나의 계획도 점점이 무르익
어 가는구나. 킬킬킬]

  중천에 달이 걸려 있는 밤늦은 시각, 성(省)의 경계를 이루는 산
맥 한자락의 소로길을 경신법을 펼치며 급박하게 달려가는 인영이 
있다. 이십대 중반의 멋드러진 무복을 걸친 사내는 강호상에서 번
검(煩劍) 안진번(安振煩)으로 불리는 검수(劍手)로 널리 알려진 청
년으로 왼손에는 검 대신 한 장의 서찰이 쥐어져 있었다. 그가 그 
서찰을 받은 것은 한시진도 지나지 않았다. 잠들어 있는 그의 방으
로 서찰을 매단 화살이 날아왔고 그 서찰의 내용으로 인해 이렇게 
늦은 밤길을 달리고 있는 것이다. 서찰에는 벽조각의 천금이라는 
안지희 소저를 자신들이 구금하고 있다는 것과 은자 오백냥을 가
지고 한시진 안으로 백리밖에 있는 홍운산 회련암으로 반드시 혼
자 오라는 내용이었다. 쉽게말해 돈과 인질을 바꾸자는 것인데, 그
녀의 무사함에 안도하면서도, 이일을 조사하며 이미 그녀를 보호하
던 수신삼위중 두 사람과 시비 두명이 격투중에 살해 된 것을 확
인한 그들은 그동안 아무런 소식도 없다가 더 이상의 단서를 찾아
내지 못하고 복귀할때에야 비로소 그들의 앞에 나타나 오백냥이라
는 작은 금액을 제시하며 교환을 요구하는 것이 의심스러웠으나 
서찰 말미에 적힌 벽조각의 독특한 수결을 보고는 믿지 않을 수가 
없었다. 협의 끝에 안진번 혼자서 길을 떠나고, 나머지 일행은 백
장 정도 뒤를 따르며 호응하기로 한 것이다. 마침 그들이 묵고 있
던 곳에서 홍운산까지는 말로 달릴 수 없는 소로 밖에 없었고 시
간도 빠듯하여 장소를 그곳으로 정한 그들의 의도가 무엇인지 빤
히 알면서도 공력의 소모를 무릅쓰고 신법을 펼쳐 달려가야 했다.

  뒤를 빠르게 따르고 있는 일행들은 모두 다섯명으로 육십먹은 
노인부터 십사오세 가량의 소년까지 다양한 연령층을 보이고 있었
다. 선진에 선 중키의 퉁퉁한 노인은 안소저의 숙부이며 당년 오십
이세가 되는 삼각주(三閣主) 추상검(秋霜劍) 안찬승(安燦昇)과 그의 
두아들 훤칠한 키에 훌쩍한 몸매에 스물두살인 삼산신룡(三山新龍) 
안진강(安振康), 얼굴에 각도 없고 둥글기만한 열세살의 안진호(安
振鎬), 그리고 신선같이 멋드러진 수염을 가진 각주의 친우이자 식
객인 노인 둘이었다. 그 노인들은 말 그대로 벽조각의 식객으로 각 
내에서도 그저먹고 노는 사람들이었는데 이번 조사단이 구성되자 
각주가 강제로 밀어넣었으나, 역시 이번에도 수색에는 조금도 도움
을 주지 않고 있어 추상검 안찬승을 화나게 하고 있었다. 그러나 
그들의 무예와 명성은 그들이 있다는 것만으로도 웬만한 군소 무
림방파는 허리를 숙일 수밖에 없을 정도로 대단했다.
  이들 일행중 가장 힘겨워 하는 것은 역시 어린 안진호다. 명가의 
자제답게 소시적부터 단련되었다고는 해도 반시진 이상을 공력을 
운기한채로 뛰었으니 근기가 굳지 않은 소년으로서는 매우 힘든 
일이다. 자칫 잘못하면 원기를 손상시킬 수도 있었다. 부친되는 추
상검 안찬승도 빤히 보면서도 어떻게 해줄 수가 없어 속이 탄다. 
이 조사단에 집어넣은 것도 자신이었고, 객잔에 남겨 놓는다는 것
도 마땅치 않아 데리고 왔던 것인데 역시 이 행보는 어린 소년에
겐 큰 무리였다. 그때 한가롭게 달려가던 두 노인중 하나가 소년을 
힐끗 돌아보다가 추상검 안찬승을 향해 입을 연다.

  [이봐. 저 애가 힘들어 하잖아. 좀 쉬었다 가자구.]

  뻔히 안되는 소리인줄 알면서도 아무 생각없는 듯 지껄여 댄다. 
저 반말 짓거리는 누구에게나 하는 짓으로 노인들을 안지 이미 이
십년이 다 되어가지만 전에도 그랬고 지금까지도 그런 고질적인 
습관이어서 그것에 대해 화내는 것도 지친 상태였다.

  [지금은 긴급을 요할때입니다. 호아가 힘들어 하긴 하지만 그렇
다고 일행의 발걸음을 멈출 수는 없습니다. 더욱이 상대는 벽조각
의 사람을 네사람이나 해치고 희아마저 납치한 대담무쌍한 자들입
니다. 그런자들 앞에 진번을 먼저 보낸 이상 발걸음을 늦추어 위험
을 증대시킬 수는 없는 일입니다.]

  안찬승의 말은 단호했다. 그러나 노인의 반응은 시큰둥하다.

  [그게 문제였군. 그럼 되었다. 내가 저녀석과 남아 조금 쉬고 갈
테니 먼저 가라. 조가야, 있다 술이나 한잔하자.]

  그리고는 대답도 들을 필요가 없다는 듯 힘겹게 달리는 소년의 
완맥을 잡아채어서는 멈춰선다. 뒤에 남겨져 점점 멀어지는 그들을 
보는 안찬승의 시각은 의외로 밝다. 바라던 바다. 이 노인들이 각
주의 부탁으로 자신을 따라 다니고는 있지만 이 조노(曺老)와 선노
(鮮老)는 가신도 아니며 각주의 친우이자 어쩔 수 없는 식객이었
고, 자신들에 대한 감정이 좋지 않아 부탁한다고 해서 말을 들어줄 
인물들이 아니었다. 그런데 이렇게 손수 나서 돌봐준다고 하니 그
이상 좋은 방법이 없다. 속셈이 있는게 아닐까 생각되어지기도 하
지만 도망칠 자들이었다면 데려오지도 못했을 것이다. 게다가 항상 
단짝으로 움직이는 조노가 자신에게 있으니 다른 짓은 하지 못할 
것이다.

  근처의 잘 보이는 큰 바위 위에 올라선 선노는 이마에 구슬땀을 
흘리며 상체를 숙여 거칠게 숨을 몰아쉬고 있는 소년 안진호의 완
맥을 통해 순양진기를 약간 흘려보내 주어 기의 안정을 도와준다. 
선노의 도움을 알아챈 소년은 감사의 예를 표하고 싶었지만 지금
은 그럴 형편이 못되므로 일단 도움부터 받기로 작정하고는 땅바
닥에 정좌하고 앉아 운기행공을 시작한다. 선노가 금새 손길을 떼
었지만 어린 나이임에도 작은 도움에 금새 기의 안정을 되찾고 운
기행공으로 손상된 기를 복구시키고 있으니 역시 명가의 엄격한 
공부를 받은 자제답다. 허나 그런 소년을 바라보는 선노의 눈길은 
그다지 곱지 않다. 묵묵히 호법을 서주며 사방으로 주의를 전개해 
놓고 있지만 뭔가 다른 속셈이 있는 것 같다.
  소년의 운기행공은 그다지 많은 시간이 소요되지 않았다. 무리한 
공력운행으로 기가 흩트러져 날뛴 것이 문제였지 진원에 손상을 
입은 것은 아니었기에 빨리 끝났다. 소년은 일어나자 마자 옆에 서 
전면에 펼쳐진 산을 감상하고 있는 선노에게 정중하게 읍한다.

  [큰도움을 주신데 대해 감사드립니다.]

  정중한 감사를 함에도 불구하고 선노는 못들은 듯 반응을 보이
지 않아 인사한 소년을 머슥하게 한다. 선노의 청각은 길 저쪽의 
먼곳을 더듬어 가고 있어 근처에서 벼락이 친다해도 들리지 않음
을 소년은 짐작도 하지 못하고 있다.

  '왔다.'

  선노의 귀가 쫑긋하더니 지청대법을 거두어 들이고는 소년이 운
기행공이 끝났는지 이미 짐작하고 있었는 듯 돌아보지도 않은채 
한마디를 남기고는 훌쩍 앞으로 달려간다.
 
  [잠시 일 좀 보고 올테니 기다려라.]

  안진호가 뭐라고 하기도 전에 선노의 몸은 벌써 사라지고 없었
다. 다행인건 아무말 없이 훌쩍 어디론가 간 것이 아니니 돌아오지 
않을까 걱정하지 않아도 된다는 것이다. 
  벽조각의 사람치고 조노와 선노를 껄끄러워하지 않는 사람이 없
다. 워낙에 괴퍅한데다가 심사를 종잡을 수가 없어 그들앞에서 잘
못했다가는 된통 당하기 십상이다. 그러나 다행히도 남의 일에 참
견하는데에는 별 관심이 없어 누가 건드리지만 않는다면 괜찮았다. 
그런 그들이 이번 일행이 되었다는 것부터가 불안 요소였는데 뜻
밖에도 자신을 도와주었다. 확실히 뜻밖의 일이다.

  [팟! 팟!]

  선노가 벽조각을 나온 이래 최고로 빠른 신법을 펼치자 대기가 
갈라지며 요란한 소리를 낸다. 대기를 안고 달리는 부동하고 무풍
한 고절한 신법이 아니라 고의적으로 평범한 신법을 빠르게 펼쳐 
행적을 알리려는 의도가 다분하다. 그러나 정면에서 다가오는 인형
은 시종여일 같은 속도로 천천히 다가온다.

  [허! 그녀석 참 느긋하다. 천하의 벽조각을 말아먹으려는 자 치고
는 너무 여유 있는게 아니냐.]

  상대를 알고 있는 듯 하다. 또한 그의 말은 혼자말 같지만 혼자
말이 아니다. 공력을 한껏 실은 목소리는 전방을 향해 치달았고 근
접하고 있는 상대의 귀에까지 들어간다. 그러나 상대는 응답하지 
못한다. 노인처럼 천리회성(千里回聲)의 재주가 없는 탓이다.

70

  흑조 양길로부터 조사단에 대한 정보를 받은 후 그들의 행보는 
바빠졌다. 일행을 둘로 나누었고, 가웅과 다연이 포함되지 않은 한
무리는 가웅의 지시를 받고 모종의 일을 처리하러 떠났다.
  무척 오래간만에 단둘이 길을 떠나는 것이었고 얼굴에 부딪쳐오
는 가을 막바지의 밤바람이 너무도 시원해 다연은 두배로 기분이 
좋았다.

  [어디 가는 거에요?]

  시원한 기분에 어울리는 애교발랄한 음성이 귀를 간지럽힌다.

  [에고, 귀 간지러워라.]

  자신을 힐끗 돌아보며 귀를 벅벅 긁어대고 있는 그를 보며 다연
이 '풋!' 하고 실소를 터뜨린다.

  [간지러우면 이리와요. 살살. 아주 살살 긁어줄께요. 이빨로.]

  능청스럽게 농 쳐주며 하얀 이빨을 드러내는 것을 잊지 않는다.

  [네가 이빨로 귀를 깨물면 내 이빨은 가만 있을줄 아느냐.]

  달빛 아래 공연스럽게 이빨을 드러내 위협하며 다연의 아래위를 
훑는다. 기괴한 시선이 아니더라도 다연의 얼굴은 확 붉어져 버렸
다. 자연스럽게 손으로는 주먹을 꽉쥐고 가웅의 옆구리를 쳐간다.

  [그동안 조신하나 했더니 이제는 못하는 말이 없네요.]

  [네가 그만큼 컸으니 그러는거지.]

  다연의 손길을 훌쩍 피하며 나온 가웅의 말마따나 안소저일행과 
함께 했던 두달동안 키도 커지고 몸매도 점점 여자티가 나기 시작
하고 있었다. 십육세의 나이가 한참 자라는 시기라고는 하지만 다
연은 갑자기 훌쩍 커버린 느낌을 주고 있었다.

  [기쁘네요. 기뻐요. 내가 큰 것을 이제서야 알아주다니.]

  노엽다는 듯 눈을 한껏 흘겨준다. 다연은 그동안 자신이 컸다고 
무척 자랑하고 싶었던 모양이다. 가웅이 알아주지 않는것도 섭섭했
던 것 같고. 그런데 드디어 알아본 것이다. 내심의 기쁨이 흘겨주
는 눈속에 드러나니...

  '애고 귀여워라!'

  달빛 아래 밤의 요정같은 모습에 확 끌어안고 찐하게 뽀뽀라도 
해주고 싶지만, 달이 기울어가는게 급박하다. 일이 급하다.

  [가자. 가자. 기다리시는 손님들이 지루해 하시겠다.]

  횡하니 내빼듯 달려간다. 다연은 그의 내심을 짐작하고는 손으로 
붉어지는 얼굴을 가리며 손틈으로 내달리는 그의 뒷모습을 보다가 
그가 어둠에 묻힐 것 같자 곧 마음을 진정시키고는 뒤따른다.

  달이 저물어 갈 즈음, 그들이 도착한 곳은 산 중턱의 다 허물어
져 뼈대만 앙상한 폐찰이다. 이 산 이름은 모르겠고 퇴색되어가는 
편액에 쓰여진 절 이름은 회련암(悔蓮庵)이다.

  [손님들은 빨리 나서요. 이번 장사에는 사람이 적으면 안돼요.]

  입구에 서 있는 다연의 입에서 나온 공력을 실은 소리가 폐찰 
주변을 쩌렁쩌렁 울리게 하고, 그말에 어린 뜻을 헤아린 사람들이 
하나둘씩 절안과 숲속의 지키던 자리를 떠나 다가온다. 여린 달빛
에 어렴풋이 보이지만, 정보대로라면 맨앞에 선 조금 늙어 보이는 
사람이 추상검 안찬승일테고 그뒤의 젊은 청년은 큰아들 삼산 머
시기라는 안진강, 그 옆의 무표정한 청년은 안소저의 배다른 오라
버니 되는 번검 안진번일 것이고, 뒤쪽의 제일 한가로운 표정의 노
친네는 조노일게다.

  [그대들이 벽조각의 천금을 납치하고 돈을 요구한 자들인가?]

  [미안해요. 미안해요. 그럴 생각은 아니었는데... ]

  안찬승의 분노에 찬 질문에 다연이 나서며 얼굴에 미안한 기색
을 가득 띠운채 나불대고 있다.

  [서찰에는 한시진 내에 오라고 적긴 적었는데 글쎄 그 서찰을 건
넨 시각이 언제인지 깜빡했지 뭐에요. 황당하게도 여기오고나니 갑
자기 생각나는게 아니겠어요. 그런데 벌써 반시진이 더 흘러버렸으
니... 이 쌀쌀한 날씨에 이런 곳에서 귀인들을 오래 계시게 하였으
니 정말 몸둘바를 모르겠네요.]

  벽조각의 사람을 반시진이나 기다리게 해놓고 나온 말치고는 너
무 뻔뻔스럽고 속 들여다 보이는 짓거리다. 
  안찬승 일행은 약정된 시간에 나타났지만 불러들인 상대는 없었
고, 한시진을 기다려도 나타나지 않으니, 속은 것은 아닌가, 더 기
다려야 하는가 하며 그동안 많은 고민을 해야 했다. 그런데 기껏 
나타난 상대는 커다랗고 멍청해 보이는(?) 대한과 나이 어리나 교
활해 빠진 소녀 뿐이고 더욱이 이일을 주재하고 있는 이 맹랑한 
계집아이도 여간 교만방자한 것이 아니어서 자꾸만 콧털을 간지럽
게 한다.

  [희아는 어디 있는가?]

  역시 노강호답게 치솟는 화를 억누르며 직설적으로 치고 나온다.

  [노여워 마세요. 노여워 마세요. 벽조각과 협상하면서 물건을 데
리고 다닐 수는 없는 노릇 아니에요. 잘 보관하고 있어요.]

  나이 지긋한 노인 앞에서 어린아이를 달랠때나 쓸법한 말투를 
사용하고 있는 다연. 가웅이 다연에게 자주 사용하는 말투를 따라 
쓰며 장난칠 치고 있다. 한껏 눈쌀을 찌푸리는 안찬승의 모습은 그
의 심사가 더욱 나빠졌음을 나타낸다. 새삼 주위를 둘러보는 다연.

  [그런데 하나만 오라고 했는데 셋이 더 왔네.]

  금새 안면을 바꾸어서는 혼잣말하듯 냉랭히 내뱉더니,

  [뭐, 덕분에 보상금이 팔백냥으로 뛰었지만... 벽조각의 든든한 재
력이라면 문제 없겠지.]

  또, 부드러운 표정으로 돌아와 교환액이 올라 기쁘다는 듯 화사
한 웃음을 머금고 있다. 혼자서 별짓을 다하는 것이다. 하지만 이
딴 유치한 짓거리에 홀릴 사람은 여기에 하나도 없다. 그저 괴상한 
계집아이라고 생각들이나 할까.

  [돈을 주지 않고 우리가 무력으로 나온다면 어찌할텐가?]

  저렇게 담대하게 나오는 수작이 뭔가 큰 배경이 있는게 아닌가 
하는 짐작을 가능케 한다. 또한 납치한 자들의 수단을 떠보고 싶은 
마음도 있다.

  [협상할 수 없다면 우리도 별반 소용이 없으니 그녀는 사라져줘
야 서로 미련이 없겠지요. 무력이라면 같이 싸워주면 그만일테고.]

  다연의 말이 쉽다. 그러나 안찬승은 상대가 점점 쉽지 않은 상대
라는걸 느낀다. 어려보여도 광망스러워도 거기에서 숨김없이 보이
는 자신감이 가슴을 무겁게 한다. 지지않는다는 자신감. 납치되어 
있는 조카딸. 침음하며 침묵을 지키는 안찬승이었고, 다연도 묵묵
히 기다려준다.

  [희아를 보낸다는걸 어떻게 보장하겠는가.]

  싱긋 웃는 다연. 그럴줄 알았다는 듯 빠르게 말한다.

  [만약을 대비해서 천냥짜리 전표를 가져왔다고 하더군요. 먼저 
주시면 저희도 만약을 대비해서 준비한 댁의 아드님을 먼저 건네
드리지요. 그리고 나머지 잔액 이백냥과 안지희 소저는 저희가 직
접 방문하여 같이 건네드리지요.]

  [......]

  다른 무엇보다도 안진호를 납치해 데리고 있다는 식의 말이 놀
랍다. 너무 놀라 말을 잇지 못하고 마는 안찬승이었고, 다른 사람
들의 놀람도 그만 못지 않다. 재미있게 지켜보고 있던 조노의 입도 
딱 벌어진다.

  '우리에게는 고작 백냥을 주고 지들은 천냥을 먹어!? 이런 날강
도 같은 놈들!'

  무슨 소린지 모를 내용(빤한데...-_-;)을 중얼거린 조노가 성큼 나
서며 커다란 목소리로 외친다.

  [어디 그럴 실력이 있는지 한번 보자.]

  말과 함께 앞으로 나아가는 그대로 강맹한 벽공장력을 날려오는
데 장력 주변의 강력한 경기에 놀라 화급히 물러서는 두 청년이 
보인다. 신선같은 풍채의 조노는 보기와는 달리 우악스럽기 그지없
어 눈앞에 안진번과 안진강이 있다는 것을 보면서도 피하겠지 하
며 냅다 장력을 쳐냈던 것이다. 조노의 강맹하기 그지없는 장력은 
다연을 쳐왔고 그것을 맞아간 것은 뒤에 서 있던 가웅이다. 다연을 
밀치며 긴다리에 걸맞는 큰걸음으로 나서며 마주 장세를 쳐간다. 
그 산속에서 맞부딪친 남녀들 덕분에 벽공장력을 상대하는 묘를 
터득하게 되었고 이 순간에 유감없이 발휘할 수 있게 되었다.

  [휘이잉!]

  서로의 손이 끝까지 뻗었고 벽공장력도 모두 쏟아낸 것 같다. 그
런데 웬 가을바람 소리에 낙엽이 그 사이에 떨어지나? 한마디로 
표현하자면 썰렁.

  [쓸만하군. 잘 알겠지만 좀 더 노력해라.]

  조노가 돌아서며 무뚝뚝하게 말하자 고개를 끄떡이고 있는 가웅. 
누구도 이득을 보거나 손해를 보지 않은 일련의 대결. 조노의 강력
한 장력을 가웅의 투벽장이 흩트려 버린 것이다. 동등하거나 그 이
상의 공력이 아니면 감히 엄두도 내보지 못할 기예. 안진번이 보기
에는 결코 쓸만한 정도가 아니었다.

  [너희들이... 내 아들 진호까지 납치했다는 말이냐?]

  쩌렁쩌렁 울리는 커다란 목소리. 그동안 잘 참으며 이성적이고 
차분한 태도를 견지해 왔던 안찬승도 자식의 안위가 걸리자 더 이
상 이성적일 수만은 없었는 모양인지 몸이 앞으로 나아가지만 붙
잡는 손길이 있다.

  [숙부님. 진정하십시오. 그렇게 해결될 수 있는 일이 아님을 잘 
아시지 않습니까. 저들이 진호를 납치한 것을 확인한 것도 아닌 상
태이고 같이 있는 선노가 있습니다. 설혹 일이 벌어졌다 하여도 단
지 자신들의 수단을 보여주기 위한 시위에 불과하니 진호에게는 
큰 위험이 없을 것입니다.]

  안진번의 이 위로는 사실에 대한 지각을 일깨우게 하는 설득력
이 있어 이성 사이로 삐죽이 솟아오른 부정을 잠재울만했다.

  '나도 이젠 늙었는가. 자식의 위험에 그만 이성을 잃고 말다니.'

  돌아온 이성뒤에 남는건 자책과 늙었다는 자각에 당연스레 따라
붙는 지나가 버린 화려한 날들에 대한 회상 같은 노인들의 전유물.

  [숙부님은 아직 한창 때 이십니다. 자녀에 대한 부모의 정이 어
찌 잘못된 것일 수 있겠습니까. 그 마음이 크신 만큼 이성도 잠시 
흐려질 수 있을뿐입니다.]

  안진번은 숙부의 기색을 보고는 그 마음을 짐작하고 위로한다. 
나이 오십이라면 일반인들에 비한다면 많은 나이임은 분명하다. 대
개 그 정도에 죽으니까. 그가 무림의 고수이고 정순한 내공 덕분에 
아직은 창창한 기력을 소유하고 있을 뿐 늙었다는 사실에는 변함
이 없다. 그러나 문제는 고수라고 해도 늙었다는 자각이 시작하면
서부터 의욕이 상실되고 기력이 쇠퇴하고 공력이 불순해지며 감퇴
되어 나중에는 몸까지 같이 늙어가 진정한 노인의 모습이 되어버
린다. 안진번으로서는 숙부가 십년은 더 활동할 수 있을 정도인데 
벌써부터 의욕이 상실되고 노인이 되어가는 모습을 보고 싶진 않
았다.

  [숙부님, 지금은 당면한 일의 해결이 급한 때입니다. 벽조각의 존
장으로서의 위엄을 세우시어 그들과 상대하셔야 합니다.]

  안진번의 차분한 조언은 안찬승의 완전한 이성을 일깨웠다. 안찬
승의 늘어졌던 어깨가 다시 활짝 펴진다.

  [내 잠시 이 일의 중대성을 망각하고 있었구나. 늙음을 한탄하는 
일은 집에서나 할 일이지.]

  다시 돌아온 근엄하고 차분한 눈초리가 다연을 향하고,

  [너무 기다리게 한 것 아니에요? 우린 바빠요. 돈벌이가 이것 뿐
인줄 알아요?]

  다연의 투정을 들어줘야 했다.

  [미안하네. 그런데 조금전에 한말이 사실인가?]

  [흥! 늙으니 귀도 이상한가 보네요. 왜 내가 거짓말을 해야되죠?]

  [허허! 늙으니 귀도 어지러워 지는 모양이네.]

  안찬승은 무슨 생각에서인지 다연의 도전적인 말에도 흥분하지 
않는다. 다연도 재빨리 눈치를 채고는 급박하게 나간다.

  [알면 됐어요. 빨리 전표나 줘요.]

  [먼저 이름부터 알려주는게 도리가 아닌가.]

  [쳇! 누가 돈만 받고 도망친댔나. 벽조각 안에까지 직접 데리고 
가 준대도 믿지를 않네. 뭐, 돈드는 것도 아니니 말해주긴 하지만. 
난 다연이고 뒤의 사람은 가웅이에요. 우리들은 무명소졸들이라 별
호는 없어요. 됐죠?]

  투덜투덜거리면서 쉽게 이름을 가르쳐 준다. 물론 무명소졸이라
는 말은 믿기 어렵다. 조노의 일장을 쉽게 받아낸 사람이 여지껏 
무명으로 지냈다는건 고수에 민감한 강호 실정에 비추어볼 때 납
득이 되질 않는다.

  [언제까지 데려다 줄텐가?]

  [그 소년은 오늘 중으로 보내 드리죠. 본가로 돌아가 계시면 아
마 볼 수 있을 거에요. 그리고 안소저는 삼일내에 데리고 방문할거
에요. 자, 이제 내놓아요.]

  더 이상 할말 없다는 듯 손을 내밀고는 입을 꾹 다무는데에야 
안찬승으로써도 더 이상 할말이 없어지고 만다. 오직 결정의 순간.

  [이 일이 끝이라고 생각지는 말아라.]

  결심한 듯 차가운 위협의 눈초리를 다연에게서 떼지 않은채 품
속에서 전표를 꺼내어 건네준다. 천냥이라는 큰 돈 이전에 협박에 
응하는 안찬승을 보는 안진강의 마음은 굴욕감과 무력감에 미칠 
것만 같다. 그러나 자신이 나설 수는 없는 자리.

  [잘가요.]

  다연은 전표를 받고는 간단히 손을 흔들며 몸을 돌려 떠나간다.

  [우리도 가자꾸나.]

  말과 함께 발걸음을 옮기는 안찬승은 웬지 허허롭기만 하다. 어
느새 지나가버린 세월을 깨닫게된 노(老) 인의 모습. 그 모습을 보
는 조노의 의미심장한 웃음.

  '이제야 놀아 줄만 하겠군.'

  [저들이 진짜로 올까요?]

  안진강의 의심하는 말투에 돌아온 부친의 허허로운 부친의 말.

  [다른 목적이 있으니 분명 올 것이다.]

  올라갔던 길을 내려가는 가웅과 다연.

  [시키는대로 하긴 했지만 아직도 모르겠네요. 왜 당신이 나서지 
않고 내가 나서야 했죠? 또 직접 거기까지 들어가려는 이유가 뭐
예요? 요즘 나에게는 잘 가르쳐 주지도 않고 혼자서만 꿍꿍이 속
을 차리다니... 나 화나 죽는거 보고 싶어요?]

  진짜 화가 단단히 났는지 눈매가 표독스럽다. 가웅은 이런 다연
을 상대하는 방법을 많이 알고 있지만 이번에는 달래기로 했다.

  [이봐. 이봐. 일이란건 말이야 비밀이 많고 속셈이 많아야 더욱 
재미있는 법이라고. 목적과 방법을 다 알고 있는데, 거기에 깃든 
속셈까지 다 알아버리면 무슨 재미가 있겠냐? 재미 없게 일하는건 
나하나로 족하다구.]

  [하지만 당신의 속셈도 모르면서 시키는 대로 하는 건 꼭 바보짓 
같아 싫다구요.]
  
  가웅의 말이 일리가 있다는 것을 느끼면서도 자신이 싫어하는 
이유를 명확히 밝힌다.

  [흠. 그럼 잠깐 알려주지. 이번일은 말이야. 그들과 안면을 익히
기 위해 만든 자리야.]

  [안면을 익히는 자리?]

  다연이 의아롭게 반문하는 말에 웃으며 친절하게 답하는 가웅.

  [벽조각에 들어가 아는 사람이 없으면 어색하잖니.]

  [하! 하! 하! 재미있네요. 하나더 납치해서 돌려준게 안면이 있는 
사람이 없을까 걱정되서 그랬다니.]

  물론 다른 속셈이 있을테지만 거기까지 가르쳐줄 생각은 없는 
모양이다. 그의 말마따나 재미없게 되니까.

  [기대하죠. 얼마나 재미있는 일을 벌이려고 그러는지. 하지만 재
미없으면 각오해요!]

  [걱정마. 걱정마. 일장의 활극이 벌어질테니까.]

  그의 장담에 활짝 웃음을 피워올리며 기대에 젖는 다연이다.

  [내가 낄 자리도 하나 있겠죠?]

  싸움이라면 사죽을 못쓰는 계집아이.

  [누가 데려갈지...]

  혼잣말을 하다보니 그 사람이 바로 자신이라는게 생각나 입이 
다물리고 만다.

  커다란 방, 열려진 창문 너머로 가을의 쓸쓸한 정원이 내다보이
는 가운데 중앙의 탁자를 사이에 두고 몇 명의 사람들이 둘러앉아 
있다. 대체적으로 침울한 분위기. 가웅과 다연을 빼면 그렇다는 이
야기. 도대체가 말싸움이 끝이 없다. 그들이 여기 벽조각의 영빈각
으로 들어온 것도 벌써 한시진 가량이 흘렀건만 처음부터 끝까지 
시끄럽게 떠들어댄다. 다른 사람의 압박감이나 초조함이야 어떻든
간에 무신경하게도 나간다. 긴장을 푸는 행위라고 말할 수도 없는 
것이 조금도 작위적인 냄새가 없다. 그건 옆에서 바라보고 있는 일
행들이 가장 잘 안다.

  [글쎄 벌써 한시진이나 지났는데 콧배기도 보이지 않다니. 정말 
이럴 수 있는 거에요. 우리 가서 항의해요.]

  [그런 방법도 괜찮지만 그들에게도 판단내릴 시간은 줘야지. 그
들로서는 이런 일이 처음 아니겠느냐. 납치에 협박에 무시하듯 당
당히 들어왔으니 어떻게 죽일까 고민들하고 있을 것인데 그런 생
각조차 못하게 한다함은 좀 미안하지.]

  [한시진이면 그런거 하는데는 충분하잖아요. 나같아도 한 서른가
지 방법은 생각해 냈겠다.]

  다연은 투덜거렸고, 가웅은 이해하라며 벽조각이 생각하고 있을 
법한 생각들을 줄줄이 꿰어 낸다. 대개가 있을 법한 것이 아닌 꼭 
그럴 것 같은 말들이어서 조원, 안소저, 곽금은 물론 한쪽에 시립
해 있는 시비들까지 흠칫하게 만든다. 그 이야기에는 가웅과 다연
의 처리에서부터 시작해서, 안소저의 감금, 조원의 문책, 곽금의 암
매장, 이 일을 듣게된 두 시비의 돌연한 실종 등을 다루고 있었던 
것이다.

  [반드시 그럴 거에요. 벽조각의 명예에 금이 가는 일인데 그정도
도 하지 않으리라고 여기진 않죠. 대책은 세워져 있는거죠?]

  [물론 있지. 하지만 그들이 듣지 않는다면 말짱 헛거지 뭐.]

  [헹! 당신의 공갈, 협박하는 수작을 한두번 봤어야 그런 말을 믿
죠. 이번도 별다르지 않을걸요. 늘 하던대로 돈도 왕창 뜯어낼거
죠? 참 그러고 보니 하는일마다 은자와 관련되지 않는게 없군요. 
어떤 사건에 말려도 은자는 꿋꿋하게 챙겨내니 정말 대단해요.]

  [흠! 흠! 그게 다 하늘이 내린 나의 재운이라는게 아니겠느냐. 신
이 잘먹고 잘살라고 내리시는 축복. 좋은거야.]

  잘난체하는 가웅.

  [체, 못봐주겠네.]

  침을 뱉는 시늉을 하며 눈을 흘겨 주는 다연이다.

  그렇게 죽을 맞추고 있을 때, 문이 열리고 청수한 인상의 중키의 
노인이 안으로 천천히 걸어 들어온다. 벌떡 일어나 부르르 떨며 신
음처럼 중얼거리는 안지희.

  [아버님...]

  드디어 벽조각의 각주가 등장하자 모두들 놀라 일어선다. 아니, 
실수다. 가웅과 다연은 일어나지 않고 고개만 돌려 보고 있다. 안
으로 들어온 노인은 자신의 딸을 착잡한 눈길로 잠시 보다가 고개
만 돌려 빤히 쳐다보고 있는 가웅들에게로 바로 눈길을 돌린다.

  [왜 왔는가?]

  낮으나 무게 있는 음성. 높은 사람들은 대개 이렇다. 일어나 품
속에 손이 들어가는 가웅. 다시 나온 손길에 들려진건 전표 두장. 
불쑥 앞으로 내민다. 말 대신 행동으로 보여준다.

  [필요없네.]

  [고맙습니다.]

  정중히 머리를 숙여 감사를 표하더니 일어나 시립하고 있는 두
명의 시비들에게 다가가 한 장씩 건네주려 한다. 놀라는 시비들의 
모습.

  [이... 이건... 받을 수 없습니다. 저희들은...]

  [받아둬. 아까 말해줬잖아. 입막음 당할지도 모른다고. 죽기전에 
가족에게나 전해주라고 주는거야. 좀 많긴 하지만 너희들의 피값이
니 아껴쓰겠지. 만약 죽지 않으면 시집가는데 보태써.]

  피값이라는 말에 바들바들 떨며 받아들고 전표를 내려다 보던 
두 시비가 더욱 놀란다. 자그마치 은자 백냥. 그녀들로서는 상상도 
할 수 없는 거금을 선뜻 내미니 입막음으로 죽게 되었다는 생각보
다 백냥이라는 거금이 머리속을 가득 메운다.
  시비들에게 전표를 건네준 뒤 돌아오는 가웅을 각주는 묘한 눈
길로 쳐다보다 불쑥 말을 꺼낸다.

  [왜 저 시비들이 입막음 당한다고 생각하는가?]

  [이곳이 명가이니까요. 당연한거 아니에요?]

  대답하는건 엉뚱하게도 다연. 각주의 고개가 다시 다연에게 돌아
가고, 또 묻는다.

  [우리는 협의도의 명문정파인데?]

  [그건 표면적인 거고, 명예에 흠집을 내느니 협의도를 벗어 던질 
밖에요.]

  다연의 맹랑한 답변이 이어지고, 노인의 눈이 가늘어진다. 안지
희는 안다. 부친은 지금 뭔가 심각한 생각을 하고 있음을.

  [이제 뭘할텐가?]

  [가야지요.]

  또 대답한건 다연이다. 말과 함께 일어나서는 나가려 한다.

  [누가 보낸다고 하던가?]

  냉랭한 말이 터지고, 돌아보는 다연. 웃고 있다.

  [가지 말라면 잠시 더 있겠어요.]

  [오랫동안 머물러 있으라면?]

  [저 사람이 아마 참지 못할거에요.]

  손으로 가리키고 있는건 가웅이다.

  [조원!]

  [예, 각주님!]

  가웅은 다시 쳐다보지도 않고 엉뚱하게도 조원을 찾고 조원은 
차분한 어조로 깎듯이 대답한다.

  [이자의 실력은 어느 정도인가?]

  [본 실력을 보지 못했습니다.]

  긴말은 필요없다. 질문에는 요점이 되는말만 하면 된다. 각주에
게는 그런식으로 대답해야 했다.

  [저 아이를 어떻게 했느냐?]

  각주는 한눈에 딸아이의 몸에 이상이 생긴걸 발견한 모양이다. 
전혀 관심 없는 듯 보였지만 가장 큰 관심은 딸아이에게 있었던 
것이다. 벽조각의 이름이 괜시리 드높은게 아니었고 각주가 헛되이 
나이만 먹은게 아니라는걸 보여주는 대목이기도 하다.

  [처녀는 아니오.]

  [너냐?]

  고개를 내젓는 가웅. 친절하게도 곽금을 가리켜 보이며 말한다.

  [저녀석입니다. 곽금이라는 녀석인데, 전에는 적산방도였고, 지금
은 내 제자로 있습니다. 어떻게 하시겠습니까?]

  물끄러미 쳐다보는 가웅의 눈길 속에 깃든 흥미로움을 느끼며 
각주는 곽금을 향해 시선을 돌린다. 각주의 눈속을 치달리는 전광
을 마주보는 곽금은 오금이 저려 자신도 모르게 털썩 자리에 주저
앉고 말고, 각주는 시선을 다시 가웅에게로 돌린다.

  [자네를 두려워하나?]

  [아마 증오할겁니다.]

  약간의 침묵의 시간.

  [월하노인 짓거리를 하려고 왔겠지?]

  [물론입니다.]

  [뭘 믿고?]

  [강호인에게 실력 외에 있겠습니까?]

  빙그레 웃는 가웅을 보며 각주가 손을 들어서는 가웅이 있는 쪽
으로 손가락을 살짝 퉁기자 가웅이 오른손을 가슴까지 들어서는 
손바닥으로 앞을 누르는 동작을 취한다. 소리도 없고 경기도 없는 
공연스런 손동작들일 뿐이다.

  [쓸만하군. 사문이 어딘가?]

  [일도진천문(一刀震天門)입니다.]

  처음으로 밝히는 가웅의 사문이다. 번쩍! 그런 느낌이 잠시 들
고,

  [다 죽었다는 그곳인가?]

  [그렇습니다.]

  약간 놀라는 모습을 보이는 각주다. 웬만한 일로는 놀라는 일이 
없는 각주였지만 그의 사문만은 뜻밖이었던 모양이다. 그러나 이 
안의 사람들 중 일도진천문에 대해 아는 사람은 더 이상 없었다.

  [놀랍군. 놀라워. 자네 아는가? 정파와 그곳과는 하늘을 이고 같
이 살 수 없다는 것을?]

  [신경 쓰지 않습니다.]

  재미있게 쳐다보는 각주.

  [저 아이는 쓸만한가?]

  [쓸만해서 데리고 다니는 겁니다. 저녀석이 쓸모 있지 않았다면 
영애도 아마 지금까지 살아 있지는 못했을 겁니다.]

  [우리 애가 허락했는가?]

  [약간의 충격요법이 필요했지만 제정신일 때 승낙했습니다.]

  [혼인식은 언제 올리려나?]

  [빠르면 빠를수록 좋습니다. 어차피 여행을 해야되니 오래 머물
지는 못합니다.]

  [오늘은 어떤가?]

  [손님이 있어서 어렵습니다. 내일로 하지요.]

  [그럼 내일로 하세. 별채를 내어줄테니 편히 쉬게.]

  그리고는 뒷짐을 쥔채 방밖으로 나가 버린다.

  [뭐에요?]

  놀라는 다연의 모습이 거기 있다.

  [방금 뭐했어요?]

  자꾸만 묻고만다. 도대체 무슨 일이 일어난 건가? 눈앞에서 왔다
갔다 했던 상황이 도무지 이해가 되질 않는다. 이야기의 급진전 정
도가 상상을 불허한다. 가웅이 무슨 꿍꿍이 속을 가지고 일을 꾸며 
그걸 가지고 협박하고 공갈치고 그런걸 예상하고 있었더니 이건 
완전히 진실만을 말하고 단한마디의 공갈, 협박도 하지 않은채 혼
인 승낙을 받아낸게 아닌가. 그것도 각주 본인으로부터. 그러나 가
웅은 대답대신 갑자기 얼굴에서 열기가 확 피어오르더니 곽금을 
향해 무섭게 다가간다. 겁먹은 곽금의 얼굴이 보이고 가웅의 무지
막지한 주먹질이 시작된 것도 그때부터다.

  [퍽! 퍽! 퍽!]

  거센 주먹질과 함께 터져나오는 노성.

  [이 때려죽일 녀석. 너 따위 때문에 저렇게 무서운 노친네와 머
리를 겨루게 만들어! 그래놓고도 뻔뻔하게 살아 남았다는 표정을 
짓고 웃음을 띠워? 어디 한 번 죽어볼래!]

  장난이 아니란건 휘둘러대는 주먹질로도 보이지만 눈에 감도는 
살기가 더욱 그렇다. 장내를 살기의 폭풍으로 휘감으며 맹렬히 격
타해가는데 얼마나 그 모습이 무서웠고 살기 등등했던지 다연이 
나설 엄두를 못내었고 안지희 소저는 새파랗게 질려 바닥에 몸을 
옹송그리고는 부들부들 떨고 있었다. 조원은 혹여 그 주먹이 자신
에게 맞을세라 문쪽으로 도망가 있었고 시비들도 마찬가지였다.

  [퍽퍽퍽!]

  격타음이 요란한 중에도 곽금의 신음소리는 하나도 들리지 않았
다. 첫 주먹에 명치를 맞아 기절해버렸고 몇차례의 충격에 다시 깨
어나긴 했지만 곧 엄청난 타격을 받아 기절에 기절을 거듭하는 바
람에 강인한 의지를 가진 사나이처럼 되어버린 것이다.

  [이제 그만해요. 그러다 죽겠어요.]

  보다보다 못한 다연이 먼저 고함을 쳤고, 뒤이어 몸을 날려 막으
려 하자 그제서야 가웅이 손길을 멈춘다. 

  [한번만 더 내 앞에서 그딴 표정 지으면 제자고 뭐고 신경쓰지 
않고 죽여버린다.]

  으르렁 거리는걸 잊지 않고 해준 가웅이 자리에 털썩 주저앉지
만 모두들 조금전의 분위기에서 쉽게 벗어나지를 못하고 엉거주춤
하고들 있다.

  [모두 앉아봐.]

  이때만큼 그의 말이 절대적으로 통할때는 전후를 통틀어 없었을 
것이다. 그의 말이 떨어지기가 무섭게 몸은 만신창이가 되었고 반
쯤 정신이 나가 있는 곽금조차도 황급히 기어올 지경이었다.

  [어쨌든 살았다. 각주는 예상 이상으로 어려웠고 덕분에 내 사문
까지 드러나 버렸다. 너희들은 잘 모르겠지만 내 사문은 정파와는 
연이 좀 깊다. 과거에 우리 사문으로서는 영광스럽고 정파로서는 
수치스러웠던 일이 있어서 관계가 좋지 않아. 오늘 일이 쉽게 풀린 
것도 아마 그 영향이 클 것이다. 이봐! 곽금!]

  [으... 어...(예 라는 말임)]

  불쌍하게도 나오지 않는 소리를 억지로라도 내고 있는 곽금.

  [너 죽을 길은 잘 닦아 놓았으니 이제 죽자사자 따라다니며 무예
를 잘 배워야 한다. 무슨 말인고 하니, 너는 이제 정파의 표적이야. 
벽조각 같이 작은 지역에서 위세를 떨치는 문파가 아니라 구파일
방이라는 십대문파와 오대세가, 남북천육장, 거기다 이곡의 표적이
란 말이다. 널 도와줄 수 있는 세력은... 애석하게도 이 세상에서는 
하나도 없다. 넌 살아 있는 한 끊임없이 도전을 받아야 되고 이기
지 못하면 죽을거야. 무슨 얘긴지 잘 이해가 가질 않지? 당해보면 
알게 될거니까 지금은 신경 끊어라.]

  그렇게 친절한 설명을 해주어 곽금을 현기증으로 몰아넣은 뒤 
고개를 안지희 소저에게 돌린다.

  [들어 알겠지만 저 녀석은 이제 형극의 길을 걷게 되었다. 잘 내
조해서 밥굶지 않게만 해줘라. 아마 밥먹고 자고 싸는걸 가장 큰 
행복으로 여기며 소박하게 살게 될거다.]

  안지희 소저를 불안속에 잡아넣고는 또 고개가 돌아가 조원에게
로 향한다.

  [각주에게 맞아 죽고 싶지 않으면 제자의 등에 칼을 대고 사는게 
좋을거요.]

  우려하고 있던 최악의 사태. 가웅은 각주가 자신을 버릴 각오가 
섰다는 것을 알려주고 있는게 아닌가. 각주의 평소 성품으로 보아 
팔다리 한두개는 떼어놓아야 안심할 것 같은데 다리일 가능성이 
높다. 팔 하나 떼어 놓으면 나중에 가서 독비객이라고 나서서 위세
를 떨치면 곤란하다. 그래서 행동은 좀 불편하겠지만 또다시 귀찮
게 할 위험이 적은 다리를 선호하는 것이다. 특히나 조원 같이 교
활하고 무예가 뛰어난 사람은 더더욱.

  다시 고개를 다연에게로 돌리는 가웅.

  [다연아, 기뻐해라. 드디어 나의 짐을 넘겨 버렸다!!]

  기뻐 죽겠다는 얼굴. 천변만화라는 말이 누구 때문에 있었는지 
알 수 있게 하는 상황이다. 다연의 눈이 뱁새눈이 되어 묻는다.

  [뭐가요?]

  [드디어 나는 사문이 없어졌거든. 하하하.]

  가웅의 호쾌한 웃음.

  [말도 안돼.]

  [그게 말이 되거든. 우린 일단 제자를 받고 가르쳐 놓으면 사문
으로부터 쫓겨나지. 그게 우리 전통이야. 무림이 인정하는 전통이
지. 하하하.]

  [그거 정말이에요? 세상에 그런 문파도 있어요?]

  가웅이 아무리 그래도 다연은 믿을 수가 없다. 세상에 제자를 가
르쳐 놓으면 스승이 파문되는 문파라니...

  [혹시 기괴이가일문(奇怪二家一門)이라고 들어보았니?]

  다연은 전혀 들은 적이 없으므로 고개를 내젓는다. 역시 다른 사
람도 아는 사람이 없다.

  [강호에 널리 알려진 말인데 모른다니... 쩝! 하는수 없지. 기괴
이가란 기천한가(基天韓家)와 광예가(狂芮家)를 말하지. 기천한가는 
몰라도 광예가는 들어 보았지? 태어나서 십오년간 잘 있다가 처를 
얻기 위한 천일기행을 벌이는. 또 적통이 아니면 성이 바뀌어 버린
다는 광예가. 기천한가는 잘 알려지지는 않았지만 무가가 아니야. 
인간이 아닌 능력을 쓴다고 하더라. 나도 아직 보진 못했지만 천번
지복을 일으키는 악마같은 존재들이라 만나지 않는게 상책이라고 
하더군. 나머지 일문이 바로 우리 일도진천문이다. 승부의 문파. 어
떻게든 지지 않는 것을 목적으로 하는 문파. 죽도록 싸울 수 있
지.]

  [당신은 그러지 않았잖아요.]

  그말에 모순이 있다고 느끼며 그것을 걸고 넘어지는 다연이다.

  [우리 문파는 절멸된걸로 알려졌거든. 그러니 굳이 드러내어 싸
울 필요는 없지. 그러나 언젠가는 드러날 일이었지.]

  [그러니까 곽금을 제자로 맞아 들인것도 적통을 이어놓고 도망치
겠다 이런 의도인가요?]

  [당연하지. 내가 미쳤다고 저런 나쁘고 교활한 놈을 제자로 맞아
들인줄 아느냐. 다 속셈이 있기 때문이지.]

  다연의 감탄성.

  [와! 우리 낭군, 진짜 나쁘다. 제자에게 짐을 떠넘겨 버리다니.]

  [전통이야. 몇백년을 꾸준히 이어져 내려온 전통.]

  자랑스런 어조. 역시 가웅답다고 아니할 수 없다.

  [저녀석도 재빨리 제자를 받아들이면 헛수고가 되잖아요.]

  다연이 의문을 발하자, 가웅의 말이 덜컥 화난 어조로 변한다.

  [죽으려고 발악하는거지. 사부가 살아 있는데 감히 제자를 받아? 
그런 전례는 아직껏 없다. 그런 놈들은 다 죽었어. 대부분 사부에
게 맞아 죽었지. 대부분의 나머지는 사부를 죽이고서 받았지만. 그
래서인지 우리 사문은 대부분 사제지간의 관계가 엉망이야. 좀 가
르쳐 주고는 재빨리 내빼는 사부와 그 사부를 죽이지 못해 안달하
는 제자. 뭐 그런 관계지.]

  대단히 위험한 말까지 해주며 웃고 있는 가웅. 정말 인간 같지 
않은 말들이다. 어찌 그런 사제지간이 있을 수 있단 말인가.

  [참으로 엄청나군요. 정파가 노릴만하네요. 그럼 문파에서 제명
당한 사부되는 사람은 어떻게 되죠? 정파와 적대시했을 것은 당연
하고 그때까지 살아 있다면 손에 묻힌 피도 만만치 않을텐데.]

  [피에는 피로 갚아야지 뭐. 별달리 수가 있겠어?]

  [그럼 문파에서 제명당했다고 해서 달라질게 뭐 있어요?]

  [하나 있지. 일도진천문에 원한을 진 사람들에게는 그 빚을 갚지 
않아도 되지. 물론 개인적인 원한이야 자신이 감당하는거고.]

  [그런 문파인데 여지껏 어떻게 이어져 왔는지 궁금하네요.]

  또한번 크게 웃는 가웅.

  [하하하. 그게 또 우리 문파의 자랑 아니겠니. 몇몇 미친 조사들
이 드러내 놓고 싸운거 빼놓고는 지지만 않으면 되니까 모두 사부
가 죽기를 기다리며 도망다니거나 사부를 죽이기 위해 뛰어다녔지. 
그리고는 제자를 키워서 세상에다 공개해 놓으면 개인적으로 원한
진 것도 없겠다 편한 여생은 보장되지. 하하하. 내가 그렇잖니.]

  왜 기괴일문이라고 하는지 사정을 들어보니 그 간단한 말이 너
무 단순한 평가는 아닌가 하는 의구심을 가지게 할 정도다.

  [곽금, 이녀석! 벌써부터 도망갈 생각은 버리는게 좋아. 각주는 
네녀석이 승부사로써 살아갈걸 기대하고 안소저를 주려는 모양인
데 나처럼 도망만 다녔다가는 장인에게 먼저 맞아 죽게 될걸.]

  웃는 얼굴로 엄포까지 놓아주는데 곽금은 사색이 되어 보기 딱
할 지경이다. 어떤 이라도 저 지경까지 되고 보면 살고 싶은 의욕
이 사라질게다. 그러나 가웅이 곽금을 고른 이유는 그가 교활하고 
생의 의지가 강렬하다는데 있다. 어떤 상황에 처하더라도 죽을 생
각을 할놈은 아니라는 것이다. 일도진천문의 문도들이 대개 그렇듯
이 이놈도 타고난 악한 기질이 있어 알아서 잘 살아갈 것이다.

  그때, 문밖에서 통보하는 소리가 있다.

  [험! 총관입니다. 안으로 들어가겠습니다.]

  그리고 문이 열리며 그들을 이곳으로 안내했던 쥐꼬리 수염의 
총관이 나타난다.

  [이각주님께서 손님들을 청하십니다.]

  [이제야 부르는군.]

  예상하고 있던 터라 갑작스런 초청에도 쉽게 응하며 일어선다. 
다연도 일어서지만 다른 사람은 일어서지 않는다. 손님이란 분명 
가웅과 다연을 말하는 것이고 그 목적도 분명하다.

  [아가씨는 처소로 가 계시고 조원과 저분은 별각에 머물게 하라
는 지시가 있었습니다.]

  고개를 끄덕이는 안소저를 보고는 총관은 가웅들을 안내하기 위
해 먼저 밖으로 나간다. 
  사라지는 그들을 보는 안소저의 착잡한 눈길이 다시 닫혀진 문
을 바라보다 기절해버린 곽금에게 돌린다. 쓰러져 있는 그를 바라
보는 처량한 눈길. 그속을 오가는 수많은 생각들. 어떤 생각인지 
어떤 기분인지 자신도 알 수 없다. 그저 막상 떠올릴 수 있는 건 
오직 한가지 생각뿐. 조용히 다가가 그의 앞에 가만히 앉아 처량한 
눈길로 바라보다 손을 내밀어 그의 헝클어진 머리를 자신의 가슴
으로 안는다. 

  [불쌍한 사람.]

  눈가에 맺혔다 기어이 뺨위를 또르르 구르는 은빛 투명한 액체.

  [불쌍한 사람.]

  할 수 있는 말은 그 말 뿐이라는 듯 계속 그말만을 뇌까리며 눈
물을 뚝뚝 떨구어낸다. 다시 행복을 찾으려는 마음도 불행을 회피
하려는 마음도 없지만 자신과 연이 있는 사내의 불행이 왜 이다지
도 가슴을 아프게하는건지. 왜 자신이 그를 위해 슬퍼해야 하는건
지. 알 수 없다. 아니 모른다. 그것을 알아야 하는건지도 모른다. 
그저 감싸주고 싶다. 이 슬픔을 나누고 싶다. 그저 그러고 싶을뿐
이다. 바보가 되어버린 느낌. 그러나 이 순간 만큼은 바보가 되어
도 괜찮을 것 같은 그런 생각이 든다. 텅비어 버린 마음을 찾아든 
슬픔으로 가득 메워 버린 듯 그녀는 그렇게 움직일 줄을 모르고 
눈물방울을 흘려낸다. 깨어날줄 모르는 곽금의 머리를 가슴에 안은
채, 포근한 얼굴이 되어 잠드는 그를 위해 눈물 흘린다.

  연무장에 내리쬐이는 햇살은 늦가을 답지 않게 따사롭다. 차가워
지는 가을바람도 없는 꽤나 온화한 날씨. 그 아래에 대략 십여명의 
인물들이 가웅들을 기다리고 있다.
  그곳에 들어선 가웅과 다연이 둘러보니 모두 알만한 사람들이다.

  [다 모였네요.]

  연무장으로 내려가는 계단을 밟으며 나온 다연의 말이었다. 그들
이 이곳으로 오면서 벌였던 도장깨기의 주인들이 모두 나타난 것
이다. 거기다가 분노로 몸을 떠는 아가씨도 있다.

  [어, 또 보네요.]

  아가씨가 누구인지 알아본 다연이 반갑다는 듯 친근하게 웃으며 
손을 흔들어준다.

  [흥!]

  산속에서 남공자라는 사람과 다투던 화소저라는 여인이 냉랭히 
코웃음치며 무시하고는 가웅에게로 차가운 눈길을 준다.

  [사고친 일이 적지 않더군요.]

  분기에 차 비웃고 있는 여인을 보는 듯 하던 덤덤한 시선이 쉽
게 여인을 지나쳐 오른쪽에 위치한 이각주 안찬승을 향한다. 여기
에는 삼일전 교환사건의 주역들이 모두 나와 있었다.

  [찾으셨습니까.]

  안찬승을 향해 고개도 숙이지 않고 담담히 말하는 그 모습은 보
는 사람의 관점에 따라 건방지게도 자연스럽게도 보인다. 안찬승은 
처음으로 전면에 나서 말하는 가웅을 보고는 새삼스러운 눈초리로 
보며 역시 가웅과 같이 담담하게 입을 열고 있다.

  [자네와 우리의 일도 있고, 귀하를 찾는 사람들도 있어 이렇게 
불렀네.]

  서로 조금의 감정도 가지지 않은 사람들인양 무미건조한 대화. 
여기에 있는 외부 사람들은 모두 안찬승과 가웅의 태도가 약간 뜻
밖이라 여기는 모습이다. 가웅과 벽조각과의 사이에 벌어진 일을 
모르는 그들은 그가 벽조각과 깊은 관계가 있는 사람이라 여기고 
있었으므로 그에게 차가운 태도를 보이는 안찬승의 모습이 의아롭
기만 했다.

  [여기 오신 분들을 내가 소개해주지.]

  그렇게 말하며 노인부터 장년인까지 다섯사람을 하나 하나 소개
해준다. 뭐 달리 소개할 것도 없다. 가웅이 화풀이 하고는 떠나온 
도장들의 사부들이라, 그도 건성으로 듣고 인사도 하지 않고 있고 
그들도 벽조각의 안찬승이 소개하는 것이므로 가만히 있지만 그 
태도는 대단히 적대적이다. 그들로서는 마른 하늘에 날벼락이라고 
정당한 절차 없이 문하를 패고는 자신들이 달려가자 눈앞에서 도
망가버리고는 벽조각으로 오라는 전갈을 해온 상대를 고운 눈길로 
바라볼 수가 없을게다. 마지막으로 소개한 사람은 화소저다.

  [청성파 삼장로 중의 한분이신 화장로의 영애인 산화옥녀(散花玉
女) 화소저이네.]

  조금전에 무시를 당했지만 존장의 소개에 어쩔 수 없이 고개만 
까딱이는 화소저다. 물론 여기에 가웅에게 좋은 감정을 가진 사람
은 없으므로 예의에 어긋난 그러한 태도를 나무라는 사람도 없다.

  [먼저 저들과 일을 해결하고 싶습니다.]

  [그러게나.]

  안찬승은 쉽게 뒤로 물러나 준다. 가웅이 다섯 도장의 주인들을 
보고 잔잔히 웃으며 말한다.

  [초청에 응해주셔서 고맙소이다. 본인은 떠돌아 다니며 실력을 인증받고 싶어하는 무인인
바, 이곳의 무예수준을 알아보고자 여러
분들의 도장을 들렀던 것인데, 예상외로 수준이 낮아 무척 실망했
었소이다. 그렇다고 문하제자들 앞에서 그 사부들을 욕 보일 수는 
없는 노릇. 고심한 끝에 이렇게 이곳으로 초청하여 무예를 인증받
을 수 있는 자리를 마련하였소이다. 허나 다시 생각해보니 본인의 
무예가 너무나 고절하여 사부들이 능히 상대해 낼 수 있을지 걱정
되는바 있어, 다시 생각끝에 일단 내 일초의 도법을 보여드리고 그
것으로 고하를 결정짓도록 하기로 작정하였소이다.]

  그 건방지기 짝이 없는 말은 즉각적인 반박을 받았다.

  [우리 문인들을 상해시켜 놓고는 고작 한수를 보여주고 피하겠다
는 말인가?]

  차갑게 내뱉으며 반박하고 나선 것은 가웅이 마지막으로 들렀던 
도장의 온화한 인상에 중키의 노인이다. 별호와 이름은 소개는 받
았지만 기억에 없고, 하얗게 센 수염이 멋드러진 노인의 얼굴이 차
갑게 굳어 있고 두눈은 노기로 가득차 있는 것이 보인다.

  [아, 물론 보여드린 한수를 능히 상대하실 수 있다고 생각되시면 
손발을 한 번 더 놀릴 수도 있습니다. 상대할 수 있다면 말입니다.]

  마지막 말에 가서는 차가운 웃음을 보여주는 가웅. 그 웃음에 다
섯 사부들의 가슴이 서늘하게 젖어오는걸 느껴야 했다. 그 웃음 한
번에 더 이상 나서는 사람은 없어져 버렸다. 다섯 사부들은 내심 
한 수 지켜보는거야 상관 없지 않겠느냐며 무조건 싸워야 한다는 
생각에서 한걸음 후퇴하고들 있었다. 그 기색을 알아챌 필요도 없
이 가웅은 자기 식대로 움직이고 있다. 등뒤에 오른손이 가더니 거
령을 뽑아든다.

  [팡!]

  일장 길이의 거령이 단 한 번에 꼿꼿하게 펴지며 공기를 진동시
키는 소리다. 지켜보는 중인들의 시선에 놀람과 감탄이 떠오른다. 
놀람은 도법을 일장길이의 아무리 봐도 봉으로 보이는 것으로 펼
치겠다는 사실에 있는 것이요, 감탄은 휘어지는 연성이 있으면서도 
단한번에 꼿꼿이 펴지는 거령의 성질에서 나온 것이다.

  [거령이라 불리는 나의 도(刀)요. 길이 일장에 무게 백팔십근. 만
들어낸지 얼마되지 않았지만 최강의 신병이라 불러도 손색이 없는 
물건이오.]

  거령을 바라보는 번쩍이는 눈빛속에 이어지는 묵직한 음성이 중
인들의 가슴을 진동시킨다.

  [말도 안돼. 그깟 오십근도 채 안될 날도 없는 쇳조각을 가지고, 
백팔십근이라고 하질 않나, 도라고 하질 않나, 최강의 신병이라고 
하질 않나, 정말 허풍이 심하군.]

  화소저의 뾰족한 음성에 모두들 동의하는 모습이었다. 가웅이 설
명한대로 그런 무기가 있다는 사실은 모두들 믿기 어려웠다. 일단 
도라는 것은 베는 것인데 저것은 날이 없고, 일장이라는 길이는 도
법의 정묘한 변화를 줄 수 없게 한다. 또, 그가 한손으로 들고 있
는 저 길이의 쇳덩어리가 오십근이라 해도 놀랄 지경인데 백팔십
근이라 함은 허풍이라 해도 누구나 믿을만한 일이었다. 그러나 그
것은 사실이었고 가웅은 그것을 확인시켜줄 상대로 청성파의 화급
한 여자를 골랐다.

  [받을 수 있다면 받아 보아라.]

  그의 손에 있던 거령이 휙 던져졌고 그것은 세워진채 허공을 날
아 화소저에게로 날아갔다. 화소저는 갑작스레 그가 거령을 던지자 
놀라면서도 '흥'하는 싸늘한 코웃음과 함께 혹시 몰라 공력을 운기
하며 한손으로 거령을 받았다. '찌르르' 공력을 운기한 손에 전율같
은 것이 느껴지고 의지와는 상관없이 몸은 밀려나고 팔은 아래로 
확 쳐져내려간다.

  [퍽!]

  거령이 단단한 청석 바닥을 뚫고 한자 가량 박혀 버린채 부르르 
떨고, 그로인해 손을 놓친 화소저는 그 진동에 밀려 뒤로 세걸음이
나 밀려나고 만다. 놀라 눈이 휘둥그래지며 얼이 빠져 있는 이 성
질 급한 여자의 얼굴이 볼만하다. 그러나 장내에서 놀라지 않는 사
람이 가웅과 다연을 빼놓고는 아무도 없다는 것을 생각하면 그다
지 수치스러운 일도 아니다. 그러나 화소저는 그렇게 생각하지 않
았다. 자신이 쇳조각(?) 하나 제대로 못받았다는 것에 자존심이 마
구마구 상한 것이다.

  [뽑아 보아라.]

  가웅의 비웃는 듯한 말에, 한껏 자존심이 상해있던 화소저는 날
아오는 기세를 업은 쇳조각이야 못 받았지만 드는것 쯤이야 하며 
암중으로 공력을 모아 두손으로 잡고 뽑아 들 수 있었다. 그러나 
쇳조각을 잡은 두손이 부들부들 떨리는건 어쩔 수 없었다. 이 오십
근도 못될 것 같다고 말했던 물건은 그의 말대로 백팔십근짜리였
던 것이었고, 그 무게는 공력을 운행했다고는 하나 여자의 몸인 그
녀가 들기에는 무리한 것이었다. 그녀의 자존심 같아서는 이 물건
을 다시 가웅에게 던져주고 싶었지만 들고 있기에도 버거운 것을 
어찌 던질 수 있겠는가.

  [쓸모 없는 것.]

  그런 그녀 앞에 어느새 다가왔는지 가웅이 빈정거리고 있고, 그
는 한손으로 거령을 낚아채어서는 연무장 가운데로 걸어간다. 그의 
빈정거리는 말에 화소저는 속이 부글부글 끓었지만 아무말도 할 
수 없었다. 공력을 잔뜩 돋우고도 들 수 없는 쇳덩어리를 한손으로 
드는 그에게는 말이다.

  [소리 들었지? 진짜 백팔십근이었다.]

  안찬승의 뒤쪽에서 가웅이 벌이는 짓거리를 재미있다는 듯이 지
켜보고 있던 선노가 조노에게 던진말에 조노의 대답이 있다.

  [무식하게 힘센 놈이군.]

  모든 이들이 지켜보는 가운데 연무장 중심에서 가웅은 거령의 
끝-손잡이가 없음-을 잡고는 중인을 보고 선다. 그리고 그가 손을 
쓴다. 위에서 아래로 포물선을 그리며 오른쪽으로 떨어지는 도미
(刀未)가 중단에서 멈추고, 만인의 기대와 어긋나게 싱겁게 오른쪽
에서 왼쪽으로 눕혀 베어낸다. 끝. 그의 행동의 끝.

  [부웅!]

  [우왓!]

  그러나 급박한 공기의 파동이 일으키는 소리는 터져나오고 사람
들은 오장을 격하고도 눈앞에 들이닥치는 엄청난 힘에 모두들 놀
라며 황급히 회피하지만 그 힘을 감당못하고 바닥을 뒹구는 사람
이 속출한다. 그 힘에 밀려나지 않고 꿋꿋하게 버틴 사람은 단 세
명. 안찬승과 조노, 선노다. 그들의 얼굴에는 경악이 뚜렷이 드러나 
있었다.

  [일도(一刀)... 진천(震天)!!]

  선노의 입에서 신음처럼 흘러나오는 한마디. 단한번 보았고 그 
강함에 그 파괴적 힘에 공포와 선망을 함께 품었던 단 일식의 도
법. 이미 사라졌다고 알려졌던 그것을 오십년이 흐른 오늘에야 다
시 보게 될 줄이야. 조노의 신음을 들을 수 있었던건 조노와 안찬
승이고 그 말을 이해할 수 있었던것도 그들 뿐이다.

  [전설의 현세로군.]

  안찬승의 한마디가 이어지고,

  [덕분에 세상이 다시한번 시끄러워 지겠지.]

  조노가 놀람을 벗어던지고 웃으며 덧붙여준다.
  그때, 가웅의 웅장한(?) 음성이 흘러나온다.

  [이 일도는 나에 의해 다시 나타났지만, 일도의 모든 은원은 제
자 곽금에게 이어질 것이오.]
  
  그날의 일은 그렇게 싱겁게 끝이 났다. 모두들 아무말 없이 돌아
간 것이다. 안찬승 조차도 더 이상 아무말 하지 않고 물러났다. 그 
일도를 본 이상 그 앞에 서고 싶은 미친자는 그곳에 없었다. 그러
나 지켜보고 있던 자 들의 입에서 일도의 소문은 날 것이다. 그 소
문은 또한 무림에 빠른 속도로 번져나갈 것이다.

73

  [우하하하하하하하하.]

  그들이 왔던 복도를 다시 걸어가며, 가웅은 뭐가 그리 좋은지 연
신 큰웃음을 터뜨리고 있었다.

  [멋지지 않았냐?]

  다연에게 그렇게 묻고는, 얼굴을 잔뜩 굳히며 굵은 목소리로.

  [이 일도는 나에 의해 다시 나타났지만, 일도의  모든 은원은 제자 곽금에게 이어질 것이
오.]

  조금전에 했던 말을 또한번 반복하며 대소를 터뜨리는 것이다.

  '바보같애.'

  내심 그렇게 생각하며 한마디 하는걸 잊지 않는 다연이다.

  [못됐어, 정말. 그럴려고 일부러 이곳의 도장이란 도장은 모두 건
드리고 다녔던 거로군요. 정말 못됐어. 어쩜 그렇게 제자를 못살게 
굴지 못해 안달인거지.]

  다연의 웃으며 나온 말에 흘낏 돌아보며 여전히 웃고 있는 가웅.

  [말해줬잖아. 우리 문파의 전통이라고. 원래 우리 문파는 말이야 
사제간에는 정이 없어야 하고 악의만이 철철 넘쳐야 한단 말이야. 
그래야 강인하고 악랄한 문도가 나와서 전통이 이어지는거지. 너도 
생각해봐. 만약에 잘못해서 문도중에 선인이 나와 일도에 사람을 
양단내는 도법이 잘못되었다고 단절시킨다면 그 얼마나 큰일이겠
느냐? 기괴일문 하나가 사라지는 일이니, 이 전통은 길이길이 보전
하고 실천해야 될 필요가 있는거야.]

  그리고는 낄낄대며 즐거이 웃고 있다. 기가막혀 말도 나오지 않
은채 그런 가웅을 빤히 올려다보고 있는 다연의 모습. 그는 그런 
다연의 어깨를 탁탁두드리며 한마디 더한다.

  [그렇게 감탄할 필요 없어. 앞으로 제자 녀석을 다루는걸 보면 
더더욱 우리 문파에 대해 감탄할 테니까. 아직은 시작에 불과하지.]

  또다시 낄낄대며 좋아 웃는 가웅. 다연도 그만 웃고 만다.

  [참, 정말이지 대단한 문파야. 저런 곳에 끌려들어가지 않은게 큰 
다행이지.]

  그렇게 다행 아닌 다행을 느끼며 고개를 내젓는다.

  [그런데 그녀석이 우리보다 먼저 혼례를 올리는거네.]

  다연은 문득 중얼거렸고, 가웅은 걸음을 멈추어서는 웃는 얼굴을 
내려 다연의 앞에 내민다. 옆으로 뉘어진 얼굴이 다연의 눈에 보이
자 다연도 우뚝 선다.

  [부러워?]

  눈 바로 앞에 보이는 부드러운 그의 얼굴. 호목에 담긴 잔잔한 
그의 눈빛. 싱그러운 웃음을 간직한 그의 굵은 입술. 너무나 가까
운 그의 모습들이다.

  [아니요.]

  [응?]

  다연의 두팔이 그의 목을 끌어안는다. 그리고 격렬히 입맞춘다. 
그저 충동적이었다. 가까이 있는 그를 보자 그저 그를 느끼고 싶었
을 뿐이다. 가까이 있음을 내 사람임을 확인하고 싶었을 뿐이다. 
처음에는 단순히 좋았지만 이제는 그를 느낀다. 점점 그에게 빠져 
듬을 느낀다. 일면 자상하고 일면 변덕스러운 그가 좋다. 자꾸만 
일을 벌리고 수습해가며 온갖 수단을 다 부려대는 그와 함께 있는
게 즐겁다. 기분 좋을때는 이렇게 입도 맞춰주고, 기분 나쁠때는 
실컷 울려버리는 그가 좋았다.
  긴긴 입맞춤이 끝나고 빨갛게 달아오른 얼굴로 다연이 몽롱한 
시선으로 바라보며 입을 연다.

  [아기는 셋만 낳을래요.]

  무슨 뚱딴지 같은 소리? 가웅의 표정이 그거다.

  [당신 닮은 아기 하나, 나 닮은 아기 하나. 당신과 나 반반씩 닮
은 아기 하나.]

  [전혀 닮지 않은 아기도 하나 필요하지 않을까? 정상적인 아기 
말이야.]

  가웅의 심심파적인 말에 다연의 얼굴이 순식간에 일그러지며 눈
빛이 표독스러워 진다.

  [어떻게 당신과 나 사이에 우리를 닮지 않은 아기가 나올 수 있
어요. 농담이라도 그런말은 하지 말아요.]

  다연의 눈빛이 꽤나 무서웠던 모양이다. 가웅이 찔끔하더니 낄낄 
대는 웃음을 터뜨리며 너스레를 떤다.

  [낄낄낄. 그 일은 우리가 혼인하고 난 다음에 얘기하자. 우리가 
벌써부터 그런 일로 부부싸움하게 생겼냐.]

  가웅은 다연의 등을 기분 나쁘지 않을 정도로 쳐 앞으로 밀어내
고는 같이 걸어간다.

  [그런데 정말 우린 언제 혼인할거에요? 설마 무작정 기다리게 하
지는 않겠죠?]

  다시 언젠가 한 번 지었던 의심이 가득한 뱁새눈이 되어 가웅을 
올려다 본다.

  [때가 되면 해야지. 그러나, 지금은 안돼. 생각해봐라. 지금 내가 
니 위에 올라타면 너 괜찮을 것 같냐?]

  그말에 좌상단으로 올라가 있던 다연의 고개가 원상복귀하며 바
짝 붙어 있던 몸이 한발짝쯤으로 떨어진다.

  [저질.]

  두 볼은 물론 귓볼까지 무지무지 붉히며 나온 짧은 한마디다.

  [낄낄낄. 원래 고질보다는 이해가 쉽고 빨라서 저질이란다.]

  말도 안되는 터무니 없는 소리를 하며 앞을 보고 걷는 그를 다
연은 흘낏 여전히 붉어진 얼굴로 본다.

  [저질.]

  그말에 다시 홱 고개가 돌아가며 나온 가웅의 말.

  [자꾸 그러면 진짜 저질이 어떤가를 보여줘 버린다.]

  그말에 다시 입이 다물려 버리고 마는 다연이다. 할 말이 없는게 
아니라 할 수가 없다. 다연이 아무리 뻔뻔스럽다 하여도 지금은.

74

  혼인식. 진짜로 혼인한다. 곽금이라는 망나니 녀석이 안지희 라
는 어여쁘고 정숙하고 착하며 학식 있는 아가씨와 혼인한다. 그것
도 거창하게. 벽조각의 각주이며 안지희 소저의 부친되는 안찬종은 
무슨 생각에서인지 이 혼인을 삼산 전역에다 통보하여 성대하게 
벌렸던 것이다. 몰래하던가 조촐하게 할 것이라고 여겼던 가웅을 
제외한 다른 사람들은 이 처사에 매우 놀라고들 있었다. 이런 일을 
벌임에 있어 제일 문제가 되는 것은 역시 사위가 되는 곽금의 신
분을 대외에 어떻게 알리는 것이냐 인데 각주 안찬종은 곽금을 이
렇게 소개하고 있었다. 일도진천문의 장령제자. 그 소식을 들은 대
부분의 무인들은 고개를 갸우뚱거릴수 밖에 없었고 나머지 아주 
작은 수의 무인들은 경악과 투지에 불타오르기 시작했다. 아뭏튼 
혼인식은 성대히 치뤄졌다. 가웅이 곽금을 구타할 당시 얼굴만은 
때리지 않았으므로 혼인식을 치루는데 문제는 없었다. 물론 팔 하
나 움직이는데도 극통이 따랐겠지만. 
  혼인식 내내 가웅은 즐거워 했다. 일부러 안소저의 친오라버니 
되는 안진번의 옆에 붙어서는 너털웃음과 수다를 떨어댔으며 식이 
끝난뒤의 연회에서는 그와 함께 쉬지 않고 술을 나누었던 것이다. 
안진번이 가웅과 같은 납치범에 협박범을 좋게 볼리는 없을터. 그
러나 자신의 여동생에게는 사공이 되니 동생의 장래를 생각해서라
도 물리칠 수 없는 처지라 억지로 상대하고 있었지만 주흥이 오르
고, 사나이다운 기백이 철철 흘러 넘치는 호탕한 그 모습에 한껏 
매료되고 말아 나중에 가서는 호형호제는 못해도 아주 절친하게 
이야기하며 술을 나누는 사이가 되고 말았다. 그런 그들의 모습을 
기묘한 눈길로 바라보는 다연이 있었고, 신랑의 복장으로 연신 날
라오는 술을 받아마시면서 단지 앉았다 일어났다를 반복해야 한다
는 사실하나만으로도 고통에 시달려야 하는 곽금이 그곳에 있었다.

  아뭏튼 식은 그렇게 성대하게 끝이 났고, 하객으로 왔던 사람들
은 모두 돌아갔으며 벽조각은 다시 고요를 되찾고 있었다. 곽금과 
안소저, 이제는 곽부인이 되어버린 여인은 함께 신방에 들었고, 가
웅과 다연은 별채의 각기 다른 방에 들어가 자게 되었다.

  새벽 무렵일 것이다. 방안은 아직 어둡고 눈앞 가까이에 한사람
의 모습이 힐끗 보인다. 유령의 손처럼 기척없이 상대의 목을 찔러
가는 손이 잠든 그녀의 입술을 뺏어간 상대의 손에 잡히고 그 사
람의 음성이 들린다.

  [나다.]

  나다? 누구? 잠에서 깨어난지 얼마되지 않아 머리가 조금 굴러
가서야 누군지 깨달았다. 가웅이었다. 덩치로 보아서나 목소리로 
보아서나. 어렴풋이 보이는 털복숭이 얼굴도 그렇고. 자러 가기 전
에는 술에 한껏 취해 몸을 가누지 못해 다연을 곤란하게 하더니 
어둠속에 어렴풋이 보이는 그의 모습이나 목소리에는 술에 취한 
기색이 조금도 없다. 몸이 움츠러드는 다연.

  [저질스런 짓하면 소리질러 버릴거에요.]

  갑작스레 밤에 자신의 방에 들어온 그가 두려워 나온 소리다.

  '입맞춤은 괜찮고? 그건 비명지르지 않을테지?'

  가웅은 그말을 묻고 싶었지만 참았다. 고이 잠든 모습을 보고는 
참지 못해 입을 갖다대었던 것인데 그것까지 참지 못하면 다연이 
또 고리눈을 하고 덤벼들 것이 분명했다.

  [그런건 나중에 해도 충분히 하니까 지금은 빨리 일어나.]

  [왜요?]

  다연이 눈이 동그래져 의문을 표한다. 지금 밤낮은 이 시간에 그
는 왜 일어나라는 것인가?

  [도망가야지.]

  [도망요?]

  다연의 눈이 더 커진다.(oo;) 그의 말 이해불가능(--;)

  [왜 우리가 도망쳐야 하죠?]

  그렇게 반문한 뒤 눈이 가늘어지더니 톡 쏘아붙이듯 묻는다.

  [또 사고 쳤죠? 무슨 사고 쳤어요? 보물 사기쳤어요, 훔쳤어요?]

  가웅이 쩝쩝 입맛을 다시는 순간이다. 이건 자신을 완전히 사기
꾼이나 도둑놈 취급하는게 아닌가. 아무리 전직... 흠흠.
  아뭏튼 다연이 그렇게 취급해주니 서럽다.

  [사기는 사기지. 딸 사기 쳤잖니. 그것도 벽조각을 상대로.]

  [엑? 그럼 각주가 우릴 잡으려고 한다는 말이군요.]

  그의 말에 머리 좋은 다연이 금새 깨닫는다.

  [그가 왜 곽금 따위를 사위로 맡아 들이려고 했겠어. 그가 일도
진천문의 장령제자라서? 헹! 척봐도 아무것도 배운 것 없는 녀석을 
어디다 언제 써먹을려고. 다 우리를 붙잡아 두기 위한 수작이라고.]

  [그 조노와 선노처럼 잡아놓고 벽조각의 힘으로 만들 생각이로군
요. 물론 사위의 사부니까 머문다는 명목으로 말이죠. 흠... 그럼 당
신의 제자 녀석은 어쩔거죠?]

  [하나 뿐인 제자인데 당연히 데리고 가야지. 그 녀석의 처도 마
찬가지고.]

  당연하다는 듯이 말하는 가웅이었지만 다연으로서는 걱정이다.

  [네명이나 되는 사람이 빠져나갈 수 있을까요?]

  [다섯이야. 조원을 빼면 안되지. 그처럼 교활한 사람은 꼭 필요
해. 특히나 그녀석을 더 악랄하게 대할려면 그녀석보다 더 교활한 
조원은 필수적이지.]

  하여튼 가웅의 계산은 비상하다. 도망칠려는 순간에 제자녀석을 
괴롭힐 계산까지 같이 굴리고 있다. 이젠 이런일로 어이가 없을 만
큼 단련되지 못한 다연이 아니다. 이제는 그런 가웅이 재밌다. 자
신도 그녀석을 괴롭히는데 한몫 거들 속셈까지 있을 정도다.

  [그런데 언제까지 그렇게 쳐다보고 있을 거죠? 빨리 몸 돌려요.]

  다연은 가웅이 계속 힐끔힐끔 자신의 몸을 쳐다보고 있다는 것
을 깨달은 것이다. 잠들기 위해 겉옷을 벗고 속옷만 입고 있었으니 
장성한 사내의 관심을 끌 것은 당연한 일. 하지만 다연의 입장에서
는 당연치가 않다. 다연의 화난 기색에 가웅이 어기적 몸을 돌리
고, 다연이 몸을 일으켜 침상 한구석에 놓여진 옷을 입다가, 꽥 소
리를 지른다.

  [머리도 돌려요.]

  찔끔하며 머리를 돌리는 가웅을 보며 다연은 피식 웃고 만다. 급
히 옷을 다 챙겨 입고는 그의 등쪽으로 다가가 말한다.

  [이제 몸도 머리도 돌려요. 말 잘 듣는 낭군님.]

  나긋나긋한 목소리로 그렇게 말하니 가웅이 어색한 웃음을 띠우
며 돌아서고 침상위에 서 있으므로 키가 꽤나 커진 다연이 얼굴을 
그의 얼굴에 바짝 들이대며 한마디 한다.

  [저질.]

  [쪽!]

  벽조각의 한켠, 어둠을 틈타 은밀하게 움직이는 인영들이 있다. 
크고 작다는 표현이 적절한 그들은 제자녀석의 신방을 쳐들어가고 
있는 가웅과 다연이었다. 다연의 한손에는 가웅이 은혜를 베풀었던 
시비들이 구해다준 옷보따리가 들려있었다. 눈앞의 건물에 있는 불
꺼진 신방. 결혼초야이건만 조용하기만 하다.

  [남의 신방에 쳐들어갈 일이 생기리라고는 생각지 못했는데...]

  방안으로 들어가기 직전 다연의 멋적은 소곤거림이 들려오고 가
웅도 고개를 끄떡인다. 물론 그 뜻은 약간 달랐지만.

  [제자의 신방에까지 쳐들어가 괴롭히는건 내가 처음일게다.]

  자랑스럽게 중얼거리고는 거침없이 문을 열고 안으로 들어간다. 
난처하다는 듯 눈썹위를 긁는 다연이지만 어쩔 수 없이 뒤따른다. 
그들이 들어서자 침상에서 벌떡 상체를 일이키는 인영이 있다. 당
연히 새신랑 곽금이다. 그동안 검끝을 미간에 놓고 신경을 단련시
키는 수련이 헛되지 않았는지 그들의 출현에 대단히 민감하게 반
응하고 있었다. 침상의 휘장사이로 보이는 몸은 발가벗고 있었다. 
아픈 중에도 용케 할 일은 치룬 모양이다. 그러나 아직도 영문을 
모르는 새신부는 얼굴을 베개에 묻고 가는 흐느낌 소리를 흘려내
고 있었다. 눈쌀을 찌푸리는 다연. 이유는 모르겠지만 좋지 않은 
일이 있은 것 같다.

  [누구요?]

  꽤나 시건방진 날카로운 음성. 

  '벽조각의 사위가 되더니 꽤나 간이 부은 모양이군.'

  [나다.]

  누군지 알아채고는 멈칫하며 불안해하는 곽금에 대해 더욱 의심
이 가는 다연이다.

  [무슨... 일이십니까?]

  곽금이 그렇게 묻고서야 안소저의 흐느낌이 멎으며 자신도 모르
게 돌아본다. 어스름한 달빛 덕에 휘장 사이로 눈물에 가득 젖은 
얼굴이 있고, 상체가 약간 드러나며 그곳에 시퍼런 자국이 있는 것
이 보인다. 그것을 발견한 다연의 분노가 크다. 번개같이 침상위로 
달려들어서는 보지도 않은채 곽금 녀석을 냅다 침상 밖으로 차 침
상의 한쪽을 덮고 있던 휘장과 함께 날려버리고는 다급히 안소저
를 살펴본다. 저 저열한 녀석이 그동안 당한 수모에 대한 화풀이를 
그녀에게 해댄 모양이다. 또한번 발작하려는 다연을 잡는 가웅의 
손길이 없었다면 아마 곽금녀석은 사경을 헤매야 했을 것이다.

  [먼저 그녀에게 옷을 입혀라.]

  그의 가라앉은 음성이 들려왔고 그는 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겨 발
가벗은채 땅바닥에 널부러져 신음을 흘리고 있는 곽금의 머리맡에 
서서 내려다본다.

  [용감한 것은 제쳐두고도, 아직 기운이 남아 있다니... 훌륭해. 정
말 훌륭한 몸이고 정신이다. 저 여자는 이미 네 처가 되었으니 벽
조각주는 어쩔지 몰라도 나만큼은 어떻게 하든 관계치 안겠다. 그
건 분명 내가 관여할 수 없는 문제지. 그러나 사랑해줘도 힘이 모
자랄텐데 저럴 힘까지 남아 있는걸 보니 내 방법이 많이 모자랐다
는걸 깨닫게 해주는구나. 너의 이러한 정신력은 꼭 활용하겠다.]

  꽤나 무서운 말이었지만 곽금은 어제 들은 일도진천문의 사제지
간의 관계에 대해 떠올리며 몰래 이를 갈 뿐 무섭다거나 그런 감
정은 들지 않는 모양이다. 이제는 악에 바친 상태일테고, 필시 악
독한 생각을 품고 있을터. 그때 다연이 옷보따리를 곽금을 향해 던
졌고 가웅이 채어 건네준다.

  [입어. 꼴사납다.]

  어제 꽤나 맞았음에도 워낙에 튼튼한 몸이고 또 그런일에는 이
력이 있는지 곧잘 움직여 묵묵히 옷을 입는다. 가웅의 시선이 잠시 
문밖을 향하고 난뒤, 모두에게 묻는다.

  [준비되었느냐.]

  [예, 다되었어요.]

  [그럼 기다리시는 각주를 만나뵈어야지.]

  [아버님이 바깥에 계시단 말인가요?]

  여지껏 아무 의문도 없이 순응하던 안소저가 놀라 묻고 있다. 가
웅이 떠나려함은 부담스러워 그런다고 할 수 있겠지만 왜 부친이 
이 새벽에 그들을 기다리고 있다는 말인가. 도무지 이해가 가지 않
는 일이다. 당연스런 일이지만 불안스럽기 짝이 없다.

  [네 부친을 너무 쉽게 보지 말아라. 한 세력의 주인으로서 갖출 
것은 다 갖춘 인물이니까. 내가 존경스러울 지경이지.]

  칭찬의 말인가 빈정거림인가. 장난처럼 히죽 웃으며 하는 말이라 
진의를 파악하기 어렵다. 가웅의 시선이 다시 곽금을 향한다.

  [네 장인이 갈길을 막는다면 어찌할테냐?]

  곽금의 차갑게 굳은 얼굴에 떠오르는 비릿한 웃음.

  [앞길이 막히면 뚫어야 되지 않겠습니까.]

  [네가 하지 않는다고 말이 쉽구나.]

  [다음에는 제가 할 수 있게 힘을 주십시오.]

  타오르는 눈빛으로 직시하는 곽금을 보며 가웅이 웃으며 녀석의 
뒷통수를 친다.

  [까불지 말고 이 사부가 하는 짓거리나 구경해.]

  단 한 대에 뒷골이 울렸고, 곧 술 취한 듯 휘청이는 모습을 보며 
가웅은 기분 좋게 밖으로 나간다. 신방이 있는 건물을 둘러싼 담장
에 난 문을 지나자 많은 정원수와 작은 연못이 있는 넓은 정원이 
나타나고 그 정원을 가로지르는 청석이 깔린 소로에 역시 기대하
고 있던 벽조각 각주가 이각주 이하 삼십여명 정도의 벽조각 무사
들과 함께 횃불을 밝힌채 기다리고 있었다.

  [산책하기에는 늦은 시각이군.]

  각주는 선두에 서 있다가 가웅이 자신들을 발견하고는 별로 놀
라지도 않은채 천천히 다가오는 것을 보며 그렇게 서두를 열었다.

  [동감입니다. 달빛을 감상하기에도 적당치 않은 시각이로군요.]

  달이 저문지는 꽤 오래된 시각이었다.

  [앞으로 산책할 시간도 많을텐데 왜 굳이 오늘같이 경사스러운 
날을 택했는지 모르겠군.]

  [웬지 오늘이 아니면 어려울 것 같은 기분이 들더군요.]

  [오래도록 이곳에 머물며 산책을 즐겨도 괜찮다네.]

  이제는 서서히 속셈을 드러내기 시작한다. 주위를 둘러싼 분위기
도 점점 고조되고 있다. 잠시의 침묵과 함께 쓰윽 각주의 주위를 
둘러본 가웅이 잔잔한 눈빛으로 다시 각주를 주시하며 입을 연다.

  [술이 없는게 아쉽습니다.]

  [술은 이밤이 지난뒤에 마셔도 늦지는 않지.]

  그말에 가웅도 쉽게 고개를 끄떡여 동의를 표한다.

  [옳으신 말씀입니다. 이밤이 지나도 늦지 않지요.]

  그리고는 혼자서 걸음을 옮긴다. 그가 향하는 곳은 한아름은 됨
직한 곧게 뻗어 있는 백년 노송. 그 앞에 선 그는 고개를 돌려 각
주를 응시하며 싱긋 웃는다.

  [좋은 나무로군요. 대들보로 써도 손색이 없겠습니다.]

  말이 끝남과 동시에 그의 쫙 펴진 손바닥이 노송의 아랫둥치를 
직격하고,

  [쿵!!]

  굉음이 울리며 친 부분에서부터 금이 위로 올라가기 시작하더니 
곧 '쩍!'하는 소리와 함께 마치 도끼로 위에서 찍어친 듯 나무가 좌
우로 반으로 갈리어 털푸덕 쓰러져 버린다.

  [최근에 수련하고 있는 개산 장력입니다. 주로 기둥이나 이렇게 
좋은 나무를 상대로 많이 수련하면 좋지요.]

  설명까지 덧붙이며 웃는 얼굴로 각주를 보지만 당사자보다는 주
변의 사람들이 공포스런 시위에 오싹 소름이 돋는다. 자신의 신위
를 보여줌으로써 위압하려 드는 것이라 여겨지지만 분노보다는 놀
람과 두려움이 앞선다. 저런 거목을 반으로 쪼개낼 장력과 공력은 
생전 처음 보는 사람들이 대부분인 것이다. 그러나 각주는 그 시위
가 뜻하는 바가 무엇인지 안다. '내 실력이 이러하니 막아서지 마
라' 이런 뜻이 아님을 안다. 그런 식의 실력과시라면 이렇게 분기
에 차오르며 얼굴이 일그러 들지는 않았을 것이다. 그는 삼산제일
이라는 벽조각의 각주이므로 아무리 상대가 절대의 고수일지라도 
위압되지 않는다. 그러나, 가웅의 시선은 묻고 있었다. 돈 많냐고. 
수련이라는 명목으로 부셔대는 나무와 기둥, 당연스레 기울어지고 
나중에 가서는 무너지는 지붕을 다시 세우고 지을만큼 돈이 남아
도느냐고 묻고 있는 것이다. 가웅은 각주가 충분히 알아 들었다고 
판단되었는지 만족스런 얼굴로 다연쪽으로 걸어온다.

  [이만 가보아도 되겠소이까, 각주.]

  그도 일문의 주인이며 각주 사위의 사부이므로 그와 같은 배분
이라 굳이 존칭을 붙일 필요는 없다.

  [우리 벽조각은 이번일로 적지 않은 금전을 들였네, 그러다보니 
그대에게 노자돈을 보태줄 여유도 없군. 그리알고 살펴 가게나.]

  각주는 냉랭하게 내뱉듯이 말하고는 자신의 딸 조차 보지 않은
채 휙 몸을 돌려 떠나가 버리고 만다. 그러자 나머지 남아 있던 이
들중 이각주가 앞으로 나선다.

  [조카와 조카 사위는 고이 보내 줄 수 있네만, 자네와 저 아이는 
벽조각을 쉽게 보고 농락하기까지 하였으니, 그냥 보내준다면 아랫
사람들 보기도 민망하고 또 우리의 체면은 어찌되겠나. 지금부터 
자네들의 손발을 어지럽혀야 겠으니 부디 양해하게나.]

  싸우자는 얘기 치고는 대단히 얌전한 말이다. 가웅이 일도진천문
의 사람이 아니었고 어제나 오늘 그들 앞에서 보인 신위가 아니었
다면 벽조각 이각주의 입에서 그런 말이 나오지는 못했을 것이다.

  [그럼 어쩔 수 없지요.]

  즐겁다는 듯 입가에 웃음을 띠우며 쉽게 등뒤에서 거령을 빼어
든다. 다연 또한 손도끼를 꺼내들고 응전할 준비를 한다. 이일의 
경과를 지켜보던 벽조각 무사들도 각기 무기를 빼어들고는 몸을 
움직여 넓게 펼치며 가웅들을 포위한다.

  [희아와 조카사위는 물러서게.]

  이각주 안찬승이 공격전에 먼저 안소저와 곽금을 물러서게 해주
지만 가웅의 의견은 어떨지 몰라 쳐다본다. 그들을 붙잡고 늘어지
면 곤란하다. 조카와 조카사위에게 모진 숙부라는 소리를 듣게 되
므로.

  [가라.]

  짧게 외친 가웅은 그들에게는 시선도 주지 않는다. 안소저가 머
뭇거리자 곽금은 아무말 없이 그녀의 손을 잡아채어서는 밖으로 
걸어 나간다. 그들이 다가오자 사람들이 갈라서며 나갈 길을 터준
다. 그러나 안소저의 마음은 서글프기 그지없다. 곽금의 손에 끌려 
나가는 자신을 보며 그동안 함께 생활해 왔던 많은 사람들이 차가
운 눈길을 보내고 있는 것이다. 자신을 잡아 끄는 곽금이라도 자신
을 진정으로 사랑하고 있다면, 그를 진정으로 사랑한다면... 이라는 
것은 아직은 큰 꿈일 뿐이다.
  그들이 사라지자 안찬승이 시선을 가웅에게 두며 우렁찬 음성으
로 지시를 내린다.

  [시작해라.]

  그는 나서지 않고 주위를 둘러싸고 있던 사람들이 움직이며 가
웅들을 포위해 간다. 그렇다고 검진의 형태는 아니다. 따로 검진 
같은 것을 익힐 시간이 없었던 탓인데, 대략 삼십여명쯤 된다. 

  [이런건 어떻게 싸우죠?]

  이런 포위 공격에 대해서 대처방법은 알지 모르나 직접 상대해
본 적이 없는 다연이 난감한 기색으로 얼굴을 돌리며 물어왔고, 가
웅은 거령을 어깨에 걸치고 있다가 허공에 곧추 세우고는 휘휘저
어 보이며 별로 진지하지 못한 어조로 말하고 있다.

  [나 같으면 공격해오는 것이 손이면 손을 자르고 칼이라면 칼을 
자르고...]

  [발이라면 발을 자르겠죠? 목을 내밀면 목을 잘라버릴테고.]

  샐쭉해진 얼굴로 말을 끊고 들어오는 다연이다. 그런 가웅이나 
가능할 법하고 싱거운 대답을 원한게 아니다. 좀더 효과적이고 수
월하며 자신이 할 수 있는 방법을 바란 것인데 이 상황에 무슨 엉
뚱한 소리만 해댄단 말인가.
  그때, 일진의 검풍이 불어오며 가웅의 상중하 세곳을 노리는 바
람에 다연의 질문에 더 이상 답해줄 필요가 없게 된다. 물론 다연
에게도 따로 공격이 있는 것을 확인했다. 

  '다연을 도와줄 마음? 전혀 없음. 알아서 하라고 해.'

  가웅은 알맞게 공격해온 상대의 상쾌한 검풍에 '껄껄껄' 흐뭇하
게 웃으며 거령의 중단을 잡고는 마치 봉처럼 휘둘러대기 시작한
다. 신력이라 부를만큼 힘 좋겠다 어떠한 무기에 부딪쳐도 흠집하
나 나지 않을 만큼 무기 좋겠다. 거기다가 공력이 모자라는가. 요
즘은 어찌된 일인지 안정세로 돌아서긴 했지만 워낙에 막강한 공
력이 아니던가. 가웅은 일시에 뻗어온 세갈래의 검을 거령을 세워 
일제히 막아갔고 상대는 가웅의 기세를 태만히 할 수 없어 부딪치
기보다는 변화를 주어 다른 헛점을 찾으려 한다. 가웅은 그런 그들
을 향해 거령을 가로세워서는 막아가내로 밀어 붙이며 공격하고, 
검을 든 세 사람은 밀리면서도 바쁘게 수비와 공격을 감행하는 것
이 역시 벽조각의 일급무사답다. 그러나 그렇게 밀어붙이고 있는 
가웅을 향해 벽조각의 무사가 그들 셋 만은 아니라는 것을 증명이
라도 하듯 양옆구리를 향해 각기 두 개의 검이 날아오고, 옆구리에 
느껴지는 감각으로도 두 기세가 엊비슷하기는 하나 오른쪽이 조금 
약한 것 같자 왼쪽으로 거령을 휘둘러 간다.

  [약한 자와는 재미없어.]

  그것이 왼쪽으로 공격하며 흘러나온 그의 말이다. 이제 전면에 
서게 된 두 검수는 각기 왼쪽과 오른쪽 옆구리를 베어오고, 오른쪽
에 서게 되어 옆구리를 쳐왔던 두 검수도 같이 호응하며 등을 향
해 검을 쳐온다. 화려한 변식이 있는 공격보다는 합격의 효율에 맞
춘 직선적이나 신중한 공격들이 많아 대단히 위협적이었지만 가웅
은 여유있게 거령을 휘둘러 앞뒤를 견제한다. 잠시 여유를 누린 처
음 전면에 섰던 세 검수까지 다시 거기에 가세하며 등을 쳐오고 
지켜보고 있던 셋이 더 나서 앞뒤로 열명이 한꺼번에 그를 공격해 
온다. 연수합격은 아무리 많은 사람이 있어도 한꺼번에 공격하는 
숫자는 네명 이상은 무리라는 것이 상례인데 이번 공격은 꽤나 파
격적이라 사면팔방을 제압하며 어떤자는 구르고 어떤자는 지면과 
일직선으로 날으고, 어떤자는 머리위로 떨어져 내리고도 있었다. 
재미있는 것은 그 공격에는 부딪치지 않고 빠져나갈 틈이 조금도 
없다는 사실이다. 이른바 필살 공격.

  [포위 공격에는 말이야 정면돌파가 제일이지.]

  위급한 순간에 가웅은 남들이 알면서도 능력이 모자라 하지 못
하는 짓을 그들에게 가르쳐 주며, 전면의 적 중 역시 조금더 강해 
보이는 왼쪽을 향해 몸을 던지며 거령을 아래에서 위로 상체를 노
리고 쓸어 올려 공격한다. 검들은 모두 가웅과 닿을 듯한 위치였고 
그곳에 그가 몸을 날리니 꼬치 꿰이듯 뚫릴 것 같았으나 검은 그
의 오른팔 겨드랑이 사이로 지나가 버렸고, 그의 봉은(?) 그대로 
상대의 턱을 강타하며 '윽!'하는 신음을 뽑아냄과 동시에 반바퀴 돌
아 앞부분이 가웅의 허리에 닿고, 후미에 있던 거령의 나머지가 상
대의 허리에 닿자, 자신의 허리를 지렛대 삼아 팔에 그대로 무지막
지한 힘을 주어 나머지 떨거지들을 향해 던져버린다. 역시 말은 길
지만 순식간의 일이라고 해야 마땅할 것이고 그로인해 완벽하게 
진행되었던 합벽은 순식간에 무너지고 말았다.

  [껄껄걸, 곤란하지. 너희들에게만 보여 줄 수는 없단 말이야.]

  가웅이 너스레를 떨며 거령의 중단을 잡고 있던 오른손을 끝으
로 옮겨 잡고는 거칠게 휘두르자 거기에 대한 주의사항을 이미 들
었는지 다시 공격해오던 사내들이 '히익!' 바람 빠지는 소리를 입에
서 내며 분분히 물러나기 바쁘다. 가웅이 생사를 다투는 순간도 아
니면서 이런 조무래기들을 상대로 일도를 쓸 일은 없다. 단순한 동
작이었을뿐이지만 상황을 일변시킬 수 있었다. 상황을 한 번 휘둘
러보더니, 반대쪽에서 민첩한 동작으로 요리조리 움직이며 진세를 
교란하고 있는 다연이 있어 그쪽으로 한번 가 보려 한다. 그러나 
그때 전면을 막아서고 있는 녀석이 있다. 막아서고 싶어 그런건 아
니고 서 있는 위치가 그렇다 보니 요렇게 된 것인데, 서른도 채 못
돼 보이는 요 맹랑한 녀석은 어른을 몰라보고 앞길을 가로막은 것
도 괘씸한데, 검까지 찔러 오고 있었다.

  [진짜 괘씸한 녀석이로군.]

  가늘어진 눈으로 녀석을 내려다본 가웅이 말과 함께 불쑥 가슴
을 내밀어 찔러오는 검을 맞으려는 듯 하면서 녀석의 눈을 노려본
다. 녀석의 검이 몸과 두주먹 정도 들어갈 공간이 되었을 때 녀석
의 눈과 가웅의 눈은 정면으로 마주쳤다. 가웅의 전신에서 풍기는 
엄청난 위압감과 압도하는 눈빛에 그만 상대는 움찔하고 말았고, 
가웅의 거대한 주먹이 녀석의 머리를 치는건 다음이었다.

  [털썩.]

  신음 한마디 없이 단 일격에 기절해 자빠져 버리는 청년을 보며 
한마디 하지 않을 수 없다.

  [겁을 먹으면 될일도 안되지.]

  가웅이 다시 다연에게 다가가려는데 뒤쪽에서 격분한 동료들이 
검을 곧추 세우고 덤벼드는게 느껴진다. 가웅은 자신의 머리를 치
지 않을 수 없다. 싸우던 상대를 잠시 잊어 버리다니... 가웅은 그
걸 깨달으며 그대로 주저앉듯이 상체를 아래로 내리며 들고 있던 
거령을 두손으로 머리위로부터 해서 뒤로 돌리며 휘두른다.

  [카강! 카강! 캉!]

  뒤를 습격했던 세사람의 검이 거령과 맞부딪치며 쇳소리 치고는 
이상한 소리를 내고, 곧 거령을 잡고 있던 두팔을 약간 뒤틀어 몸
을 꼬듯 돌아서며 일어서서는 반격하지 않고, 요 괴씸한 녀석들을 
살펴본다. 처음에 공격했던 그 녀석들이다. 조금전 격돌의 충격으
로 검을 잡은 손을 떨고 있었고 검날도 나갔다. 실력이 나빴다면 
무기를 손에 쥐고 있을수도 없었을 것이다.

  [아직은 기분 좋으니까...]

  그들에게는 들리지도 않는 작은 말로 중얼대며 거령으로 땅을 
크게 쓸어 간다. 세녀석은 발을 쓸어오는 거령을 피해 다급히 뒤로 
물러나고, 그는 다시 좌우를 쳐오는 공격들을 거령을 휘둘러 쉽게 
퇴치시키며 몸을 돌려 다연에게로 달려간다. 물론 다연이 어려움에 
처해 있지는 않았지만 안찬승이 호시탐탐 기회를 노리는 이 시점
에서 다연의 옆에 있지 않으면 곤란지경에 처하게 될 수도 있다는 
판단에 따른 것이다. 그가 다연에게 접근하려 하자 몇몇 어설픈 것
들이 길을 막아섰으나 가웅은 돌격전법으로 거령을 앞세워 밀어붙
여 상대로하여금 급박한 공격을 유도하게 하였고 그 빈틈을 쿡쿡 
거령으로든 장세로든 찔러대니 상대가 피하지 않을 수 없게 만들
고 있었다. 그로서는 드물게 상당한 고수급의 잔재주를 보여주었던 
것이다.
  이들 삼십명 중 가웅에게 이십명이 붙었고 다연에게 열명이 붙
었는데, 가웅쪽에 붙은 사내들이 훨씬 더 강한 고수들이었어도 그 
하나 어쩌지 못한채 쩔쩔매고 있는 반면, 다연 쪽의 사내들은 이 
소녀가 아직 실전 경험이 부족한 것을 알아채고는 여유있게 차륜
전법을 사용하여 지치도록 만들고 있었다.

  [흐름은 따라가며 익히는 것이지. 머리로 배우려면 늦어.]

  다연의 하는 꼴이 답답한 가웅의 입에서 꽤나 진부한 말이 터져
나오고, 다연은 속으로 중얼거린다.

  '누가 그걸 모르나. 알지만 잘 안되니까 문제지.'

  투덜거리며 거칠게 손도끼를 휘둘러 보지만 상대들은 견고한 수
비형태를 갖추고 곧 그들의 뒤쪽에서 새로운 공격들이 등장한다. 
이들의 연수합벽은 의외로 간단하면서도 깨기 힘든 그런 종류였다. 
앞은 방어하고 뒤는 공격한다. 물론 앞뒤가 계속 바뀌며 공격할 때
는 신랄하고 방어할때는 철벽보다 견고하다. 게다가 공격은 자신이 
한수를 다 펼치기 이전에 이어지는 식이어서 항상 상대보다 후수
가 되어버리고 말며 항시 뒤의 조가 앞으로 나서 전진하는 형태이
므로 상대에게는 굉장한 압박감을 주게 되는 것이다. 특히 상대가 
호승심이 강하면 강할수록 말이다. 
  가웅에게는 이 수를 쓰지 않고 다연에게만 쓴걸 보면 안찬승도 
꽤 머리는 있는 사람임이 분명하다. 가웅은 겁을 모르고 계속 공격
해 오는 사내들을 물리치며 안찬승에게 소리쳤다.
 
  [이각주, 언제 끝낼거요?]

  [쓸만한가?]

  뚱딴지 같은 얘기를 입에 담는 안찬승이었고, 가웅의 퉁명스런 
대답이 있다.
 
  [쓸만하오.]

  안찬승은 무표정하게 고개를 끄떡이고는 지시한다.

  [모두 물러나라.]

  그의 지시에 이 삼십명의 검수들은 일사불란한 동작으로 다치거
나 기절한 동료들을 잡아들고 움직여 이각주의 뒤쪽으로 늘어선다. 
이각주의 음성이 다시 이어지는데는 약간 시간이 걸렸다.

  [흠. 과거야 어찌되었든 이미 우리와 인연이 이어졌으니 다시 이
일을 두고 논하지는 않겠네. 앞으로 자네들의 행로가 순탄치만은 
않을거라는걸 잘 아네만 착한 희아가 되도록 고생하지 않도록 해
주었으면 하네. 이건 희아의 숙부로써 하는 개인적인 부탁이네. 그 
조카사위 녀석은 교활해 보이고 믿음직스럽지가 못하지만 자네가 
잘 이끌어 줄거라 믿네. 그리고 이건 희아에게 주는 내 선물이네.]

  말을 마친 안찬승은 소매춤에서 종이로 만든 조그만 상자를 던
져준뒤, 가웅을 지그시 한 번 보고는 걸음을 옮겨 계속 서 있던 그 
자리를 떠나간다. 벽조각의 나머지 사람들도 모두 따라 물러가고, 
어느새 옆으로 다가온 다연이 묻는다.

  [쉽게 물러가는 이유야 당신에게 들을 수 있을테고, 그 괄괄하던 
노친네가 어쩌다가 저렇게 허허롭게 되었죠?]

  [인생무상이지. 그걸 깨달을 나이가 된거야.]

  다연은 그래도 못알아 듣고 갸우뚱대다가 생각나는데로 묻는다.

  [당신도 저 나이가 되면 저럴거에요?]

  [천만에 말씀. 나는 이래뵈도 보통 사람이 아니란 말이야. 다른 
이들과 절대 비교 불가한 걸물 중의 인물이지. 저렇게 늙지도 않을
거라구.]

  펄쩍뛰며 나온 말치고는 요란시럽다.

  [그말은 어디선가 많이 들어본 말인데... 아마 그 병에는 똥물이 
약이라지요.]

  이건 또 어디서 배운말인지 요상한 소리를 종알거리는 다연이었
고 그말에는 콧방귀도 안뀌는 가웅이다. 무반응. 그저 혼자 좋아 
웃고 있다. 바... 보!

  [이젠 소요장이로군요. 그곳은 이곳처럼 쉽지는 않을텐데...]

  그간 돌아다니며 풍문으로 접해본 소요장은 정말 대단했다. 단지 
장이라고 불리우고 있지만 그 세력만큼은 십대문파라는 구파일방
에 견주어도 뒤지지 않을 지경이니, 일개 개인이 부딪쳐 이겨낼 수
는 없는 그런 곳이 바로 소요장이었다. 그런데 그런 곳에 파혼선언
을 하러 가는 것이니 그가 걱정스럽다. 자연스레 그런 걱정이 안면
에 나타나자 그가 웃으며 어깨를 탁탁 뚜드려 주며 즐겁게 말한다.

  [괜찮아. 그런 걱정스런 얼굴 하지 않아도 된다. 다 준비된 계획
이 있어. 이곳만해도 내가 몇번의 수작으로 그들의 기세를 꺾었고 
또 그만한 실력을 보여주어 쉽게 물러나게한거야. 세력과 개인이 
아닌, 기세와 기세로써 싸운것이지. 이런 기세싸움은 흔히 대문파
와 군소방파, 고수와 하수 사이에 주로 일어나지. 거의 싸움도 아
니야. 기세의 우위가 뚜렷하니까. 대문파는 직접적인 힘보다는 명
성으로 위압하고, 군소방파는 거기에서 힘의 차이를 느끼고 물러서
게 되는게 바로 그 기세싸움이야. 이렇게 보면 기세는 영향력이라
고 할 수도 있겠지? 벽조각이라는 문파도 자뭇 그 기세가 대단하
지. 삼산제일각이라는 명성은 허튼게 아니거든. 하지만 이 몸은 위
협과 의혹으로 그들이 기세를 세울 틈을 전혀주지 않은채 재빠르
게 침투했고 또 먼저 선수를 쳐 일도진천문이라는 이름으로 나의 
기세를 세운거야. 거기다가 벽조각의 예하 세력이라 할 수 있는 다
섯 개 도장의 사부들에게 내 진재실력을 보여 내가 벽조각과 같은 
기세로 서고 있음을 보여주고 다른곳에도 알리게 했던거야. 나에 
대해서만은 벽조각이 외부세력에 미치는 기세가 소멸되어버리게 
만든거지. 각주는 위기감을 느꼈겠지. 그래서 다급히 예하 세력과 
여타 세력들을 끌어와 나와 그들의 결합을 알린거야. 이번 혼인식
이 성대했던 이유를 이제는 알겠지? 각주는 그들에게 미치는 영향
력, 즉 기세의 하락을 방지하고 도리어 나를 업고 기세를 더 키운
거야. 게다가 실제로 나를 끌어들이려다 좌절하고 말았지. 음흉한 
노친네 같으니라구.]

  노인들이 음흉하다며 싫다는 듯이 말하지만 다연이 보기에는 가
웅도 그 못지 않다. 아니 더한 것 같다. 조금씩 말해줄때는 조금도 
거짓없는 진실을 말해 주는 것이므로 굳게 믿게 되지만 나중에 가
보면 중요한 사실은 거의 빠져 있는 진실인 것이다. 양파 같이 중
첩된 위계 속에 진실은 항상 마지막에 드러난다. 그렇다고 그가 진
실하지 못하다고 말하기도 어려운 것이 그가 그런중에도 거짓을 
말한적은 단 한 번도 없는 것이다. 절로 감탄인지 뭔지 모를 탄식
이 나오는 다연이다.

  [휴! 그럼 조금전의 싸움은 뭐죠? 마지막 발악인가요?]

  [아네. 그들의 내부적으로 깎여진 기세와 나의 한껏 세워진 기세
가 맞부딪친게 바로 조금전의 장난이지. 벽조각은 마지막으로 좀 
무리하게 기세를 세워본거야. 벽조각의 존재를 나에게 알린거지.]

  [세상은 역시 쉽지 않네요.]

  [아직도 저를 미워하나요?]

  아련하게 젖은 눈길로 그녀는 묻고 있다. 사내는 삭막한 표정으
로 한 번 쳐다보고는 다시 쳐다보기 싫다는 듯 몸을 돌려버린다. 
그러자, 어렵게 참고 있던 눈물이 슬픔에 가득찬 울음과 함께 흘러
나오며 침상을 적시기 시작한다.

  [흑흑!]
  그칠 줄 모르고 이어지는 울음에야 비로소 사내가 신경질적으로 
쳐다보며 소리친다.

  [시끄러워! 날 괴롭히고 싶다면 그딴 방법 말고 다른 방법을 써! 
질질 짜는 소리로 날 괴롭히지 말란 말이야. 정말 죽여버릴 수도 
없고. 씨x.]

  거칠게 대꾸하며 욕지거리를 내뱉지만 여인의 구슬픈 울음을 그
치게 하지 못한다. 그녀도 이렇게 울고만 있어서 해결될 문제가 아
니라는 건 안다. 눈썹을 꼭 감아도 두손등으로 눈앞을 막기도 해 
보았지만 눈물샘이 고장났는지 소용이 없다.

  [에잇!]
  곽금의 입에서 짜증기 섞인 외침이 터져나오며 벌떡 상체를 일
으킨다. 거의 석달 동안을 미간에 검끝을 두고 잤던 터라 신경이 
날카로울 대로 날카로워져 있으니 옆에 질질 짜는 여인을 두고 평
안히 잠을 청할 수 있을 리 만무하다. 온전치 못한 몸이라 전신에 
통증이 일지만 개의치 않고 정식으로 혼인을 하고 부인으로 인정
된 여인을 거친 손길로 잡아 일으켜서는 불꽃이 튈 것 같은 거친 
눈으로 노려보며 잔인한 어조로 말한다.

  [네년이 자꾸 그렇게 울어보아야 네 처지는 변하지 않아. 넌 이
미 시궁창에 빠져버린거야. 나 같은 녀석이 불쌍해 보여 구제해준
다는 식의 어설픈 생각이었다면 네가 실수한 거야. 난 평생을 두고 
널 괴롭힐 것이고, 살아 있음을 후회하도록 만들어 줄 거야. 네년
이 자살한다면 나는 더 바랄게 없지. 그렇지 않더라도 저 사부라는 
녀석을 죽이면 그 다음은 분명 네가 될 테니 기대해도 좋을 거야.]

  그리고는 던져버리듯이 침상에 쓰러뜨려 버리고는 다시 잠을 청
하려 한다. 이번의 수단은 주효했는지 그칠 것 같지 않던 울음은 
더 이상 들려오지 않았고, 미동도 없이 가만히 누워만 있다. 아마 
멍해져 있거나 분노에 차 자신을 노려보고 있을 거다. 어떻든 그로
서는 상관없다. 같이 옆에 있다는 것 자체가 싫으니까. 문득 여인
이 움직이는 게 느껴진다. 바싹 몸을 붙이는 여인. 미쳤는지 곽금
을 등뒤에서 꽉 껴안으며 비장한 음성을 뇌까린다.

  [잊었어요. 잠시 잊고 있었어요. 저는 당신의 것이에요. 과거에는 
아니었을지 몰라도 오늘부터는 당신의 것이에요. 이제 벽조각의 안
지희는 살아 있지 않아요. 그런 여자는 죽어버렸죠. 이미 죽어버렸
어요. 다만 살아 있는건 비겁하고 악랄한 곽금의 여자뿐이에요. 당
신이 가는 곳이라면 시궁창이든 도산검림이든 지옥의 유황불이든 
가리지 않고 쫓아가는 그런 비천한 계집년일 뿐이죠. 욕하고 싶으
면 욕하고 때리고 싶으면 때려요. 당신의 것이니 마음대로 해버려
요. 누가 뭐라고 하든 당신만을 위하겠어요. 할 수 있다면 모든걸 
바쳐 당신을 위하겠어요. 악랄하고 치사하고 더러운 일도 하겠어
요. 맡겨봐요. 잘할거에요. 잘할거에요. 내겐 당신 뿐이니까요. 난... 
난... 당신에게마저 버림받고 싶지 않아요. 내 삶엔 이제 당신뿐이에요.]

  곽금은 여인의 말에 정신이 하나도 없다. 듣고 있노라니 귀찮고 
지겹다는 생각이 아니라 온몸에 소름이 마구 돋는다. 여인의 진정
이 느껴지기보다는 무섭다는 생각이 뇌리를 가득채운다. 이런 여자
는 처음이다. 여자가 무섭다는 것도 처음이다. 그런 자신을 부정하
기라도 하듯 황급히 떨치며 버럭 소리친다.

  [헛소리 집어치우고, 빨리 죽어버려!]

77

  그들은 먼저 빠져나와 있던 조원이 잡아 놓은 객잔에 새벽녘에 
들어가 묵게 되었고, 날이 밝은지 한참이 지나서야 일어나 늦은 식
사를 하게 되었다.
  이제 일행은 가웅과 다연, 곽금과 곽부인, -그녀는 이제 자신을 
곽부인이라는 호칭 이외에는 부르지 말아 달라고 신신당부 하고 
있었다- 조원이 있었다. 조원은 벽조각에서 신변의 위기를 느끼고 
있었으므로 가웅의 동행제의에 쉽게 응낙하였었다. 이틀전과 다름
없는 사람들. 그러나 그들중 세사람이 신분이 바뀌어 버렸고 생의 
목적이 달라지게 되었다. 가웅에게 미래를 잡힌채 이끌려 다니는 
삶. 그 누구도 꿈꿔보지 못했던 불안한 인생이 새롭게 펼치지는 것
이다.
  그 불투명한 길을 걸어야 하는 이들은 오늘따라 식욕을 잃고 있
었다. 분위기에 휩싸인건지 다연까지 식욕이 없어 밥을 다섯그릇밖
에 못 먹고 있다. 곽금이 밥을 먹다 곽부인을 보니 밥을 깨작이고 
있는 모습이 눈에 비친다. 이곳은 벽조각과 엎어지면 코닿을 곳. 
이제 다시 부친을 보지 못한다는 생각에 마음을 새롭게 다졌다고
는 하지만 편치 못한 것은 당연할지도 모른다. 곽금이 아닌 다른 
사람이라면.

  [퍽! 우당탕]

  이 돌연한 소리와 사태는 다연과 조원을 놀라 벌떡 일어서게 만
들었다. 곽금이라는 녀석이 힘껏 곽부인의 오른뺨을 갈겨버렸고 그
녀가 의자째 넘어지며 낸 소리였던 것이다. 그리고 이어지는 곽금
의 빈정거림.

  [입만 번지르 한 것. 그렇게 근심이 되면 꺼져버려. 왜 눈앞에서 
알짱이는거야.]

  그 인정머리 하나 없는 행동과 냉랭한 말에 다른 식탁에 있던 
사람들의 놀란 시선이 곽금에게로 모아지고 있고, 다연의 잔뜩 일
그러지고 붉어진 얼굴이 곧 폭발할 것 같다.

  [네녀석이 감히!]

  다연이 폭갈과 함께 손을 쓰며 몸을 날려갈때, 곽금의 앞을 막아
서는 인영이 있어 감히 손을 더 뻗지 못한다. 오른뺨이 퉁퉁 부어 
올라 오른쪽 눈을 뜨지도 못하면서도 팔을 벌리고 굳건하게 버티
고 선 여인은 다름아닌 곽부인이었다.

  [사모, 당신이라 해도 저희 부부간의 일은 끼어들지 못합니다. 저
를 위한다는 이유로 제 남편을 때리는건 제가 용납못합니다.]

  그녀는 다연이 남편 사부의 미혼처임을 알기에 사모라고 호칭하
고 있었다. 그녀를 부르는 호칭이야 어쨌건간에 이유도 없이 맞고
서는 곽금의 앞을 막아서고, 강건한 어조로 옹호하는 모습은 다연
을 놀랍고 황당한 심정으로 몰고갔다. 더 놀라운건 가웅이 거기에 
동조하고 있다는 사실이다.

  [맞는 얘기야. 아무리 사부, 사모라도 제자 내외간의 부부싸움에 
끼어들 수는 없는 노릇이지. 아직 결혼생활이 미숙하여 때리고 맞
는게 사랑인줄 착각하는 모양이지만 그런 시행착오들을 거쳐야 나
중에 가서 진정으로 자애, 공경하는 부부가 만들어지지. 그러니 다
연과 조형 그 누구도 제자 내외간의 일은 관계치 말게.]
  [......]

  그의 엉터리같은 말에 조원은 순순히 고개를 끄떡이지만 다연은 
이해를 못했고, 곽부인에게는 분노와 배신의 감정을 느끼며 한동안 
할말을 찾지 못한채 일어선 그대로 곽부인을 쳐다보고 있다. 그동
안 자신이 보여왔던 관심과 노력들을 무위로 돌려버리는 그 태도
는 도저히 납득이 되질 않았다. 그때 곽부인이 다연의 기세가 한풀 
꺾인 것 같자 처량한 눈길로 사죄해 온다.

  [사모님께는 미안해요. 그 뜻도 잘 헤아리고 있습니다. 그러나 그
건 저를 돕는게 아닙니다. 저희 내외지간의 일은 저희들이 해결해
나가야 되는 일일 뿐이기에, 감히 사모의 도움을 거절하게 된 것임
을 양지하여 주십시오.]

  그녀의 뜻은 너무도 분명하여 다연이 간섭할 여지를 주지 않는
다. 다연이 어리다해도 더 이상 자신이 어떻게 해볼 수 없는 일임
을 깨닫는데는 긴 시간이 필요치 않았다. '끙'하는 소리와 함께 자
리에 주저앉는 다연. 그러나 심정은 편치 못하다. 물론 이번의 물
러섬은 곽금이 자신의 처에게 하는 행위에 대한 불간섭으로 한정
되는 것이겠지만 다연으로서는 뒤에 이어질 결과가 못마땅해 죽을 
지경이다. 역시 거들먹 거리는 곽금.

  [까불지 말고 앉아.]
  [예.]

  곽부인은 조용히 물러나며 의자를 일으켜서는 자리에 앉는다. 그
리고는 고개를 숙여 부은 얼굴을 보이지 않게끔 감춘다. 곽금이 알
아주지 않더라도 그녀는 자신이 해야할 바를 하고 있을 뿐이었다. 
그녀의 결심은 그렇게 어리석을 정도로 굳건했다.

  [이보시오, 조형. 저녀석 어찌 했으면 좋겠소?]

  짐짓 근심을 담은 얼굴로 조원을 보는 가웅이었고, 조원은 씨익 
웃으며 차갑게 말한다.

  [눈에 보이는게 없는 모양인데, 보이는게 많게 해주어야 겠지요.]
  [조형에게 맡겨도 되겠소?]
  [밥벌이는 해야지요.]

  말이 끝나자마자 조원이 자리를 털고 일어난다. 그는 확실한 수
단을 보여줌으로써 효용성이 높은 사람임을 가웅에게 입증시킬 것
이다. 가웅이라는 사내가 자신을 '형'이라는 호칭을 붙여 반존대 하
며 대접해 주는 이유가 자신이 쓸모 있다고 여기기 때문이란 것을 
그는 너무도 잘 이해하고 있었다.
  다연은 그가 너무 조용하게 있지 않나 싶었는데, 그와 조원 사이
에 오간 대화를 듣고야 비로소 '역시'하며 짜증스럽고 불쾌해 하던 
얼굴에 웃음과 여유가 돌아온다.
  천천히 걸음을 옮겨 그들의 대화에 긴장하고 있는 곽금의 앞에
선 조원은 손을 내밀어 그의 마혈을 짚었다. 차원이 다른 실력이니 
곽금이 알고 있어도 막는다거나 피하지도 못한다.

  [들었겠지. 네 사부의 부탁이다.]
  [사부님은 우리 내외지간의 일은 관여치 않는다고 하지 않았소. 
사부님이 설마 한입으로 두 말을 하겠소?]

  곽금의 싸늘한 말은 아무래도 조원보다는 사부인 가웅을 향하고 
있었다. 그렇지만 응답은 조원이 해준다. 넓은 이해심으로 이해한 
내용을 말이다.

  [분명 네 사부와 나는 너희 내외지간의 일은 관여치 않아. 그러
나 그일을 바깥으로 드러내고 행사한게 문제이지. 아직 어리고 철
이 없어서 그런것이라는 것은 자네 사부나 나도 충분히 이해하였
네. 모르면 그럴 수도 있는거지. 암, 그렇고 말고. 그렇기에 자네를 
나에게 맡긴 것일세.]

  곽금은 자신의 건방짐이 항상 문제가 된다는걸 안다. 알면서도 
못고치니 병은 병이다. 그가 자신이 직접 제재를 가하지 않고 조원
에게 맡김은 아마 획기적이고 확실한 수단으로 이 병을 고쳐주기 
위함일 것이다. 확실히 곽금은 이해력이 빠른 놈인지라 낯색이 새
파랗게 변했고, 조원은 씽긋 웃어주며 아혈마저 제압하고는 머리 
끄댕이를 잡고 우물이 있는 후원쪽으로 질질 끌고 간다.

  [아!]

  이 상황에서 곽부인은 일어날 수도 없었고 쫓아갈 수는 더더욱 
없었다. 할 수 있는건 이 신음뿐이었다. 그녀의 손길은 다연에게 
잡혀 있었고, 돌아다본 다연의 눈은 웃고 있었다.

  [사제지간의 일이죠. 그대는 참견할 수 없어요.]

  정곡을 찌르는 말이다. 부부지간의 일에 타인이 끼어들 수 없듯
이, 사제지간의 일 또한 타인이 끼어들 수 없는 문제다. 곽부인은 
그저 안타까움을 가지고 기다려보는 수밖에 없었다.

  [아프지 않아요?]

  공연한 질문인줄 알지만 곽부인의 빨갛게 부어오른 볼을 보며 
다연은 안스러워 묻는다.

  [괜찮습니다.]

  당연한 응답이지만 그 음성에는 이 나이 어리나 착하기 그지 없
는 사모에 대한 정이 깃들어 있다.

  [이걸 물에 개어 발라줘라.]

  흐뭇한 웃음과 함께 그가 품속에서 꺼내든 회색주머니 안에서 
파란색의 작은 주머니를 꺼내어서는 다연에게 던져준다.

  [약인가요?]
  [발라주면 금새 부기가 빠지지. 비싼약이니까.]

  그가 비싸다면 약효는 보증받은 거다. 그와같은 행가가 치료용으
로 가지고 다니는 비싼 약이라면 말이다. 다연은 사환에게 물 한사
발을 부탁했고 곧 가져온 물에 약을 개어 곽부인의 얼굴에 발라주
었다. 그 약을 바르자 얼굴이 약간 따끔했지만 금새 시원한 느낌이 
오고 일다경도 채 지나지 않아 부기가 빠지며 얼굴에 홍조만을 조
금 남길 뿐이다. 그녀의 얼굴에서 금새 부기가 빠지자 다연이 손뼉
까지 치며 좋아한다.

  [와! 약효 좋다. 우리 곽부인의 얼굴이 못나보여 싫었는데, 이쁜 
얼굴을 빨리 찾아 다행이네. 하지만 낭군이 아무리 좋더라도 맞으
면서까지 옹호하진 말아요. 이 약이 그리 많은 것도 아니니 감당하
기 힘들어요.]

  장난기 다분한 어조로 은근히 놀린 보람이 있어 근심어린 모습 
대신에 금새 부끄러워하며 몸둘바를 몰라하는 곽부인이었다.
  그녀들의 모습을 빙긋이 웃으며 지켜보던 가웅이 무엇을 감지했
는지 입구쪽으로 시선을 돌린다. 지금 막 객잔 안으로 들어서고 있
는 인영. 훌쩍 큰 키에 연녹색의 장포를 걸친 이쁘장한 청년이다. 
가웅의 눈가에 잠시 스쳐가는 이채. 그 청년도 가웅의 눈길을 스치
듯이 보고는 구석쪽에 있는 빈 탁자로 가 앉는다.

  얼마후, 점소이들이 그들의 식탁을 치워갔고 차를 주문하여 마시
고 있을때, 우물가로 갔던 조원이 역시 곽금의 머리를 휘어잡은채 
다시 돌아온다. 갈때와 다른 것이 있다면 곽금이 물에 흠뻑 젖어 
있다는 정도. 정신도 약간 혼미한 것 같다는 정도뿐이다.

  [조원... 어떻게... 한거죠?]

  곽부인은 조마하던 가슴이 쿵 내려 앉는걸 느끼며 벌떡 일어나 
몹시도 떨리는 목소리로 물었지만 조원은 기진맥진해 있는 조원을 
조금전 앉았던 자리에 앉히며 별로 대수롭지 않은 일이라는 듯이 
쉽게 말한다.

  [익사 세 번 시킨 것밖에 없습니다. 아직 살아 있으니 걱정 마십
시오.]

  평소의 습관이 있어 공대를 하고 있지만, 쳐다보는 눈길은 차가
웠고, 말투는 냉정하기 짝이 없고, 아가씨의 부군이 죽지만 않되면 
된다는 식이니 곽부인의 놀람이 크다. 새삼스럽게 조원을 보지만 
다른 사람일 수가 없다. 그녀가 아는 충직한 조원과 실제의 조원은 
차이가 있었음을 깨닫게 되는 순간이다.

  [세 번 죽고 세 번 살아났다... 생사지경을 쉬이 넘나들게 하다니 
역시 조형이오. 이녀석도 이젠 정신을 차리겠지. 수고했소, 조형.]

  가웅이 그 처사에 흡족해하며 일어나 감사를 표하니 조원은 만
면에 웃음을 가득 띠우며 황급히 답례한다.

  [기대에 어긋나지 않게 되어 무척 다행스럽습니다.]

  겸손. 겸손. 인정을 얻기 위해 자신을 보이는 것도 중요하지만 
보인만큼 거두어 들이는 것도 그에 못지 않다. 예로부터 군신지간
에 있어 신하가 능력 있고 교만스러우면 군주의 질시와 미움을 받
기 마련. 적당히 보이고 적당히 감추어야 목을 오래 보존할 수 있
다. 특히나 엄격한 힘의 논리가 지배하는 강호라면 그것은 더 중요
하다 할 수 있다.
  조원도 자리에 앉았고 곽부인도 자리에 앉았다. 물론 곽부인은 
정신이 혼미한 곽금의 옆에 바짝 붙어 앉아서는 보살펴 준다.

  [우당탕! 쨍그랑! 텅! 텅!]

  가웅들이 있는 탁자는 아니니 누군가 탁자를 뒤엎은 모양이다.

  [이것도 음식이라고 가져온거냐!]

  찢어지듯 날카로운 음성이 들려오는 곳에는 좀전의 그 이쁘장한 
청년이 고운 인상을 구기며 서서는 자기만한 젊은 점소이의 멱살
을 잡고 흔들고 있다. 당연스레 그 앞에는 널부러진 탁자와 의자, 
음식과 음식접시들이 널려 있다. 이쁘장한 청년의 음성뒤에 이어지
는 그보다 커다란 고함소리.

  [이것이 음식이 아니면 무어란 말이요. 나는 분명 당신이 주문한 
것을 가져왔소이다.]

  그 고함소리는 내용대로 멱살이 잡힌 젊은 점소이의 것이었다. 
제법 옹골찬 기질을 드러낸 것인데, 그런 말이 통할 상대가 아니었
음을 생트집을 잡는 순간부터 깨쳤어야 했다.

  [내가 분명히 시켰다. 그러나 이런 개돼지나 먹는 것을 시킨적은 
없단 말이다.]

  멱살을 쥔 손에 힘을 주며 흔들어대니 점소이는 얼굴이 붉어지
며 캑캑 거리기만 할 뿐 다시 말할 처지가 되지 못한다. 이쁘장한 
청년이 말한 개돼지의 먹이를 보자니 소면과 돼지고기 삶은 것 반
근, 죽엽청 한병이다. 객점에서 취급하는 최하급 음식이기는 해도 
개돼지의 먹이라고 하기에는 좀 무리가 있다고 다연은 생각했다.
  멱살을 잡은 힘에 이제 힘이 조금 풀렸는가 점소이의 어렵게 나
오는 말이 들린다.

  [이... 음식들은 분명히... 캑!... 사람이라면 누...구나 먹을... 수 있
는... 것이... 분명하오... 당신은... 아마도... 사람이 아닌... 모양이오.]

  죽고 싶어 환장한 놈인 모양이다. 얼굴은 뻔지르한게 지가 잘나
면 얼마나 잘났다고 힘도 없으면서 뻗대는지 모르겠다. 그러다가 
죽으면 누가 묘비에다 이름자라도 써줄줄 알았나 하고 다연은 생
각했다. 비웃음을 가득 띤채 바라보는 조원도 보인다.

  [......]

  잠시 조용해진 청년이었고, 그 침묵은 결코 길지 않았다.

  [그러니까 내가 사람이 아닌 개돼지다 이거냐?]

  나직히 이빨사이로 흘려내는 분노에 찬 음성과 함께 청년의 전
신에서 스물스물 기어나오는 사기. 그것은 죽음의 기운. 자신이 모
욕 받았다고 생각하자 자신도 모르게 보이기 시작한 반응이었고, 
그 살기를 정면으로 받고 있는 점소이는 어찌된 놈인지 더욱 의연
한 태도를 취하며 그 살기에 대항하고 있다.

  [죽이지 않는다면 머지않아 큰 후환이 될거요, 형씨!]

  아주 좋은, 적절한 조언을 해준 이는 다름아닌 가웅이었다. 그러
나 그말에 그 청년은 흠칫한다. 자신도 모르게 죽일 마음을 품고 
있었지만 그 말이 귀에 들어오고 보니 언뜻 제정신이 돌아오며 많
은 시선들이 자신을 향하고 있다는걸 깨닫게 된다.

  '살인은 안되지.'

  죽이는거야 간단하고 별일도 아니다. 다만 이런 곳에서 살인을 
하게 되면 널리 얼굴이 알려지게 된다. 조금 기괴한 얼굴로 그려져
서 말이다. 또, 포교 나으리들을 보게 되면 인사할 시간도 없이 뒤
돌아서야 되고, 현상수배범 사냥꾼들도 자주 상면해줘야 된다. 이
후에 어디 시집가기도 힘들다. 마음같아서야 여기 있는 사람 모두 
보내버리고 눈앞의 이녀석도 보내고 싶지만 어디 능력이 그렇게 
되나.

  [너 운좋은줄 알아라.]
  [으악!]

  확실히 운은 좋아 청년에게 거칠게 바닥으로 내팽개쳐져졌으면
서도 팔하나 부러지는 정도로 끝이 났다. 이쁘장한 청년은 조금전 
충고가 들려왔던 쪽으로 몸을 돌리고는 가웅에게 말한다.

  [형장! 괜히 끼어들어 어디 다치지 말기를 바라겠소.]

  마음에 들지 않는 소리. 신경을 긁는 소리. 다연의 귀에는 그렇
게 들렸다.

  [너 이 계집애가 상당히 건방지구나.]

  가웅의 일행중 이 청년이 남장여자라는걸 몰랐던건 곽금 뿐이었
을거다. 한눈에 봐도 남장한 이쁜 여자라는걸 알 수 있으니 정신없
는 곽금이야 알리 만무하다. 어쨌든 간에 다연은 자신의 낭군을 향
해 저 건방지기 짝이 없는 계집애가 협박조로 나오자 눈에 불똥이 
튀었다.

  [그러는 계집애는 상당히 버릇이 없구나.]

  치받는 이쁘장한 청년, 아니 이쁘장한 기집애였다. 처음에는 점
소이가 마음에 안들어 시비를 걸더니 이제는 가웅들과 싸우려 든
다. 객잔 풍운만장이라는 얘기도 못들어 본건가? 객잔이라는게 사
람이 머무는 곳이고 당연히 온갖 부류의 사람이 다 있으며, 개중에
는 절세의 고인들도 있어 함부로 몸을 굴릴수가 없는 곳인데 이 
미련하기 짝이 없는 계집애는 어찌된건지 사단을 부리지 못해 안
달이 아닌가. 그렇다고 무예가 극히 뛰어난가 하면 그것도 아니다. 
서 있는 품을 보건데 정(定)한 기운이 미진하니 술(術)의 가운데 
부분을 보는 정도로 밖에는 생각되어지지 않았다. 다연과 비교해도 
한참 모자라는 수준.

  [다연아. 저 아이가 몸이 근질한 모양인데 네가 한번 풀어주렴.]

  가웅 또한 다연을 부추긴다. 원하던 바라 쉽게 응하며 손도끼를 
꺼내든다. 조원이 말릴 사이도 없다. 웬지 조급해지는 조원이었다.

  [흥! 그깟 손도끼로 뭘 어쩌겠다는거냐. 내 머릿털하나 건드릴 수 
있다는 거냐.]

  감히 비웃고 있다. 가웅을 제외한 그 어떤 이도 비웃지 못할 자
신을 이쁘장하면서도 남장 따위를 한 계집년이 눈앞에서 머릿털이 
어쩌고 하며 알짱대고 있다.

  [그럴까?]
  [번쩍!]

  빛이 쏘아진다면 이럴까. 다연의 몸이 급박하게 튀어나가며 손도
끼는 이미 상대의 허리를 쓸어가고 있다.

  [웃!]

  상대인 남장여인은 그 갑작스러움에 놀라며 다급히 금나수를 펼
쳐 이 험악하기 짝이 없는 손도끼를 쥔 손을 잡아들이려 한다.

  [파팍!]

  불꽃이 튄 것인가. 다연의 손도끼를 움켜쥔 손과 남장여인의 손
이 마주치며 급박한 소리를 울려낸다. 가웅의 예상대로 남장여인은 
술의 중간을 보는 실력이었다. 다만 예상과는 달리 공력이 아주 높
아 그 한수에 다연이 튕겨 날아갈 뿐이었다. 다연은 튕겨가기는 했
지만 별 충격은 없었던 듯 무사히 착지한다. 그녀가 익힌 공력의 
특성 탓이다. 튕겨나가면 나갔지 멀쩡히 서서 진상당하지 않는 괴
상한 공력. 그러나 내심은 결코 무사함에 안도하는 것이 아니었다. 
상대의 금나수에 잡히지 않았음을 볼 때 기법의 우월함에도 불구
하고 공력의 차이에 의해 튕겨나가 버린 것이다. 아직껏 제대로 된 
적수를 만나보지 못했던 터라 호승심에 불타 오르며 금룡출해(禁龍
出海)식으로 근접하여 아래 사개 대혈을 노리고 쓸어가니 그 기세
의 만만치 않음을 느꼈던지 남장여인도 품속에서 꺼내어든 소검을 
사용하여 방어한다.

  [겁이 없구나.]

  벙어뒤의 거친 공격을 퍼부으며 남장여인이 외쳤으니 다연도 응
답하지 않을 수 없다.

  [네 실력을 알고 설쳐라.]

  서로지지 않으려고 말싸움까지 벌이니 바람소리, 쇳소리, 조잘대
는 소리등등 객잔 안은 갑작스럽게 시끄럽기 짝이 없게 변한다. 특
이한건 그래도 다른 손님들은 도망가거나 하지 않고 모두 흥미롭
게 지켜보고 있다는 사실. 그들 모두는 일반인들이 분명한데도 두
려워하는 빛이 없다. 이 갑작스럽게 진전된 상황에 낯색이 변한 조
원. 황급히 가웅에게 알려주려는 사이 일은 더 발전되고 있다.

  [멈추시오.]

  심후한 공력이 모아진 우렁찬 음성이 장내를 뒤흔들고 다연과 
남장여인도 기가 흔들리는걸 느끼며 서로 두걸음씩 뒤로 물러나 
살핀다. 나타난 사람은 화의노인으로 오십여세쯤되고 중후한 인상
에 수염이 몹시 탐스러워 인자해 보였으나 지금 두 눈매만은 분노
의 광망을 머금고 있어 분노에 찬 심정을 여실히 보이고 있다.

  [그대의 사문과 이름을 밝히시오.]

  엄중하나 꽤나 정중한 음성이 남장여인을 향하지만 지금까지의 
행태로 보아서 알 수 있듯이 아직 상황을 직시하는 냉정함이 모자
라 흥분된 감정에 따라 싸늘히 코웃음 친다.

  [흥! 내가 왜 당신에게 밝혀야 하죠?]
  [이~! 어린것아! 너는 여기가 풍운객잔이라는걸 알고 그딴 소리
를 하는거냐!]

  분기를 참지 못한 노인이 벌컥 노호를 터뜨리고서야 비로소 남
장여인은 뜨악한 모습이 되며 입이 쏙 다물린다. 다연은 풍운객잔
이 뭐길래 저 천둥벌거숭이 같은 여자가 놀라 말을 못하나 싶어 
일행을 보니 가웅은 재밌다는 듯 웃고 있고, 조원은 난처하다는 듯 
왼손바닥으로 왼쪽눈을 가린채 눈썹위를 쓰다듬고 있다.

  [네가 무지하여 이곳을 몰라봤다는 것은 안다만 이곳이 아닌 다
른곳이었다면 더 얼마나 흉폭했을까. 네 버릇을 단단히 고치기 위
해서라도 그냥 보내줄 수는 없다. 따라오너라.]

  노인이 그렇게 엄하게 말하며 이제는 고개를 돌려 다연을 본다.

  [소저도 따라와 줘야겠소. 이곳에서 드잡이질을 벌였다면 우리 
천의문(天義門)을 무시했다는 것이니 약간의 수고를 하셔야겠소.]

  다연에게는 정중하게 나오고는 있지만 위압하는 태도는 여전하
다. 그때 믿고 있던 가웅이 다가와 다연을 노인에게 밀어주며 하는 
말을 듣고보니 이건 정말 장난이 아니다.

  [다연아, 여기가 아마 천의문이 있는 풍운객잔이었던 모양인데 
이곳만큼은 나도 어쩔 수가 없구나. 수고 좀 하고 오너라.]

  가웅이 밀어주니 노인이 냉큼 다연의 맥문을 움켜잡는데 뻔히 
잡아오는 손을 보면서도 떨치지 못할만큼 신묘로운 수법이었다. 이
젠 어쩔 수 없이 끌려가야 되므로 다연은 울상이 되고, 가웅은 그
런 다연에게 눈을 찡긋하며 손까지 흔들어 주니, 다연은 아랫입술
을 꽉깨물며 노려보다가 토라져 홱 고개를 돌려버린다. 노인은 도
살장에 끌려가는 소 모양이 된 두 소녀를 이끌고 부엌으로 들어가
자, 가웅이 조원을 보며 말한다.

  [훗! 고생하겠군. 조형이 벽조각의 습격을 피하기 위해 이곳으로 
거처를 잡았던 모양인데, 정사 중간에서 제일로 치는 천의문의 풍
운객잔에서 소란을 피웠다니... 후후.]

  가웅이 웃고 조원이 웃는다. 이곳에서 사람을 해치지만 않는다면 
가하는 제재는 뻔하기에 웃을 수 있다. 접시닦이. 일명 설겆이

  번쩍~!!! 콰르르르릉!!!

  번개 뒤의 천둥소리. 급작스럽게 변해버린 날씨와 더불어 겨울을 
알리는 빗줄기가 대지를 휩쓴다. 거친 바람을 동반한 장대같은 폭
우. 더 이상의 표현이 불필요한 최악의 날씨다. 이런 날씨를 좋아
하는 사람도 드물것이지만 이 와중에 행보를 옮기는자들도 드물 
것이다.

  철벅, 철벅!

  그 드문 사람들이 여기 있다. 비 속을 헤치며 다가오는 흐릿한 
인영들. 말을 타고 오는지 그림자들이 모두 크고 높다.

  푸륵! 푸륵!

  어느새 말들의 콧김소리가 들려오고 말에서 내린 사람들은 바삐 
객잔안으로 들어선다. 점소이가 달려나와 말들을 뒤쪽의 마굿간으
로 끌고 가는 것도 보인다.

  [어딜 바삐가는 모양인데, 저들도 이곳에서 발길을 붙잡히고 마
는군요.]

  창가에 비스듬이 기댄채 같이 창문밖을 내려다보고 있던 다연이 
조용히 고개를 들어 그를 본다. 다연은 꽤나 화려한 복장을 하고 
있다. 때아닌 성장에 장신구가 주렁주렁. 그리고 조용하고 조심스
런 몸가짐. 드문 모습이지만 무척이나 예쁜 모습이기도 했다. 그러
나 아쉽게도 그는 그 모습을 보고도 별다른 반응이 없다. 꽤나 정
성을 들인 치장인데...

  [이런 날씨는 정말 마음에 들지 않아요. 비와 바람과 번개라니... 
절벽 밑 계곡에 있다보면 이런 날이 제일 조마조마하죠. 혹여 잘못
하여 번개라도 맞아 무너진다면... 그야말로 산채로 매장. 별다른 
걱정이 없을 것 같던 그곳도 불안에 떨어야 할 때가 있었죠. 바깥
이라고는 하지만 그래도 이런 날씨가 좋아지지는 않네요.]

  시선은 창밖의 우천세계를 향하고 있지만 그 눈 아득한 곳에는 
아련한 회상이 깃들어 있을 것이다. 굳이 보지 않고도 다연의 기분
을 잘 이해할 수 있는 가웅이었다. 그렇지만 역시 대답은 없다.

  이 폭우가 빨리 끝날 것 같지는 않다. 번개와 천둥이 끊이질 않
고 들려온다. 창밖의 세상은 회색빛. 문득 돌아본 그의 얼굴도 그
와 별반 다르지 않은 것 같다. 또 그녀 생각? 속상한 일이지만 아
무래도 그런 것 같다.

  [그녀를 생각하나요?]

  [음...]

  응답이 어렵다. 당혹스러움?

  [그녀는 아름답나요?]

  [단아하고 차가워. 마치 빙정의 여신을 보는 것 같은...]

  [얼음미녀였군요. 그런데 왜 당신답지 않게 그리워하는거죠? 얻
으면 되잖아요.]

  물론 진심은 아니다. 진심을 떠보는 말에 그는 고개를 내젓는다.

  [그녀가 원치 않아. 그녀는...... 나중에 한 번 보러 가자꾸나.]

  얼마되지 않은 시간이 지났을 뿐인데, 너무나 오래전에 스쳐간 
사람처럼 아련하게 가슴에 남으니 이것이 사랑인가 그렇지 않은가
를 분간키 어렵다. 자신이 처음으로 사랑을 느꼈던 것 같은 여인이
건만...

  [우리 술이나 마시러 가요.]

  침울해진 분위기를 바꾸려 싱긋 웃으며 팔꿈치로 그의 옆구리를 
툭툭 치고는 팔을 잡아끈다. 묵묵히 따라가는 가웅. 그들이 아래의 
식당으로 내려가자, 폭우로 인해 객점에 발길이 매여 있던 길손들
이 대부분 모인 듯 무척이나 복잡하고 소란스럽다. 계단을 내려가
며 내심 자리가 있을까 걱정이 된다. 다행스럽게도 점소이의 소개
로 합석할 자리가 하나 생겼다. 합석할 탁자를 보니 붉은 경장을 
걸친 여인이 홀로 탁자 하나를 차지하고 등을 보인채 앉아 있다. 
뭔가 이상한 느낌을 받았지만 일단 기분좋게 다가가 상냥하게 인
사를 건네는 다연.

  [합석을 허락해주셔서 고마워요.]

  [별 말씀을.]

  그러나, 인사를 마치고 고개를 든 순간, 곧 얼어붙고 만다. 십팔
세 가량의 예쁜 모습의 상대도 마찬가지. 원수는 외나무 다리에서 
만난다는 말이 괜히 있는 것이 아님을 실감할 수 있는 순간이다. 
며칠전 바로 이곳에서 싸웠던 상대들이 다시 대면한 것이다. 서로 
마주치는 눈길에 상냥함이라든가 호의는 당장에 사라지고 적의의 
불길이 확 지펴진다. 그렇다고 그것이 행동으로까지 나타나지는 않
는다. 천의문의 풍운객잔에서 한 번 호되게 당해본 그녀들인지라 
평소와 같이 의지와는 무관하게 놀려지던 몸들이 쉽사리 움직여지
지 못했고, 입을 열면 당장에 고성이 나올 것 같아 꾹 다물고 있는 
모습들이다. 대신 불꽃을 튀기는 눈싸움의 전개. 가웅은 그 모습에 
고개를 내저으며 빈 의자에 앉는다. 다연은 당장이라도 이 자리를 
떠나고 싶었지만 가웅은 이미 자리에 앉아버렸으므로 혼자 떠날 
수는 없다. 게다가 저 불여시 같은 것이 복수한답시고 가웅을 꼬시
거나 한다면 큰 낭패인 것이다. 조금 황당한 생각이지만 다연의 비
상한 머리는 거기까지 생각하고 묵묵히 가웅의 옆에 앉는다. 물론 
한 번 더 매섭게 쏘아주는걸 잊지 않는다. 눈앞의 홍의 경장 여인
도 떠나지 않고 자리를 지킨다. 꼴도 보기 싫지만 굴러온 돌에 박
힌돌이 튕겨나갈 수는 없는 법.

  [허허. 그동안 사이가 많이 좋아지셨나 보구려.]

  결코 젊지 않은 목소리. 다연과 앞의 홍의 여인이 진저리를 치며 
시선을 돌리니 이곳 풍운객잔의 주인이라는 그 탐스러운 수염의 
주인공이다. 여전히 인상좋은 모습. 곳곳에서 인사를 해오고 답례
를 하느라 그들에게 잠시 소흘할 수밖에 없었으나 잠시후 다가와
서는 먼저 가웅과 인사를 나눈다.

  [또 보는구려, 가공자.]

  [후후! 며칠전에도 뵈었지 않소.]

  그의 입가에 머무는 희미한 미소. 그 뜻을 가늠하는 듯 지그시 
쳐다보다가 고개를 끄떡이며 입을 여는 노인.

  [그렇구려.]

  곧 시선이 다연과 홍의 경장 여인에게로 돌려진다.

  [그동안의 노력들이 아무 성과가 없었다면 본인은 매우 섭섭했을 
게요. 굳이 자리를 함께하도록하여 시험해 본 것을 용서하시오.]

  두 여인 모두 노인과 눈길을 마주치려 하지 않는다. 단지 설거지
에 불과했지만 그 고생은 이루 말로 표현할 수 없을 정도였던 모
양이다.

  [내 가공자를 보아 음식 몇가지를 시켰소. 아무쪼록 좋은 시간 
되기를 바라겠소이다.]

  가웅이 사양하지 않을 것을 아는 듯 사양의 말을 유도하지도 않
은채 말을 마치고는 의미있는 눈길로 가웅을 보다가 떠나간다.

  [끙!]

  다연과 홍의 여인 입에서 동시에 나온 분기의 잔재였고 서로 그
랬다는걸 확인하자 고개들이 맹렬히 다른 방향으로 돌아간다. 틀어
져도 단단히 틀어진 사이였다. 가웅 또한 눈앞의 여인에게 관심이 
없다보니 음식이 나오는 동안에도 대화는 없었다. 조금 뜻밖으로 
차려져 나온 음식들과 술은 모두 고급이었다. 앞의 홍의여인은 이
미 시켜놓은 몇가지 음식에 술을 자작하고 있었던 터였으므로 이
번에 날라져온 음식에는 시선도 주지 않고 있지만 행동 하나하나
가 심사를 반영한 듯 신경질적이다.
  젓가락을 들고 음식을 뒤적이고 있는 다연의 심사도 편치는 않
다. 좋은 기분으로 내려와 그와 정다운 시간을 가지려 했던 의도와
는 달리 엉뚱한 방해자로 인해 대화도 맘대로 나누지 못하고 있고 
분위기도 소란스럽기 그지 없으니 식욕이고 뭐고 있을 리가 없다. 
이 분위기가 너무 갑갑했던지 젓가락을 놓고 홍의 여인을 힐끔 돌
아본 뒤 가웅에게 작은 소리로 말문을 연다.

  [이곳 주인과 잘 아는 사이죠?]

  [응. 약간.]

  [약간 아는 사이에 이런 대접을 해주지는 않을텐데요....]

  손으로 가리켜 보인건 탁자위의 음식들. 못해도 은자 한냥 어치
는 나갈 것이다.

  [내 생명의 은인이었지. 그러나 과거 어느땐가 그 은혜를 청산했
고 그래서 일반적인 관계로 돌아간거야. 그나 나나 서로 손해보지 
않게 행동한 것 뿐이지.]

  다연이 술병을 들어 그의 잔에 채워주며 웃는다.

  [어련하실려구요. 당신의 계산은 언제나 확실하죠. 우리 술이나 
들면서 이야기나 해요. 다른 사람은 상관하지 말구요.]

  다른 사람은 당연히 앞의 홍의 여인을 말함이요, 이렇게 못박음
은 홍의 여인에 대한 가웅의 간섭을 막자는 것이다. 아는지 모르는
지 고개를 끄덕이는 가웅. 그의 잔이 다 차자 자신의 잔에도 따루
어 들이키는 다연. 가웅이 흥미로운 눈길로 바라본다.

  [왜그래요?]

  그 눈길의 의미를 어느정도 알기에 다연의 두 볼이 빨개진다.

  [너 언제부터 술을 마시게 되었지?]

  [그거요?]

  '역시'하고 생각하며 피식 웃어 보이는 다연.

  [지금부터요. 저도 술 좀 배울려구요. 왜 안되요?]

  [아니.]

  웃으며 술병을 들어서는 다연의 빈잔을 채워준다.

  [술을 배우는 것도 좋지. 술은 잘 마시면 멋과 맛을 훌륭하게 느
낄 수 있지. 그 방법을 보자면 말이야. 술을 마실때는 말이야 작은 
잔으로 따루어 마시고, 한 번에 다 마시지 말고 세 번 정도로 나눠
마시는거야. 그것도 훌쩍 들이키지 말고 코끝으로 주향을 잠시 감
상한뒤, 술을 입안에 고였다가 그 맛을 음미하고 천천히 목으로 넘
기는거야. 다도와 비슷해. 그 향기와 맛을 충분히 음미할 줄 알아
야 하는거지.]

  [그럴께요.]

  맑은 웃음을 띠우며 달리 말하지 않고 순순히 따른다. 다연의 얼
굴이 조금전보다 더 붉어진 것 같다. 이후, 처음 마시는 술이면서
도 가웅이 권하는 술도 잘마시고 활발하게 이야기도 잘한다. 도도
해지는 주흥에 그들은 점점 더 즐거워진다. 앞의 홍의 여인은 혼자
서 마시며 그런 그들을 잠깐씩 쳐다보고 있었지만 그들은 그런 것
에 신경도 쓰지 않는다.

  [저 제자녀석은 어떻게 할거에요? 계속 달고 다닐거에요?]

  약간의 술기운을 내비치며 삐딱한 얼굴로 올려다보는 다연이다. 
풀어지고 늘어지면서 종알대는 음성이 매우 귀엽게 느껴진다.

  [귀찮긴 하지만 내 짐을 떠넘길 놈이니 쉽게 놔줄 수가 없지. 게
다가 가정까지 만들어 줘놨으니 관계가 좋아질 때 까지 지켜보아
야 되지 않겠느냐.]

  다연과는 달리 가웅의 얼굴에는 술기운이 없다. 당연한 거지만.

  [그녀가 불쌍해요. 어쩌다가 그런 놈을 만나 가지고 그런 인생을 
살아야 되는건지. 한순간의 일로 인생 전체가 변해야 한다는건 너
무한다고 생각해요.]

  [이것이 그녀의 인생이라고는 조금도 생각지 않는구나? 그녀를 
둘러싸고 일어 났던 일들은 자의든 타의든 간에 삶속에 포함된 것
이고, 살아 있으므로 그 책임을 져야하는거야. 산다는건 그런거야. 
자기 의지대로만 살 수 없다는 것. 되도록 자기 의지로 살고 싶어 
노력 하는게 인생이라는 거야.]

  [쳇! 그렇게 만든 주범중의 한명이 그런 소리를 하니까 별로 신
뢰감이 생기질 않잖아요. 크큿!]

  [그런가? 크큿!]

  서로 쳐다보며 요상하게 웃는 그들이었다. 따지고 보면 그녀를 
이런 처지로 몰아 넣은 같은 공범들인 것이다. 다연이 몽롱해진 시
선을 창가로 돌려본다. 아직도 줄기차게 내리고 있는 빗줄기.

  [이제 겨울이네요. 우리가 보낸 시간도 벌써 반년이 지났어요.]

  [벌써 그렇게 되었나? 빠르군.]

  [빨라요. 한 일도 별로 없는데... 그래도 기뻐요. 당신과 많이 가
까워졌으니까요. 예전처럼 퉁명스럽지도 않고, 멀게 느껴지지도 않
아요. 그녀를 생각하는 횟수도 줄었고, 그녀를 생각하더라도 나를 
잊지는 않고 있으니까요.]

  [다연도 많이 컸어.]

  서로 그동안 얘기하지 못했던 감상들을 나눌 수 있었던건 순전
히 날씨와 술기운 탓이다. 이 변덕스러운 날씨가 기회를 제공했고, 
술이 마음을 풀어 놓았으니까.
  가웅은 잔을 들어 잔속에 담긴 다연의 모습을 본다. 아직 어린 
모습이지만 성숙의 기미를 보이는 소녀의 모습을.

  [찾아가 볼때가 되었나...]

  아주 작은 혼잣말. 술잔에 가리어 누구에게도 보이지 않는 입놀
림이었다. 술잔을 든것도 그것을 은폐하기 위한 동작이었던 듯. 가
웅은 주욱 술을 들이키고는 탁자위에 '탁' 소리나게 내려놓았다.

  [소요장은 가지 않기로 했다.]

  [에?!]

  취중에도 놀란 빛을 보이는 다연을 보며 가웅은 즐겁게 웃는다.

  [하하. 왜 그리 놀라느냐? 이건 예정된 거였어.]

  가웅이 그렇게 말했어도 다연의 어리둥절한 표정은 지워지질 않
는다. 소요장에 가는 일은 결코 작은 일이 아니다. 이제 그의 처가
가 된 진가채를 위험에 빠뜨릴 수도 있는 일을 맡았으면서 책임을 
회피하려 하다니... 다른 생각이 있다는 것은 짐작이 가지만 그가 
가지 않고 해결될 만한 일이 아니란걸 그녀는 잘 알고 있었다. 결
코 술을 많이 먹은 것이 아니기에 이런 생각들도 할 수 있었다.

  [소요장과 어떤 관계죠?]

  날카로운 어조의 질문은 뜻밖에도 같은 탁자에 동석해 있는 홍
의 여인에게서 나온 것이다. 그녀는 혼자서 꽤나 많은 술을 들었으
면서도 조금도 변하지 않은 얼굴로 가웅을 뚫어질 듯이 쳐다보고 
있었다.

  [적대적인 관계로 돌아서기 쉬운 일로 찾아가려 하오.]

  그답지 않게 쉽고 친절한 답변을 해주는게 이상하게 비치지만 
다연의 심정은 그가 조금전에 했던 말의 진의를 파악하는데 바빠 
별로 신경쓰지는 않고 있었다.

  [어떤 일이죠?]

  [이런 일을 밝히는데는 낭자가 누구며 소요장과는 어떤 관계인지
부터 먼저 밝히는게 순서가 아니오?]

  계속 따지고 드는 홍의 여인에 대한 그의 날카로운 질책이다. 그
제서야 여인도 자신의 실책을 알게 되었다.

  [제가 실례를 범했다는 것을 자인하지요. 저는 금화장 장주님의 
둘째여식 매화자검(梅花紫劍) 정이(鄭伊)에요. 소요장과 같은 북천
삼장의 일원으로서 관심을 가지는 거라면 충분한 이유가 되었나
요? 저도 귀하의 존성대명을 묻고 싶군요.]

  태도를 바꾸었다고는 하지만 여전히 차갑다. 가웅은 알겠다는 듯 
고개를 끄덕이고는 짧게 대답한다.

  [가웅이오.]

  쉽게나온 이름이었지만 듣는 상대는 다른 무게로 받아들였다.

  [일파진천(一波震天) 가웅? 벽조각 각주 사위의 사부이며, 일도진
천문의 당금 문주가 당신이란 말인가요?]

  홍의 여인은 놀라며 신음처럼 보충 설명을 자신의 입으로 줏어 
담았고, 다소 큰 그녀의 목소리를 들은 식당안의 사람들이 조용해
지며 가웅을 새삼스럽게 경악어린 눈길로 보기 시작한다. 가웅은 
처음 들어보는 별호였지만 매우 흡족한 얼굴이 되어서는 겸사를 
떨기 시작한다.

  [과분하군. 과분해. 강호에 나온지 얼마되지 않은 나에게 그런 별
호를 붙여주다니. 강호의 친구들이 매우 잘 보아준 모양이로군.]

  [진짜 과분하네요. 진천(震天)이라는 말을 별호에 쓰다니...]

  [강호의 허풍쟁이들이 할 짓 없어 짓는게 남의 별호이니 조금 허
황되게 지어지기 마련이지만 그래도 내 별호로는 너무 과분해.]

  다연이 기회를 만났다는 듯이 장난스럽게 빈정되니 가웅이 씨익 
웃어주며 맞장구를 친다. 두 번에 걸쳐 과분하다고 인정해놓았으니 
앞으로 다연이 이 문제를 가지고 다시 놀릴 수는 없을 것이다. 뾰
로통해져 있는 다연의 모습은 안봐도 눈에 선하다.

  [이렇게 이름 높으신 분인줄은 몰랐군요. 제가 실례했습니다.]

  짐짓 포권례를 다시 취하며 존중하는 태도를 보인 홍의 여인 정
이는 할만큼 했다고 생각했는지 눈빛을 굳히며 본격적으로 묻기 
시작한다.

  [이제 서로의 신분도 확인했으니 소요장에 가시는 목적을 분명히 
알려주실 수 있겠지요?]

  [소요장 둘째 공자와 진가채 천애선자의 혼약을 파기하기 위해 
가오.]

  [......]

  고심의 기색도 없이 쉽게 나온 말에 정이는 그만 할말을 잊고 
만다. 소요장과 진가채의 혼약은 강호에 널리 알려져 있다. 당금 
강호에서 욱일승천의 기세를 보이는 소요장과 산적소굴에 불과한 
진가채가 사돈관계를 맺는다는 것이니 어찌 강호에 화제를 일으키
지 않을 수 있겠는가. 게다가 비록 진가채 천애선자의 미모 때문에 
이루어진 혼약에 불과할지라도, 진가채로써는 엄청난 영광과 후광
을 얻는 것이니 다른 세력들의 부러움과 질시가 대단했기에 더욱 
널리 알려지게 된 것이다. 그런데... 그런데 갑자기 엉뚱한 사람의 
입에서 파혼 이야기가 터져 나온 것이다. 그것도 진가채 쪽에서 파
혼결정을 내린다는... 정이는 도저히 사내의 말을 믿을 수가 없었
다. 일단 놀람을 가라앉히고 다시 묻는다.

  [왜 그 혼약이 파기되는거지요? 파혼이 될 이유가 없을텐데요. 
부당한 파혼이라면 소요장에서 절대 가만히 있지는 않을거에요.]

  누구나 짐작해 볼 수 있는 생각이었지만 정확한 연유를 알아보
는데는 이 이상 좋은 질문은 따로 없다. 

  [그건 당연한 거잖소. 진정한 주인이 나타났는데 어떻게 혼인을 
할 수 있겠소.]

  정이는 화등잔만하게 눈이 커지며 조금전보다 더욱 놀란다. 그러
나 곧 차가운 눈길이 되어서는 가웅을 직시한채 냉정하게 잘라 말
한다.

  [천애선자는 분명 정해진 혼처가 없었어요. 그렇기에 소요장 내
의 거센 반대에도 불구하고 둘째 공자가 밀어붙여 혼사를 이루어
낼 수 있었던 것이지요. 당신의 말은 신뢰할 수 없군요. 괜히 하는 
허튼 소리라면 이쯤에서 그만두는게 신상에 좋을거에요.]

  말이 길어지자 어쩔 수 없이 가웅의 얼굴에 피곤한 기색이 드러
나기 시작한다. 웬지 좋은 얼굴로 오래 있었다 싶었다.

  [그대가 당사자보다 더 잘 안다는 것인가?]

  [그건...]

  그 말에는 그만 말문이 막혀 버리고 마는 정이. 듣고보니 그렇
다. 그녀로서는 단지 알려져 있는 사실을 알뿐이다. 그 내부 사정
이야 그녀가 어찌 알 수 있으랴. 다만 그녀가 아는건 진가채의 독
자적인 힘으로는 절대 소요장과의 혼약을 깰 수 없다는 사실이다.

  '응?! 당사자?'

  그렇다. 당사자. 당사자가 천애선자만은 아니지 않은가. 그 진정
한 주인이라는 사람도 당사자인 것이다. 저 사람은 그 당사자와 어
찌되는 관계일까?

  [그럼 당신은 어찌 그리 잘알죠? 당신도 당사자가 아니잖아요.]

  [누가 그러던가? 내가 당사자가 아니라고?]

  어느새 반말로 돌아와 시큰둥하게 내뱉고는 주위를 쓰윽 한 번 
둘러본다. 식당에 모인 대부분의 사람들이 조용히 한채 자신들의 
대화에 관심을 기울이고 있는 모습이 보인다. 이 놀라운 소식에 모
두들 먹고 떠들며 노는 것을 잊은 모습들이다. 다시 정이에게 시선
을 돌리니 정이는 경이의 시선으로 자신을 보고 있다.

  [그... 그럼 당신이 천애선자의...]

  그녀의 말을 끊으며 빠르게 말하는 가웅이었다.

  [이제야 깨닫는군. 시간낭비 하지는 않게 하니 다행이야.]

  긍정을 해도 빈정거림을 담은채이다. 그러나 그 말에 담긴 무게
가 빈정거림을 잊게 한다.

  [말도 안돼. 분명 진가채에서 혼약을 발표할때는 정혼자가 없기
에 그럴 수 있었을텐데 갑자기 정혼자가 나타나다니...]

  아미를 한껏 찌푸리던 정이가 퍼뜩 고개를 들어 가웅을 본다.

  [당신이 직접 찾아가 통보하려는 거에요? 소요장으로 직접?]

  만일 그렇다면 이건 진짜 큰 사건이다. 소요장과 일파진천의 격
돌이 있을 수도 있다는 것인데, 혼자의 힘이 가히 일파와 맞먹는다
고 좀 과장된 소문이 나 있는 일파진천과 신흥 강호 세력의 첨단
을 달리는 소요장의 반목은 어떻게 되든 무림에 엄청난 파문을 일
으킬 것이다. 소요장으로서는 처음 대하는 공개적인 도전으로 이일
을 간과하든 적극 대처하든간에 명성에 흠집을 남기는 일일 것이
요, 일파진천으로서는 살아 남기만 해도 지금보다 더 큰 명성을 날
릴 수 있는 일인 것이다.

  [지금까지는...]

  가웅의 의미심장한 태도를 보며 정이는 가웅이 처음했던 말을 
기억해 냈다. '소요장에 가지 않기로 했다'는 그말을... 정이의 눈꼬
리가 치켜져 올라간다. 그제서야 완전히 깨달은 것이다. 이 곰같이 
커다랗고 너구리 같이 응큼하기 짝이 없는 사내의 속셈을 말이다.

  [단지 몇마디 말로 충동질하는 거에요? 내가 통보하기를?]

  내심으로 무지 화가 났을텐데도 제법 차분한 맛을 보인다. 막자
라서 버릇이 없다뿐 머리가 없는 여인은 아니었던 것이다. 싱긋 웃
으며 순순히 고개를 끄떡이는 가웅이었다.

  [재미있군요. 소요장과 싸우는 모습을 보면 더욱 재미있겠죠?]

  드디어 정이의 눈에 술기운이 돌기시작했는지 아니면 분기가 이
는건지 서서히 붉은 기운이 일어나며 가시를 내보이기 시작한다.

  [그대가 통보하면 소요장과 동조하는 세력과 싸우는 모습도 볼 
수 있지.]

  슬슬 긁어대기 시작하는 가웅. 술기운에 어느새 알딸딸해지기 시
작한 다연은 그의 수작부리는 모습이 오늘따라 더욱 재밌게 느껴
져 탁자에 엎드린채 헤 웃으며 고개를 가웅과 정이를 왔다 갔다 
하며 구경하고 있다가 한마디 불쑥한다.

  [난 많이 싸우는게 좋아!]

  역시 극적인 효과는 다연으로부터 많이 오는 모양이다.

  [원한다면 피를 실컷 보게 해주죠. 멋진 소식을 기대해요. 다만 
내가 어떤 식으로 통보하든 거기에 대해서는 책임을 지지 않아요. 
잘 기억해두는게 좋을 거에요.]

  뿌드득 거리는 소리는 없었지만 아뭏튼 살벌한 소리를 내뱉고는 
자리를 박차고 일어난다. 더불어 가웅의 한마디.

  [이미 데리고 갔다는 말도 전해줘.]

  정이는 무서운 눈길로 그들을 보고는 자신의 숙소로 들어가버렸
고, 식당안의 많은 사람들은 가웅의 이야기를 가지고 웅성대기 시
작한다. 가웅은 술병을 들어 비어 있는 다연의 잔과 자신의 잔을 
철철 흘러 넘치도록 채우고는 잔을 들며 큰소리로 말한다.

  [소요장의 일도 끝났으니, 이제 유람을 떠나보자꾸나. 피의 유람
을! 푸하하하하.]

  뒤늦게 술잔을 쳐든 다연의 풀어진 음성도 뒤를 잇는다.

  [피의 유람을! 멋지게 싸워요~ 헤헤헤헤헤.]

  
  과하게 취한 다연과 가웅은 자신들의 방을 찾아 들어가 잠이 들
었다. 그러나 과연 가웅이 술에 취해 잠이 든 것일까? 전편에 나왔
던 말을 타고 온 작자들은 그냥 등장한 것인가? 결코 아니다. 그가 
잠들었다고 여겼는지 벽부분이 벗겨지며 가냘픈 인영하나가 나타
난다. 검은 복면에 야행복을 걸친 인영이다. 야밤중에 나타난 가냘
픈 인영은 당연히 여자일테고, 암습 따위를 하지 않고 있으니 당연
스럽게 이상한 행동을 시작한다. 가웅이 누워 있는 침상 옆에 와서
는 멈칫 거리면서도 옷을 헤치며 가슴이며 얼굴을 만져댄다. 웬지 
번민에 휩싸인 눈빛이었고 마음에 내켜하지 않는게 몸으로 보였다. 
가웅이 몸을 뒤척이기라도 하면 몹시 놀라기도 하니 이런 일에는 
매우 미숙한 듯 보인다. 물건을 훔치지도 않으니 도둑은 아니요, 
다른 수작을 부리지도 않으니 적도 아닌데 왜 자는 가웅의 몸을 
집적대는건지 모르겠다. 그것도 수줍어 하면서 말이다. 인영의 손
이 다시 가웅의 가슴을 침범했다. 이번에는 꽤 오래 머물렀고 빼다
가 잘못하여 손톱이 가슴을 할퀴어 버리기도하여 대단히 놀라 하
는 것 같았다. 가슴이 두근거리는지 그렇게 일다경을 있던 인영은 
가웅이 그래도 아무 반응이 없자 돌연 복면을 벗는다. 종아리까지 
내려오는 풍성한 긴머리가 굴곡진 몸을 따라 아래로 내려오고 그
동안 갑갑했던지 머리를 흔들자 출렁이는 모습이 몹시도 매혹적이
다. 몸매의 굴곡도 대단히 육감적인데다가 조화되는 엄청난 미모까
지 곁들여진다면 천하무쌍이라는 말을 붙일 수 있을 것이다. 그러
나 애석하게도 용모는 평범일색. 조금 단정한 얼굴일 뿐이다. 그녀
는 쿨쿨 자고 있는 가웅의 옆으로 가서는 손을 들어 얼굴을 쓰다
듬다가 돌연 따귀를 힘껏 때려버린다.

  [짝!!]

  순간, 눈이 번쩍 뜨이며 제정신을 차리게 되는 가웅. 인영의 행
동을 재미있게 지켜보다가 잠깐 잠이 들었는데 뺨을 맞고 깨어났
으니... 속았다는 생각과 함께 노기가 억겁만장을 치달아 가다가... 
가다가... 그녀의 얼굴이 보이자 가웅이 벌떡 일어나 황당한 표정을 
짓는게 아닌가.

  [여전하구나. 멍청한건.]

  그녀의 입에서는 모기 소리같은 가냘픈 음성이 억양없이 흘러나
왔지만 가웅의 귀에는 천둥소리보다 큰 소리가 아닐 수 없다.

  [사... 사... 사저!!!]

  그답지 않게 사색이 되어서는 그녀의 얼굴을 보다가 황급히 자
신의 가슴팍을 제쳐 본다. 그녀가 남긴 조그만 손톱자국이 거기 있
고 거기는 벌써 시커멓게 변색되어 조금씩 썩어가고 있었다.

  [크으~!]

  가웅은 정말 그답지 않게 치를 떨며 옷속에서 비수를 꺼내어서
는 냉큼 가슴 부분의 두툼한 살을 도려내어 버린다. 놔두었다가는 
살이 썩는 것으로 끝나는게 아니라 심장까지 썩어 버릴게 뻔하다. 
자신도 이독이 어떤 독인지 잘 아는 것이다. 침투하여 감염시키는 
독이 아니라 안으로 썩어 들어가 버린다. 옛날에도 자주 당했던 독
이지만 오늘따라 더 지독한 것 같다. 아마 멍청한 사제 가웅을 위
해 만들어낸 특제 약이 분명할 것이다. 사저의 사제 사랑은 옛날부
터 유별났다.

  [역시 너는 멍청하긴 해도 상황판단은 빠르단 말이야. 난 그래서 
네가 좋아.]

  웃는 것도 아니고 무감정한 얼굴로 억양없이 나직히 흐르는 말. 
백치가 말을 해도 이것보다는 감정이 많을 것이다.
  급히 상처를 지혈하고 약을 발라대는 솜씨가 대단히 숙련되어 
있는 가웅이다. 이건 다 눈앞의 사저 덕분이다. 옛적 해왔던 그대
로 할 뿐이니까. 이 사저라는 여자는 가웅이 치료하는 모습을 빤히 
지켜볼 뿐 도와줄 생각은 눈꼽만치도 없다.

  [어찌 알고 오셨습니까, 사저님? 소식을 알려주셨다면 제가 당장
에 찾아 갔을텐데요.]

  황급히 치료를 마친 가웅은 최대한 공손한 태도로 애교까지 부
려가며 그렇게 물었고, 여전히 선채 무표정한 얼굴로 말하는 여인.

  [네가 와 있다는 소식을 들었다. 아울러 너의 멍청한 모습도 보
고 싶었다. 넌 역시 멍청이지?]

  [예, 예. 세상에 저만한 멍청이가 있겠습니까.]

  가웅은 식은땀까지 흘리며 아부를 해댄다. 가웅이 무서워하는 단 
한사람이 있다면 바로 이 여인일 것이다. 세상에 무서운 것 없는 
가웅도 이 사저는 무섭다. 왜 무서운가? 그건 나중에 봐도 알 수 
있다.

  [너의 이름이 많이 알려졌더구나. 이 사저는 너의 이름을 들을 
때마다 몹시 기뻤다. 욕하는 놈도 몇놈 있었지만 이 사저가 꽃의 
비료로 써버렸다. 네가 싫어하는 놈이 있다면 말해주렴. 내가 다 
비료로 써 버릴테니까.]

  [네, 네. 아직은 없습니다. 나중에 생기면 알려드리지요.]

  [넌 항상 멍청해서 이 사저는 언제나 걱정이 된다. 왜 너는 항상 
같은 수에 속는거지? 못만난지 5년하고 석달하고 삼일밖에 지나지 
않았는데 말이다. 넌 정말 멍청이에 바보 먹통이야. 난 항상 걱정
이 돼.]

  [끙~]

  할말이 없다. 여인의 말은 틀린게 하나도 없다. 같은 동문이라고
는 하지만 일도진천문은 아니다. 그건 가웅이 계승하고 있는 일문
중 하나일뿐이다. 저 사저의 일문은 그것과는 다른 것이다. 아주 
다른 것이다. 소름끼칠 정도로.

  [마누라도 몇 명 들였다는 얘기도 있더구나.]

  뒷골에 부는 바람이 왜 이리 서늘할까? 자신이 들을 수 있는 최
악의 언어를 방금 들었다. 이럴수록 당당하자.

  [네명밖에 되지 않습니다.]

  의외로 순순히 고개를 끄덕이고 있는 여인.

  [아직 적구나. 열명을 넘었으면 남는건 비료로 쓸려고 했더니.]

  실망의 빛이라도 띠면 덜 무서우련만 여전히 표정이 없다. 무서
버. 왜 저리도 무서울까.

  [네 몸이 못본 사이 많이 투실해졌더구나. 아랫배 나오지 않게 
조심해라. 난 아랫배 나온 사내가 싫다.]

  [네, 네. 조심하겠습니다. 절대 아랫배는 용납치 않겠습니다.]

  [그래, 너는 예전부터 내말은 잘 들었지. 난 그래서 네가 멍청이
라도 비료로 쓰지 않았지. 아랫배가 나와도 비료로 쓰진 못할거야. 
그래도 아랫배는 싫다. 나오면 짤라 버릴거다.]

  식은 땀이 줄줄 흐르는 가웅을 보며 이 사저라는 여인은 안스러
운지-물론 표정으로 드러나진 않지만- 품속에서 손수건을 꺼내어 
닦아준다.

  [넌 땀이 많아서 큰일이야. 내가 그래서 이번에 약을 하나 만들
어 왔다. 먹어봐라.]

  그리고는 야행복의 가슴부분에 손을 넣더니 주먹만한 납환 하나
를 꺼내든다. 저런게 어떻게 가슴에 들어있다 빠져나왔는데도 표가 
하나도 나지 않는지 정말 불가사의하다. 불가사의한 느낌보다 그 
납환을 보는 공포가 더 크다. 저걸 보니 예전의 그 기억이 떠오른
다. 아마 머리통만한 환약이었을 것이다. 정말 엄청난 약이었다. 그 
약능은 그야말로 인간을 초인으로 만들 지경이었다. 세상에 온갖 
진귀한 약재란 약재는 거의 다 들어있고 온갖 기묘한 묘방을 포함
하여 인간을 신선지경, 불사지경으로도 이끌 수 있다고 한다. 사저
가 설파한 이론에 의하면 말이다. 그 이론상으로는 진짜 아무런 문
제가 없을 듯 했다. 당연히 그약은 사저에게 사랑받는 가웅이 먹게 
되었고, 그 결과 엄청난 비만자가 하나 탄생했다. 직경 일장의 공
간을 가득 채우는 상상을 불허하는 비만 가웅. 완전 굴러 다니는 
공. 사저는 재밌다며 삼일을 굴리고 다녔고 물에도 둥실 띄워보기
도 했다. 예상외로 잘 떴다. 물위를 걸어다니기도 했다. 물론 몸은 
뜨고 발은 가라앉았지만 그래도 물위를 잘 다녔다. 아마 물위를 무
공도 쓰지 않고 걸은 최초의 인간이 아니었을까 생각된다. 아무튼 
삼일 뒤 계속적으로 생겨나는 무한한 약력에 의해 사경을 헤매야 
했고, 사저는 사랑하는 사제를 죽일 수 없어 앞서 만들어 복용시킨 
단환을 무효화시키는 머리통만한 약을 만들어 먹여주었다. 그로써 
이 사건은 일단락 되었다. 가웅이 그 이무기의 피를 마시고 기가 
넘치는데도 빨리 죽지 않고 살아 있는 것은 아마도 그때의 경험이 
크게 작용한 때문일 것이다. 
  그런데, 또다시 그때의 악몽이 재림하는 순간을 맞이한 것이니 
기겁하지 않을 수 없는 것이다. 그렇다고 먹지 않을 수도 없는 노
릇이다. 자신의 무예가 천하를 굽어볼 지경이더라도 당해낼 수 없
는게 바로 이 사저라는걸 누구보다 잘 안다. 그에게 천하제일 고수
를 꼽으라면 이 여인을 꼽을 것이다. 그가 나돌아 다닐 수 있는 것
도 이 여인의 변덕 덕분이었다면 할말 다한거다. 가웅은 죽을 상을 
지으면서도 그 약을 받아 먹지 않을 수 없었다. 납환을 깨자 그 안
에서 향긋한 향기가 코를 찌른다. 절로 식욕이 일어나게 하는 향
기. 어둠속에서도 자색광채가 일개 단약에서 흩뿌려지며 어둠을 물
리친다. 누가봐도 희세의 기약이라는걸 알 수 있게 한다. 그.러.나. 
이 향기와 광채는 언젠가 한 번 본적이 있던 것이었다. 도저히 먹
을 수 없다는 얼굴로 고개를 들어 사저를 보는 가웅.

  [저번에는 양이 좀 많았어. 절대초인을 만들려다가 네가 멍청해
서 제대로 감당을 못하니까 이번에는 멍청한 네 수준으로 맞추었
어. 봐! 환의 크기가 엄청 줄었지?]

  멍청히 환을 내려다보던 가웅. 지켜보고 있는 사저의 시선이 느
껴진다. 

  '그래! 이거먹고 죽기야 하겠냐. 저번처럼 살이나 뒤룩 오르면 사
저가 또 해독약(?) 먹여주겠지.'

  체념하며 비장한 얼굴로 환약을 입안으로 밀어넣는다. 정말 향도 
끝내주고 맛도 끝내준다. 저번 머리통만한 환약 먹을때는 얼마나 
황홀하고 맛있었던지. 그 일이 있고 나서 근 한달동안 식욕이 일지 
않았던 기억도 있었다. 읔! 맞다! 밥을 못먹잖아!!!
  그러나 일은 이미 끝나 있었다. 환약이 녹아 뱃속으로 넘어가는
게 느껴진다. 점점 뇌리속을 달려가는 공포의 질주가 눈앞에 선명
히 비쳐지고 드디어 신호가 오기 시작했다.

  [욱!]

  찡그러지는 얼굴. 왜 기운은 항상 거기부터 시작되는지 모르겠
다. 이건 정말 작가의 농간이다. 거기다가 작가의 서비스까지. 스르
륵 야행복을 벗는 여인. 그리고는 가웅의 침상에 스르륵 침투한다.

더 이상 서비스는 없음. 맘대로 상상해요.

  아뭏튼 그날 저녁은 어떻게 넘어갔는지 몰라도 넘어갔고 아침에
는 사저에게 흠씬 뺨을 얻어맞았다. 진짜 오랜만에 맞아보는 뺨이
라서 그런지 더 얼얼한 것 같다. 과거에는 맞아도 모기가 무나 싶
었는데.. 역시 인간은 환경에 따라 변하며 적응하는 동물인가 보다.
  요즘 느끼는 거지만 자신이 유선 이전에 제대로 여자를 휘어잡
지 못한건 사저 때문이다. 항상 눌려 있다가 올라서 보면 목석이 
밑에 있다. 지그시 눈을 감고 있고 표정도 물론 변화 없다. 아침 
나절 눈을 떠보면 눈 뜨는거에 맞춰 뺨대기를 때리기 시작한다. 한 
서른대 내지 마흔대 정도. 맞고 나면 뺨이 퉁퉁 붓고, 그러면 준비
해 두었던 약을 뺨에 바른다. 일각도 되지 않아 부기가 가라앉는 
신묘한 약을. 그 언젠가 어떤 여인에게도 발라줬던 그 비싼 약을. 
크흑!

  아뭏튼 다행스럽게도 사저는 떠나려 하고 있었다. 정말로 천만다
행하게도 그녀는 만족해하는 것 같았다. 정말 천지신명이 보우하셨
다. 정신도 없었는데 그녀를 만족시켰다니. 그렇지 못했다면 분명
히 어딘가의 살점을 두툼하게 뜯어내었어야 했을 것이다. 물론 이
것도 사랑하는 사제니까 이런 특급 대접이다. 물론 가웅외에는 그
녀의 연인은 처음부터 없었다. 그녀의 엄청남을 감당해낼 사람은 
가웅뿐이었다. 특히 정신적인 쪽으로는 말이다. 대개의 사람들은 
비료가 되기 쉬웠다.
  그러고보니 몸도 별 이상이 없었다. 전혀 변한게 없는 것이다. 
저번 그약은 먹고난 뒤 자고났을 때 이상이 생기기 시작했던 것에 
비추어 볼 때 이상이 없는 것 같기도 했지만 아무런 약효도 나타
나 있지 않다는 것이 더욱 요상했다. 불안요소 가중. 뒷골이 무거
워지는 순간이다.

  [임신이 된 것 같다. 나중에 애기 보러 오너라.]

  가웅을 급기야 쓰러뜨리는 말을 남긴채 가웅의 막강 사저는 사
라져 버렸다. 말 그대로 사라져 버린 것이다. 경공도 뭣도 아닌 그
냥 사라져 버린 것이다.

  [이건 현실이 아니야! 어떻게 사저와 나 사이에 애기가 태어나!]

  
  [아~ 머리아파! 웬일이지?]

  아침 나절, 비는 그쳐 있고 따사로운 햇살이 점점 고개를 들고 
있었다. 일행들은 모두 아침의 분주한 행사를 치루고 난 뒤, 식당
에 모였다. 그러나 일행들은 모두 두통에 인상을 찡그리고들 있었
고 가웅 또한 매우 어두운 얼굴이었다. 모두들 처음 깨어났을때는 
이유없이 머리를 찌르는 듯한 두통에 암중에 공격을 받은 것이 아
닌가 여겼으나 곧 자신들에게 아무런 일도 일어나지 않았음을 알
게 되어 어리둥절해지고 말았다. 또 그것이 일행 모두가 같은 고통
을 받고 있다는 사실을 알고 부터는 경악으로 돌아섰고 모두들 가
웅을 주시하게 되었다. 두통에 시달리지 않는 오직 한사람이자 안
색이 남들과 달리 어두운 가웅은 무언가 알고 있는 듯 보인다.

  [어젯밤 나의 사저가 왔다가며 장난을 좀 쳤다. 이해해라.]

  역시 정직한 가웅. 정작 중요한 사실들은 감추었지만 어쨌든 말
에 거짓은 없다. 

  [당신에게 사저도 있었어요? 그런데 왜 우리들에게 미혼약을 썼
죠? 혹시 당신과...]

  역시 여자의 직감은 무서운 법이다. 대뜸 알아채는 것이다.

  [그녀는 자신의 존재 자체를 남에게 드러내는걸 좋아하지 않아.]

  그의 안색이 더욱 어두워지는걸 보며 다연은 의혹의 그림자가 
더욱 짙어지지만 더 이상 밖으로 드러내지는 않는다. 지금은 때가 
아니다. 그의 어두운 얼굴은 분명히 때가 아님을 알려준다.

  [그런데 어제 들었던 그 말 탄 사람들이 보이지 않습니다. 마굿
간에 있던 말도 없어져 버렸더군요. 비가 그친 뒤 떠나는 일행을 
보지 못했는데 말입니다.]

  역시 강호 경험이 풍부한 조원답다. 계속 바깥 동정을 주시하고 
있었고, 벌써 객점안을 한바퀴 돌아보았던 모양이다. 가웅은 벌써 
알고 있었다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그 말탄 사람들이 어떤 사람
들이라는 것을 잘 알기 때문이다.

  [내 사저 일행이었소. 신경쓰실 것 없소.]

  말은 그렇게 했지만 일행이라는 말이 우습다. 사저에게 일행이 
있을 수 있을까? 사저가 말을 타? 웃기는 일이다. 말이 있다면 비
료로나 쓰지 않으면 다행.

  [이제 어디로 갈거죠?]

  다연이 빤히 자신을 쳐다보는게 보인다. 어제의 기억을 완전히 
잊어버린건 아닌 모양이다. 귀찮은 일을 한 번 모면하게 되었으니 
다행스런 일이다. 소요장으로 가기로 정해진 것이 아닌가 여기던 
일행들로서는 뜻밖의 질문이 아닐 수 없었을 것이다.

  [일단 아침부터 들자.]

  여전히 어두운 안색을 지우지 못하며 그렇게 말을 마쳤고, 덕분
에 식사분위기는 그다지 밝지 못했다. 그런데 식사중에 문제가 하
나 생겼다. 가웅이 도무지 식욕이 일지 않는 것이다. 무얼 먹어도 
맛이 없고 욕지거리가 올라오는 것이다. 두젓가락만에 자리에서 일
어난 가웅은 뒷뜰로 나갔고 먹은걸 다 토해내고 말았다. 드디어 고
생길이 시작된 것이다. 가웅은 그 기간을 전과 같이 한달로 잡았지
만... 글쎄... 정말로 그 약이 별다른 효과를 나타내지 않은걸까?

  가웅들은 그날 떠나게 되었다. 풍운객잔의 주인인 노인이 몸소 
배웅을 나왔고, 가웅에게 무언가 건네는 것을 볼 수는 있었지만 무
엇인지는 알 수 없었다. 이후 가웅은 근방에 있는 대장간을 찾아갔
고 손에 천으로 둘둘 말은 도 같은 것을 가지고 돌아왔다. 그에게
는 거령이 있으므로 그것은 당연히 곽금의 것이었다. 불쑥 내민 그
것을 받아든 곽금이 휘청한다. 역시 예상대로 무겁기 짝이 없어 육
십근은 됨직하다. 앞으로 이것을 자유자재로 휘두를 정도로 익힐 
걸 생각하면 눈앞이 캄캄해지는 곽금이었다.

  말을 싫어하는 가웅 덕분에 예전처럼 도보로 행보를 옮기며 그
들은 시진을 빠져 나와 한참을 걸었다.

  [그녀에게 가보지 않겠니?]

  묵묵히 있던 그의 입에서 갑작스레 나온 말이다. 그녀가 누구를 
의미하는지 다연도 잘안다. 가끔씩 가웅의 얼굴에 그리움을 드리우
게하는 여인. 도대체 어떤 여인이길래... 하는 심정이었던 다연으로
서는 일면 달가우면서도 별로 반갑지 않은 말이기도 하다.

  [그렇게 떠보지 말고, 보고 싶으면 보고 싶다고 솔직히 말해요. 
나보다 먼저 이어진 인연이라면 그런걸 탓할만큼 속좁은 계집은 
아니니까요.]

  가웅에게 잘보이기 위해 속과는 조금 다른 말을 입에 담는 다연
이었고, 그런 다연을 보는 가웅의 눈길이 따사롭다. 역시 머리를 
잘써야해! 여기서 질투를 보였다가는 괜히 그에게 미움만 받을테니
까. 게다가 그 여자는 웬지 가웅과 결합할 의사가 없는 듯한 기미
를 그의 말을 통해서 깨달은 이상 이런 멋진 말로 잔뜩 생색을 내
며 점수를 따놓는 것이 좋다.
  쾌히 승낙하며 넓은 이해의 마음까지 보이는 다연을 보며 가웅
은 기분이 좋아져 예전처럼 그녀를 왼팔뚝위에 앉혀 주었다. 확실
히 무게가 달라져 있는게 느껴진다.

  [이제 근수가 많이 나가는구나. 엉덩이도 꽤 펑퍼짐해 졌는걸.]

  그의 야~한 말에 얼굴이 붉어지는 다연.

  [칫! 언제까지 소녀로 있을줄 알았나요? 저도 이제 두달후면 열
일곱이라구요.]

  [내게는 항상 어린 꼬마로 밖에는 보이지 않는데?]

  [진짜로 칫이다. 이렇게 여자답게 점점 예뻐지는데도 애같은 느
낌만 가진다는 말을 나보고 믿으라는 거에요?]

  짐짓 새침한 얼굴로 눈을 한껏 흘기는 다연. 가웅은 훗 하고 웃
으며 오른손으로 그녀의 머리를 쓰다듬어주는 것 까지는 좋은데 
아침나절 고생하며 한껏 치장한 머리 모양을 흐트러뜨려 버리기까
지 한다.

  [싫어!]

  약간 찡그리며 빠른 손놀림으로 가웅의 손길을 치워버리고는 머
리를 다시 가다듬기 바쁘다.

  [그렇게 이쁘게 꾸미지 않아도 넌 이뻐.]

  [정말?]

  빤히 올려다보는 눈길이 있어 즐거운 가웅.

  [응.]

  반짝이는 눈. 발그레 상기된 볼. 물기를 머금은 입술. 향긋한 숨
결. 이럴때는 꼭 그런 장면이 나오는 모양이다. 이건 아무래도 작
가의 욕구 불만.
  아뭏튼 다연도 꽤나 용감해져서 눈을 빤히 뜨고 있었는데 뒤쪽
의 사람들이 눈에 잡히자 그제서야 볼이 좀 붉어지며 눈을 감는다. 
그렇다고 행동을 멈추지는 않는다. 뒤쪽 사람들 중 곽부인은 무안
해하며 고개를 반대로 돌리고 있고, 곽금은 사부 부부의 정다운 장
면을 훔쳐(?) 봤다는 죄목을 씌울까 싶어 돌아서 있고, 조원은 멋
적어하며 고개를 돌리고 있다. 도대체가 다른 사람의 시선에 신경
들을 쓰질 않는 이상한 남녀였다.

  [그런데 입안이 왜그리 달콤해요? 사탕이라도 먹었어요?]

  한마디로 대담무쌍한 질문. 규중처자라면 들었다는 사실 하나만
으로도 낯을 들지 못할 말에 곽부인이 몸둘바를 몰라한다. 가웅은 
다연의 말뜻을 제대로 이해하고 있다. 달콤한 느낌이나 기분이 아
니라 진짜로 맛있는 사탕을 먹은 듯 달콤했을 것이다. 도리어 씁쓰
레해지는 가웅.

  [약 때문에 그래. 아마 한동안은 밥도 못 먹을거야.]

  [무슨 약요?]

  [사저가 주고 간 약이 있어. 약효도 규명되지 않은 이상한 약.]

  말그대로 찌그러진 얼굴이 볼만하다. 매우 불만스러운 듯 하면서
도 은근히 불안해 하고 있는게 역력하다.

  [왜 그약을 먹었어요. 먹는 척 하고 먹지 않을 수도 있었을텐데.]

  가웅은 고개를 절래절래 내젓는다.

  [다연이는 사저를 몰라. 그녀는 보통 사람이 아니야. 그녀를 속일 
수는 없다구.]

  [대단히 특별한 능력을 가지신 분인가 보죠?]

  [응. 그녀는... 대단히 특별해. 어쩌면... 인간이 아닐지도 몰라.]

  그말에 다연의 눈이 휘둥그래진다.

  [지나친 비약인거 같네요. 인간이 아니라면 괴물이라도 된다는 
말인가요?]

  [괴물이라면 괴물이지. 인간의 모습을 한 괴물.]

  그말을 하며 흉측하게 일그러지는 가웅의 얼굴이 더 괴물같다. 
그 생각에 깔깔대며 웃는 다연. 그리고 한마디.

  [어련하겠어요. 그 사저에 그 사제겠죠.]

81

  반나절을 걸었다. 모두들 지친 모습이었지만 도무지 가웅은 쉬자
는 얘길 하지 않는다. 마땅히 쉬자는 말을 했어야 할 다연은 그의 
팔 위에서 잠들어 있는 상태. 그 어떤 마차보다도 요동이 적고 안
락하고 편안하니 절로 수마에 빠져든 것이다. 가웅은 한팔에 다연
을 앉히고 등뒤에는 일백팔십근짜리 도를 걸치고 있으면서도 조금
도 지친 기색을 보이지 않고 있으니 정말 괴물은 괴물이다. 그 괴
물이 문득 멈춰서며 하늘을 본다. 저물어 가는 해가 눈에 들어온
다. 뒤를 돌아보니 많이 지쳐 있는 일행의 모습이 보인다.

  [오늘은 여기서 노숙을 해야겠군.]

  숙소를 찾지 못했지만 그말에 모두들 기뻐했고 관도를 조금 벗
어난 곳의 큰 나무 밑에 자리를 잡는다. 허나 조원은 쌀쌀한 날씨
에 추워하는 곽부인의 모습이 아니더라도 이곳에서 하룻밤을 보내
야 하기에 주위를 돌며 땔감들을 모으기 시작한다. 역시 전직 명문
무가 하인. 곽금은 혼자 앉아 있기 뭣하여 자신도 일어나지만 곧 
가웅의 제지를 받는다.

  [넌 그런 것 하지 않아도 돼. 앞으로 싸울 일이 있다면 네가 나
서야 할테니 이런 일로 벌써부터 힘뺄 필요는 없지.]

  여지껏 조용히 있었던 곽금이지만, 그 말에는 안색이 변하며 즉
각적으로 항의한다. 그동안 하고 싶었던 말이기도 했을 것이다.

  [사부! 무언가 가르쳐주고 그런말을 해야 되는거 아닙니까?]

  [그런가?]

  물끄러미 쳐다보는 가웅의 모습에 내심 긴장이 되었지만 이건 
생사가 걸린 문제다. 마음을 다잡고 강하게 나간다.

  [당연히 그렇습니다. 사부의 제자라고는 하지만 아무것도 모르는 
상태에서 대적하여 문파에 오명을 남길 수는 없지 않겠습니까.]

  [좋은 말이야. 그럼 가르쳐 줘야지. 그럼 가장 기본이 되는것부터 
시작하자. 발은 어깨 넓이로 벌리고 그 도를 두손으로 하늘높이 들
어. 발뒷꿈치는 들지 말고. 그렇게 계속 있어라. 팔을 내리거나 뒷
꿈치를 들면 살점을 꼭 한치만 떼어내 줄테니 그리 알아.]
 
  근엄함이나 엄격함이라고는 눈꼽만치도 보이지 않는 말이지만 
곽금의 등에 식은땀이 흐른다. 이 무거운 검을 들고 있으라니... 게
다가 언제 내리라고 할지 알 수 없는 것이 더 큰 문제다. 그렇다고 
못한다고 할 수도 없는 문제이다. 자신이 가르쳐 달라고 했으므로.
  지시대로 이행하는 곽금을 한 번 본 가웅은 두팔에 안겨 곤히 
잠든 다연을 정겨운 눈으로 내려다 본다. 역시 정이란건 무서운거
다. 처음에는 부담스럽고 달갑지 않았던 아이지만 반년을 같이 지
낸 지금 이 아이가 없다면 가슴이 텅비어 버리고 말 것이다. 짧기
도 길기도 한 시간에 다연에게 정이 흠뻑 든 가웅이었다.
  어느새 두팔 가득 나뭇가지를 모아온 조원이 모닥불을 피웠고 
그 즈음 해는 이미 저물어 버렸다. 온 천지를 비추던 해를 대신하
여 인간의 손에 의해 지펴진 미약한 빛은 모두의 가슴에 따스함을 
안겨주었고 이 밤의 한구석을 밝혀주기도 하였다.

  [끙!]

  모두가 이 따스함의 혜택을 누린 것은 아니다. 곽금에게는 이 따
스함이 고통이었다. 처음 쉽게 생각했던 이일이 생각 이상의 고통
과 번뇌를 가져왔다. 고통은 당연히 무거운걸 오래 들고 있음으로 
인해 생기는 것이요, 번뇌는 가만히만 있으니 온갖 부질없는 생각
들이 뇌리를 스쳐지나가며 생겨난다. 그런데 이상하게도 육체에 번
져오는 따스함은 고통보다도 번뇌를 더 많이 가져오게 하고 있었
다. 멀건히 지켜보고 있던 조원이 가웅을 보며 한마디 한다.

  [고전적인 수련법이로군요.]

  [오래 지속되어 왔다는건 그 나름대로 효용이 있기 때문이 아니
겠소. 사문의 수련법이기도 하지만 근기를 배양하고 참을성을 늘리
는데 이보다 더 효과적인 방법을 아직 발견치 못했소.]

  조원도 고개를 끄덕인다.

  [중요한 것이지요. 기초가 빈약하고서는 진전도 더딜뿐더러 이후 
성장기에 가서는 빨리 한계를 드러내버리고 말지요.]

  [저녀석은 근기는 괜찮은 편인데, 참을성이 모자라요. 아직 젊다
고 해야하나. 꽤 교활하기는 하나 침착하고 진중하지를 못하니 실
속이 없어요.]

  불만스런 눈으로 땀을 뻘뻘 흘려대고 있는 곽금을 쳐다보고 있
는 그를 보며 조원은 생각한다.

  '진정으로 제자를 가리킬 마음이 있는거로구나.'

  의외의 면모를 보게된 조원은 다분히 그 의도가 의심스럽기는 
하지만 일단 그 사실만은 인정하게 되었다.

  [저 실력으로 도전해 오는 사람들을 대적해 낼 수 있을 지 걱정
이로군요.]

  만일 그런 상대가 나온다면 어찌할 것인가를 떠보는 것이다. 의
도야 어찌되었건 전혀 상관치 않고 싸늘한 말을 내뱉는 가웅.

  [그렇게 허약한 놈이라면 마땅히 죽어야지요. 그런 놈을 제자라
고 남겨놓아 무엇하겠소.]

  이번의 그의 목소리는 꽤나 컸다. 조원은 물론 곽금과 곽부인도 
그 소리를 들을 수 있었다. 벌써부터 가웅과 조원의 이야기에 주의
를 기울이고 있던 곽금과 곽부인은 이밤의 한기와는 다른 종류의 
한기가 몸을 치달리는걸 느낀다. 이건 정말이지 인정사정 없는 사
부가 아닌가. 제자가 어려움에 처하더라도 조금도 도와줄 의사가 
없음을 저런 식으로 밝히다니... 곽금의 현재실력을 평가하자면 2류
쯤될 것이다. 강호의 쪼무래기들은 능히 상대할 수 있지만 고수라
고 알려진 사람들을 만난다면 여지없이 피박살이 날 실력밖에 되
지 못하는 것이다. 곽금도 한마디 끼어들지 않을 수 없다.

  [사부! 이건 마치 죽이라고 내놓는 것 같지 않습니까. 제대로 실
력을 갖추게 될 때 도전자들을 맞이하게 해야 하는거 아닙니까?]

  [한심한 소리를 하는군. 적이 항상 네 실력이 클때까지 기다려 
준다고 생각하는거냐? 어떤 상황 아래서도 지지않고 살아 남을 수 
있는 강함, 그것이 바로 우리 일도진천문이 추구하는 강함이다. 너
는 문도로써 그리할 수 없으면 죽어야 하는거다. 그리고 나는 다른 
제자를 구하는거고 알겠느냐?]

  곽금은 할말이 없다. 더 이상 무슨 할말이 있겠는가. 일면으론 
그말에 지쳐가던 몸에 부쩍 더 힘이 나기도 한다. 언제 적이 나타
날지 모르는 노릇이고, 그때까지 실력을 향상시켜 놓지 않으면 개
죽음을 당하게 되는 것이니 죽지 않기 위해 노력하게 되는 것이다. 
말그대로 죽기살기로 수련에 임하는 수밖에 다른 길이 없다.

  [그런데 이런걸 하면 실력이 느는겁니까, 사부님?]

  [내가 아는 한 여인은 그것보다 무거운 것을 들고 삼일동안을 꼼
짝 않고 있었고, 지금은 나와 비슷한 실력이다. 되었느냐?]

  유선을 두고 한 말이다. 곽금은 별로 믿기진 않았지만 믿고 싶어
지는 마음이었고, 그 덕분에 그날밤을 꼬박 새우며 계속 자세를 유
지하게 되었다. 곽부인도 뜬눈으로 새우고 있어 이밤을 편히 잠든
건 다연과 조원뿐이었다. 그러나 정작 문제는 가웅에게 있었다. 웬
지 잠이 오질 않는다. 억지로 눈을 감아도 잠이란 놈이 어딜 놀러
갔는지 돌아올 생각을 않는다. 머리는 그 어느때보다 청명하고 몸
은 가쁜하기 그지 없으니 마땅히 잠이 와야 할 가웅으로선 황당하
기까지 하다. 이건 평소의 몸이 아니다. 그때 언뜻 느껴지는게 있
으니 그 약이란 물건이다. 아무래도 이 현상은 그 약으로 인한 것 
같은데...

  '으악! 도대체 어떤 약인거야? 배고프지도 피로하지도 잠이 오지
도 않다니! 이거 사람 말려죽이는거 아니야!'

  드러나게 고함을 지르지 못한건 제반 사정 때문이다. 두팔위의 
다연으로부터 시작해서 빤히 눈을 뜨고 있는 곽금 내외. 미칠지경
이다. 어디 화풀이라도 해야 하는 것인데 그것도 사정이 여의치가 
않다. 

  [워우~~~~~~~~~~~] - 이게 늑대 울음소리 맞아?-_-;

  그때 때마침 들려오는 늑대의 길고 처량한(?) 울음소리!

  [웬 늑대?!]

  귀가 번뜩 뜨이는 가웅이다. 웬 늑대 소리가 이다지도 좋다냐. 
그 소리에 다연이 눈을 떴고, 조원도 자리에서 일어났다. 잠에서 
깨어난 그들의 무척이나 매서워진 눈매로 소리가 들려온 앞쪽의 
산을 쳐다보고 있다.

  [늑대인가요?]

  약간 긴장한 목소리의 다연이다. 늑대를 한 번도 보지 못했으면
서도 그 소리에서 묘한 압박감과 두려움을 느낀 모양이다.

  [응. 가까이 있어.]

  표면적으론 여전히 느긋한 가웅. 그러나 가슴은 기쁨으로 가득하
다. 웬 늑대가 이런때 나타나 주었나하며 손이 근질근질거린다.

  [어떻게 할 겁니까?]

  조원이 가웅의 의사를 물어온다. 일단 늑대 울음소리가 있었으니 
아직 자신들을 발견하지 못했다는 것은 알겠지만 이렇게 가까이에
서 들렸다는게 심상치 않다. 조원의 눈치로 봐서는 먼저 손을 썼으
면 하고있다. 선수를 치는게 공격하기도 좋고 뒤로 빠지기도 좋다. 
허나 이곳에는 무예를 모르는 곽부인이 끼어 있어서 함부로 움직
이기 어렵다. 곽부인도 눈치가 있었으므로 무서웠지만 아무말도 못
하고 움츠린채 가만히 있는다. 가웅이 그런 곽부인을 보며 싱긋 웃
어준다.

  [걱정마시오. 저 곽금녀석과 나 둘만으로도 저런 늑대 정도는 충
분하니까.]

  자신만만하게 말하며 사색이 된 곽금에게 성큼성큼 다가가서는 
몸이 뻣뻣해져 있는 그의 목덜미 옷깃을 한손으로 잡아 쳐드는데 
보는 이들에겐 마치 공깃돌을 든 듯 가볍기 그지 없게 느껴진다.

  [자연과의 투쟁만큼 좋은 공부가 없지.]

  가히 악마적인 미소로 곽금의 공포를 더욱 늘려준뒤 훌쩍 몸을 
날려 관도 저편의 산을 향해 치달려가기 시작한다. 이번에는 경공
을 한껏 발휘했으므로 엄청난 속도여서 금새 다연의 눈앞에서 사
라져 보이지 않게 되었다.

  [후훗! 다녀온뒤 녀석의 모습이 궁금해지네...]

  멍하니 사라져 버린 남편이 있던 곳을 뒤쫓던 곽부인은 재미있
다는 듯이 웃고 있는 다연을 이해할 수 없다는 눈빛으로 바라보고 
있었다. 도대체 어떻게 된 여자아이일까 하는 눈빛.

82

  [늑대로구나~]

  이렇게 기쁠 수가 있을까. 정말루 늑대가 잔뜩 있다. 산아래에 
못해도 이백마리는 될 것 같은 늑대들이 우글우글. 핼쓱하게 질려 
있는 제자녀석이야 어찌됐건 오늘 한껏 몸을 풀어보게 된 가웅은 
희색이 만면에 가득하였고, 내심 감격에 감격을 거듭하고 있었다. 
그러나 일단 먼저 해야될 일이 있다. 이 뻣뻣하게 굳어 있는 곽금
이라는 녀석의 몸을 좀 풀어줘야 되는 것이다.

  [쯧쯧쯧쯔... 이렇게 몸이 허약해서야... 고작 반나절 했다고 몸이 
이 지경이라니... 에휴! 내가 어쩌다가 이런 제자를 잡아서...]

  입으로는 한탄을 하지만 얼굴은 여전히 웃고 있었다. 두 손에 공
력을 약간 돋우고는 말 그대로 몸전체를 잡고 비틀어대기 시작한
다. 우두둑. 뚜두둑. 근육이 뒤틀리고 관절이 나갔다 돌아온다. 장
난은 물론 아니었지만 장난처럼 엄청난 고통뒤에 시원한 감각이 
돌아와 신음을 흘릴 사이도 없게 한다. 일시적으로 신기한 기분에 
젖어 있는 제자를 보며 피식 기분좋게 웃어 보인다.

  [잘싸워라.]

  곽금 녀석이 뭐라고 입을 떼기도 전에 다시 뒷덜미를 잡으며 맹
렬히 아래로 내달리다가 늑대의 한가운데로 던져 버리고 만다.

  [우아아아앗~~~~~!!!!]

  설마 이렇게 던져버릴줄이야! 라며 놀라는 소리가 꽤나 길다. 그
러나 생존 본능은 잘 발달되어 있었는지 손에 든 도는 꽤 무거운 
것임에도 불구하고 떨어지는 순간부터 잘 휘두르고 있었다. 흐뭇하
게 지켜본 가웅도 질세라 뛰어들고, 이 낯선 인간 둘에 대해 늑대
들은 발톱들을 세워대기 시작한다.

  [뒈져라~ 늑대에에에에~ 프하하하하하]

  한껏 고조된 기쁨을 감추지 않고 마음껏 표출하며 어느새 빼어
든 거령을 늑대의 피속에 담그기 시작하는 가웅. 한 번의 크게 가
로 저어진 공격에 두세마리의 흉포한 늑대가 반으로 갈라지며 나
자빠지기 시작한 것을 시점으로 인간과 늑대와의 싸움은 시작되었
다. 어느 사이엔가 그의 몸에도 덤벼드는 늑대의 공격으로 인해 상
채기가 생기고 옷은 피에 절기 시작했지만 오랜만에 접해본 피의 
비릿한 향기 탓인지 눈에는 광기가 돌기 시작하여 몸에 나는 상처 
따위는 전혀 신경도 쓰지 않은채 더욱 광분할 뿐이다.

  [우하하하하. 죽어라. 뒈져라. 자빠져라. 염라대왕전에 바치리라~]

  기분은 이해하지만 절정고수의 엄청난 신위를 한낱 늑대 따위에
게 표출하며 피에 젖는 가웅의 모습은 광기의 극치였다. 신들린 듯
한 몸에서 푹출되는 엄청난 도광이 늑대위를 가르고 나면 피가 튀
고 내장이 쏟아진다. 도광아래 살아 있는 것이 없다. 점점 흥분으
로인해 광기에 젖어가는 그 모습은 피냄새와 살육에 같이 한껏 흥
분해 버린 늑대의 눈에까지 공포로 비쳐지기 시작했고, 얼마후 이
제 육십여마리도 채 남지 않은 늑대들은 몇마리가 주춤거리다가 
모두 뒤로 꽁무니를 빼며 도망치기 시작함으로써 끝이 났다.
  가웅이 광기에 젖어있긴 했지만 인정머리까지 광기에 묻혀 버린 
것은 아닌지 입가에 사이하다고밖에 표현할 수 없는 미소를 띠우
며 도망치는 늑대들을 감상한다. 그런 그의 귓가에 들려오는 소리
가 있는걸 보면 제자녀석도 죽지는 않은 모양이다.

  [헉! 헉! 헉! 헉!]

  [용케 살아 있구나. 대단한걸. 이번에는 기필코 죽을줄 알았더니.]

  비릿한 웃음과 비아냥 가득한 말에도 곽금은 고개조차 들지 못
한채 거친 숨소리만 내뱉고 있다. 십여마리의 늑대와 생사를 다투
느라 있는 힘을 모두 소진해버린 것이다. 아니 없는 힘까지 끌어 
썼다는게 적절할 것이다. 이대로 죽을 수는 없었기에 쓰러질 것 같
은 육신을 부둥켜 안고 천근무게의 도를 휘둘렀다. 그러함에도 불
구하고 왼팔 어깨부근의 살점이 한뭉턱이나 뜯겨나갔고 오른쪽 허
벅지 살도 뜯기지는 않았지만 물려 퉁퉁부어 있었다. 그래도 손해
본것만은 아니다. 어깨의 살점을 뜯어간 녀석은 배가 갈려 죽었고, 
허벅지를 문놈은 두 개골이 함몰되어 죽었다. 이렇게 서서 그런 사
실을 떠올릴 수 있게된 것도 사실 사부 덕분이다. 사부가 아니었다
면 이렇게 싸울수도 없었고, 이렇게 끝까지 정신을 잃지 않고 억지
로 서 있을 수도 없을 것이다. 모두 사부 덕분이다. 곽금의 얼굴이 
드디어 들리고 원한과 살기에 반짝이는 두 눈알이 가웅을 향한다.

  [하하하하. 이제야 제대로 제자된 모습으로 보이는군. 바로 그거
야. 그게 바로 네 녀석이 가져야 될 눈빛이라구. 훌륭해, 훌륭해.]

  가웅이 웃고, 곽금이 웃는다. 웃으며 다가간 가웅이 있고, 그의 
손이 쳐들려졌을 때 곽금은 정신을 잃고 하늘높이 날고 있었다.

  [하하하하. 바보녀석. 면전에서 그따위 눈빛을 하고 무사하기를 
바라다니. 웃기는 놈이구나. 하하하하. 바보녀석.]

  한껏 비웃어주는 그의 말이 끝날때쯤 곽금은 공중에서 지상으로 
낙하했고, 하필이면 낙하지점이 바위여서 충격이 꽤나 컸는지 다시 
정신을 차리지만 곧 피를 게워내기 시작한다. 훈계의 장세여서 허
튼게 아니었다. 특히나 혹독한 문파임을 자랑하는 곳의 사부답게 
인정머리 하나 없는 손속을 보인 것이다.

  [엄살 피우지 말고 빨랑 일어나. 이 바보 녀석아. 한심하다 한심
해. 이 사부가 백오십세마리를 죽이는 동안 너는 고작 열마리를 상
대하고 다섯 마리를 죽이고서는 그렇게 죽을 듯이 있는거냐. 쯧쯔. 
저런 허약해 빠진 놈을 어디에 써먹어. 분명 마누라 위에서도 빌빌 
쌀거 아냐.]

  이제는 고통이 아니라 수치심에 더 이상 일그러질 수 없을만큼 
일그러지는 얼굴도 그렇고, 살의나 살광을 떠나 완전한 수치를 보
이는 눈빛으로도 알 수 있지만 정말이지 자신을 죽이고 싶도록 수
치스러워하는 곽금이었다. 자신의 무능함, 허약함을 깨닫고 순간적
으로 무력감에 빠져들고 말지만, 그러나 그것으로 끝났다면 그건 
곽금이 아니다. 그 위에 자신에 대한 분노의 감정을 얹어 일어서고
야 마는 것이다. 오로지 무능력해져버린 자신에 대한 분노에 힘입
어 그는 다시 일어섰다. 그러나 그런걸 아는지 모르는지 여전히 이
어지는 사부의 거친 질타.

  [이이~ 바보녀석! 꼴에 자존심은 있어서 되도 않은 만용을 부려! 
너 같은 놈이 빨리 뒈져버리는거야. 이~~ 바보멍텅구리 녀석아! 빨
랑 자빠져버려라!!!]

  그 말이 마치 주문이라도 되는 듯 마지막으로 부여잡고 있던 의
식의 끈을 놓쳐버리고 앞으로 엎어져 버리는 곽금이었다.

  [저 사람 뭐하자는 거에요?]

  다연이 길을 가로막고 선 키크고 삐쩍마른 중년인을 한 번 보고
는 가웅에게 묻고 있다.

  [결투하자는 거지 뭐.]

  퉁명스럽게 말을 내뱉은 그가 고개를 돌려 곽금을 찾는다. 그 
사내가 나타날때부터 잔뜩 긴장하며 뚫어져라 쳐다보고 있던 곽
금. 가웅의 눈길이 돌아오자 '끙'하는 신음과 함께 도를 들고 앞
으로 나선다. 곽부인의 염려하는 시선을 등뒤로 받은채.

  [역시 알아서 움직이는 제자가 좋아.]

  흐뭇하게 웃는 가웅. 조금도 걱정하는 빛이 없다. 그건 다연이
나 조원도 마찬가지지만 가웅처럼 흐뭇하지는 않다. 곽금이 앞으
로 나서자 삐쩍마른 사내는 표정을 바꾸지 않은채 묻는다.

  [그대는 누군가.]

  [당신이 찾는 사람의 제자요. 당신이 도전해온걸 보면 그 사정
을 잘 알텐데요.]

  [그렇지.]

  말과 함께 한걸음 앞으로 나선다. 그가 움직이자 잠들어 있던 
사자가 깨어나듯 온몸이 깨어나는 것이 눈에 환히 드러나 보인다. 
그러나 곽금은 보고 있는 눈보다도 몸에 더 민감한 반응이 일기 
시작한다. 생전 처음 느껴보는 떨림이 가슴으로부터 전신으로 번
져간다. 영육을 함께 울리는 떨림. 눈앞의 사내와 더불어 자신도 
깨어나고 있음을 어렴풋이 느낀다.

  '뭐지? 뭐지? 뭐야?! 왜!'

  자신의 몸에서 일어나는 반응이지만 도저히 이해할 수 없다.

  [훌륭하군. 기가 제대로 일어나고 있어.]

  눈앞의 삐쩍마른 사내가 시선을 곽금에게 둔채 중얼거리며 검을 
든다. 애시당초 검집이 없었기에 다른 잡소리가 일체 없이 검이 
전중단까지 들린다. 아마도 검세까지도 저렇게 잡스러운 구석은 
없을테지. 이상하게도 머리 속이 맑게 울려오며 그런 생각이 떠오
른다.

  [죽진 않겠군.]

  뒤에서 지긋이 지켜보고 있던 가웅의 중얼거림.
  마른 사내는 그렇게 검끝이 곽금의 가슴을 지향한채 굳건히 서 
있는다. 곽금은 도를 들 수 없다. 알알이 곤두선 신경들은 분명 
경고성을 토하고 있다. 도를 들어서는 안돼. 들어서는 안돼. 누군
가 옆에서 속삭이는 것 같다. 달콤하지도 씁쓰레하지도 않은 소리
로 그렇게 계속 외쳐대고 있었다. 그것이 아니더라도 도를 들 수 
없었다. 눈앞의 상대는 분명 자신의 상대가 아니었다. 격이 다르
다. 존재 그 자체에서 오는 무게가 다르다. 자신따위는 백이 있어
도 이길 수 없다. 그의 머리는 몸은 그렇게 외치고 있었다. 그러
나, 그러나, 이렇게 끝낼 수는 없다. 이렇게 허무하게 무너질 수
는 없다. 나도 무언가. 무언가를 하고 싶다. 단지 도를 드는 것일
지라도. 도를 들어 베일지라도 들고 싶다. 욕심이 난 것도, 무언
가 이루고자 함도 아니다. 그저 들고 싶어졌다. 무작정 저 무겁고 
둔하기 짝이 없는 도를 치켜들어 눈앞의 사내에게 겨누고 싶어졌
다. 이 느낌. 서 있다는 느낌. 그 느낌을 준 저 사내에게 도를 겨
누어 보고 싶었을 뿐이었다. 그 바램뿐. 그 바램뿐. 그의 도가 들
린다. 그 거추장스럽고 무식하게 무거운 도가 들린다. 기뻤다. 무
한히 기뻤다. 도가 들리고 있다. 저 사내에게 향해지고 있다. 들
리고 있어. 도가. 나의 도가. 그의 입가에 피어나는 미소. 밝다. 
깨달음의 빛도 아니요, 성취의 만족감도 아니다. 그저 자신도 모
르게 나오는 밝은 웃음일 뿐이었다.

  [드디어 미쳤군.]

  다연은 곽금이 두려움에 미쳤다고 생각한다. 곽금은 도를 들었
다고 생각하고 있었지만 실상은 조금 움직여졌을 뿐이었다. 아주 
미미하게 위로 잠깐 올라가는 듯하다가 멈춰졌다. 그것은 아주 미
미했다. 그러나 그 미미한 느낌이 일개인에게 미치는 영향은 그 
미미함과 동일하지 않았음을 다연은 모른다. 그녀는 깨닫지 못하
고 무심코 넘어갔던 그 과정이기에.
  고조되어가는 분위기. 그러나 마른 사내의 검이 먼저 거두어지
며 눈앞의 곽금은 상관치 않고 몸을 돌려 가웅을 찾는다.

  [얼마나 되었소?]

  [석달.]

  [......]

  잠시간의 침묵과 함께 가웅을 본다. 어둡고 음울한 눈빛.

  [일도진천. 일도진천... 허명이 아니었소.]

  정중히 포권례를 취하고는 검을 늘어뜨리고 돌아서 걸어간다. 
언제 결투를 신청했느냐는 듯, 바람이 스쳐지나가듯 그렇게 떠나
간다. 얼떨떨해 하는 곽금. 마른 사내의 행동에 가장 큰 놀람을 
보이는 것은 역시 그일 수밖에 없었다. 왜 월등한 실력의 그가 먼
저 물러서는 것인가. 어렴풋이나마 느낀 그의 실력은 사부와 동등
하거나 그 이상이었건만.

  [이리오너라.]

  가웅의 아주 무거운 음성이 들려오고, 곽금이 혼미스러운 정신
을 이끌고 다가오자 그의 손이 곽금의 머리를 붙잡아 돌려 떠나가
는 사내를 보게 한다. 그리고 근엄한 음성.

  [잘 보아라. 저기 떠나가는 저 무인을. 비정무림에서 살아가는 
진정한 무인의 모습을. 그는 진정한 무의 구도자이며 강자인 것이
다. 깨달음을 얻고 이해하는 저런 무인에게 너는 한낱 먼지보다 
못한 존재인 것이다. 알겠느냐.]

  곽금에게 있어 이번 만큼은 그의 말이 욕으로 들리지 않는다. 
가슴으로 와닿으며 무언가 느껴지는게 있는 듯 하다. 무언가 잡힐 
것 같은 느낌. 그리고 가슴속에 불길이 타오르기 시작하는 기분. 
확연히 잡히지 않는 미약한 불길이 가슴속에 자리잡는다. 간사한 
마음에서 오는 욕심 따위가 아닌 조금전 도를 들때와 같이 무언가 
바라는 간절한 마음의 불길이. 곽금의 눈이 타오르기 시작할 때 
고개를 돌리지 않았는데도 사부의 차갑게 식은 눈이 보인다. 순간 
눈에 번쩍이는 불똥.

  [흐윽!]

  무지막지한 그의 손이 머리를 갈겼다. 울리는 머리. 그래도 잘 
보이는 사부의 냉랭한 시선. 입술을 꽉 다물며 넘어지려는 몸을 
급히 몸을 곧추세운다. 넘어지면 차인다. 여지없다.

  [다음에도 오늘 같이 운이 좋으란 법은 없어. 그보다 못한 자였
다면 넌 분명히 죽었다. 알고 있겠지?]

  [예.]

  가웅만큼이나 곽금도 진지하다. 그런 곽금을 뚫어질 듯 보던 그
가 고개를 돌려 일행에게 외친다.

  [좋아. 오늘은 여기서 쉰다. 너는 도를 들고 있어라.]

  아직 해가 지려면 시간이 많이 남았지만 그말에 아무도 이의를 
달지 않고 야영을 위해 분주히 움직인다. 곽금에게는 조금도 쉴틈
을 주지 않고 수련이다. 그것도 매일하는 이상한 수련. 그러나 오
늘 곽금은 깨달은게 많다. 그 마른 사내와 마주 섰을 때 몸에 일
었던 변화. 그것이 어떻게 생겨났는지 어렴풋이 깨닫게 된 것이
고, 그로인해 이제 사부가 시키는 일에 대한 신심이 생겨났다. 시
키는대로 하면 강해질 수 있다. 적을 만나 잔꾀를 부리지 않고 정
정당당히 승부를 결하고 승과 패를 논할 수 있다. 과거 처음 강호
에 발을 들이며 품었던 승부사의 꿈들을 실현시킬 수 있다. 잃어
버렸다고 생각했던 무인에 대한 꿈이 다시 불길 같이 일어나 전신
을 태워버린다. 그 불길에 온몸을 내맡겨버릴 결심을 굳히는 곽금
의 모습이 거기 있다.

  [뭐하나! 빨리 기본동작을 갖추지 않고!]

  무슨 생각을 할지 뻔히 알면서도 호통을 치는 가웅이었고, 곽금
은 화들짝 놀라며 급히 자세를 갖춘다.

  [에잉~ 마음에 안들어.]

  가웅이 지고 있던 나무밑둥치에 등짐을 던지고는 그 위에 드러
누으며 투덜댄다.

  [그 마른 사람 정말 대단하더군요. 기도가 정말 대단했어요.]

  옆에 다가온 다연이 반짝이는 눈으로 바라보며 말하고 있다.

  [응.]

  그의 대답이 있긴 있어도 시큰둥하고 짧기만 하다. 다연의 바램
은 그게 아닌데 말이다. 그렇다고 직접 물으면 재미없다.

  [저 제자녀석도 간덩이가 많이 커졌더군요. 감히 그런 고수 앞
에서 칼을 들 생각을 다 하다니. 그런데도 웃더군요.]

  [죽을려고 환장한거지. 조그만 느낌에 취해 그따위 짓을 하다
니.]

  역시 가웅 또한 곽금의 태도에 대해 냉소적이라는걸 확인할 수 
있었다. 하지만 다연은 웬지 가웅이 곽금의 그 모습에서 만족을 
느끼고 있다는 생각이 자꾸 드는건 왜일까? 지금 가웅의 모습을 
봐도 그렇다. 시선이 제자녀석에게서 벗어나지를 않고 있다. 그만 
말을 잃고 마는 다연. 누구도 입을 열지 않은채 시간이 지나갔다.
  갑작스레 외로워진다. 그의 관심이 다른 곳으로 옮겨져 갔다는 
사실에 질투심보다는 외로움이 엄습한다. 뭘까? 이 외로움은. 그
리하여 자연스레 옮긴 발걸음이 곽부인이다. 쌀쌀한 날씨에 조원
이 지핀 불가에 앉아 한없이 곽금을 주시하고 있는 그녀에게 다가
가며 동병상련(?)의 감정을 느낀다. 그녀 옆에 나란히 앉은 다연. 
시선은 모닥불을 향한채 조용히 입을 연다.

  [외롭지 않아요? 저녀석이 잘대해 주는거 같지도 않던데. 그렇
다고 우리가 잘대해 주는것도 아니고.]

  뜻밖의 말에 고개를 돌려 다연을 보는 곽부인. 시무룩하게 불길
을 바라보는 소녀의 모습이 거기 있다.

  [사내들이란 그런건가 봐요. 여자를 외롭게 만드는 그런 요소를 
가지고 있는 것 같아요. 우리는 생각지 않고 자신이 하고 싶은대
로 해버리고 말죠. 우리같은 여인들이 슬퍼하든 외로워하든 상관
치 않고 말이에요.]

  [그럴지도 모르겠네요. 예전에라면 이런 생각에 수긍이 가지 않
았을텐데. 지금은 수긍이 가요.]

  조금도 기분이 나아진 모습이 아니다. 조심스레 묻는 곽부인.

  [사부님이 요즘 심기가 편치 않으신 것 같아 그러나요?]

  고개를 내젓는 다연. 무언가 말을 할 듯 말 듯 망설이다 어렵게 
입을 연다. 여전히 시선은 모닥불을 향한채이다.

  [그는... 기분이 매우 좋아요. 만족하고 있죠. 그 여자의 일도 
제자의 일도. 나의 일도. 모든 일이 잘 풀려가고 있죠.]

  [그런데 왜?]

  [모르겠어요. 그냥 외로워요. 그를 따라다닌지 오래되었지만 이
렇게 외로워진적은 처음 여행을 떠났을 때 그 때뿐이었는데 왜 지
금에 와서 또 이러는지 모르겠어요.]

  대단히 우울해하고 슬퍼하는 얼굴이 되는 이 어린 사모를 보며 
곽부인은 잔잔히 웃으며 조용히 묻는다.

  [지금 찾아가고 있는 그녀 때문이 아닌가요? 외롭다기 보다는 
그녀를 찾아간 뒤 어떻게 될지 몰라 그러는거 아닌가요?]

  순간, 다급히 곽부인에게 돌려지는 눈에 당황함이 어려 있다.

  [부인의 눈에 그렇게 비쳤어요? 제 모습에 그런 생각이 그렇게 
확연하게 드러나 보여요?]

  그 이유를 이해 못하는 곽부인이 눈이 동그래지며 고개를 끄덕
여 주자 다연이 안절부절을 못하며 중얼거리는 소리가 들려온다.

  [그가 눈치 채었으면 어쩌지? 아니 벌써 알았을지도 몰라. 분명 
겉과 속이 다른 속좁은 계집애라고 비웃고 있을거야. 어떡하지. 
어떡하지.]

  곽부인은 그 중얼거림을 듣고 쓴웃음을 금치 못한다. 어린 나이
에 벌써부터 정의 굴레를 덮어쓰고 헤매고 있는 모습이 귀엽다거
나 재미있게 비치지를 않는 것이다. 자신의 처지도 그녀와 별반 
다르지 않기에.

  [사모, 괜찮아요. 알아채시지 못했을거에요. 지금 그분의 관심
은 다른 곳에 있다고 조금전에 말씀하시지 않았던가요. 그분은 조
금도 알아채지 못하시고 계신거에요. 보세요. 사부님을.]

  곽부인의 말에 따라 고개를 돌려본 다연은 가웅이 곽금을 보며 
눈빛을 빛내는 모습을 보게 된다. 어떤 열망에 몸이 달아 있는 것 
같다. 어릴적 부모님이 무예를 가르치시며 보인던 그모습이 거기
에 있는 것이다. 무예가 아닌 승부를 가리키시던 그때의 그 모습
이 저기에도 있다.

84

  '툭툭!'

  발길질. 어둠속에 두눈이 뜨이고 감각이 움직인 것은 그보다 먼
저다.

  [일어나.]

  작고 음울한 음성. 저 음성이 없었다면 벌써 반응하고 있던 신
경이 손에 쥐고 있던 도를 휘두르고 말았을 것이다. 묵묵히 몸을 
일으키는 곽금.

  [도를 들고 따라와.]

  어둠속에서 흐릿해지며 사라지는 인형. 곽금은 무감정하게 오른
손에 들린 도를 한 번 내려다 보고는 천천히 따라갔다.

  그들이 사라지고 난 뒤, 누군가 몸을 일으키며 묻는다.

  [가보시지 않아도 되겠습니까?]

  나이든 음성에 이어 쓰윽 몸을 돌려눕는 인영. 아직도 잠에 취
해 있는 음성이 들린다.

  [놔둬요. 애들은 싸우면서 크는거지 않습니까.]

  [그건 그렇군요.]

  그리고, 모두가 잠들었다고 여겨질 때 들려오는 가는 신음성.

  [음...]

  달빛 아래 가만히 기다리고 있는 인영을 보며 일장 앞에 멈추어
선다. 그녀의 손에 조용히 들린 비수가 보인다. 그리고, 처음 보
는 모습. 저렇게 정숙하고 고요한 모습으로 밤의 어둠과 더불어 
무섭게 가슴을 압박해오고 있다. 곽금은 움츠려드려는 마음을 최
대한 억제하며 도를 중단으로 들었다. 낮의 마른 사내와는 분명히 
다른 느낌. 감히 도를 드는것조차 힘들게 하던 그와는 다르다. 무
서운 압박감이 느껴지지만 그와는 분명히 무언가가 달랐다. 보여
지는 무예 속의 본질이. 

  '감히 무예의 본질 이라는 단어를 떠올리게 되다니 나도 많이 
컸구나.'

  웬지 웃음이 흘러 나온다.

  [뭐가 우습지?]

  공기만큼이나 차가운 그녀의 음성. 그러나 지금의 곽금에게 있
어선 그 목소리가 그렇게 차갑지만도 않았다. 진정한 차가움이 아
니기에.

  [제가 이상해서 그렇습니다. 몇일 무예를 배우지도 않았으면서, 
강자의 아량으로 살아 남았으면서, 무언가 깨달은 듯 건방을 떠는 
모습이 우스워서 그랬습니다. 죄송합니다, 사모.]

  순순히 사죄하며 고개를 숙이는 곽금의 모습에 도리어 눈쌀을 
찌푸리는 다연.

  '변했다.'

  뜻밖의 이유. 눈앞의 그 경박하고 교활하기 짝이 없는 제자녀석
이 변했다. 갑작스럽게 변해버린 것들. 눈과 표정에 무게가 실린
다. 행동에 경박스러움이 사라지고, 도를 들매 안정감이 생겨난
다. 그것도 반나절만에 보인 변화였다. 믿어지지 않는다. 믿을 수 
없었다. 하지만... 분명 변한 것이다. 저 녀석이 도를 들었을 때 
잠시 느껴졌던 무게감은 결코 허장성세로 만들어 낼 수 있는게 아
니었다. 그러나 그 점이 다연의 마음에 들지 않았다.

  [낮에 패했으니 밤에도 한 번 패해라.]

  말은 되는 소리를 하며 몸을 움직인다. 갈지자로 움직이는 신
형, 그리고 사라진다. 언젠가 펼친적이 있던 은영검이 다시 실현
된 것이다. 왜 곽금 따위에게 은영검을 시전했는지는 모른다. 그
냥 몸을 움직였고 이미 진정한 의미를 상실한 은영검이 펼쳐지며 
공격해 가고 있을 뿐이었다. 다연의 말이 떨어지는 순간부터 긴장
해 있던 곽금은 다연이 움직이자 도리어 눈을 반쯤 내리깐채 몸을 
느슨하게 하며 공격이 다가오기를 기다린다. 그러나 기다리고 있
던 공격이 없다. 오히려 등뒤에서 들려오는 소리.

  [멋부리고 까불지 말고 수련이나 열심히 해.]

  그 음성이 점점 멀어지며 들려오고 곽금은 멍하니 자신의 가슴
팍을 내려다본다. 열십자로 베어져 나풀거리는 상의. 그렇게 날카
롭게 곤두서 있던 신경으로도 옷이 검에 베어지는 것을 감지하지 
못했고, 뒤로 돌아가는 큰 움직임도 감지할 수 없었다니... 약간 
생겨났던 자신감이 쉬이 무너지며 망연한 기분을 맛보게 된다. 저 
나이 어린 사모조차도 자신과는 비교할 수 없는 고수였다. 그리고 
처음 보게된 새로운 경지의 무예가 다시 가슴을 뛰게 만들었다.

  [감사합니다. 사모.]

  이미 자리에 없는 사모에게 보낸 이번의 그 말은 진심이었다. 
낮과 밤에 걸쳐 두 번에 패배를 겪은 곽금이었지만 두 번의 패배
가 그에게 준 영향과 혜택은 그의 생애에 있어 절대적이라고 할 
만한 것들이었다.

  [어때, 쓸만해?]

  흠칫 놀라는 다연. 곽금과 헤어져 돌아와서는 자신의 자리에 누
우려는 순간 들려온 음성이다. 귀에  익다. 돌아서 보니 비스듬히 
누운채 그가 웃고 있다. 그의 웃음의 의미는 항상 같다.

  [이럴줄 알았죠?]

  [몰랐다면 거짓말이고. 그래 무얼 펼쳤니?]

  [은영검요.]

  [그정도는 아니었을텐데.]

  [그 마른 사내보다 밑보이는건 싫었나 봐요.]

  자신도 정확한 이유를 몰랐기에 남의 말 하듯 내뱉는다.

  [잘했어.]

  무엇을 잘했다는 것일까? 은영검을 펼쳐보여준 것을. 아니면 곽
금을 다치게 하지 않은 것을. 아니면 그 마른 사내보다 밑보이지 
않게 한 것을?

  [우울한 것 같구나.]

  지나가듯 묻는 그.

  [아니요. 좀 피곤한가 봐요.]

  바라보지 못하고 고개를 돌린채 말하고 만다.

  [그래, 자두렴. 한숨 자고 나면 나아지겠지.]

  [예.]

  '사르륵' 옷자락 스치는 소리뒤에 들려오는 고른 숨소리. 자신
도 자리에 들지만 잠을 이루지 못한다. '터벅터벅' 얼마후 발걸음 
소리가 들려오며 다가온 곽금이 불가에 앉아 나무가지들을 부러뜨
려 집어넣는다. 오늘의 이 느낌을 잊기 힘들었던 모양이다. 그는 
잠을 이루지 못한채 그렇게 아침까지 계속 깨어 있었다.

85

  세월은 인간을 변하게 한다. 그럼 시간은? 시간도 인간을 변하
게 하는가? 그 물음에 대해 다연은 긍정쪽에 표를 던질 수밖에   
없다. 시시각각 달라지고 있는 한 사람 때문이다. 처음 볼때는 시
정잡배 내지 파락호였고, 얼마후에는 고약하고 불쌍한 제자였고, 
또 얼마후 이제는 구도자가 되어버렸다. 세월이라고 할 것도 없는 
시간속에서 말이다. 사람이 저렇게 변해도 되는건가? 사람이 변하
면 저렇게 되는건가? 왜 저따위로 변하는거야? 이제는 분위기가 
일신하여 진중한 면모를 드러내고 있는 곽금에 대한 다연의 불만
이었다. 예전처럼 가볍게 대할 수가 없다. 말붙이기조차 껄끄럽
다. 한껏 무게잡힌 얼굴에 공손한 태도로 나오기까지 하니 건덕지
를 찾을 수가 없다. 곽부인에게도 제법 잘해주는 편이었다. 무예
에 대한 눈꼽만한 깨달음을 얻었다고 사람이 달라져 버리다니... 
옛날의 곽금이 그리워지는 다연이었다. 패주기 딱 좋았으니까.

  요 근래 일주일간 4명의 도전자가 더 있었다. 모두 일도진천문
의 이름을 알고 있는 진정한 강자들이었다. 어중이떠중이들이 듣
기에는 일도진천문은 너무 높은 곳에 있는 승부처였던 모양이다. 
그의 말에 의하면 강자에게만 전해지는 이름이라고 했다. 그 네 
번의 대전을 모두 저 곽금이 치루어냈다. 2명은 단지 대치만으로 
끝이났고 2명은 일초의 대결까지 들어갔다. 그로인해 곽금은 가슴
에 여섯 개의 칼자국을 가지게 되었다. 다연이 안겨준 두 개와 두
명의 도전자가 남겨준 네 개의 칼자국. 이른바 영광의 상처인 셈
이다. 도전자들은 모두 상처입지 않은채 무사히 돌아갈 수 있었
고, 승패를 말하지 않았으며, 약속이나 한 듯 가웅을 뜻깊은 시선
으로 한 번씩 바라보는걸 잊지들 않고 행하고 있었다. 그리고는 
떠나간다. 처음의 마른 사내와 마찬가지로 바람처럼.
  이 네 번의 대전뒤, 곽금의 몸에서 기도라고 할만한 것이 생겨
났다. 아직 미약하기 그지없지만 충분히 더 성장할 수 있는 여지
를 그의 더욱 진중해진 모습에서 발견할 수 있었다. 무언가 깨달
음을 얻어가는 그 모습을 두고 다연은 구도자라고 생각하고 있는 
것이다.
  그런 곽금을 가장 재미있게 관찰하고 있는 것은 조원이었다. 이 
갑작스럽게 빨리도 변해가고 성장하는 청년을 보며 신기함을 느끼
고 있었다. 자신이라해도 장담 못할 고수들 앞에 당당히 서며, 도
를 겨누고도 여유로울 수 있는 청년의 담대함에 놀란다.그리고 처
음 보는 무인들. 어디서 그런 사람들이 나타났을까 싶은, 한 번도 
본적도 들은적도 없는 진정한 무인이라 할만한 사람들이 속속들이 
그들 앞에 나타났고 그들의 진재실력을 구경할 수 있었으니, 따라
다니고 구경하며 얻은 것은 그도 만만찮았다. 진정한 고수의 결투
는 강호에서도 보기 힘들었고, 어느 정도 수준에 선 사람이라면 
그것을 본다는 것이 일반고수와 몇십번 싸우는 것 보다 더 유익할 
수 있는 것이다. 그리고, 그런이들과 싸우고도 버젓이 살아남아 
있는 곽금의 모습은 조원의 눈에는 경이 그 자체였다.

  그러면 곽부인은? 곽부인은 여행 내내 기쁨에 젖어 있다. 점점 
변해가는 낭군의 모습이 보기 좋았고, 감격스럽기까지 했다. 진보
의 길을 걷고 있는 그를 보며, 어떤 도움도 주지 못한채 단지 지
켜볼 수밖에 없지만 그것으로도 충분히 만족할 수 있었고, 당당히 
고수들과 대적하는 모습을 보며 격찬 가슴의 진동을 느낌은 또다
른 행복이었다. 그리고 점점 은근하게 잘 대해주는 그가 있었다.

  가웅은 그저 길을 갈 뿐이다. 가야할 길이고 그 끝에 있는 그녀
가 그립다. 말과는 달리 내심으로는 싫어하고 우울해하는 다연이 
마음에 걸리지만 그렇다고 다연을 위해 유선을 회피할 수는 없다. 
그의 솔직한 심정으로 지금은 유선이 보고플 뿐이다. 할 수 있다
면 모두 팽개쳐 버리고 그녀에게로 가고 싶다. 그러함에도 혼자가 
아니기에 그는 참으며 제자를 가르키고, 다연을 다독거리며 길을 
따라가고 있다. 이 길 끝은 분명 유선에게로 향하기에.

  일단의 험난한 노정이 끝이 났다. 해가 저물며 어스름한 빛을 대
지위에 흩뿌리고, 기루들은 밖에 내걸린 등롱에 불이 들어올 때 즈
음, 그들은 적음각이라는 작은 현판이 있는 곳 앞에 서게 되었다.

  '벌써 일년만인가...'

  이럴때의 생각을 감회라고 해야 하나. 그토록 원하던 적음각 앞
에 섰건만 쉽게 들어가지지 않고 숱한 과거의 기억들이 뇌리를 스
쳐지나간다. 전과 조금도 달라지지 않은 적음각의 모습이 그런 과
거의 일들을 더욱 짙게 떠올리게 한다. 처음으로 사랑을 느끼게 해
주었고 애절한 마음을 이해시켜준 여인. 자신은 새장속에 갇혀 지
내면서도 그의 성취와 행복을 위해 떠나보내주었던 여인. 이제 일
년의 세월이 지나 다시 그녀를 만나게 되는 이 순간 어찌 감회가 
새롭지 않을 수 있으리오. 모두는 발걸음을 옮길줄 모른채 서 있는 
그의 심정을 조금씩은 이해하고 있었다. 비록 그 사정을 모르더라
도 보여지는 그 착잡한 감회에 물든 모습만으로도 충분히 짐작할 
수 있었고 이해할 수 있었다.

  [들어가야죠.]

  다연의 재촉. 불필요할 지도 모른다. 그러나 그보다도 다연이 더 
참기 힘들었다. 그의 마음을 옥잡아 매고 있는 그녀의 존재가 지척
에 있는 것이다. 가웅이 다연을 돌아본다. 그리고 고개를 끄덕인다. 
곽금이 먼저 나서 대문을 두드리고, 얼마후 과거의 기억속에 있던 
노인의 모습이 대문이 열리며 다시 현실화되어 나타난다. 노인은 
눈앞에 선 일행의 모습에 흠칫 놀란다. 이 적음각은 고고한 선비들
이 잠시 휴식하며 머물다 가는 곳. 낭인의 냄새가 물씬 풍기는 일
행의 모습은 그의 눈에 심상치 않게 비치는 것이다. 그리고, 그동
안 눈이 많이 어두워졌는지 가웅의 모습을 잠시 보았으면서도 누
구인지 선뜻 알아보지를 못한채 묻고 있다.

  [누구를 찾아오셨습니까?]

  노인의 약간 어눌한 어조의 말이 있었음에도 아무도 답변이 없
다. 가웅이 침묵하고 있는 것이다. 그들이 말이 없자 약간 당황해
하는 빛을 보이는 노인.

  [어떤 분들이 찾아오셨습니까, 진노인?]

  노인의 뒤쪽에서 들려오는 약간 뾰족한 느낌의 여인의 음성에 
구원이라도 받은 듯 뒤를 돌아보며 말한다.

  [수소저, 몇분의 손님들이 오셨습니다.]

  가웅의 눈에 과거 항상 유선의 뒤쪽에 머물러 있던... 이름이 수
빈이라고 했던가... 아무튼 수수한 청의를 입은채 다가오는 그녀의 
모습이 눈에 들어온다. 수빈은 다가오며 노인의 얼굴에 어린 난처
함을 보았고, 또 선비가 아닌 엉뚱한 사람들이 왔음을 직감했다. 
이런 일은 늘 있는 일은 아니지만 가끔씩 벌어지곤하였다. 이번에
도 어쩔 수 없이 그녀가 나설 수밖에 없는 모양이다. 약간의 피곤
함과 짜증을 느끼며 대문밖에 선 사람들을 보던 수빈.

  [아!]

  수빈의 눈이 한사람에게서 멈춰지며 커진다.

  [공자님!]

  수빈의 시선이 멈춰진곳 거기에는 가웅이 서 있었다. 그리고 그 
옆에선 다연은 눈앞의 수빈을 뚫어질 듯 쳐다보다가 고개를 젓고 
있다.

  '그녀는 아니겠지.'

  수빈은 단정한 외양이었을뿐 남자를 매혹시킬 여자는 아니었다.

  [그래, 잘 있었느냐.]

  가웅의 담담한 음성에 수빈은 얼굴에서 놀란 빛을 지우고, 가볍
게 절을 하며 빠르게 대답했다.

  [네, 그간 무고하였습니다. 공자님도 오랜만에 들리시는군요.]

  가웅은 말에 약간의 책망을 담고 있음을 알고 가볍게 웃으며 못
들은척 다른 말을 한다.

  [안에 있느냐.]

  [예, 있습니다. 어서 안으로 드시지요.]

  모두를 안으로 들이며 진노인에게 지시하는걸 잊지 않는다.

  [진노인, 밖에 걸린 등은 거두어 주세요. 아가씨에게는 제가 알리
겠습니다.]

  말을 마친 그녀는 가웅들을 안으로 안내했고 일행들은 모두 묵
묵히 그 뒤를 따라 안으로 들어갔다. 겨울의 차가운 바람 속의 정
원은 몹시도 쓸쓸해 보였고 적음각의 건물들도 이 계절에 어울리
는 회색빛으로 물들어 있었다.

  [적음각(寂音閣)이라...]

  정원을 지나가며 다연의 입에서 흘러나온 음성에 모두들 같은 
감정을 맛보고 있었다. 처음 가웅이 기루로 여겨지는 이곳을 찾았
을 때 상상했던 바와는 다른 내부의 쓸쓸한 정경은 이곳의 이름이 
헛되지 않음을 보여주고 있었다.

  [아가씨는 오랫동안 공자님을 기다리셨습니다.]

  수빈은 조용히 발걸음을 옮기다가 문득 지나가듯 말했고, 가웅은 
그저 묵묵부답이다. 작은 문을 지나고 나타난 조그만 전각.

  [잠시만 기다려 주십시오. 아가씨를 모셔오겠습니다.]

  말을 마치고는 빠르게 전각안으로 사라진다. 가웅은 고개를 들어 
전각의 처마를 본다. 변하지 않은 과거의 그 모습 그대로 거기에 
있다. 그러나 인간까지 변하지 말란 법은 없으니... 자신이 변했듯 
그녀도 변했겠지.

  [사부님의 안색이 웬지 어둡군요.]

  곽부인이 남편을 올려다보며 작고 부드러운 목소리로 말했다. 속
삭이듯 작은 소리. 종달새의 지저귐. 그런 그녀를 내려다보는 곽금. 
옛날의 가웅을 보는듯한 굳은 얼굴이다. 그들은 잘 모르고 있지
만... 점점 무뚝뚝해지고 전신에 무게를 더해가 이제는 위화감을 일
으킬 정도인 그가 손을 내밀어 옆에선 부인의 손을 가볍게 잡는다.

  [난 그런 감정 몰라.]

  곧 고개를 돌려 사부의 어두운 등으로 시선을 돌리지만 곽부인
은 기쁘다. 그의 손이 자신의 차가워진 손을 어루만져 주고 있었
다. 따스하게.
  발걸음 소리. 전각 안에서 울려나오고 있다. 그러나 결코 빠르지 
않았다. 조금전 수빈이 떠나갈때보다 더 느리게 천천히 다가오고 
있었다. 한사람의 발걸음. 그 느린 발걸음 소리에 가슴이 답답해 
오는 다연. 저 느린 발걸음이 일부러 그랬든, 진실로 느리게 나오
는 것이든, 어떤 식으로 이해해도 자신보다 우위에 선 여인의 것이
었다.
  적음각은 작다. 한눈에 보기에도 작다. 발걸음 소리가 길게 계속
될 이유가 없다. 다연에게는 길디 긴 발걸음 소리들이었지만 곧 발
걸음 소리가 멎고 여인의 모습이 감각을 가득 채워왔다.

  [오셨군요.]

  꽃을 노래하는 여인의 향기로운 음성. 다른 표현이 언뜻 떠오르
지 않는다. 다연의 눈에 비치는 차가운 꽃의 정화. 얇은 백색 연의
로 몸을 감싼 다리가 긴 미녀가 조용히 서 있다. 뜨겁게 반기지도 
차갑게 냉대하지도 않는 그저 그런 조용한 응대. 적음각의 손님에
게도 늘 그럴 것 같은 모습이다. 처마로부터 고개를 내리는 가웅. 
그러나 유선이라는 이름을 가진 이 늘씬한 미녀는 가웅의 시선과 
마주치지 않고 있다.

  [안으로 드시지요. 일행분들도 같이 청하겠습니다.]

  그리고 먼저 안으로 들어간다. 유선이 한 번도 가웅을 보지 않았
음을 모두는 안다. 가웅도 웬지 유선을 똑바로 보지 못하고 있었
다. 입술을 악무는 다연. 이빨 자국이 윗입술에 선명히 찍히고, 두 
눈이 빛나기 시작한다.

  [언젠가 부모님이 일러 주신적이 있죠. 인연의 끈은 질기기도 하
고 연약하기도 하다. 그러니, 일부러 끊으려 할 필요는 없다. 일부
러 이으려 노력할 것도 없다. 끊어질 끈은 아무리 붙잡아 매어도 
끊어지게 마련이요, 이어질 끈이라면 아무리 끊으려 해도 끊어지지 
않는 법이다. 네가 만약 인연의 끈에 얽매이게 된다면 순리에 따라
보아라. 포기나 순종이 아닌, 냉정한 눈으로 이어질 끈인지 끊어질 
끈인지를 판단하고 그 순리에 따라라. 네가 그것을 올바르게 판단
할 수 있고 그 순리에 따를 수 있다면 너에게 얽힌 인연의 끈이 
불행만은 아닐테니.]

  우뚝 발걸음이 멎고 마는 유선과 가웅. 그로인해 모든이들이 발
걸음을 멈추고, 모두가 침묵속에 빠져든다. 다연은 무슨 생각으로 
저런 말을 했을까. 가웅과 저 여인 유선과의 서먹한 관계를 풀어보
자는 것인가, 아니면 훼방 놓자는 것인가? 도무지 의도를 알 수가 
없게 하는 말이다.
  곽금은 곽부인의 손을 쥔 손에 힘이 들어가는 걸 느낀다.

  '인연의 끈이라.'

  곽부인도 같은 생각을 하는지 눈을 들어 다시 낭군을 본다.

  [먼저 제 소개를 하죠. 그래도 되겠죠?]

  다연은 당당히 가웅을 보며 묻는다. 가웅이 뭐라고 하기전, 조용
한 유선의 음성이 끼어든다.

  [우선 객청 안에 드신 뒤 말씀 하시죠.]

  [그러는게 좋겠다.]

  가웅과 유선의 공조에 의해 다연은 더 이상의 발언이 막힌채 다
시 발걸음을 옮기게 된다. 그들의 대화는 객청 안에서 다시 재개되
었다.

  [조금전에 하려다만 제 소개를 먼저 드리죠. 저는 저분의 미혼처
인 다연이라고 해요.]

  당당하고 얄궂은 다연의 말에 유선은 별반 놀라지 않은듯 가벼
이 웃으며 대꾸한다.

  [그러시군요. 초면에 실례가 많았습니다. 소첩은 이곳 적음각의 
기녀 유선입니다. 다른 분들의 소개를 부탁드려도 되겠는지요.]

  그러자, 가웅과 유선의 관계를 어렴풋이나마 짐작하고 있던 나머
지 일행들이 자신들을 소개하기 시작한다.

  [제자되는 곽금과 제 처 되는 사람입니다. 처음 뵙습니다.]

  [그저 따라 다니며 밥을 축내는 조원이라 합니다.]

  조원의 말이 끝날 때 즈음, 수빈이 쟁반에 찻잔을 담아들고 안으
로 들어서 각자의 자리에 차를 내려놓고는 나타날 때와 마찬가지
로 조용히 사라진다.

  [그러시군요. 반갑습니다. 이렇게 누추한 곳에 어려운 발걸음을 
옮기셨는데 마땅히 대접해 드릴 것이 없어 송구스럽습니다.]

  조용하고 단정한 몸가짐과 경박하지 않고 적당히 무거운 언행이 
보통의 기녀답지 않게 비친다.
  약간의 침묵의 시간. 

  [후우웅~]

  겨울을 알리는 세찬 바람이 문에 붙어 있는 종이를 울리게 한다.

  [딸그락!]

  찻잔을 내려놓으며 소리를 내는 다연. 이 무거운 분위기를 깨며 
입을 여는 것도 다연이다.

  [저이는 당신을 매우 그리워했어요. 그래서 이번 유람길에 당신
을 먼저 찾아왔죠. 저이의 목적은 그것뿐이에요. 하지만 저는 달라
요. 목적이 있어 여기 찾아오는 것에 동의했죠.]

  거기까지 빠르게 말을 마친 다연은 가웅을 한 번 쳐다본다. 묵상
하듯 눈을 반쯤 내리깔고 차를 음미하고 있는 그의 모습. 유선을 
본다. 찻잔을 내려놓은채 조용히 앉아 자신을 부드러운 눈길로 보
고 있다. 분명 경청하는 태도. 그러나 다연에게는 내심을 알 수 없
게 하는 태도일 뿐이다. 숨을 고르는 다연.

  [말돌리지 않고 분명히 밝혀두기로 하죠. 저이에겐 이미 두사람
의 처가 있고 한명의 첩이 있어요. 그 중 하나가 나예요. 나는 처
된 사람으로써 남편의 마음속에 처첩이 아닌 다른이를 남겨놓는다
는게 마음에 들지 않아요. 더군다나 저이는 무림의 사람. 보이지 
않는 칼날을 더 경계해야하는 그에게 있어 약점이 될 수 있는 당
신을 이렇게 바깥에 내놓을 수는 없어요. 그러나, 난 당신이 이어
질 인연의 끈을 가졌는지 끊어질 끈을 가졌는지 몰라요. 분명한건 
저이가 당신을 좋아하고 있다는 것이고, 당신이 어떤 마음을 가졌
는지, 이 인연의 끈을 잇고 싶은지 아니면 끊고 싶어하는지 나는 
잘 모른다는 사실이에요. 이어질 끈이라면 이어진다는 말. 부모님
의 말씀이시지만 난 믿지 않아요. 결코 이일을 어정쩡하게 순리에 
맡기고 싶은 마음은 추호도 없어요. 그러니 이번 기회에 당신은 분
명하게 밝혀주어야 겠어요. 당신이 그이의 첩으로 들어올 것인지, 
아니면 완전한 외인으로 남을 것인지 결정해줘요. 그를 진정으로 
좋아한다면 이런 곳에 남아 피해를 주지는 않을거라고 생각해요.]

  모두의 숨이 잠시잠깐 멎으며 정신이 아찔해진다. 저 어리게 보
이는 소녀가 이런 생각을 품고 있었다는 사실과 이런 많은 사람 
앞에서 직설적으로 말해버릴 수 있는 그 대담성도 놀랍지만, 다연
의 참견에 대해 가웅이 어떤 반응을 보일지 알 수 없는 것이다. 그
러나 모두들 가웅을 쳐다보지 못한다. 도대체 어떤 모습일까 궁금
하기도 했지만 쳐다볼 용기들은 없었다.

  [딸그락!]

  또 한 번의 찻잔 내려놓는 소리가 천둥소리처럼 머리속에 크게 
울린다. 그러나, 말은 없다.

  [그 대답을 하루 정도 기다려 주실 수 있나요?]

  일점 감정의 진동도 느낄 수 없는 잔잔한 음성.

  [물론이에요.]

  웃는 다연.

87

  쓸쓸한 겨울의 정원이 내다 보이는 전각의 난간위 두 남녀가 각
기 같은 방향을 바라본채 서 있다.

  [일년만이군요.]

  [그렇군.]

  [바라시던 그것을 얻으신 것 같군요. 당신이 추구하시던 그것을.]

  [그리 보이오?]

  고개를 돌려 처음으로 유선의 옆모습을 본다. 고개를 끄덕이는 
유선.

  [보여요.]

  [어디에서. 날 바라보지 않는 그대가 어디에서.]

  약간 격앙된 것 같은 가웅을 느끼며 유선은 약간 움츠린다.

  [느껴지는 걸요. 그냥 느껴져요. 감히 바라볼 수 없을 정도로 강
하게 느껴져와요.]

  [바보같으니.]

  와락 끌어당겨 안는 가웅의 몸짓에 유선은 힘없이 안겨든다. 그
의 냄새가 느껴진다. 아주 오랜 옛날에 느꼈던 고향의 내음같은 그
런 느낌의 기억을 간직한 냄새. 꼬옥 안아주며 머리를 쓰다듬어 주
는 그의 손길. 그때와 다르지 않다. 그때와 다르지 않아. 고개를 들
어 그를 보며 묻는다.

  [그대는 아시나요?]

  [뭘?]

  그때와 다르지 않아. 조금도.

  [저 이 일년동안 수절을 했어요. 기녀답지 않게. 다시 당신을 만
났을 때 부끄럽지 않게끔.]

  그에게 꼭 하고 싶던 말을 하는데 왜 눈물이 날까. 왜 이 말을 
하는데 그렇게 어려워했지? 무엇이 두려웠던거야? 아무것도 변하
지 않았는데 단지 시간만이 흘러갔을 뿐인데. 눈물은 흘러내리지 
않았다. 자신도 이해할 수 없는 눈물을 그에게 보이기는 싫었다. 
그의 옷자락을 더럽히더라도 그에게는 보이고 싶지 않았다. 그녀의 
눈물들은 속속들이 가웅의 옷자락속으로 사라지고 있었다. 그러나, 
그녀가 숨기고 싶다고하여 숨길 수 있는게 아니다. 그녀를 느끼고 
있는 그가 왜 모를까. 그러나 그는 그저 안겨 있는 그녀의 작고 여
린 등을 쓰다듬어 줄 뿐이었다. 그녀의 말은 간단했다. 그러나 그
간의 어려움을 어찌 그 간단한 말로 다 이해한다 할 수 있을까. 그
저 가만히 안아줄 뿐이다. 그들은 그렇게 그린 듯 서 있었다.

  그러나, 곧 유선이 무슨 생각이 났는지 그를 밀쳐내며 짐짓 차갑
게 말한다.

  [이제 놔줘요. 난 아직 당신의 첩도 무엇도 아니에요. 아무것도 
결정한거 없어요. 내일까지는.]

  [싫은걸. 전에도 이렇게 있었는데 지금에와서 안된다면 안되지.]

  [저두 싫어요. 지금은.]

  진심인지 아닌지 알 수가 없다. 여자의 변덕인가? 한껏 슬픔에 
취해 안겨 있을때는 언제고 이젠 싫다며 벗어나려 한다. 진심인가? 
가웅의 의아심속에 유선의 앙탈은 더 심해져 어쩔 수 없이 놓아준
다. 다연도 곧잘 저런 변덕을 부리던데... 유선도 역시... 다르지 않
다? 약간의 환상이 깨지는 가웅.

  [부인도 맞으시고 첩까지 거느리시다니 그동안 많은 일을 이루셨
더군요. 바라시던 것중에 그런것도 있었는 모양이죠?]

  째려보는 눈빛. 

  '다르지 않군. 다르지 않아.'

  또 깨지는 환상. 사랑을 이루어 간다는 것은 환상을 하나하나 깨
어 가는 것이라는 출처확인불가의 말이 있다. 또한 멀리 떨어져 있
기에 더 생각나고 더 좋게 보인다는 또 하나의 출처확인불가의 말
이 있다. 출처확인불가의 말들이지만 잘못된 말은 아닌 모양이다.
  어찌됐든간에 오랜만에 유선이 시선을 주고 있지만 회피할 수밖
에 없는 가웅이다.

88   ->나 담배 안피워요. 그래서 이 숫자봐도 별 느낌 없음이야~

  전각의 안쪽. 쓸쓸한 적음각에서도 더욱 어둡고 적막한 곳. 그곳
을 걷고 있는 다연과 수빈.

  [너무 조용하군요. 사람이 별로 없는 모양이죠?]

  [네. 이곳은 더욱더 그렇습니다. 저희 유소저의 처소가 있는 곳입
니다. 외인으로는 아가씨가 일년내에 처음으로 이곳에 들어오시는 
분이세요.]

  말이 꽤나 의미심장하다. 다연의 눈이 수빈에게 멈춰진다.

  [유소저에 대해 알고 싶어요. 그와는 어떻게 맺어졌는지도.]

  약간 뜻밖이라는 모습의 수빈. 이 소녀와 가웅과의 관계는 차를 
가져오다가 우연히 문밖에서 이미 들었던 터였고, 이곳까지 찾아왔
으니 가웅과 유선의 관계를 모두 아는 것으로 생각하고 있었던 것
이 분명했다.

  [모르고 계셨군요. 공자님이 말씀해 주시지 않았나요?]

  고개를 끄덕이는 다연. 궁금하다는 얼굴이다.

  [글쎄요. 공자님이 밝히시지 않았는데 제가 함부로 말해도 되는
건지 모르겠네요.]

  수빈은 고개를 앞으로 두어 유선의 시선을 자연스럽게 피하며 
조심스러운 태도를 보인다. 그러나 그속에 알려줄 것 같은 기미를 
눈치챈 다연이 다급히 말한다.

  [그와 유소저의 관계는 알아요. 난 다만 유소저가 어떤 여인인지 
알고 싶을 뿐이에요. 알려줘요.]

  [유소저는... 응!?]

  말을 꺼내려던 수빈은 갑작스레 들려오는 소란스러운 소리에 말
을 멈추고 귀를 기울인다. 사람들의 웅성거리는 소리가 그들이 머
문 전각의 앞쪽에서 들리고 있다.

  [이런! 그들이로구나.]

  화가 난 듯 혼자말을 하고는 옆의 다연을 보며 빠르게 말한다.

  [죄송합니다. 아가씨. 그 얘기는 다음에 말씀 드리죠. 지금은 먼
저 처리해야될 일이 생겼네요.]

  [그래요? 그럼 같이가죠. 혼자 남아 있어봐야 심심하기만 할테니
까요.]

  그러나 약간 염려하는 빛을 띠우는 수빈을 보고는 다연이 다시 
말한다.

  [걱정 말아요. 나도 무예를 익힌 몸이니까요. 만만치 않답니다.]

  빙긋이 웃는 다연을 보며 그제야 고개를 끄덕이는 수빈.

  [좋아요. 아가씨. 그러나 함부로 끼어들어 다치는 일이 없도록 해
주세요. 제가 유소저께 야단 맞는 일이 없도록요.]

  [알았어요.]

  혼쾌히 대답해 주는 다연. 그러나 진짜 그럴 수 있을까는 의문.

  수빈은 이제까지의 여유롭던 걸음걸이를 빨리하며 왔던 길을 되
돌아 갔고, 그들이 소리나는 방향을 쫓아가니 작은 전각문 밖 정원
이다. 그곳에는 10여명의 사람들이 얼굴에는 복면을 덮어쓴채 손에
손에 횃불을 들고 서 있었고 그 앞에는 진노인이 안절부절하면서 
가로막고 있다. 그러나 자세히 보면 가로막고 있는 것이 아니라 붙
잡혀 있다는 것이 맞을 것이다. 그들 사이의 분위기는 험악하기 짝
이 없어 진노인이 금방이라도 위해를 당할 듯 싶다.

  [그 계집년을 빨리 나오라고 하란 말이다. 이 영감탱이야! 우리가 
직접 쳐들어가야 그제서야 얼굴을 비칠 셈이냐! 감히 기녀 따위가.]

  커다란 몸집의 사내가 진노인의 멱살을 잡고 흔들며 괄괄한 소
리로 외치자 다투어 여러사내들의 고함소리가 들려와 적음각을 시
끄럽게 한다. 그런 그들의 앞으로 빠르게 다가온 수빈. 다연도 다
가오지만 그녀의 뒤쪽에 서 구경하기로 한다. 그들이 복면을 쓰고 
있지만 불빛에 비치는 몸집들을 보고 누군지 대번에 알 수 있는 
수빈이었고, 곧 북풍한설인양 싸늘한 말이 작고 도톰한 입술에서 
흘러나온다.

  [이곳에는 어찌 오셨소? 이곳 적음각은 그대들이 함부로 드나들 
수 있는 곳이 아닐텐데요.]

  그말에 찾아온 사내들도 찔리는게 좀 있는 모양이다. 흠칫한 모
습의 사내들이 몇몇 보였다. 하지만 처음의 그 커다란 몸집의 사내
가 다시 그 괄괄한 목소리로 우뢰와 같은 호통을 내지르자 모두 
위세 등등한 자세로 돌아온다.

  [이깟 기녀의 집에 우리같은 호한들이 오지 못할 이유가 무엇이
냐! 오늘은 기필코 그 콧대 높다는 유선이라는 계집년의 가랑이를 
벌리고 말테니 빨랑 대령시켜라! 만약 데려오지 않는다면 당장에 
이곳에 불을 싸질러 버릴테니 빨리 끌고오는 것이 좋을게다.]

  그러나, 수빈은 무언가 믿는 것이 있는 듯 싸늘히 코웃음을 날리
며 여전히 차가운 태도로 응대한다.

  [흥! 그대들이 감히 이곳에 그런 횡포를 부리고도 무사할줄로 여
기나요. 군주님이 이 사실을 아신다면 결코 그냥 있지는 않을겁니
다. 흥신표국의 감표두!]

  앞의 위협이 통하지 않은 이유가 그들이 복면을 쓰고 있어 신분
을 모를 것이라 믿고 있음을 간파한 수빈이 직접 정체까지 밝혀 
내며 그들을 쫓아보내려 했지만 그것은 도리어 역효과만 내고 말
았다. 수빈이 그들의 정체를 밝히자 그들의 눈에 조금전에는 없던 
살기가 돌기 시작했던 것이다.

  [흐흐흐! 군주님이라... 너희들이 재로 변해도 군주님에게 아뢸수 
있는지 한 번 두고봐야겠군.]

  사내들의 전신에서 자욱하게 어리는 살기의 기운을 느끼며 수빈
은 처음으로 공포를 느끼며 뒤로 주춤 물러나고 만다. 아무리 당차
게 나오고 싸늘하게 굴어도 실제적인 힘에 있어서는 눈앞의 사내
들을 당해낼 수 없는 연약한 여인인 것이다. 그녀가 주춤 한발 물
러서자 성큼성큼 앞으로 다가오는 사내들. 수빈이 다시 뒤로 물러
서다가 휘청 넘어질 듯 하자 뒤에서 붙잡아 주는 손길이 있다. 그
녀는 잊고 있었지만 뒤에는 다연이 서 있었으며 이 사태를 주시하
고 있다가 수빈이 넘어질 듯 휘청이자 손을 내밀어 부축해 주었던 
것이다. 선두에 선 그 감표두라는 건장한 체구의 사내가 그제서야 
다연을 발견하고는 눈빛을 번쩍인다.

  [호! 또 한 계집년이 있었군. 새로운 기녀인가? 나이도 어리고, 
얼굴도 반반한게 꽤 맛있게 생겼는걸.]

  순간, 다연의 눈에 어리는 사이한 기운.

 
