
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/629                 ▶ 등록자 : SHOOBOP               │
│  ▶ 등록일 : 99년 03월 05일 15:48                                    │
│  ▶ 제  목 : [종린] 흑야. 전권.                                      │
└───────────────────────────────────┘



<그림>



서장·발단(發端)




좌도어사께 이 패도(佩刀)를 가져다 드리게.
황태자께서 태자 보위에 오르실 때 사용했던 기물이니 소중하게 다루어  신속하게 다녀오도록 하
게.  
사흘 후, 황태자께서 황상(皇上)으로부터 중원의 통치를 맡기시는 의식이 치러질 때 갑주(甲胄)와 
함께 착용하실 중요한 물건이니 서둘러 주게나. 
제1장  岾  이십 년 성하(盛夏)



담운량(潭雲亮).



역모(逆謀)!
그건 담운량으로서는 상상도 할 수  없는 것이었다. 인간사가 다 그런  것이라면 할 말이 없겠지
만...... 그러나 자신이 역모의 한가운데로 말려 들어가게 되리라고는 정말 생각지 못했었다.



건청문(乾淸門)을 거쳐 자금성에 들어섰을 때, 담운량은 한동안 정신이 산란스러움에 현기증을 느
꼈다.
명색이 오군도독부 휘하의 장수라고는 하지만 금릉(金陵)에서 북경(北京)으로 이동해 온  지도 반 
년이 넘지 않았고 더구나 자금성(紫禁城)이 건립되기 시작한 뒤로는 북경이 처음이었다. 
담운량이 기억하는 북경은 북경이 아니고 북평(北坪)이라는 이름을 지닌 조그만 시진이었다. 북평
이 북경으로 이름을 바꾸고  명조(明朝)의 황도가 되었지만 담운량은  여전히 북평만을 생각하고 
있었다.
"듣기는 했지만 이 넓은 곳에서 도찰원(都察院)을 어디서 찾아야 할지 모르겠군."
담운량으로서는 당연한 일이었다.
목동으로 빈한하게 살았었고 결국은 승려의 몸으로 천하를 떠돌았던 주원장이 명교(明敎)를 이끌
고 분연히 일어나 명의 기치를 내건 지 육십 년이 넘었다. 
오랫동안 명조는 건국의 기틀을 다지고 내치를 하느라 세월을 잊고 살았다. 
새로운 황조가 들어설 때마다 민초(民草)들은 바람에 날리는  낙엽처럼 쓸려 다니기에 정신이 없
기 마련이었다. 명조가 만들어지고 주황실(朱皇室)이 들어섰다고는 하나 초부들에게는  이전의 어
떤 황조와 다를 바가 없었다.
"바랄 것이 뭐 있겠어?"
"그거야 다 높은데 있는 사람들 이야기지....... 우리 같은 촌부들이 뭐 아는 것이 있겠어."
"뭔가 달라지려나."
원을 몰아내고 중원민족의 국가를 세웠다고는 하지만 초민(草民)들의 반응은 시원치 않았다. 그들
에게 달라지는 것은 아무것도 없기 때문이었다. 
주황실(朱皇室)이 들어섰다고 해서 세금이 줄어들거나 노역이 주는 것도 아니었다. 때로는 국경을 
강화하고 새로운 역사(役事)를 일으킨다는 구실로 노역이 늘기도 했다.
건국 초에는



 瞿   중앙집권이 이루어지지 않아 원말(元末) 보다도 더욱 혼란스러웠다. 태조가 임의대로 책봉
(冊封)한 번왕(藩王)들의 세상이었던 관계로 원대로의 회귀를  바라는 민초들도 적지않았다. 번왕
들은 한때 자신들의 배를 불리는 데만 급급해 민초들을 더욱 괴롭히기도 했다.
"뭔가 달라지겠지."
"성군(聖君)이 나와야 돼. 그래야 우리 같은 힘없는 민초가 살지."
빛바랜 건국의 신화를 뒤로 한 지 이미 오십 년이 바람처럼 지나갔다. 
세월의 격동이 새로운 역사를 창조하고 또 무너지고 흩어졌다. 태조 주원장(朱元璋)이  명을 건국
한 이후 세 번이나 황상이 바뀌었다. 무려 일곱 번에 이르는 황자의 난이 있었고 수없이 많은 군
신들과 초부들의 목숨이 초개(草芥)처럼 쓰러졌다.
명의 삼대 황제인 영락제(永樂帝)가 보위에 오른 원년이 아득한 듯한데 이미 이십여 년이 바람처
럼 흘렀다. 
패기만만했고 영민하였으나 형제를 권좌에서 끌어내리고 황상에 올랐다는 영락제의  허물도 오랜 
시간과 함께 퇴색되어 버렸다. 중원천하는 이미 영락제가 혈육을 죽이고 황제에 등극했다는 이야
기는 모두 잊혀지고 그의 탁월한 통치와 신민위안(臣民慰安)을 화제로 삼을 정도였다.
땅땅땅!
여기저기에서 망치 소리가 한창이었다.
"어여차! 어이 여차!"
목대를 메고 돌을 나르는 석공들의 모습에서 자금성이  빠르게 모습을 드러내고 있었다. 육 년에 
걸친 황도(皇都)의 건설은 아직도 이어지고 있었다. 
황도를 옮긴 지도 이미 일 년 반이 지났지만 황궁의 터에는 아직도 나날이 건물들이 세워지고 있
었다. 그럼에도 아직 많은 터가 빈터로  남아 있었다. 오래지 않아 모두 건물이  들어찰 공간이었
다. 곳곳에는 목재와 돌이 쌓여진 채로 방치되어 있어 흉물스러운 모습이  보이기도 했다. 곳곳에 
쌓인



 플敾愍怜  완벽하게 치워졌을 때가 되어야 자금성의 본 모습이 드러날 것 같았다.
"북평이 이리도 변하다니 삼 년만에 돌아온 고향이지만 놀랄만한 일이다."
담운량은 진정으로 놀랐다.
북평이 고향인 그는 오 년 전에 고향을 떠나 무과(武科)를 보았고 군문(軍門)에 들어 장수가 되었
다. 
그는 오랫동안 남만(南蠻)의 정벌(征伐)에 몸을 던져 혁혁한 무명을 쌓았고 삼 년  전부터는 외국
을 정벌하는 오군도독부(五軍都督府)의 장수가 되었다. 그 삼 년 동안 변방에서 목숨을 걸고 전쟁
을 한 그에게 북경과 같이  거대한 시진은 그다지 어울리기 힘든  곳이었다. 다행한 것은 북경이 
그의 고향이라는 사실이었다.
북평이 북경이라는 이름으로 바뀌게 되었고 남경에서부터 궁궐이 옮겨오리라는 소문은 익히 들었
지만 이토록 빠른 변화를 보이리라고는 생각지도 못했던 그였다. 심지어는 오 년 전 담운량이 나
귀를 타고 늘 걷던 길이 사라졌는가 하면 추억이 서린  강가나 너른 초원도 사라지고 없었다. 달
라진 것이라면 황궁이 들어섰다는 것과 놀랄 만큼 건물이 들어서고  사람들의 왕래가 빈번해졌다
는 사실이었다.  
그가 남만(南蠻)의 정벌에서 돌아왔을 때 이미 황도는 금릉(金陵)에서 북경으로 옮겨진 후였다. 
생각지도 못하게 너무도 급격한 변화였다. 
변화는 황도를 옮긴 것에 그치지 않았다. 사람에게도 마음의 평화를 주었다.  그뿐만이 아니라 남
만의 정벌에 목숨을 걸었던 오군도독부 소속의 모든 장군과 관군은 중원에 들어와서야 황도가 북
경으로 옮겨진 것을 알 정도였다. 남만의 정벌에서 돌아온 오군도독부는 처음에는 당연하게도 금
릉으로 귀환했었다. 그곳에서 그들은 사라진 황궁에 놀라움을 금치 못했었다. 
오랫동안 중원에서 북평은 버려진  시진이었다. 중원인들이 생각하는 이민족(異民族)들과  맞닿아 
있는 곳이기도 했고 



만리장성과 너무나 가까웠기 때문이기도 했다. 무엇보다 몽골 민족과 가까운 지역이라는 것이 중
원인들에게는 북평이 멀게 느껴지게 했었다. 
특히 북평은 중원으로 들어오는 여덟 개의 관문중 하나인 팔달령(八達嶺)과는 너무도 가까웠다. 
명대 이전에도 북평은 이민족을 막는 시진 이상의  의미는 없었다. 북평이 중요해지기 시작한 것
은 명대에 들어서면서부터였다. 몽고를 막기 위해서는  반드시 군사적으로 북평을 강화할 필요가 
있었다. 그래서 천 년의 고도 북평은 북쪽 지방의 방어진지 이상으로 발전할 수  없었다. 특히 명
대에 들어서도 북평은 몽고인들이 물러가기는  했지만 아직도 그들의 문화와  적지않은 후예들이 
남아 있기도 한 지역이었다.
"이것 참으로 난감하구나. 워낙 넓은 지형이라 건물이 없어도 찾기가 힘들 터인데."
담운량은 난감하다는 생각을 지우지 못했다. 사방에  전각이 들어서고 파헤쳐져 방향뿐만이 아니
라 과거의 기억으로는 찾을 수가 없었다.
그의 말대로 북평은 구릉으로 이루어진 지대라서 눈에 보이는 곳도 막상 다가가  보면 먼곳인 지
형을 지니고 있었다. 평원의 기슭에 자리잡은 북평은 황도가 남경에서 이동하며 북경으로 이름이 
변했다. 황도가 들어서며 북경의 산과 들을 마구 파헤쳐지고 있었다. 
북경의 중앙에 성곽이 새로이 만들어졌다. 인공호수가  파여지며 고루거각이 세워지자 아무리 오
랫동안 북평에서 살았던 그라 할지라도 사방을 분간하기가 어려웠다.
"상전벽해(桑田碧海)라고 하더니 이것을 두고 하는 말인 것 같군."
허탈한 목소리로 무심코 중얼거리던 담운량은 다시 발걸음을 옮기기 시작했다. 
걸음을 옮기면서도 그의 눈은 시시각각으로 변해가는 주위의 경물을 놓치지 않았다. 마치 한시라
도 눈을 멈추면 주위의 경물이 변할까 두려워하는 것 같은 표정이었다. 길을 잃은 어린아이의 심
정과도 



같은 모습이 담운량의 두 눈에 깊게 침잠(沈潛)되어 있었다.
"너무나 변했어."
이미 오래 전에 원의 잔당이 물러갔다고는  하나 늘 북방이 불안했던 영락제는  북평을 북경이라 
칭하고 황경(皇京)을 남경에서 북경으로 옮기는 중이었다. 
사실 황궁의 모든 것이 옮겨졌고 마지막 남은 마무리와 육부(六部)를 비롯한 관료들의 업무를 돕
기 위한 부속건물을 만들고 있었다. 북경성의 팔  할 이상이 지어졌고 마무리가 한창이라 할지라
도 이 년 이상은 공사를 해야 완벽한 궁성을 갖출 것 같았다. 오랫동안 변방에서 난전(亂戰)을 치
르고 돌아온 담운량의 눈이 휘둥그레지는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.
"이것 참으로 난감한 일이다. 도통 어디가 어디인지 모르겠으니...... 나 원!"
담운량은 혀를 찼다.
나름대로는 북경에 대해서 잘 알고 있다고 생각했지만 모든 것이 갑자기 바뀌어버린 후라 예측도 
가능하지 않았다. 모든 것이 변해버린 북경은 담운량에게 너무나 새로운 곳이 되어버렸다.
북경은 그가 생각했던 고향의 정경과 동떨어진 듯한 착각과 막막함을 주기에 충분했다.
담운량이 이 거대한 구릉의 이름이 북경으로 바뀌기 전의 북평에서 살 때는 모든 것을 한눈에 기
억할 수 있었다. 북경은 드넓은 구릉에 드문드문  낮은 전각과 초민들의 초가로 만들어진 시진이
었고 시진의 한복판에는 연왕(燕王)의 왕성이 서 있었다. 왕성 주변으로는 연왕이 직접 기른 군사
가 주둔하고 있었다. 간혹 몽고의  기병이 밀려내려와 소란을 피우기는  했어도 북경은 평안하고 
조용한 시진이었다. 변방의 시진이라고는 믿어지지 않을 정도였다. 
북평을 통치하던 연왕은 때때로 무인들을 끌어 모았다. 그들은 연왕의 사병으로 육성되었고 도지
휘사사(都指揮使司)를 아우르는 막강한 사병으로 키워졌다. 연왕 휘하에 모여든  군사들은 사병이
었고 몽고인들



이 적지않았다. 몽골로 귀환하지 않은 기병들로 이루어진  그들로 인해 한때 북평은 몽고의 초원 
같아 보이기도 했었다.
도지휘사사가 이끄는 오천육백 명의 관군과는 별도로 북평에는 연왕을 따르는  삼만 명의 기병이 
있었다. 그들은 원의 잔당으로 빠르고 용감했다. 
"그들은 나의 수족이다. 누구도 나에게 그들을 초원으로 돌려보내라 명할 수 없다."
건문제가 몽고족으로 이루어진 기병을 해산하라 했을 때 연왕은  일언지하(一言之下)에 거부했다. 
그것이 건문제가 연왕을 두려워하기 시작한 최초의 일이라는 것을 모르는 사람은 없었다. 연왕의 
힘은 몽고족으로 이루어진 기병에서 나왔다. 
연왕을 따르던 그들은 연왕이 건문제를 죽이고 황제의 위에 올랐어도 연왕  좌하(座下)라 불렀다. 
영락제도 그들이 부르는 것을 용납했고 그들에게 늘 아량을 보였다. 
북평이 북경이 되어도 부당하다 말하는 사람이 없듯 그들이 연왕이 영락제가 되었어도 폐하라 부
르지 않고 연왕 좌하라 부르는  것에 대해 부당하다 말하는 자는  아무도 없었다. 그만큼 그들은 
영락제에게 신임을 얻고 있었고 대를 이어 충성하고 있었다.
"시간이 바쁜데...... 이것 참!"
담운량은 발을 굴렀다.
오래전 기억으로 자금성이 세워진 벌판은 이끼가 자라고 관목이 무성하기만 하던 숲이었다. 숲이
라고 부르기도 어울리지 않지만 듬성듬성 호수가 있고  잡풀이 우거져 목부(牧夫)들이 풀을 베던 
벌판의 언덕에 궁궐 공사가 한창이었다. 천지개벽의 변화가 일어나고 있었다.
어디에도 그가 기억하는 흔적이 보이지 않자 담운량은 이마의 땀을 닦으며 난감해 했다.
"이곳이 사람 사는 곳으로 변하다니...... 잡초 무성한 호수와  날짐승으로 뒤덮였던 이곳이 황궁이 
자리하는 명당자리라고 할 수 있다니...... 생각했던 것 이상이군."




걸음을 옮길 때마다 마치 불러 다가온 듯 고루거각(高樓巨閣)들이 눈앞을 막아왔다.
초부들이 풀을 베며 콧노래를 부르고 지팡이로 돌을 두드리며  祇㎏  지내던 구릉은 이미 사라지
고 눈을 씻어도 보이지 않았다. 보이는 것이라고는 하늘을 가릴 듯  솟아오른 마천루(摩天樓)뿐이
었다.
딱! 딱! 딱! 
이미 지어진 내정(內庭)은 단아하게 단청까지 입혀져 있으나 외조(外朝)는 한창 공사가 진행 중이
었다. 
"난감하군. 도찰원이 어디에 있는지 알 수가 없군."
담운량은 허탈하게 중얼거렸다. 
너무나 변해버린 모습에 잠시 정신을  놓고 보니 방향을 찾을 수가  없었다. 그렇다고 해서 그가 
자금성이 어떤 모양을 지니고 있는지 모르지는 않았다. 자금성에 들어오기 전에 구조에 대해서는 
대도독과 도독동지에게 귀에 못이 박히도록 들었다. 다만 그가 잠시 자금성(紫禁城)의  지리를 잊
었을 뿐이었다.
"아!"
한참을 서성거리던 담운량의 얼굴이 밝아졌다.  그는 한곳을 향해 달려갔다. 사람의  키를 넘기지 
않을 담이 쌓여져 있고 휘 늘어진 유엽목(柳葉木)이 서 있는 그늘 방향이었다.
한 명의 관원이 휘적거리는 발걸음으로 다가오고 있었다.  
"도찰원으로 가려면 어찌합니까?"
마침 관복을 입은 관원이 다가오기에 담운량은 달려가  물었다. 흉배나 관복의 색으로 보아 그가 
그리 높지 않은 한림원(翰林院)의 하급 관리라는 것을  알 수 있었다. 담운량은 안심했다. 한림원
의 학사라면 늘 황궁에 머무는 내정의 관리라는 것을 알고 있었기 때문이다.
담운량은 손을 가지런히 하고 관원이 알려주기를 기다렸다.
"어디라고 하셨지요?"
관원의 목소리가 심드렁하게 귀를 파고들었다.
"도찰원



을 찾고 있습니다."
다시 한 번 목소리를 높여서야 관원은 말귀를 알아들은 듯 보였다. 관원은 심드렁한 표정으로 담
운량을 바라보았다. 담운량은 무감각하게 그가 말해주기만을 기다렸다.
관원은 무표정한 얼굴로 목을 돌렸다. 마치 목에 붙은 파리라도 쫓으려고  하는 듯한 표정이었다. 
관원은 어디인가에 대해 가리키지도 않고  입을 열었다. 담운량은 관원의  얼굴에서 귀찮아 하는 
기색을 읽을 수 있었다. 
"저리로 가보시구려."
관리는 목을 저어 턱을 내밀듯 한 방향을 가리켰다. 담운량은 갑자기  가슴에서 분노가 치밀었다. 
관원의 모습이 담운량의 비위를 건드렸다.
'익!'
목구멍에서 화가 치밀어올랐지만 자신이 할 일이 얼마나 중요한가를 알고  있었기에 침을 삼키며 
치밀어올라 울대에 머무는 화를 삼켰다. 생각 같아서는  붙잡아 놓고 매를 때려서라도 거만한 버
릇을 고쳐주고 싶을 지경이었다.  
오랫동안 죽음의 고비를 넘겨온 그에게 문신이라는 자들은 눈에 거슬렸다. 안일하고 거드름 피우
는 모습이 비바람을 맞는 무장들에게 좋아 보일 리가 없었다.
"저쪽 새로 짓는 전각을 지나가면 되오이다."
하급관원은 담운량이 대답하지 않자 알아듣지 못했다고 생각했는지 목만 돌려 입을 열었다. 
관원은 할 말을 다했다는 듯 바람소리가 나게 관복을 저으며 제갈길을 갔다. 서둘러 가는 모습이 
마치 다시 묻기라도 하면 귀찮아진다는 듯 허둥거리는 것 같아 담운량은 주먹에  힘이 들어갈 지
경이었다.
"이런...... 제길!"
저절로 입에서 욕설이 밀려나왔다. 
담운량은 관원을 쫓아가려다 걸음을 멈추었다. 쫓아가서 귀라도 후려갈겨야 마음이 풀릴 것 같았
지만 너무도 어이가 없었기에 오히려 맥이 풀렸다. 또한 쫓아가본들 얻을 것



이 하나도 없다는 것을 모르지 않는 담운량이었다. 
담운량은 씁쓰레한 웃음을 흘렸다.
담운량은 입술에 침을 축이며 관원이 목을 돌렸던 방향으로 발걸음을 꺾었다.
"아서라!"
다투어야 좋을 것이 없었다. 어차피 자금성을 오가는 오만여 명에 이르는 황족과 궁궐 내부의 관
원들과 사사건건 다툴 수는 없는 일이었다. 그들과  다투어서도 안될 일이지만 다툰다고 해서 좋
을 것도 없었다. 
황궁 내에서 큰소리를 내서는 안 된다는 것은 오래 전부터 지켜져 내려오는 예의였다. 오로지 황
제만이 큰소리를 낼 수 있었다.  그래서인지 상장군(上將軍)들은 부장들을 이끌고 궁궐에  들어올 
때는 절대 목소리를 크게 내지 말라 주의를 주고는 했다. 담운량도 귀가 따갑게 들은 소리였다.
역겹기가 귀속으로 연기가 날 지경이었지만 담운량은 참기로 했다.
"에잉!"
찍!
그는 몸을 돌리고 목을 외로 꼬며 입술을 오므렸다 벌렸다. 입에서 침이 뱉어졌다. 
불쾌함의 표시였다. 
담운량은 자신의 마음 속에서 안개처럼 피어오르는 불쾌감을 잊어버리고자 애써  다른 뜻으로 생
각했다. 그가 몸이 아팠거나 하는 등으로 입을  열기가 수월하지 않았겠지 하고 자신을 위안하는 
생각이었다. 
날씨가 뜨거워서인지 머리가 지끈거렸고 담운량의 눈은 하늘에 머물렀다.
"태양이 뜨거워서였겠지."
말을 하다말고 자신의 모습을 둘러보며 담운량은 피식하고 실소를 뿌렸다. 
한낮에는 열풍이 몰아치는 뜨거운 여름이었지만 담운량은 두터운 갑주를 입고 있었다. 보갑(保匣)
까지 걸치고 투구까지 눌러쓴 그의 모습은 마치 천군만마를 거느리고 전장으로 나가는 장수의 모
습 그대로였다. 아무리 잘 보아주려 해도 궁궐에는 어



울리지 않는 모습이었다.
"내 복장이 마음에 들지 않는 모양이군."
기이할 것도 없지만 문신들은 무신들을 경멸했고  무신들은 문신들을 업신여겼다. 정도가 심하기
로는 문신들이 더했다. 그들은 오랫동안 피해의식을 지니고 살아오고  있었다. 무신들이 문신들의 
입장을 모르지는 않았다. 
조금 전 그의 물음에 고개만 돌려 턱짓으로 방향을 알려준 자의 복장으로  보아 한림원의 학사라
고 자처하는 자라면 그 정도는 더욱 심할 것이었다. 
일반 관원과는 달리 한림원의 학사들은 더욱 무인들을  경시했다. 학문이 국가의 기초라 믿는 그
들에게 무력을 사용하는 무장들이 좋아 보일 리가 없었다.
사실 눈에 드러나도록 심각한 문무반의 대립은 태조이래 계속되어온 일이었다. 
영락(永樂) 원년(元年)으로 들어선 이후부터 정도가 더욱 심해  눈에 보였고 문무반(文武班)은 시
시각각으로 암투를 벌였다. 심지어는 모함을 하기도 하고 무관들은  문신들을 죽여버리기도 했다. 
황제의 진노가 있고 수십 명이 처참하게 능지처참(陵遲處斬)을 당한 후에야 수그러드는 듯했으나 
암투는 계속되고 있었고 애꿎은 문무관은 언제든지 목이 날아갈 상황이 이어지고 있었다.
"참자! 어차피 하루 이틀의 일이 아니다."
담운량이 피식하고 웃음을 던지며 몸을 돌렸다.
건국을 한 태조로부터 영락 이십 년이 넘도록 황제들은 문신들을 종용하고 있었다. 그 일례로 명
예만을 지니고 있는 정일품(正一品)의 삼공(三公)이나 종일품(從一品)의 삼고(三孤)는 아무런 권한
이 없는 명예뿐인 관작(官爵)임에 비해서  군사를 관할하는 대도독(大都督)은 정일품에  해당되는 
관작을 받았다.
문신으로 가장 권세를 누리는 자가  정이품 육부의 상서(尙書) 정도였으니  그 차별이 눈에 보일 
정도였다. 육부의 최고 관작인 상서라 해도 상장군에 드는 장수들이 



정일품인데 반해 겨우 정이품에 불과했다. 대소사를 처리하는 실질적인 관료인 시랑(侍郞)이라 해
도 겨우 정삼품에 머물러 있었다.  
태조 주원장이 건국 초부터 일관적으로 유지해 온 무관 우대의 정책은 삼대가  되는 영락제에 들
어서도 변함이 없었다. 오히려 영락제에 들어 그 정도가 심해졌다 볼 수도 있었다.
그 일례로 주원장은 건국 초 유신(儒臣) 유기(劉基), 송렴(宋廉) 등을 통치의 고문으로 기용했지만 
그 직위는 극히 미미했다. 유기라 하면 주원장을 도와 명을 건국했다는 칭송을 받고 있는 유학자
임에도 그에 대한 주원장의 후사(厚謝)는 거의 없었다. 또한 주원장은 명대를 통치함에 있어 유신
보다는 실무관(實務官)을 기용했고 우대했다. 
실무관보다도 더욱 우대를 받은 것이 바로 무인이었다. 그러한 무인우대의 통치관념은 후대를 거
듭하며 더욱 강해졌다. 
주원장의 곁에 머물며 최고의 군사를 지냈던 유기! 명대  건국의 최고 충신이라 칭해지던 유기의 
봉록은 겨우 백미 이백사십 석에 불과했다.
유신의 대우가 그토록 보잘 것 없었으나 실무가는 그 대우가 놀라웠다. 실무가로 대신들 중 가장 
우위를 점했던 좌승상 이선장(李善長)은 사천 석의 봉작을 받았으며 그보다 못한 우승상 서달(徐
達)은 무장이었다는 이유 하나만으로 오천 석의 봉작을 받았다.
담운량은 일찍이 무를 숭상하기보다는 문을 통해 일신의 양명을 꿈꾸었던 사람이었는지라 문무관
의 차이와 차별에 대해서는 익히 아는 바가 있었다. 그랬기 때문에 문사차림의 관복을 입은 자가 
그토록 무례하게 자신을 대해도 이해할 수 있었다.
"참! 시간이 다 되었을지 모르니 그만 서둘러야겠다."
담운량은 어이가 없다는 듯 코를 팽하고 풀며 문사가 가리켜준 곳으로 방향을 잡았다. 여러 채의 
누각이 흉물스럽게 뼈대를 올리고 있는 방향이었다. 기둥과 대들보만 서 있는 사이로 가



는 길이 열려 있었다.
"이쪽으로 가라 했지."
담운량은 좌우를 둘러보며 어림짐작으로 방향을 잡고  발걸음을 옮기기 시작했다. 관원이 고개를 
돌려 알려준 곳이었다. 그곳에는 세  개의 길이 열려 있었으나 가장  넓은 곳으로 보이는 좌측의 
길로 들어섰다.
얇게 깎여진 돌로 바닥을 깐 길에는 여러 곳에서 공사를  하고 있음에도 잘 다듬어져 있었다. 담
운량은 자신이 길을 제대로 들었다는 것을 알 수 있었다. 
"어찌되었든 도찰원을 찾아야 하니 서둘러야겠다. 늦지 않았으면 좋으련만."
뚝― 타― 탁!
담운량이 걸어가는 앞쪽에 삼층 누각이 만들어지고 있었다. 황궁의 역사에 노역(勞役)으로 불려온 
목수들과 도편수들이 부지런히 나무를 깎고 나무못을 박고 있었다. 뼈대만 올라간 건물에서는 진
한 송진 냄새가 났다. 굵기만 보아도 수백 년은 족히  자랐을 것 같은 나무들이 기둥으로 변하고 
대들보로 변해 거대한 누각을 만들고 있었다. 
황궁의 건물들은 한결같이 돌과 나무만을 이용해 축조를  하고 있었다. 철제의 못이나 철골은 생
각도 할 수 없었기에 그 속도는 매우 느렸다. 예로부터  황궁은 철제를 사용하지 않고 목재를 짜 
맞추어 건물을 짓고 있었다. 그것이 철제나 강편(鋼片)을 사용한 건물보다 오래가는 것은 잘 알려
진 사실이었다.
슈아아― 아앙!
"으헛!"
갑자기 들려온 소리에 담운량은 바람을 불어내며 몸을  퉁겨 뒤로 물러섰다. 자세하게 보지는 않
았지만 담운량을 향해 커다란 물체가 다가오고 있었다. 놀랄 만큼 빠른 속도였기에 감히 막을 엄
두를 낼 겨를이 없었다.
담운량이 물러서자 커다란 물체는 담운량을 스치듯 방향을 틀어 다시 앞으로 날아갔다. 부지불식
간(不知不識間)에 일어난 일이라 담운량으로서는  날아든 물건이 무엇이었는지, 어디에서  날아온 
것인지



 틜グ孤  알 수 없었다.  
"위험합니다. 피하십시오."
"저런!"
"헛!"
머리 위에서 놀란 목소리들이 들려왔다. 매우 다급했는지 여기저기에서 놀란 헛기침 소리가 들렸
다. 목소리들이 다급하게 울렸지만 물체보다는 느렸다. 만약 담운량이 몸을 움직이지 않았다면 그 
결과는 참혹했을 것이다.
담운량은 몸을 바로 세우며 스치듯 날아간 물체를  바라보았다. 담운량은 눈을 들고 눈살을 가볍
게 찌푸리며 전면을 바라보며 자신을 향해 날아든 물건이 무엇이었는지 찾으려 했다.
"뭐가 지나간 거지?"
십여 보 앞에 사람의 허리보다  굵어 보이는 목재가 굴러다니고  있었다. 네모반듯하게 다듬어진 
목재는 고루거각의 기둥이나 대들보 위의 용골(龍骨)에 들어가는 재료인 듯 굵었고 길이 또한 눈
에 뜨일 만큼 길었다. 그것이 대들보라면 건물은 상상할 수  없으리 만치 넓을 것이라는 것을 알 
수 있었다.  
목재의 한 단면에는 용사비등(龍蛇飛騰)의 필체로  무엇인가 쓰여져 있었다. 담운량은 눈을  크게 
뜨고 눈에 보이는 물체를 주시했다.



― 진천하(震天下) 만사형통(萬事亨通) 여의만대(如意萬代).



목재의 양쪽 끝에는 마삭(麻索)으로 묶었던 듯 보이는  밧줄이 보였는데 너풀거리는 수실이 보이
는 것으로 보아 위로 올리던 중에 끊어진 것 같았다. 성벽을 지을 때 돌을 올리는 질기고 튼튼한 
밧줄이 끊어진 것으로 보아 나무의 무게를 짐작할 수 있을 것 같았다. 
'큰일 날 뻔했다. 나에게 흑심을 품은 자는 없겠지만 하마터면 명을 채우지 못할 뻔했구나.'
담운량은 가슴을 쓸어내렸다.
담운량이 피하지 않았다 하더라도 십여 보 전방에 떨어져 몸에 피해는 없었을  테지만 만약 몸에 
맞았다면 가장 경한 상황으로 보아도 압사를 면치  못할 위험한 순간이었다. 그러나 담운량이 느
끼기에는 피하지 않았다면 몸의 일부가 목재에 부딪쳤을 것은 자명한 일이었다. 담운량의 등으로 
차갑게 식어버린 땀이 흘러내렸다.
"무슨 일이지....... 이곳에서 나를 위험에 빠뜨릴 일이 있으리라고는 생각지 않는데." 
담운량이 눈을 들었다.
이층 전각 위에서 일을 하던 도편수들이 몸을  일으키고 서서 담운량을 바라보고 있었다. 그들의 
얼굴에는 두려움과 미안함이 마구 엉킨 감정이 물들어 있었다.  
"장군님! 저리 돌아가십시오. 잘못하면 들보가 머리 위로 떨어집니다."
몸에 걸친 갑주와 허리에 걸린 도를 보았는지 대들보 위에서 부지런히 나무못을  박던 도편수 한 
사람이 소리를 질렀다. 그는 담운량이 장수라는 것을 알아본 것 같았다.  그들은 미안함을 감추지 
못하고 연신 허리를 접었다폈다 하기를 반복했다.
'왠지 기분이 좋지는 않군.' 
담운량은 눈을 하늘로 향하게 하여 둘러보았다. 
과연 마삭에 들어올려진 들보 하나가 머리 위에서 빙글빙글 돌고 있었다. 조금 전 담운량의 앞에 
떨어진 것과 크기가 비슷해 보이는 목재기둥이었다. 만약 목재에 깔린다면 설사 코끼리라 하더라



도 허리가 부러질 것 같았다.
"이것 참! 재미없군."
담운량은 나무가루가 날리는 곳을 피해 물러나 멀찍이  걸음을 옮겼다. 나무가 다시 떨어지지 않
는다는 보장도 없었고 설사 떨어지지 않는다고 하더라도 다시 나무들이  매달린 곳에 들어가기는 
마음이 허락하지 않았다.
갑자기 몸에서 땀이 흘렀다. 
마치 살기를 느끼며 협곡을 지나는 듯한 느낌에 등줄기가 후줄근해지는 것이 식은땀이었다. 적진
을 돌파하는 것보다 힘이 들자 담운량은 어이가 없었다. 그런 감정의 기복은 적에게 포위 당했을 
때의 기분이었다.
"이건 숫제 적으로 둘러싸인 천라지망(天羅之網) 같은 느낌이 드니 알다가도 모를 일이로군."
담운량은 일련의 감정들을 자신의 마음 속에서 일어나는 소소한 감정의 앙금으로만 치부했다. 
사람에게 있어 사소한 느낌의 변화는 늘 있기 마련이었고 담운량은  자신의 마음에서 뭉게구름처
럼 피어오르는 감정의 편린(片鱗)이라고 생각했다. 
담운량의 마음은 곧 안정이 되었다. 담운량은 스스로 감정의 변화를 가져야 한다고 생각했다.
"어! 덮다."
날씨는 더웠다.
염천의 더위에 무복을 입고 가슴을 보호하는  흉갑을 차고 팔다리를 보호하는 보갑을  차니 몸이 
무거울 지경이었다. 그것은 몸 속에 진한 땀을 나게 했다. 한바탕 놀라고 나니  땀이 물처럼 흘러 
몸을 적셨다.
어깨에 걸친 귀면갑(鬼面甲)과 팔목에도 보호갑(保護甲)을 차고 머리에 투구까지 쓰고  나니 몸에 
난 가는 골을 타고 땀이 줄줄 흘러내렸다. 땀이 난다고 아무 곳에서 갑주를 벗을 수도 없었다. 벗
고 다니는 것보다는 땀이 나더라도 입고 다니는 것이 차라리 나을 것 같았다.
담운량은 자신에게 최면을 걸기라도 하려는 듯 일부러 큰소리를 뱉어냈다.




"아주 익혀 버리기로 작정을 한 모양이로군. 북쪽 국경에는 겨울처럼 추운 날씨가 갑자기 밀려들
어 모두 얼어 죽게 되었다는 소문이 있더니만......."
담운량은 투구를 벗어 들었다.
이마에 투구가 눌려 파란 선이 파이고 움푹 들어간 자국이 생겨났지만 담운량은 알지 못했다. 
가죽을 덧댄 투구의 안쪽에서는 땀과 섞여 땡볕에 말리다 만 생선에서 나는  듯한 비릿한 냄새가 
났다. 담운량은 투구를 허리까지 끌어내리며 코로 스며드는 역겨운 냄새를 애써 외면했다. 그렇다
고 코로 스며드는 냄새가 사라지는 것은 아니었다. 다만 기분이 조금 나아졌을 뿐이었다.
"내가 오랫동안 북평에서 살았지만 이토록 더운 날씨는 처음인 것 같군." 
담운량은 들려있던 목갑(木匣)을 바닥에 내려 허리에 지탱하듯 세운 후 손을 들어 이마에 흐르는 
땀을 닦았다. 땀을 닦자 손에 들린 투구가 움직였고 투구에 삐죽하니 솟아오른 창모(槍矛)가 붉은 
수실을 몸살나게 흔들었다.  
담운량은 잠시 사방을 둘러보았다.
"이곳이 명의 황실이 되다니......."
명 황실이 남경에 있던 얼마 전까지만 해도  담운량은 북경에 살았었다. 엄격하게 말하면 담운량
의 본가는 북경 외곽의 팔달령 부근에 있었고 아직도 부모와 형제들은 그곳에서 살고 있었다.
고향을 떠나 장수의 길에 들어선 지도 어언 오 년이 지났다. 돌이켜보면 짧은 세월이지만 열일곱
에 집을 나선 그로서는 출세한 일이라 할 수도 있었다.  한때 명조에서는 북평 출신의 등과를 허
락하지 않았던 적도 있었다. 몽고족의 피가 섞였을지도 모른다는  속설때문이었다. 그러나 영락제
가 황제의 위에 오른 후부터는 북방 지방의 많은 무인들이 등과(登科)하게 되었다. 북경에서 오랜 
세월을 지낸 영락제 스스로의 연왕시절에 대한 보상심리 때문이었다.
"고향으로 오니 이



곳이 황궁이라 해도 기분이 그리 나쁜 것은 아닌 것 같군."  
오랜만에 돌아오니 기분이 좋았다. 
사문(師門)도 가까이 있었고 고향으로 돌아오게  되었다는 사실도 감회가 새로웠다. 불만도  있었
다. 북경으로 돌아온 그였지만 고향집에는 단  한 번도 얼굴을 비추지도 못했다. 한  번쯤 기회를 
틈타 고향의 집에 가볼 수도  있었으련만 사정이 여의치가 못했다.  마음뿐으로 언젠가는 부모를 
뵈러 본가에 가보아야지 하는 생각뿐이었다.
그가 소속된 오군도독부(五軍都督府)는 매우 중요한 일을 맡고 있었고 남경에서 북경으로 군문이 
이동한 지 육 개월이나 지났지만 군문(軍門) 밖을 나가보지 못했었다. 장수와 군병을 모두 포함하
여 군문 밖으로의 출입이 허락된 것은 불과 사흘 전부터였다.
사실 근 육 개월간 담운량이 몸을 담은 오군도독부는 새로운 출정준비에 여념이 없었다. 
새로이 병기를 장만하고 군량미를 추징(追徵)하는 것이 쉽지 만은 않았다. 육 개월 동안  모든 출
정준비를 했다는 것이 달리 생각하면 놀라운 일이었다.
"우리에게는 중요한 임무가 있다."
장군들이 본가에 돌아가 쉬기를 원할 때마다 대도독은 그렇게 말하고  입을 다물어버렸지만 오군
도독부의 장졸들 중 자신들의 임무가  무엇인지 모르는 사람은 아무도  없었다. 오히려 장수들이 
스스로 군문 밖으로 나가는 것을 피하고 있었다. 당연하게도 군졸들은 더욱 조심스러웠다.
사흘 후면 오군도독부는 또다시 기약할 수 없는 먼 출정을 떠나게 되어 있었다.
영락제가 몽고를 정벌하기 위해 군사를  모았고 오군도독부는 중군(中軍)의 임무를 맡고  있었다. 
사실 정벌이나 출정이 있을 때마다 오군도독부는 늘  선두에 섰다고 볼 수 있었다. 오군도독부가 
정벌을 위해 만들어진 군벌(軍閥)이라는 것을 모르는 자는 명나라 어디에도 없었다.  그래서 군역
에 차출된 사람들은 



변방에 수비군으로 나가는 것보다 오군도독부에 배속(配屬)되는 것을 더 두려워했다.   
특히 이번 몽고의 정벌에는 오군도독부가 중군을 맡게  되었다. 중군이라 함은 황제를 모시고 전
장에 나가는 막중한 임무를 맡는 군사였으므로 만약의 사태에 대비하기 위한 모든 준비를 갖추어
야 했다. 
일반 장수나 병졸들이 타는 마차와는 달리 사방을  철갑(鐵甲)으로 두른 마차도 필요했고 황제를 
호위하기 위한 일단의 호위근위병단(護衛近衛兵團)도  필요했다. 모두 오군도독부의 대도독이  할 
일이었다. 그럼으로써 좋아지는 것은 다른 군벌보다 보급이 좋아진다는 것 외에는 아무것도 없었
다. 그래도 보급이 좋다는 것은 매우 기분이 좋은 일이었고 군사의 사기를 앙양(昻揚)한다는 측면
에서는 더 이상 좋을 일이 없었다.
"상전벽해(桑田碧海)라는 말이 하나도 틀리지 않는군."
담운량은 자신에게 실소를 터트렸다.
과거 같으면 북평 어디라 해도 찾지 못할 그가 아니었다. 그러나 고향을 떠난 오 년 동안 북평은 
너무 변해 있었다. 북평에서 북경으로 이름이 바뀐  것은 단지 느낌일 뿐이라고 생각했던 담운량
이었다.
세상이 변했다.
일국의 황도가 되고 보니 과거의 초부가 길을 가고 목동이 말을 몰던 곳이 아니었다. 
이제 어디서고 죽마(竹馬)를 타는 어린아이를 볼 수가 없었다. 죽마를 타는 아이들의 모습이 사라
진 자리에는 관원들이 말을 타거나 마차를 타고 바삐 움직였고 초부들이 풀을  베던 자리에는 군
문(軍門)이 들어섰다.
과거 유생의 몸으로 걸음을 옮기고 사매(師妹)의 집으로 가기  위해 말을 달리던 거리는 이제 고
관대작의 등과로(登科路)가 되어버렸고 초목이 우거져 목부들의  놀이 장소였던 숲길은 언제부터
인지 장사치가 우글거리고 금전장(金錢莊)이 들어서 있었다. 그야말로 눈이 팽팽 도는  번잡한 모
습이 되어버린 것이다.



 
"아마 이쯤 어디라고 했던 것 같다."
어림짐작으로 도찰원의 위치를 생각하고 모퉁이를 돌았다. 여전히 나무에서 나는 송진 냄새가 코
를 찔렀다.
"이런!"
모퉁이를 돌아서던 담운량은 실색을 했다.
역시 건물을 짓는 무수한 도편수들과 석공들만 보일 뿐 도찰원이라 쓰여진 편액은 보이지도 않았
다. 잡초가 어우러진 언덕 위에 잡석(雜石)과  전(塡)의 형태로 잘린 돌, 목재들이  어지러이 널려 
산란한 모습이 눈에 들어왔다.
"서두름이 침착함보다 못하다 했거늘!"
담운량은 자신을 책망했다. 
후회해도 소용없는 일이 되었지만 애초부터 도독동지가  알려준 것처럼 신무문(神武門)으로 들어
왔어야 하는데 그만 궐문(闕門)을 잘못 들어온 것이 길을 헤매게 된 것 같았다.  그래도 도독동지
는 그가 북경이 고향이라는 것을 알고 귀한 보물을 전달하라는 명을 맡겼다. 
도독동지도 대도독에게 명령을 받았을 테지만 그가 담운량을 선택했으리라는 생각을  아니 할 수 
없었다. 황태자에게 전하는 물건을 호송하는 일을 아무나 할 수 있는 일도 아니었고 누구나 해서
도 안 돼는 일이었지만 담운량이 하게 된 것이었다. 그것은 신임의 반증이었다. 
어이가 없는 일이 되었을지  모르지만 그것도 정백호(正百戶)에 불과한  담운량에게 일이 맡겨진 
것은 누가 들어도 고개를 저을 일이었다. 황궁의  물건을 나른다는 것이 정백호에 불과한 관직을 
가진 담운량에게는 과분한 일이었다. 
"어디를 찾으십니까? 장군!"
느닷없는 목소리는 등뒤에서 들려왔다.
담운량은 급히 몸을 돌렸다. 허리에 끼고  있는 목갑을 놓치지 않으려 힘을 주었다.  그의 허리에 
들린 긴 목갑에는 귀한 물건이 들려 있었다.  목갑은 학이 화려하게 수놓아진 명주비단으로 만든 
넓은



 동  싸여 있어 누가 보아도 함부로 소지할 수 없는  것임을 알 수 있을 것 같았다. 더구나 학이 
수놓아진 사이에 박차고 오를 것  같은 한 마리의 오조룡(五爪龍)이  수놓아져 있어 어렵지 않게 
황실의 물건임을 알 수 있었다. 그 속에 무엇이 들었는지는 담운량도  몰랐다. 도독동지는 패도가 
들어있다고 했지만 그것만은 아닐 것이 분명했다.
도독께서는 그에게 망연하게 귀한 보물이 들어 있다고만  말을 했다. 그것이 황태자의 책봉 시에 
사용했었다는 물건이라는 것만을 들었을  뿐이었다. 막상 물건을  호송하는 담운량으로서도 그것 
이상은 아는 것이 없었다. 그렇지만 만약  자신이 들고 있는 기물에 손상이  간다면 구족(九族)을 
멸하게 될지도 모른다는 생각을 지울 수는 없었다.  도독동지도 절대 함부로 다루어서는 안 된다
는 말을 재차 당부했었다.
"누구신지요?"
몸을 돌리고 보니 머리를 단정하게 갈무리하고 관을 쓰고 있는 학사였다. 가슴의 흉배(胸背)에 학
이 그려진 관복을 단아하게 착용하고 있는 것으로 보아 그가  문관이라는 것을 알 수 있었다. 문
관 중에서도 학문의 깊이를 추측하기 어렵다는 한림원 학사중의 한 명인 것 같았다. 흉배의 색과 
조화, 손에 들린 홀(笏)로 보아 그는 한림원에서도 정오품 이상의 관직을 지닌 자 같았다.
"누구?"
눈이 마주쳤다.
담운량은 학사의 눈이 맑다는 생각을 했다. 갑자기 머리를 스친 생각이었다. 단 한  번도 본 적이 
없는 학사였지만 여러 번 본    같은 느낌이 들기도 했다.
'아하! 육상서와 닮았군.'
학사는 놀랄 정도로 육상서를 닮아 있었다. 얼굴이  닮았다는 것이 아니라 사람에게 주는 느낌이 
닮았다는 것을 알 수 있었다.
육상서는 육부의 최고인 이부상서 육극환을 이야기하는 것으로 담운량과는 뗄래야 뗄 수 없는 관
계를 가지고 있었다. 더욱이 육상서는 딸



이 담운량과 혼약을 한 문관으로 곧 장인이 될 사람이었다. 담운량은 학사를 보며 불현듯 육극환 
상서를 생각하며 웃음을 머금었다.  
"저는 오군도독 휘하의 정백호 담운량이라 합니다."
학사는 담운량의 눈을 빤하게 바라보았다. 
담운량은 갑자기 자신의 내면(內面)이 들여다보이는 기분에 움찔하고 어깨를 떨었다. 죄가 있어서
도 아니고 그렇다고 음모를 꾸미고 있어서도 아니었다.  오로지 자신을 바라보는 학사의 눈이 너
무도 맑기 때문이었다.
"그러셨구려. 오군도독부가 오랜 출정에서 돌아왔다는 소리는 익히 들은 바가 있었습니다."
담운량의 말에 학사는 고개를 끄덕였다. 
학문을 연구하며 경서를 정리하는 것으로  일과를 시작하고 하루를 정리하는  한림원의 학사들은 
황궁의 여타 관인들과는 달랐다. 그들이야말로 공정한  품성(品性)을 지닌 사람들이었다. 간혹 젊
은 학사들이 자신들의 학문을 믿고 거드름을  피우기는 했지만 불과 몇 사람에  불과했고 나머지 
학사들은 학문의 깊이만큼이나 정심한 마음을 지니고 있었다.
'지고한 학문을 지닌 학사로구나.'
담운량은 괜히 자신이 위축되는 것을 느꼈다. 정백호라는 자신의 직책과 학사와는 거리가 멀었다. 
학사가 담운량보다 관직이 높아서가 아니었다. 
학사는 한림원 소속으로 정오품의 관직이었다. 더구나 그들은 황제의 직속이며 장상(將相)의 임명
에 대한 문서를 기초하며 특히 황궁의 기밀사항을 취급하는 자들이었고 무공은 지니고 있지 않아
도 절개가 굳은 자들이었다.
그에 비해 담운량의 관직이랄 수 있는 정백호라는 것은 관군에서도 미관말직(微官末職)에 해당하
는 장수였다.
비록 담운량이 총기(聰旗) 이 인을 거느리고 보군(步軍) 구십 팔 인을 거느리고 있다고는 하나 그
것은 군문의 일일 뿐 그의 직위는 정구품에 해당하



는 지위였다. 정백호의 직위는 어느 곳에나 있는 흔한 장수의 서열이라 생각해도 틀림없었다.
"아하! 오군도독부의 장군이셨구려."
"그렇습니다."
"근래, 남경에서 북경으로 오군도독부가 이동해 왔다는 이야기는 들은 적이 있었소. 얼마 전에 대
도독을 만나뵌 적도 있었지요."
학사는 일반적으로 문인들처럼 무인들에게 악감정을 가지고 있는 것 같지는 않았다. 아니, 오군도
독부에 대해서는 나름대로 호감을 지니고  있는 듯도 보였다. 그것은  그가 담운량에게 알려주는 
말투에서 알 수 있었다.
그도 그럴 것이 궁내부(宮內部)에 출입하는 문무관은 늘  서로를 비방하고 언성을 높이지만 주로 
외국정벌에 출정하는 오군도독부는 궁궐 내부에 들어설  일이 거의 없었다. 그래서인지 기이하리 
만치 오군도독부는 자금성을 출입하는 문신들에게도  호감을 받고 있었다. 위지휘사사의 무반(武
班)들이나 도지휘사사의 무반들이 황궁의 문관들과 끊임없이 충돌을 일으키는 것과는 그 격이 다
르다 할 수 있었다. 무엇보다 대도독이 사심이 없었기에 가능한 일이었다.
'이 학사는 생각이 넓은 것 같군.'
담운량은 감격했다.
명대에 들어서기 이전부터 국정을 수립하고 천자에게 조언하며 정책을 결정하는 것은 문신들이었
다. 군문에 몸을 담은 장수들은 주로 정책이 수립되면 나아가 싸우는  역할을 맡아왔었다. 그러나 
명초에 들어와서는 무신들에 대한 인식이 달라진 것은 사실이었다. 그러나 명대에 들어서 황제가 
무신들을 우대했으니 버젓이 활보했을 뿐이지 만약 문신우대의 관작(官爵) 수여였다면 아마도 담
운량과 같은 백호소(百戶所)의 지위는  정구품에 불과한 미미한 것으로  함부로 앞에 나서기조차 
어려운 일이었음을 담운량은 잘 알고 있었다.
"그래, 장군께서는 어디를 찾으려 하시는지요?"
사순(四旬)은 넘어 보이는 학사가 



입을 열었다. 나이가 있음에도 불구하고 예의바름이 온몸에 철철 묻어 나오고 있었다. 한 눈에 보
아도 그가 어느 정도의 인품을 지니고 있는지 짐작이 가고도 남았다. 
관직이 인품을 대신하는 것이 관리들의 생리라면 정오품의 관직을 지닌  학사가 정구품의 장수에
게 하대를 하는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다. 그러나 학사는 달랐다. 오랜 경험으로 담운량이 
지닌 관직을 모르지는 않을 것이었다. 담운량이 걸치고  있는 갑주만 보더라도 그가 군문에서 어
떤 직위를 지니고 있는지는 능히 알 수 있는 일이었다.
사순은 넘기고 오순(五旬)에는 미치지 못하는 나이를 지닌 고매한 인상의 학사였다.  담운량은 감
격하는 표정을 숨기지 않으며 두 손을 가슴에 모았다.
"도찰원을 찾는 중입니다."
"도찰원이요?"
"그렇습니다. 이곳에서 가깝다는 이야기를 들었지만 사문(四門)안이 처음이라서."  
"어려운 일이 아닙니다. 현재 여러 곳에서 공사중이라 혼잡하기는 하지만 이쪽 길을 따라 직선으
로 가시면 새롭게 지은 지 얼마 되지 않는 건물이 있습니다."
"온통 새로 지은 건물이라서......."
"건물에는 중화전(中和殿)이라 쓰여 있을 것입니다. 태화전(太和殿)을 지나면 일직선으로 바로 나
타나지요. 내정의 정문인 건청문(乾靑門) 방향입니다. 태화전 다음의 건물이지요. 다행히 태화전은 
황제의 집무처이니 찾기가 쉬울 것입니다.  지금 태화전에는 긴한 회의가  한창이니 무조건 빨리 
지나치시도록 하십시오."
"감사합니다. 학사님!"
담운량은 고개를 숙이고 오른손을 왼쪽 가슴에 대어 군례(軍禮)로서 고마움을 표시했다.
"별말씀을 다하십니다." 
예를 받고 두 손을 올려 모음으로써 마주 예를 올린 학사는 할 말을 다했다는  듯한 모습으로 바
로 걸음



을 옮기기 시작했다. 걸음걸이가 그토록 단정해 보일 수가 없었다. 담운량은 한참동안 굳은 듯 서
서 멀어지는 학사의 등을 바라보았다.



*            



학사가 일러준 길을 따라 서둘러 발을 옮기니 중화전을 찾기는 그리 어렵지 않았다.
태화전과 중화전은 일직선상에 놓여 있었고 뒤로는 보화전(保和殿)이라 쓰여진 편액이 보이는 건
물이 기와를 얹어가고 있었다. 적어도 백여 명은  되어 보이는 도편수들이 얼굴의 땀을 닦아내며 
부지런히 기와를 올리고 건물의 마무리 작업에 한창이었다.  불과 수삼 일이면 건물은 완성이 될 
것 같았다.
"이곳이로군. 과연 큰 건물이다."
담운량은 코를 벌름거렸다. 태화전을 지나치며 언뜻  보이는 건물이기는 했지만 막상 다가서보니 
규모며 화려함이 극치에 다다른 건물이 눈에 들어왔다.
중화전을 향해 다가서자 건물을 지은 지가 오래 되지 않아  보였다. 새로 지은 건물에서 풍겨 나
오는 진한 향은 거북하지 않았고 오히려 심신을  가라앉혔다. 담운량은 성큼성큼 걸음을 옮겨 중
화전으로 다가갔다. 다가갈수록 거대한 건물의 위용이 눈앞으로 다가왔다.
"아름답게 지어진 건물이다."
중화전에서도 진한 송진 냄새가 났다.  그것으로 미루어 보아도 건물이 완공된  지 불과 한 달이 
지나지 않았다는 것을 알 수 있었다. 단청이 입혀지지 않은 목재가 몽산(蒙山)에서 생산되어 황제
께 진상되는 종이처럼 밝은 빛을 반사시켰다. 
주위를 둘러보니 내정은 거의 공사가 마무리 되어 가는 것 같았다.  태화전에서 중화전, 보화전에 
이르는 일직선상의 거각(巨閣)들은 아름다움의 극치를 보여주고 있었다. 세  개의 건물은 내정(內
庭)의 중심을 이루는 건물들이었다. 건물주위는 깨끗하게  정리가 되어 축대와 새로이 옮겨 심은 
수목 외에는 잡풀 하나 보이지 않았다. 넓은 뜰은 깨끗하게 손질이 되어 있었다.
자금성은 내정과 외조(外朝)로 이중의 궁궐을 만들고  있었다. 모두가 영락제의 명이었다. 천도가 
시작되기 이전에 내정은 거의 완비가 된 상태였다. 
황궁의



 뻠恝  다시 성벽을 올리고 황제의 가족과 인척이 사는 몇 개의 전각을 묶어 내정이라 불렀다. 특
히 내정은 고급 관료들만이 출입할 수 있는 곳이기도 했다.  궁궐의 내부에 출입할 수 있거나 황
궁을 지키는 관병이라 해도 들어가고 싶다고 해서 함부로 출입을 할 수가 있는 것이 아니었다.
중화전은 내정의 중심에 위치하고 있는 전각이었다.
"화! 멋있군."
돌로 쌓은 석축(石築)을 올라 나무로 만든 두 개의 계단을 오르며 담운량은 폐부에서 밀려나오는 
감탄을 쉽게 떨쳐버리지 못했다. 보면 볼수록 눈에 드는 건물이었다. 규모도 그러하거니와 풍겨나
오는 위용도 사람을 주눅들게 했다.
오군도독부의 대도독을 따라 금릉의  주군(主軍)으로서 생활을 했었고 천하를  누비기 시작한 지 
삼 년이 지나가지만 북경에 새로이 짓는 궁궐만큼 화려하고 거대한 규모의 건물과 축성을     적
이 없었다. 
담운량이 소속된 오군도독부가 육 개월 전까지 주둔하고 있던 금릉성  외곽에서 바라보는 남경의 
황궁도 북경에 짖고 있는 자금성에  비하면 감히 비교를 할 수  없는 규모였다. 영락제가 북경에 
쏟고 있는 정성을 능히 짐작할 수 있었다.   
삐이이익!
삐걱!
담운량은 서둘러 몸을 움직였다. 아직 사람의 출입이 많지 않았던 듯, 목재의 색이 바래지도 않은 
중화전의 이층으로 걸음을 옮겼다. 
일층을 둘러보고 이층으로 향해 놓여진 나무계단을 바삐 올랐을 때 아직 건물을  축조한 지 얼마 
되지 않아 자리를 잡지 못한 마루바닥이 몸서리를 치며 울었다. 발바닥이 마루바닥에 붙는 듯 가
라앉는 감촉이 밀려왔다.
"조심해야겠군. 너무 새 건물이라 흔적이 남겠다. 별로 좋은 일이 아니지."
나무를 깎아 만든 복도는 윤기가 흘렀다. 해송(海松)을 다듬어 넓고 두터운 판자를 만들고 그 



위에 콩을 삶아 자루에 넣고 문질러 윤기를 낸 모습이 역력했다. 자세하게 들여다보면 얼굴이 반
사될 것 같은 윤기가 흘렀다.
발을 헛디디면 미끄러질 만큼 바닥은 미끄러웠다. 만약 담운량이 신고 있는  혁피화(革皮靴)에 먼
지나 흙이라도 묻어있다면 흔적이 남을 것은 불문가지였다.  왠지 흠집을 내는 것 같아 담운량의 
발걸음이 조심스러워졌다.
"대단하다. 이런 건물을 짓기도 어렵지만 오랫동안 유지하기에도 여간 힘이 들지 않을 것이다."
담운량은 건물의 관리에 감탄을 토하며 조심스레 발걸음을 옮겼다. 발을 세워 뒤를 들고 걷자 소
리가 거의 들리지 않게 되었다. 혁피화의 코가 바닥에 스치듯 조심스러운  걸음걸이였다. 마치 적
을 찾아 추적하는 추적술사의 발걸음처럼 조심스러웠다. 담운량은 서서히 복도를 따라 안으로 들
어갔다.
"도찰원이 이곳에 있기는 한 모양인데...... 어딘지 알 수가 없군."
당연한 일이었다.
불과 백인호에 불과한 보군(步軍)의  장수로서는 중화전 같은 건물은  처음이기도 하려니와 무려 
이십여 개가 넘을 듯 보이는  문을 지니고 있었다. 설사 자세하게  설명해 주어도 출입이 없었던 
사람은 쉽게 찾을 수 없을 것 같았다. 
기이한 것은 건물마다 지키고 있어야 할 황궁 내부의 황군(皇軍)이 보이지  않는다는 사실이었다. 
깊이 생각해 보지 않아도 정상적이라면 각 건물의 요소요소에는 무장한  황군들과 내관들이 있어
야 했고 금의위의 밀직사(密直司)들도 자리를 지키고 있어야 했다. 그러나 단 한 사람도  눈에 들
어오지 않았다. 담운량은 구태여 깊이 생각하지 않았다.
"이건 마치 찍어놓은 것 같이 똑같으니 두 번 온다 해도 찾을 수가 없을 것 같아." 
담운량의 중얼거림대로 복도의 좌우로 닫혀진 문은  한결같이 같은 모양을 하고 있었고  문 위에 
어떤 표식도 달려있지 않았다. 설사 처음부



터 다시 돌아온다 해도 모르기는 마찬가지일 것 같았다. 
담운량은 사방을 둘러보며 앞으로 나가기 시작했다. 자신이 들어선 건물이 중화전이 틀림없는 이
상 처음부터 더듬어 찾아볼 생각이었다. 학사가 알려준  도찰원이 중화전에 있다면 이미 찾은 것
이나 다름없었다.
"어찌되었든 들어가 보자."
담운량은 성큼 발을 들여놓았다.
삐익!
복도가 다시 몸서리를 쳤다.
"이크!"
갑자기 들려온 소리가 너무나 컸기  때문에 담운량은 소스라치게 놀랐다.  그러나 이내 복도에서 
들려온 소리라는 것을 알아채고 마음을 놓았다.
뒤를 돌아보던 담운량은 다시 발걸음을 옮기며 앞으로 나아갔다. 첫번째 방문이 눈에 들어왔다.
"처음 방부터 들여다보아야겠다. 어딘가는 있겠지!"
드르르르르―
담운량은 무심히 문을 밀었다. 첫번째 방의 문이었다. 문은 크기가 작지  않았으나 기름을 발라놓
은 듯 작은 힘을 사용했으나 쉽게 열렸다. 육중해 보이는  문이 미세한 소리와 함께 열리자 방의 
내부가 드러났다.
"말씀 좀 여쭈어......."
입을 열던 담운량은 쑥스러운 웃음을 입가에 머금으며  입을 다물었다. 얼굴을 디밀고 내부를 둘
러보았으나 사람은 아무도 보이지 않았다. 
커다란 대전이었는데 텅텅 비어 바람만이 감돌고 있었다.  담운량은 깊이 생각지 않고 대전의 내
부를 휘휘 둘러보았다.  
"멋지게 꾸며 놓았구나. 이것이 황궁의 모든 건물이라면 정말 대단하다."
몸을 뒤로 빼려던 담운량은 다시  방을 둘러보았다. 자세하게 들여다보니  천장의 높이가 만만큼 
않았고 단아하게 정리가 되어 있었다.  너무나 단아한 모습과 웅장한  모습이 눈에 얽혀들었기에 
담운량은 자신이 바



쁘게 움직여야 한다는 사실도 잊고 한동안 대전에서 눈을 떼지 못했다.
"사부님의 서가(書家)보다 단아한 방은 처음 보는 것 같은데."
담운량은 대전이 규모에 비해 너무도 단아하게 보이는 구조를 지녔다는 것을 생각했다. 일반적으
로 규모가 크면 단아하기가 쉽지 않았으나 대전은 이상하게도 단아한 모습으로 눈에 불쑥 다가왔
다.
그가 비교의 대상으로 삼은 사부님의 방은 늘 침묵과 항거할 수 없는 은밀함이 흘렀었다. 사부가 
승려였기 때문인지, 그것이 아니라면 방에 그려져 있던 불화(佛畵)때문인지는 알 수 없었다. 아무
튼 담운량이 수없이 많은 대전과  누각, 정복한 곳의 여러 곳을  보았으나 사부님의 방을 따라갈 
수 있는 만큼의 단아한 곳을 보지 못했었다.
소림의 말사(末寺) 중 한 곳을 관장하는 방장으로 제법  큰 규모의 절을 거느리던 사부님의 방은 
흙벽으로 발려져 있었고 아무런 치장도 되어 있지  않았지만 늘 경건한 느낌을 주었었다. 담운량
은 그런 사부를 더욱 존경했었다.
중화전의 정실은 달랐다.
불화도 걸려있지 않았고 묵향(墨香)도 피어오르지 않았다. 다만 단정하게 정돈이 되어  있을 뿐이
었다. 그 규모에 비해 너무나 확연한 정돈이었다. 황궁의 고루거각들이 어떻게 정리되고 다듬어져 
있는지 한눈에 알 수 있었다.
"좋은 곳이다. 다만 너무 크다는 것이 나에게는 어울리지 않을 것 같군." 
반쯤 열려진 창으로 양광(陽光)이 은파(銀波)처럼 부서져 들어오는 방에는 원탁과  화려한 색으로 
칠해진 몇 개의 의자와 서가가 보이기는 했으나 사람의 흔적은 없었다. 창으로 들어온 빛이 마루
바닥에 동그란 점을 만들었다. 물살에 이는 동심원(同心圓)처럼 동그란 점이었다. 
담운량은 조심스레 문을 닫았다. 
삐이이이―
미세한 소리가 들리기는 했으나 귀에 



거슬리는 소리는 아니었다. 얼음 위에서 미끄러지는 듯한 소리였다. 담운량은 가볍게 어깨를 추슬
렀다.
"황궁이 좋기는 하구나. 그렇지만 모두가 이런 식이라면 흠이 생길까 두려워 사용하지도 못할 것 
같군."
담운량의 감탄은 당연했다.
군문에 몸을 담은 장수의 몸인  그는 하루도 편한 잠을 자지  못했다. 당연하게도 중화전과 같은 
건물을 본다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다.
눈에 보이는 것과 같이 화려한 방은 꿈에서나 볼 수 있는 것이었다. 그에게 어울리는 잠은 말 등
이었고 급조(急造)한 군막이었다.
"이번에도 사람이 없나."
스르르르르―
담운량은 두번째 방의 문을 열었다.
문은 역시 첫번째 문과 다름없이 귀를 거슬리는 소리도 없이 열렸다. 마치 물이 갈라지듯 빈틈도 
없는 문이 열리자 담운량은 오히려 가슴이 덜컥했다.
'제길! 이런 일은 좀더 직위가 있는 장군들에게 시킬 일이지 하필 나에게 시킬 것이 뭐야!'
모든 것이 의아하기는 했다.
오군도독부의 휘하에는 명조의 전 관병들이 사시사철  대기하고 있었다. 그들은 언제든지 움직일 
준비가 되어 있었고 장수들은 놀라운 무공을 지니고 있었다.
비록 출정을 위해 대도독이 황경(皇京)의 근처에 머물러야 하는 이유로 많은 병력을 거느리고 있
지 못한다고 하더라도 오군도독부에는 적어도 삼만 명을  헤아리는 군사와 수십, 수백 명의 장수
가 있었다. 삼만 명의 장졸들 중에서는 정일품의  품계를 가진 대도독에서부터 모든 품계에 해당
하는 장수들이 있었다. 
실질적으로 장군의 직위에서 백호소, 담운량의 관작인 정백호는 가장 낮은 지위였다.  굳이 더 낮
은 관작을 찾으려 한다면 부백호 정도랄까?
또 있다.
아무



런 관직도 가지지 못한 병졸들이야말로  가장 낮은 직위의 무인이라 할  수 있을 것이다. 그러나 
분명하게 말해 그들은 관리가 아니었다. 그들은 원하든 원하지 않든 간에 군역(軍役)을 마쳐야 하
는 힘없는 백성들이었다. 그나마도 재산이 있는 자들은 군역대신 조세(租稅)를 내고 몸을 뺏다.
아무런 직위도 관직도 없는 군졸들이야말로 힘없고 황법의 그늘에 가려진 백성들인 것이다.
"이건 아무리 생각해도 내가 일을 맡기에는 부담스러운 일이 틀림없어."
황실의 물건을 움직이는 것이 담운량처럼 불과 백인호에  불과한 보장(步將)에게 맡길 성질의 일
이 아니었다. 더구나 황태자의 일에 관계된 일이라면 목숨을 걸고 하는  일이었다. 정백호 정도의 
관작으로는 감히 황태자의 얼굴을 마주하기조차 어려운 일이었다. 
명군에 정구품의 관작을 지닌 백호소의 장군은 모래알처럼 많았다. 정구품의 장수가 황궁의 일에 
개입하지 못한다는 사실로 보아 그것은 일반적인 통념일  수도 있었다. 그러나 모든 것은 현실이
었다. 
정일품인 오군도독이 불과 삼만의 군사를 거느리고 있어 약해 보이기는  하나 정이품의 도지휘사
와 정삼품의 지휘사(指揮使)가 불과 육천 명에서 만여 명의 부하들을 거느린다고 생각할 때, 삼만 
명의 부하는 적은 수가 아니었다.
특히 번왕의 몸으로 조카를 치고 황위찬탈(皇位簒奪)을 이룬  영락제는 특히 군사의 수를 효율적
으로 관리했다.
"모든 군사의 명령은 황제가 직접 내린다. 이것은 국시로 정하는 바다."
영락제는 황제의 위에 오르자 태조와 건문제가 중원을 통치하던 방법을 뒤집었다. 그는 중원천하
를 십삼 개의 행성과 삼 개의 직예주(直隸州)로 나누었다. 
그는 중원을 십삼 개의 행성으로 나누어 승선포정사사(丞宣布政使司)와 제형안찰사사(提形按察使
司)를 두어 시정을 운영하게 하고 전 중원을 십삼 행성과 요



동, 대령, 만전 등으로 나누어 총 열여섯 명의 도지휘사사(都指揮使司)를 두었다. 도지휘사사는 지
방의 행정군(行政軍)과 같았다.
도지휘사사와는 별도로 곳곳에는 위지휘사사(衛指揮使司)를 두었다. 위지휘사사는  황제의 명에만 
움직이는 체계를 가지게 되었다. 따라서 사람들은 위지휘사사를 가리켜  황군이라 칭하게 되었다. 
위지휘사사는 곳곳에 진을 설치하고 황제의 명이 떨어지면 언제든지 움직일 수 있도록 사기를 앙
양시켰다.  
북경에도 위지휘사사가 설치되어 지휘동지(指揮同知)라는 정일품의 관직을 지닌 장수가 오천육백
여 명의 병졸들과 장수들을 거느리고 외곽을 장악하고 있었다. 그들은 성문을 통과하는 자들까지
도 일일이 간섭할 수 있는 의무와 권한을 지니고 있었다. 
오군도독부를 위시하여 도지휘사사와 위지휘사사! 그들이야말로  진정한 전투군을 이끄는 장수들
이었다. 아무튼 명군의 총 숫자는 팔십만에 육박하고 있었다.
"누구도 사병(私兵)을 거느릴 수가 없다."
영락제가 북평으로 추방되다시피 했던 연왕에서 일약 힘을 얻어 조카를 폐위하고 황제가 된 이래 
그가 제일 먼저 행했던 일이 누구도 사병을 소유할 수  없게 만든 것이었다. 자신이 사병을 키워 
황위를 찬탈했던 전례로 비추어 누구라도 음모를 꾸밀 수 있다는 사실을 간과하지 않은 영락제였
다.
한때, 번왕들은 무려 십만에 육박하는 사병들을 거느린 적도 있었다. 연왕의  경우만 하더라도 북
평에 삼만의 사병을 육성했고 그들은 몽골의 후손들이었다. 
원나라가 망하고 주원장의 명대가 이어지자 몽골의 군사들은 초원으로 퇴각했으나  많은 수의 몽
골군사들은 중원에 남아 있었다. 연왕은 그들을 모아  북평에 거대한 사병을 조직했고 결국 그는 
그들의 힘을 이용 건문제(建文帝)를 폐하고 황위를 찬탈했다. 영락제는 자신이 거느린  힘을 숭배
하면서도 매우 놀랐다.
"이대로 두면 나에게도 



언젠가는 칼을 들이대는 자가 생길 수도 있다."
영락제는 냉철하게 판단했다. 문제는 사병의 힘이라는 것을 알 수 있었다. 군사를 지니지 못한 번
왕(藩王)이나 토호(土豪)는 감히 천자에게 대들 수가 없는 것이었다.
영락제는 결정을 내렸다.
"번왕의 군사력은 궁병(弓兵) 이천으로 제한한다. 단 친위호위를 둘 수 있고 그들은 사병(射兵)을 
제외한 냉병기나 장병기를 사용할 수 없다."
자신의 경우에 비추어 번왕이 사병을 거느리는 것을 제한한 영락제는 황권의 안정을 꾀하고 과거 
자신의 왕부가 있던 북평을 북경이라 칭하고 황도를 옮긴 것이다.
이제 번왕들은 불과 이천여 명 정도의 사병  외에는 거느리지 못하고 있었다. 그것도 접전에서는 
전혀 힘을 쓰지 못하는 보병들,  그 중에서도 궁시만을 지닌 궁병과  힘으로 노역을 하여 군병의 
기간을 채우는 차역(差役) 뿐이었다.



 


<그림>



제2장  슛弔  목소리



사시(巳時). 
    
"이제 모든 준비는 되었겠지?"
갑자기 들려온 목소리에 담운량은 걸음을 멈추었다. 단  한 번들은 목소리였지만 위엄이 가득 들
어 있었다. 그렇지만 매우 조심스러워 누군가 들을까 일부러 목소리를 낮춘  것 같았다. 어디에서 
들려오는 목소리인지 방향은 불분명했다. 담운량은 화들짝 놀랐으나 궁금증이  앞섰다. 아직 무엇
이 어떻게 돌아가는 것인지 알 수 없었다.
'어디서 들렸지?'
담운량은 목소리가 울려나온 곳을 향해 조심스럽게 걸음을  옮겼다. 분명 그가 찾고자 하는 도찰
원이 있는 것이 확실했다. 어렵게 찾은 도찰원이라 담운량의 얼굴이 환해졌다.  어렵지 않게 자신
이 목적하는 바를 이룰 수 있을 것 같았다. 겨드랑이에서 땀에 젖은 목갑을 바싹 껴안았다. 
"어! 이곳인 것 같은데......."
방문을 더듬어가던 담운량은 걸음을 멈추었다. 목소리가 들려오는 방을  찾았던 것이다. 담운량이 
목소리를 들었던 곳에서 멀지 않은 방문이었다. 크기가 모두 비슷비슷한 방문이었지만 다른 문보
다는 한 치 정도가 큰문이었다. 두터운 나무로 만든 문은 온갖 치장이 화려했다.
'이곳에서 들려온 모양이다.'
설사 그곳이 도찰원이 아니라 해도 상관은 없었다. 담운량은 문을 열고 자신이 찾는 도찰원의 좌
도어사(左都御使)가 머무르는 거처를 물을 생각이었다. 그러나 생각과는 달리 담운량은 걸음을 멈
추어야 했다. 또다시 은밀하지만 위엄이 깃든 목소리가 들려왔기 때문이었다. 무엇보다 그들이 이
야기하는 내용이 담운량으로서는 이해하기 힘들었다.
"거사일은 이틀 후가 좋을 것 같소."
"좋아. 그날 오시에 몽고정벌을 위해 태자에게 옥새위임(玉璽委任)이 있으니 참으로 좋은 기회요."
"이번 기회에 영락과 황태자까지 아예



 돗儲嗤   우리의 세상을 만듭시다."
"허허허! 이토록 뜻이 통하니 기분이 흡족하오."
흠칫!
담운량의 몸이 번개를 맞은 듯 잔떨림을 일으켰다. 자신이 들어서는 안될 소리를 들은 것 같았다. 
환청(幻聽)같이 들리는 소리였기에 담운량은 반신반의(半信半疑)하는  심정이었다. 그러나 되짚어 
생각해 보니 자신이 들은 것은 환청이 아니었다. 분명한 목소리였고 문 너머에는 사람도 있었다.
'이게 무슨 소리란 말인가?'
문으로 다가서던 담운량은 걸음을 멈추었다. 
머리카락이 하늘로 치솟고 온몸이 부들부들 떨렸다. 언뜻 들었지만 그들이 어떤 이야기를 하려는
지 직감적으로 알 수 있었다. 담운량이 들은 이야기는 국정을 흔들고도 남음이 있는, 있어서는 안
될 이야기였다.
담운량은 심호흡을 하고 마음을 가라앉혔다.  아무리 노력해도 마음이 안정이  안 되어 연속으로 
숨을 들이쉬고 내쉬자 겨우 마음이 가라앉는 것 같았다.
'뭔가 있다. 내가 알지 못하는 이야기들을 하고 있는 것 같아.'
영락제가 건문제를 폐위(廢位)시키고 등극한 지 어언 이십 년이라는 세월이 흘렀다.  그동안 조용
하기만 하던 황권이 문 뒤의  인물들에 의해 논의가 되고 있었다.  아마도 그것은 결코 유쾌하지 
않은 파장을 몰고 올 것이 분명했다. 
태조로부터 영락제에 이르기까지 명조의 문무관을  더듬어 황권찬탈의 와중에 목숨을  잃은 자는 
부지기수였고 그 처참함을 모르는 자는 없었다.
"그렇습니다. 누대(累代)의 업을 종식시킬 수 있는 마지막 기회가 이제 눈앞에 있습니다."
"그대들의 힘이 크오."
"다행히도 이번 준비는 철저했습니다. 태조의 순사(殉死) 이후 가장 큰  회오리가 불게 될 것입니
다."
목소리는 은밀했다. 



간혹 들리지 않을 정도로 목소리가  작아지기도 했고 다시 커지기도 했다.  어찌 말하든 한 가지 
공통점은 그들이 매우 조심스럽게 이야기를 나눈다는 점이었다. 혹시 누가 들을까 저어하였기 때
문인지 목소리가 들리지 않을 정도로 작아지기도 했다. 
그들의 말대로 태조 주원장이 명을 세우자  두려운 순사를 수도 없이 일으켰다. 토사구팽(　死狗
烹)이라 했던가? 
주원장은 명대의 기반을 닦는다는 미명하에 입으로 말할  수 없는 살업을 일으켰다. 조그마한 일
에도 사람을 죽이기를 소나 돼지를  도살하는 듯한 참혹함을 지니고  있었다. 도주하는 자라해도 
국경 끝까지 추적해 몰살을 시켰다. 이국으로 도피해 넘어간 자에 대해서는 밀정을 보내어 그 끝
을 보았다. 심지어는 타국의 도적들과 거래를 하여 타인의 손으로 죽이거나 살수를 보내었다. 
태조 주원장이 자신의 의도로 국정을 휘두르려 할 때, 가장 문제가 되었던 것이 개국공신(開國功
臣)이었다. 특히 문신들의 주장은 때때로 주원장의 의도를 반하는 것이었다. 문신들은 유치(儒治)
를 주장했으나 주원장은 그들로 인해 모든 것을 손아귀에 잡지 못했다 생각했다.
결국 주원장은 황권을 강화하기 위해 개국공신들을  참살하기 시작했다. 한결같이 역모를 꾀했다
는 죄목으로 개국공신들은 제거되었다. 오랫동안 계속된 순사는 무려 오 년  동안 계속되었다. 오 
년이 지났을 때 개국공신들의 모습은 어디에서도 찾아볼 수가 없었다.
은밀한 목소리는 계속해서 흘러나왔다.
"우리도 언젠가는 몰림을 당하게 될지도 모르오. 태조의 과(課)를 따르는 영락제가 결코 성덕만을 
베풀지는 않을 것은 명백한 일이요."
"물론이요. 우리가 먼저 서둘러야 하오."
"그래서 우리가 모인 것이지 않소."
목소리는 여럿이었다. 돌아가며 목소리를 죽인 채 이야기를 나누는 소리가 은밀하게 문틈으로 새
어나오



고 있었다. 자세하게 듣지 않는다면 그저 웅얼거리는 소리로 들릴 수도 있는 낮은 음색이었다.
'이건 역모다.' 
담운량의 다리는 얼어붙은 듯 옮겨지지 않았다. 마음은 앞서 목소리의 주인들이 누구인지 알아보
고 싶었지만 발은 바닥에 아교를 붙인 듯 꿈쩍도 하지  않았다. 다리가 후들거리고 입 안으로 마
른침이 넘어갔다.
담운량의 등으로 식은땀이 흐르고 손에는 끈적거리는 땀이 배어 나왔다.  
'이건...... 현실이다.'
담운량의 몸이 얼음조각처럼 굳어버렸다. 
몸을 움직이고자 했으나 호흡이 거칠어지고  몸이 움직여지지 않았다. 등을  타고 흐르는 전율이 
나중에는 이마로 솟구쳐오르고 머리털을 세웠다. 다리마저 마치 얼음에 붙어버린 것 같아 담운량
은 가슴이 답답해질 지경이었다. 갑자기 사방이 노래지는 착각에 젖어들었다.  
갑자기 호흡이 거칠어지며 가슴의 기복이  심해졌다. 담운량은 크게 심호흡을 했다.  가슴이 막힌 
듯 쉽게 숨이 들이쉬어지지도 않았고 내뿜어지지도 않았다.
입안에서는 침이 고였고, 침을 삼키려고  했으나 목이 막힌 듯 고통스러웠다.  담운량은 아무것도 
들지 않은 오른손으로 호두 씨처럼 튀어나온 목젖을  쓰다듬었다. 그제야 침이 넘어가며 막힌 듯 
답답했던 목이 자유를 찾았다.
'으읍! 이런 비사(泌事)를 듣게 되다니.......'
담운량은 가슴이 떨리는 것을 진정하기 어려웠으나 조심스럽게 방문으로 다가가  손으로 문을 밀
었다. 몸은 경직되었지만 손은 조심스러웠다. 미세한 소리가 울리기는 했지만 안에서는 기척이 느
껴지지 않았다. 문이 열려진 것을 아무도 눈치채지 못한 것 같았다.
'무언가 있다.'
담운량은 열려진 문틈으로 안을 들여다보았다. 넓은 대전이었다. 대전의  중앙에는 원탁으로 보이
는 둥근 물체



가 보였고 의자들과 탁자의 다리가  사람의 다리와 마구 엉킨 듯  보였다. 희미하게 보이는 여러 
개의 그림자가 머리를 맞대고 이야기를 나누고 있었다. 
방안은 생각보다 어두웠다. 
한눈에 보아도 의도적이었는지 사방의 벽으로는 휘장이 내려져  있었고 희미한 향촉(香燭) 한 자
루만이 사람들의 호흡을 따라 간간이 몸을 비틀고 있었다. 
둥글게 마주 앉아 있는 그들을 모두 판단하기에는  어려움이 있었다. 어둡기도 했거니와 서로 머
리를 맞대 얼굴이 쉽게 드러나지 않았다.
담운량의 눈에 보이는 자들은 모두 여섯, 그들 중 얼굴을 볼  수 있는 자들은 불과 세 명에 불과
했다. 
열려진 문틈으로 보는 것이기에 그들 외에도 더 많은 사람들이 있을지도 모를 일이었다. 만약 원
탁이 여러 개 있거나 보이지 않는 방향으로 긴 의자들이 있어 사람들이 앉아 있어도 문틈이 너무 
작아 보이지 않을 수도 있었다.
'저들이 누구일까? 저들만 있는 건가?'
담운량이 욕심을 내어 문을 열 수도 있을 테지만 문을 열지는 않았다. 들킬 것을 염려한 것이 아
니라 미처 생각을 하지 못하고 있는 담운량이었다. 
아무튼 눈으로 보이는 자는 모두 여섯이었다. 그들은 담운량이 문을 밀었음에도 눈치채지 못하고 
깊은 숙의(熟議)에 빠져들어 있었다.
'저자는 환관(宦官)의 복장을 하고 있군. 이마에 점이 있는 것이  눈에 보이니 나중이라도 누구인
지 파악할 수 있겠다.'
과연, 정면에 보이는 자는 환관의 복장이 틀림없었다. 흉배가 없는 관복이  그러했고 나이를 먹었
어도 매끈한 피부가 여인의 모습처럼  보였다. 특이한 것은 그의 허리에  한 자루의 패도가 걸려 
있다는 사실로 보아 그가 황제의 주위에서 번(繁)을 서는 환관이라는 사실을 알 수 있었다.
'황제의 침실에서 번을 선다는 숙(塾) 중



의 한 명이다.'
환관은 특이한 존재였다.
늘 궁녀(宮女)들 사이에 살면서도 그들은 남성의 권위를  찾지 못했으나 기이하도록 황제의 신임
을 받았다. 특히 영락제가 즉위하며 환관의 세상이 되었다 해도 과언이 아닌 것이 그의 주위에는 
늘 환관들이 서성이고 있었다.
명을 세운 주원장은 원이 환관으로 인해 기초가  흔들렸다는 것을 깊이 생각했다. 그들의 발호를 
미연에 방지하고 황권을 강화하겠다는 생각으로 환관의  행동을 단속하고 억압했었다. 그는 궁문
에 철패(鐵牌)를 세우고 '내신(內臣)은 정사에 관여할 수 없다. 관여하는 자는 참(斬)한다'라고 새
겼다.
내신은 환관들을 지칭하는 말이었다.
주원장은 황궁에 환관의 수를 엄격하게 제한했다. 황궁의  내부에 백 명 이하의 환관만을 기거하
게 하고 봉록을 박하게 했다. 또한 그 지닌 자의 지위를 낮추었다. 
건문제도 다를 바가 없어 그도 환관을  벌레처럼 취급하는데 있어 부친인 주원장에  뒤지지 않았
다. 따라서 환관들은 건문제에게 앙심을 품었었고 연왕이 물밀듯 밀려오자 연왕과 내통하여 금릉
성의 문을 열어주었다.
영락제는 달랐다. 
영락제는 천성적으로 의심이 많아 문관들과 무관들을  완벽하게 신임하지 않았다. 무관들은 역모
를 꾸밀 수 있다고 생각했고 문관들은 문서의 혼란을 가져올 수 있다고 생각했다.
영락제는 자신이 지닌 권력의 기반을 흔들리지 않게 하기 위해 밀정을 많이  만들었는데 그들 모
두가 환관이었다. 심지어 환관에게 정삼품의 벼슬인 공공(公公)까지 봉록으로 격상시켰다. 자신의 
침실 주위에도 수없이 많은 환관들로 하여 번을 세워 일신의 안위를 구했다.
'나를 지킬 수 있는 내신을 키워야겠다.'
영락제가 그리 생각했으리라는 것은 의심할 여지가 없었다. 영락제는 북경에 도읍을 옮기자 수천 
명이



나 되는 환관을 양성했다. 
근래 궁중에는 환관 자치의 거대한 세력이 형성되었고 그들은 황궁과 행성의 제도를 본따 십이감
(十二監), 사사(四司), 팔국(八局)으로 나뉘어지고 합쳐지기를 반복하여  이십사오문(二十四澳門)이
라 불리어지게 되었고 막대한 권력의 구심점이 되었다.
'사내답지 못한 놈이로군.'
담운량은 침을 삼켰다.
무관들에게 있어 사내구실을 하지  못하는 환관은 조롱거리였다.  그들은 무관처럼 용맹스럽지도 
못했고 목소리마저 가냘퍼 여인들의 모습에 근접해 있었기에 조롱을 받는  것은 일견 당연하게도 
생각되었다.
담운량도 예외는 아니었다.
'언젠가는 저놈들에 의해 시끄러워질 것이다.'
무관 중의 누군가가 환관들을 가리키며 했던  말을 생각하며 담운량은 깊은 숨을  몰아쉬며 귀를 
기울였다. 
영락제는 환관의 무리를 총애했다. 
태조나 건문제가 원대의 후기에 국정을 어지럽혔던 환관들이 원을 무너지게 만든 요소 중의 하나
임을 알고 환관을 억압했다면 영락제는 그 반대였다.
"내 수족을 만들어야 한다."
영락제는 공공연하게 말했고 환관들의 지위를 격상시키고  후대했다. 그것이 문무관의 감정을 상
하게 했지만 영락제는 누구의 말에도 귀를 기울이지 않았다. 영락제 자신이 건문제를 폐할 때, 궁
문을 열었던 자들이 환관들이었다는 점에서 더욱 우대를 해주었다. 
황궁 내부에 환관을 육성하여 십이감을 최고의 우두머리  조직으로 만들었다. 십이감 중에 한 명
을 대례감(大禮監)으로 인정하여 우두머리를  태감(太監)이라 불렀다. 태감에게  정삼품의 작위를 
준 것도 북경에 천도를 한 후의 일이었다. 태감은 다른 궁인이나 나인들에 의해 공공이라 불렸다.
영락제는 환관을 자신의 심복이라 생각했다. 




모든 비밀을 환관들과 조율했고 조언을  받았으므로 그들에게도 문학적 기능이  필요하다는 것을 
알았다. 영락제 이전의 환관들에게는 학문의 기능이 주어지지 않았었다. 
영락제는 환관들을 중용하기 위한 방책을 세웠다. 그리하여  환관들이 학문을 익힐 수 있도록 황
궁 내부에 문서방(文書房)을 설치해 주었다.
영락제는 환관을 더욱 아껴 군사의 감찰기능도 주었다. 위지휘사사나 도지휘사사 아래는 감군(監
軍)이라 부르는 감찰을 두었는데 그들 모두가 환관이었다.
영락제는 동창(東廠)에도 환관을 기용했다. 동창의 수반인 시랑을 감찰하는 밀정으로도 환관이 기
용되었고 제독동창 이하의 밀정까지 환관들이 기용되었다. 그래서인지 문관들보다 무관들이 더욱 
환관들을 경멸했다.
"무슨 소리인지 들어보기나 하자."
 施佇   몸을 기울여 밀담을 들었다. 
비록 자신이 싫어하는 환관이라도 그가 누구인지 더욱 정확하게 파악해야 했다. 가능하면 모두를 
파악하면 더욱 좋았다. 더구나 역모에 대한 밀담이 아닌가? 
모름지기 자신의 생각에 빠지면 사람은 주변에  대해 모든 것을 잊어버리는 습성을  지니고 있는 
것이었다. 담운량이라 해서 별반 다를 것은 없었다. 
자신이 위기에 처할 수 있다는 생각을 하지  못하는 담운량이었다. 자신이 바쁘다는 생각도 잠시 
머리에서 떠나 있었다. 
담운량은 그들의 이야기 속으로 더욱 깊숙하게 빠져들었다. 한동안 그들의 이야기에 깊이 빠져있
던 담운량은 주먹을 불끈 쥐었다.
"좋소! 이틀 후 묘시(卯時)에 황제가 황태자에게 옥새를 맡기고 몽고정벌을 떠나는 위양과 출정식
이 있을 것이오."
환관의 목소리가 바람에 바르르 떠는 문풍지처럼 날카로워졌다. 원래 날카로운 음성인지는 알 수 
없었다. 분명한 것은 목소리가 격양되어 있다는 사실이었다. 




잠시 서로의 의견이 충돌하는지 소란스럽지만 낮은 음성들이 섞여 들렸다. 웅성거리는 소리가 난
삽(難澁)하게 들려 담운량은 목소리를 구별할 수가 없었다.
"변동은 없을 것 같소?"
나직한 목소리가 환관의 말을 잘랐다.
"그것은 이미 오래 전에 계획된 일이오. 차질 없이 진행이 될 거요."
"그렇다면 참으로 다행한 일이요." 
말을 한 자는 학사차림의 복장을 갖춘 자였다. 이마에 벽옥(碧玉)이 박힌 건을 쓰고 학이 나는 흉
배를 단 것으로 보아 근래 힘을 얻기 시작한 대학사(大學士)가 분명했다.
원대(元代)의 중서성(中書省)을 폐하고 주원장이 새로이 세운 대학사는 나날이 힘을  얻고 있다는 
소문이 있었다. 특히 황제의 국정 고문을 수행하는  대학사는 정오품의 미미한 관직을 지니고 있
었지만 무소불위(無所不爲)의 권력을 행사하고 있었다. 대학사라 명명되어진 기관에는  수십 명의 
학사들이 머물렀고 그들은 한결같이 대학사라 불렸다.
'저자는 한눈에 보아 대학사에서도 높은 직위에 있는 자다. 또  다른 저자는 장군도를 찼군. 장군
도를 찰 수 있는 것으로 보아 저자는 가볍지 않은 관직을 지닌 자일 것이다. 그런데 저자의 모습
이 잘 보이지 않는군?'
담운량의 눈에는 장군도를 지닌 장수의 모습도 보였다. 자세하게 바라보려고 열려진 문틈으로 눈
을 들이밀었다. 얼마 지나지 않아 장수의 모습을 확연하게 인식(認識)할 수 있었다. 
'어디선가 본 듯해.'
담운량은 고개를 갸웃했다. 분명한 기억은 아니었지만 장수의 얼굴이  강하게 밀려왔다. 어디선가 
본 적이 있는 얼굴이라는 것을 생각할 수 있었지만 그가 누구인지는 뚜렷하게 생각나지 않았다.
담운량은 가슴이 마구 쿵쾅거려 진정시키느라 애를 썼다. 놀란 가슴을 진정시킨다는 것이 어렵기
는 했으나 오래지 않아 



가슴이 진정되었다. 가슴이 진정되자 담운량은 더욱 용기가 생겼다.
'저들이 누구인지 좀더 자세하게 알아두는 것이 좋을 것 같다. 역모를 꾸미는 놈들이라면.......'
담운량은 자신이 알 수 없는 깊은 수렁 속으로 빠져  들어가고 있다는 것은 생각지도 못했다. 자
신이 역모사실에 대해 알면 알 수록 깊이 빠져들게 된다는  것을 알 리도 없었다. 그렇다고 해서 
궁금증이 깊은 것도 아니었고 도찰원이나 동창에 밀고를 하겠다는 생각도 아니었다. 다만 호기심
이 깊을 따름이었다. 의식하지 못하는 사이에 담운량의  호기심은 점점 극으로 달려 자신을 잊어
버리고 있었다.
'저들이 어떤 이야기를 하는지 지켜보아야겠다.'
담운량은 눈을 더욱 문틈으로 밀착시키며 귀를 열었다.  휘장이 내려져 희미하던 어둠이 점차 밝
아지며 눈에 들어오는 것들이 한결 맑아졌다.  
오랫동안 회의가 진행되었는지 사람의 몸에서 뿜어지는  후끈한 열기가 느껴졌다. 별로 유쾌하지 
않은 냄새였지만 담운량으로서는 가릴 것이 아니었다.
"우리는 이미 준비가 끝나 있소이다. 언제든지 몸을 움직일 수 있소이다."
"허허허. 우리도 마찬가지요. 우리보고 십상시(十常侍) 어쩌고 하는 눈꼴사나운 놈들을 이 기회에 
모두 제거해버릴 것이오."
장수의 호탕하지만 나직한 목소리에 이어 환관이 주먹을  들어 보이며 입을 열었다. 필요 이상으
로 환관의 목소리가 들떠 있는 것 같았다.
담운량은 귀를 더욱 가까이 밀착시켰다. 담운량은 귀에 힘을 주고 그들이 하는 말을 놓치지 않았
다. 몰입(沒入)해 들어갔다고 해야 옳았다.
'장군들과 환관들이 힘을 모았다. 그런데 이들의 총수는 누구지?'
담운량은 자신이 왜 이곳에 왔는지조차 잊어버리고 있었다. 갑자기 다가온 눈앞의 현실에 어안이 
벙벙하고 알 수 없는 전율



이 몸을 감아올 뿐이었다. 그렇다고 딱히  어떤 비밀을 알았기 때문은 아니었다. 다만  이런 일이 
있을 수 있으리라는 막연한 생각을 했었고 과거에도 수없이 일어났었다는  역모가 이런 것이구나 
하는 생각에 알 수 없는 전율이 몸으로 다가오는 것을 즐기고 있었다.
"그래, 대사(大師)에게도 연락을 취했는가?"
"물론입니다. 대사께서는 언제든지 호응을 하시겠다 하시는 연락을 보내셨습니다."
"내일까지는 오셔야 하는 것 아닌가?"
"그렇습니다. 대사께서는 이미 북경에 도착해  계신 것으로 알고 있습니다.  대사께서는 스스로가 
원하실 때 얼마든지 제재를 받지 않고 황궁에 발을 들이실 수 있는 몸이니 걱정하지 않아도 좋을 
것 같습니다."
목소리가 빨라졌다.
아마도 그들의 긴밀한 회의는 종국(終局)을 향해 치닫고 있는 모양이었다. 그들의 머리는 더욱 깊
숙하게 숙여졌고 목소리는 더욱 낮아졌다.
담운량은 호흡이 가빠졌다.
'대사라면 승려가 아닌가? 승려까지 이 일에 관련이 되어 있다는 말인가?'
담운량의 얼굴이 창백해졌다.
그들이 나누는 이야기는 이미 도를 넘어서고 있었다.  대사라는 자까지 관련이 되어 있다면 적지
않은 자들이 가담하고 있다는 것을 미루어 짐작할 수 있는 일이었다.
외부의 세력까지 황궁에 끌어들이는 것이라 쉽게 생각할  수 있으나 여반장(如反掌)처럼 쉬운 것
이 아니었다.
'아무리 생각해 보아도 이건 보통 일이 아니다. 외부인까지 개입되는 일이었다니.......'
그가 생각하기에도 여간한 일이 아니라는 사실을 알 수 있었다. 언뜻 들어도 역모에 개입되어 있
는 자들의 숫자는 적지 않아 보였다. 
언뜻 생각해 보면 일개 백호소인 자신으로서는 황제가 바뀌어도 별반 달



라지는 것은 없을 것이었다. 기껏해봐야 황족들의 싸움에 화살을 막고 대리전(代理戰)을  치를 수
는 있겠지만 결국 달라지는 것은 없었다. 
하층 계급의 신민들에게 황제가 누가 되든 달라질 일은 별로 없었다. 설사 국가가 바뀌고 황조가 
바뀌어도 마찬가지였다. 전쟁으로 고통만 있을 뿐으로 다를 것은 없었다.
"이제 얼마 남지 않았다."
들려오는 묵직한 음성이 귀를 어지럽게 만들었다.
'이 사실을 알고서 알리지 못한다면 불충(不忠)이다.' 
담운량은 급히 몸을 돌리고자 했다. 그러나 몸이 움직이지 않았다. 어찌된 일인지...... 발이 바닥으
로 눌러붙기라도 하려는 듯 발도 움직이지 않았다.
호기심과 비밀을 알아내야 한다는 묘한 기대심리가 그의  다리를 붙들고 있었다. 다른 한 가지는 
하체의 힘이 빠져 의지대로 몸이 움직이지 않는다는 사실이었다.
'이건 문제가 심각하다. 어서 도독께 알려야 한다.'
담운량은 급히 물러서려 했으나 다시 들려오는 소리가 귀를 간질여 도저히 발을  움직일 수가 없
었다. 담운량의 귀가 번쩍 뜨이는 소리였다. 
"전하의 명령을 수행하기 위해 위지휘사사의 군사들도 만반의 준비를 갖추고 있습니다."
무복을 입고 귀등갑(鬼藤甲)을 걸친 중년의 무장이 호기롭게 외쳤다. 담운량이 본  장군도를 걸친 
무장이었다. 눈이 고리짝 같은 얼굴에 수염이 길게 자라 있었다. 한눈에  보아도 그가 호걸이라는 
사실을 알 수 있었다. 한 번 보면 다시는 잊어버리지 않을 것 같은 얼굴이었다.
"어어랏!"
담운량의 목소리가 미약하게 흘렀다. 급히 입을 막지  않았다면 밀담을 나누는 육 인은 담운량의 
놀라는 음성을 능히 들었을 것이다. 그들은 서로의  의견을 피력하고 있었던 사이라 나직하게 울
리는 담운량의 비명에 가까운 



경악을 듣지는 못한 것 같았다.
담운량은 눈을 크게 떴다.
'저자는 언젠가 본 적이 있는 것 같다. 저자는 위지휘사사의 지휘동지 중 한 명이다.'
담운량이 본 장군의 얼굴은 얼마 전 오군도독에게 문안인사를 왔던 장군이었다. 처음에는 생각이 
나지 않았으나 스스로가 위지휘사를 거들먹거리자 불현듯 떠올랐던 것이다.
담운량은 비록 백호소의 보장(步將)에 불과하지만 뛰어난 무위와 충성심으로 도독의 주위에 머무
는 호위장군이 되어 있었다. 따라서 도독의 밀담에 끼여들 수는 없어도 도독을 만나기 위해 출입
하는 문무대신들과 도독의 벗에 대해서는 제법 아는 바가 적지 않았다. 
담운량이 대도독의 휘하에서 오군도독부의 출입자(出入者)를 관리할 수 있었던 것은 담운량의 뛰
어난 무위와 정대한 마음 때문이었다. 뿐만이 아니라  담운량은 대도독에게 신임을 받을 수 있는 
적지않은 일들을 했었다. 그중의 하나가 적진에 갇힌 대도독을 구한 일이었다.
도독이 그를 도찰원에 심부름 보낸 것도 따지고 보면 자신의 심복이라 믿었기 때문이었다.
'저자가 누구지?'
돌아앉아 얼굴을 볼 수 없는 삼 인 중 중앙에 앉은 자는 중원 전역에 퍼져  있는 십팔 명의 번왕 
중에 한 명임이 분명했다. 위지휘사사의 장군이 전하라고  하는 것으로 보아도 그가 황자라는 것
을 알 수 있었다. 
더구나 몸에 걸려 있는 온갖 패물과 관복에 걸려있는 흉배며 수놓아진 그림들로  보아 신분이 범
상치 않으리라는 것을 알 수 있었고 그가 걸친  조례복(朝禮服)은 일반 관리들이 입는 것과는 많
이 달랐다.
"시간이 많이 남지 않았다."
목소리의 주인은 가늘게 떨고 있을 것이다. 목소리의  음파가 흔들리는 것으로 보아 그가 격동하
고 있다는 것을 힘들이지 않고 알 수 있었다. 비록 가늘게 울려나오는 목소리였



지만 중후하고 말속에 들어있는 황자의 권위와 그만이 풍길 수 있는 위엄은 여실히 드러났다.
황권을 잡지 못한 황자들은 늘  황위를 찬탈하기 위해 혈안이 되어  있었다. 태조 주원장이 명을 
일으킨 이래로 끊임없이 일어난 황자의  난이 명조 초기를 피로  물들였었다. 태조는 황자들에게 
수없이 많은 죽음을 내렸지만 황자들은  꿈을 버리지는 못했다. 담운량의  예상 대로라면 밀담도 
역시 그러한 부류 중의 하나에 해당되는 일이랄 수도 있었다.
"그대들의 공은 내 평생 잊지 않겠소."
황자의 목소리가 대전을 울렸다. 격동을 가라앉히고  자신의 감정을 추슬렀는지 중후한 목소리가 
울렸다. 한 번 들으면 절대로 잊지 않을 것 같은 목소리였다. 
황자는 담운량의 눈에 등만 보이는 모습으로 앉아 있었다. 유난히 덩치가 크게 보이는 자로 아마
도 몸에 걸친 황자의 조례복 때문인 것 같았다. 담운량은  그가 누구인지 확인하기 위해 몸을 여
러 차례 방향을 바꾸어 움직였다.
황자의 조례복을 입은 자가 누구인지 쉽게 식별을 할 수는  없었다. 얼굴을 볼 수 있었다면 그나
마 짐작이나 할 수 있을 테지만 그의 몸에서 보이는 것은 등뿐이었고  그나마도 몸을 오른쪽으로 
비꼈으므로 몸의 반쪽밖에 보이지 않았다.
"감사합니다. 신들은 죽음으로써 전하의 등극을 위해 견마지로(犬馬之勞)를 다하겠습니다."
모두의 목소리에 기백이 충만했다.
"하하하! 그동안 노고가 많았소. 이제 사흘이 지나면 영락제는 이 없는 호랑이 신세가 되고 말 것
이외다. 아니, 천하의 주인이 바뀌고 말겠군." 
사흘 후에는 영락제가 몽고를 정벌하기 위해 출정식(出征式)을 치르는 날이었다. 오군도독부 휘하
의 일부 도독동지들이 군사들을 이끌고  몽고를 향해 출발한 지 한  달이 넘었다. 십만의 관군이 
몽고로 진격해 들어가기 위해 몽고와 인접한 장가구(長家口)에



 達갬  있었다. 
어둠 속에서 밀담을 나눈 자들은 사흘이라는 시간에  촉각을 세우고 있었다. 그것으로 보아 그들
은 황제가 북경을 떠나려 할 때 모든 일을 마무리 지으려 하는 것 같았다. 그들의 궁극적인 목적
은 황제를 시해(弑害)하고 천하의 주인을 바꾸려는 것 같았다.
북경에는 적지않은 군사력이 모여 있었다. 
오군도독부를 비롯해 도지휘사사와 위지휘사사의 일부 관군이 만반의 준비를 갖춘 모습으로 출정
을 위해 대기 중이었다. 근래 없이 많은 수의 군사가 북경 전역에 모여 있었다.  
자금성 내부에는 동창과 금의위(錦衣衛)가 항상 눈을 번뜩이고 있었고 황제의 출정식에 참가하기 
위해 각 지방에서 북경으로 몰려든 번왕들도 각각의 궁병들과 차역들을 거느리고 있었다. 북경은 
그야말로 곧 폭발할 것 같은 긴장이 감돌고 있었다.
'이들의 목적이 정쟁(政爭)인가?'
담운량은 그들이 군사들을 동원해 일을 저지르리라고는  생각지 않았다. 군사를 동원하게 된다면 
북경은 순식간에 아수라장으로 변할 것이 불을 보듯 뻔한 일이었다. 영락제는 몇 번의 실정을 했
지만 성군(星君)으로서 많은 신하들의 신망을 한몸에 받고 있었다. 더구나 담운량이  소속된 오군
도독부 같은 가장 막강한 군사력이 영락제를 추종하는데 주저하지 않았다. 만약 영락제에게 위해
가 가해진다면 오군도독부와 같은 군벌이 가만히 앉아 있을 리가 만무(萬無)였다.
북경에 모여든 군사들과 고관대작들 중의 일부는 영락제를 따라 남만  정벌에 참여할 계획이었고 
일부의 장군들과 고관대작은 정벌을 떠나는 황제를 환송하기 위해 모여들었다. 이틀 후에는 황제
가 직접 황태자에게 자신이 북경을 비우는  동안 정사를 맡기기 위한 옥새인계가  있을 예정이었
다.
"흠!"
담운량은 너무 긴장했기 때문인지 낮은 콧소리를 냈다.
"엇!"




어디선가 놀람의 음성이 들렸다.
"뭐냐?"
"저기에 누가 있습니다."
"이런 빌어먹을......."
다다다다다―
나무판자를 깔아만든 복도를 달려오는 발자국 소리가 들렸다. 갑자기 들려온 소리에 담운량은 일
순 어찌할 바를 모르고 당황했다.
발자국 소리는 순식간에 다가왔다. 담운량은 일이 어그러졌다는 것을 눈치챘지만 일순 어떻게 해
야 하는지 생각할 겨를이 없어 멍청한 표정이 되었다.
"네놈은 누구냐? 감히 쥐새끼처럼 남의 말을 엿듣고 있다니......."
갑자기 담운량의 등뒤에서 날카로운 목소리가 들려왔다. 담운량은 '아차'하는 마음이 들어 부지불
식간에 몸을 비틀며 고개를 돌렸다. 고개를 따라  몸을 돌리던 담운량의 얼굴이 새파랗게 물들었
다. 
"이런!"
담운량은 실색을 했다. 
언제 나타났는지 이십여 인이 넘어 보이는 군병들이  그의 주위에 몰려들고 있었다. 조금 전까지
만 해도 전혀 움직임은커녕 숨소리도 들리지  않던 군병들이었다. 그들이 어디에서 나타났는지조
차 알 수 없었다.  
군병들 틈에 섞여있는 두 명의 장수도 보였다. 몸에 귀갑(龜甲)을 걸치고 붉은 천으로  만든 보갑
대(保匣帶)를 한 것으로 보아 적어도 천호소의 직위를 가진 장수로 보였다. 다시 한 번 그들이 걸
친 갑주를 보니 귀등갑(鬼騰甲)이 분명했다. 천호소 이상의 무관들이 걸치는 갑주였다. 
정오품의 천호소 직위를 지닌 장군은 정구품의  백호소와는 그 무공의 격이 다르다는  것을 아는 
담운량은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그들이 나타나자마자 무작정 병기를 겨누는 것은 그리 좋은 일이 아
니었다. 
'이들도 한패다. 저들의 사주를 받는 자들이다.'
담운량은 긴장했다. 전신의 혈관(血管



)들이 아우성을 쳤다. 마치 남만(南蠻)의 밀림에서 물샐틈 없는 포위를  당했을 때와 흡사한 기분
이었다. 담운량은 한눈에 그들이 좋은 생각을 지니지 않았음을 알 수 있었다. 그들은 마음만 먹는
다면 언제든지 담운량을 죽일 수  있을 것 같았다. 담운량을 향한  관병들의 눈은 일순간에 난도
(亂刀)를 칠 만큼 흉흉하게 느껴졌다.
담운량은 눈을 들어 다가서는 관병들과 장수들을 세밀하게 훑어보았다. 만약의 경우 어디론가 돌
파를 해야 할 테고 그렇다면  그들의 면면을 살펴볼 필요가 있었다.  오래토록 접전을 통해 배운 
담운량 나름대로의 습관이었다. 
'이건 만만큼이 않은 일이다. 잘못하면 이곳에서 개죽음을 당할 수도 있다.'
담운량의 가슴이 심하게 벌렁거렸다.
도독이 자신을 가리켜 천호소에게도 뒤지지 않는  무공을 지니고 있다고 말한 적이  있었지만 한 
번에 두 명의 천호소 장군을 상대하기에는 한계가  있었다. 더구나 병졸들도 이십여 명이나 되었
다. 
무공이 날고기는 자라 하더라도 쉽지 않을 상황이었다.  그나마 다행이라면 복도가 그리 넓지 않
아 이십 명이나 되는 관병들이 한꺼번에 덤비지는  못할 것이라는 사실이었다. 빙 둘러싸여 포위
를 당한다면 정말로 재미없는 일이었다.
"쥐새끼가 있었구나."
어디선가 분노가 물씬 풍겨 나오는 목소리가  울리고 두 명의 장수와 병졸들이  담운량을 에워쌌
다.
"난......."
담운량은 말을 하려다 입을 다물었다. 담운량은 자신이  중화전으로 오게 된 경위와 아무것도 듣
지 못했다는 것을 강조해 이야기를 하려고 했다. 그러나 입을 다물 수밖에 없었다. 그들의 눈빛으
로 보아 자신이 어떤 말을 해도 변명이 통하지 않을 것임을 알 수 있었던 것이다.
추아아아앙!
천호소 중의 한 명이 장군도(將軍刀)를 뽑자 병졸들이 일제히 



장창을 기울여 앞으로 향했다. 명령 한마디면 담운량을 요절낼 듯 다가올 것이 눈에 선했다.
"놈을 에워싸라!"
"예, 장군!"
눈 한 번 깜짝일 사이에 모든  일이 빠르게 진전되었다. 병졸들은 곧 담운량  주위로 몰려들었다. 
복도의 양옆을 에워싼 그들의 모습에서 담운량은  살기를 느꼈다. 포박하거나 꿇어앉히겠다는 생
각이 아니었다. 무작정 죽이고 말아야겠다는 살의가 물씬 풍기고 있었다.
'이들은 이유도 없이 나를 죽이려 한다.'
담운량은 침을 삼켰다. 부득이 위경(危境)을 피하기 위해서라도 어떤 방법인가를 생각해내야 하는 
순간에 몰려 있다는 것을 알 수 있었다. 담운량은 급히  손을 움직여 허리에 걸린 장군도를 잡아
갔다. 막연하게 서서 '내 목이 여기 있소.'하고 내밀 수는 없는 노릇이었다.
"누구냐?"
고함이 터지고 갑자기 대전의 문이 열렸다. 
음침(陰沈)한 구석에 모여 회의를 하던 자들이 움직이기 시작한 모양이었다. 담운량은  몸을 돌려 
문을 여는 자를 바라보고자 했다. 그러나 담운량은 실망을 금할 수 없었다. 위기의 순간에도 역모
자(逆謀者)들의 얼굴을 보고자 했던 담운량의 생각은 이루어지지 않았다. 
문이 열렸으나 담운량의 생각과는 달리 사람은 나타나지  않고 문만 열리고 있었다. 담운량은 다
시 몸을 돌리고 자신을 에워싼 관병들을 노려보았다.
주춤!
관병들은 담운량의 몸에서 퍼지는 위압감을 느낀 때문인지 달리 명령을  받은 것이 없어서인지는 
분명하지 않으나 포위망을 구성한 모습으로 더 이상 접근하지 않았다.  
"놈을 잡아라."
중후한 황자의 목소리였다. 
담운량의 귀에 깊이 박힌 조례복의 목소리가 외쳐들었기 때문에 담운량은 경황이 없는 중에도 그
의 얼굴



을 확인하고자 다시 한 번 몸을 돌렸다. 그러나 사람의 모습은 보이지 않았다. 다만 문을 잡은 손
이 보였을 뿐이었다.
손!
손이 보였다.
희미하지만 사물을 구별할 수 있는 어둠이 밀리는 복도였다. 희미하게 드러나는 손가락에 하나의 
금지환(金指環)이 박혀 있었다. 금지환은 테가 굵은 것으로 유난히 눈에 들어왔다. 중앙에는 붉은
빛이 도는 보석이 달려 있었고 주변으로는 연꽃문양이 깊게 양각(陽刻)되어 있었다. 
그리 크지 않은 금지환이 어둠을 가르고 눈에 투영되는 것이 신기할 만도  하건만 담운량은 깊이 
생각할 여유가 없었다. 중요한 것은 자신이 반지를 정확하게 보았다는 사실이었다.
'신기한 기물이다.'
흔한 금지환이라고는 볼 수 없는 귀물이었다. 아마도 중원에 오직 하나밖에는 없을 것 같은 금지
환이었기에 담운량은 머리 속에 새겨 넣기가 어렵지 않았다.
"죽여도 좋다."
누구의 목소리였는지는 분간하기 어려웠다. 아무튼 담운량을  죽이라는 명령이 떨어진 것만은 분
명했다.
쉬리리리리―
정신을 차리기도 전에 한 자루의  도가 목을 노리고 밀려들었다. 살을  떨리게 하는 거친 바람이 
일고 병기보다 살기가 먼저 다가와 목덜미를 따갑게 했다.
담운량은 급히 몸을 좌로 이동시키며 목으로 파고드는 도의 여력(餘力)을 피했다. 목을 벨  듯 내
려치는 도는 빨랐으나 검을 피하는 담운량의 몸짓도  빨랐다. 찌르고 피하는 두 사람의 몸놀림은 
전광석화(電光石火)가 따로 없었다.
핏!
날카롭게 바람을 가른 도의 그림자는 투구에 딸린  갑주를 스쳤다. 담운량은 갑주가 머리로 떨어
지는 도기를 막았다는 것을 알고 내심 가슴을 쓸었다. 만약 투구를 쓰지 않았다면 담운량의 머리
가 뇌수(腦髓)를 퍼트리며 흩어졌을지도 모르는



 舅潔駭裏 담운량이 투구를 통해 느낀 여력은 머리 속을  흔들 정도로 강했다. 투구에 도가 정확
하게 부딪쳤다는 것을 알 수 있었다.
'그나마 다행이다.' 
아무리 강한 무공을 지니고 있다 하더라도 등나무 껍데기와 철을 섞어 만든  갑주를 뚫고 사람의 
몸에 상처를 입히기는 무리였다. 
"이유도 없이 사람을 핍박하다니......!"
츄― 아― 앙!
담운량은 급히 장군도를 뽑았다. 
관병이 많다는 이유로 핍박당하기는 싫었다. 죄를 짓지도 않고 무작정 죽음을  당할 수는 없었다. 
죄를 짓고 있는 자는 담운량이 아니었다. 더구나 이유도 없이 죽을 수는 없었다. 어떻게든 살아서 
중화전을 벗어나야 했다. 
담운량은 크게 한발을 내디디며 장군도를 반월(半月) 형태로  흔들었다. 두 발은 마보(馬步)의 자
세를 만들어 몸의 안정을 취하고 언제든지 뛰어나갈 수 있도록 하체의 힘을 무릎에 모았다. 단전
에서는 진기가 끓어올랐다. 장군도가 휘둘러지며 안면과 머리 위에 그물막을 만들었다. 그의 손에
서 펼쳐진 도법은 용봉출현(龍鳳出現)의 초식이었다. 
캉!
가슴을 향해 거칠게 찔러오던 창이 퉁겨지며 허공에  불똥이 튀었다. 담운량의 몸이 급히 움직여 
허보(虛步)로 전환하며 허공에 두 겹의 방어막을 일으켰다. 뿌연 도막이 담운량의  몸을 흐릿하게 
만들었다.
그가 익힌 도법은 용봉쌍도(龍鳳雙刀)라는 도법으로 소림에서  전해지던 도법을 발전시킨 것으로 
흔히 남파소림의 최상승 도법이라 알려진 절기였다. 용봉쌍도는 소림의 검법과 도법을 모아 만든 
최고의 정화중 한 가지였지만 속가에 그리 흔하게 전해진 무공이 아니었다. 
담운량 자신이 알기에도 극히 일부의 소림 승려들이 용봉쌍도를 익히고 있었다. 사부는 담운량에
게 용봉쌍도를 전수하며 단단히 주의를 주었었다. 함부로



 玲淪漫  살겁을 일으키지 말라는 것이었다. 
용봉쌍도는 불가(佛家)의 무공답지 않게 살기가 강해 소림의  제자들에게도 쉽게 전수가 되는 것
이 아니었다. 소림의 다른 무공과 달리 방어가 아닌 공격하기 위한 도법이라는 것이 주된 이유였
지만 몇몇의 무승들은 전수 차원에서 용봉쌍도를 익히고 있었다. 그런 측면에서 보자면 담운량이 
용봉쌍도를 전수받은 것은 행운이었다. 
담운량은 소림의 승려를 사부로 모셨고, 그가 모신 사부는 소림십팔승(少林十八僧)에 드는 고인이
었기 때문에 그가 익힌 무공은 당연하게도 용봉쌍도였다.
용봉쌍도는 두 자루를 함께 쓰는 도법이었지만  장군도 한 자루만 지니고 있는  그로서는 부득이 
왼손에 들린 목갑을 방패삼아 도법을 펼칠 수밖에 없었다. 그러나 두 자루의 도를 휘두르는 것처
럼 민활한 것은 그가 하루도 빼놓지 않고 수련을 게을리 하지 않은 탓이었다.
"함부로 사람을 핍박하다니......."
담운량의 목소리가 노기를 띠었다.
쉬리리리리―
"놈을 산적(散炙)으로 만들어라."
눈에 보이지도 않을 만큼 빠르게  창들이 밀려왔다. 각각 몸의 상체와  하체를 노린 창술은 이미 
그가 잘 알고 있는 군문의 공격법이었다.
"어림없다."
담운량도 이미 오래 전부터 군문의 병법과 투로(鬪路)를 익히고 있었기 때문에 당황하지 않고 장
군도를 휘둘러 날아드는 창을 막아갔다. 
상하체를 향해 날아들던 창을 막아가며 연속으로 두 번을 휘두르고  네 번을 찔렀다. 뒤로 한 걸
음을 물러난 뒤 연속으로 반월을 그리며 장군도를 그어 올렸다.
차차차차창!
무려 여섯 자루의 병기가 장군도에 부딪치며 퉁겨져 날아갔다. 담운량은 병기의 충돌에서 일어나
는 여력을 이기지 못하고 연속 네 걸음을 물러났다. 그러



나 군병들이 찔러온 장창은 그의 몸에 해를 입히지는 못했다.
'어물거리다가는 이곳에 뼈를 묻는다.'
담운량은 마음이 급해졌다.
"놈을 잡아 죽여라."
어디선가 목소리가 울렸다. 조례복을 입은 황자의 목소리는 아니었다.  계집의 목소리처럼 가늘게 
들리는 것으로 보아 환관의 목소리가 분명했다.
생각 같아서는 뒤돌아 뛰어가 사내답지 못한 환관을 죽이고 싶었으나 관병들에 막혀 접근할 수도 
없었고 그것이 목적이 될 수 없었다. 무엇보다 적을 죽이기보다는 몸을 지키는 것이 먼저였다.
"물러서지 마라. 놈은 한 놈뿐이다. 수단과 방법을 가리지 말고 놈을 죽여라."
관병들의 뒤쪽에 서서 명령을 내리던 천호소의 복장을 한 무반(武班)이 손을 흔들며 외쳤다. 그는 
점차 다가서며 부하들을 독려하고 있었다. 그의 손에  들린 장군도가 허공에 희미한 무지개를 그
렸다.
천호소의 목소리가 울리자 담운량의 기세에 밀려 물러섰던 병졸들이 다시  발걸음을 옮겨 다가들
었다. 일사불란(一絲不亂)하게 투로를 밟는 관병들의 모습에서 잘 훈련된 모습을 볼 수 있었다. 
"죽여라."
파라라라라―
장창에 달린 수실이 거칠게 바람을 일으켰다. 두 명의 병졸이 손에 들린 장창을 찌르며 다가왔다. 
두 개의 장창은 각각 목과 복부를 노리고 밀려왔다. 
"으헛!"
담운량은 놀라 가는 헛바람을 불었지만 급히 몸을 낮추어 두 개의 창을 머리 위로 흘러 지나가게 
했다. 몸을 땅에 붙일 듯 숙이자 복부를 겨냥했던 창이 어깨를 스쳤다. 담운량은  무릎을 땅에 닿
을 정도로 구부렸다펴며 마보를 펼쳤으나 이내 무릎을 다시 숙여 땅에 닿을  정도로 몸을 낮추었
다.
담운량은 마치 무릎을 꿇은 듯한 자세로 앞을 향해 나아갔다. 



두 명의 병졸이 창을 찌른 상태에서  병기를 거두어들이지 못하고 엉거주춤한 모습으로  서 있었
다. 
병졸들의 얼굴이 굳어 있었다. 하나같이 눈은 짙은 경악으로 물들었다. 그들의  얼굴과 눈에 나타
난 표정은 그토록 신속한 반응과 무릎으로 기어가며 공격할 수 있는 무공이  있다는 사실에 놀랍
다는 모습이었다.  
엉거주춤한 모습으로 눈을 동그랗게 뜬 병졸들이  주춤하는 기색이 어렸다. 엉거주춤한 모습으로 
머뭇거리는 병졸들의 다리가 노출되었다.
"용봉횡단(龍鳳橫斷)!"
담운량은 급히 장군도를 횡으로 그었다. 단전에서 일어난 대하(大河) 같은 진기가  오른손에서 소
용돌이를 일으켰다. 장군도가 허공에 무수한 그림자를 만들었다. 해일(海溢)처럼 일어나는 장군도
의 그림자에 놀라 관병들이 주루루 밀려갔다. 담운량은  무릎이 바닥에 닿을 정도로 자세를 낮추
고 장군도를 가슴 높이로 휘두르며  앞으로 기어갔다. 장군도가 반원을  그리며 연속으로 허공을 
찔렀다.
그가 익힌 용봉쌍도에는 없는 초식이지만 임기응변의 한  수였다. 오랜 수련의 기간을 거친 무인
만이 펼칠 수 있는 임기응변의 한 초식은 병졸들의 다리에 다가들어 붉은 그림자를 만들었다.
사각!
"크아아악!"
"내 다리가......!
고기를 써는 듯한 소리가 들리고 두 개의 다리가 몸에서 분리되어 바닥에 구르는 것이 눈에 들어
왔다. 붉은 선혈(鮮血)이 바닥으로 뿜어졌다.  화살을 쏘듯 붉은 핏줄기가  쓰러진 관병 다리에서 
흘러나왔다. 다리가 베어져 피를 뿌리는 관병이 두  명이나 나타나자 그들과 같이 둘러싸고 있던 
주위의 관병들이 크게 놀라 다가들던 걸음을 멈추었다.
훅하니 비린내가 뿜어져 나오며 숨을 거북하게 만들었지만 신경쓸 겨를이 없었다.
퍽!
담운량은 앞으로 뛰어나가며 다리가 



잘려 비틀거리는 한 명의 가슴을 어깨로 밀쳤다. 이미 중심을 잃었고 심한 상실감에 몸을 흐느적
거리던 두 명의 병졸들은 팔다리를 잃은 버러지처럼 버둥거렸다.
"막는 자는 모두 죽인다."
담운량은 놀라 허둥거리는 두 명의 병졸을 향해  목갑을 휘두르고 오른발로 선풍각(旋風脚)을 전
개했다. 쓰러지는 동료를 멍청한 눈으로  바라보던 두 명의 관병이  움찔하는 모습으로 움츠리다 
비명을 토하며 나뒹굴었다.
담운량의 몸이 허공으로 두 자를 솟구쳤다. 몸에 걸친 갑주가  오십 근 이상 나가는 무게를 지녔
다고 생각한다면 놀라운 도약이었다.
"피하라. 무서운 자다."
천호소의 목소리가 울렸을 때 담운량의 몸은 허공에서 횡으로 뻗어나가며  다리가 가위처럼 벌어
졌다. 먼저 왼발이 뻗어나갔고 이어 몸이 반 바퀴 회전했다. 동시에 오른발이 원을 그리며 관군의 
머리를 향해 날아갔다. 무서운 위력이 담긴 족기(足技)였다. 
선풍각은 발을 사용해 적을 공격하는 절기중 가장  강한 족기였다. 더구나 선풍각은 일정한 초식
에 의하지 않는 외공(外功)이었다. 진기(眞氣)가 필요한 것이 아니었다. 
담운량의 두 발 끝에 묵직한 느낌이  밀려왔다. 손에 들린 장군도와 목갑도 따라서  원을 그렸다. 
 
빠각!
"크아아악!"
비명이 터지며 두 개의 신형이 일 장이나 날아가 널브러졌다.  하나의 신형은 목이 꺾어진 듯 뒤
로 젖혀져 있었고 다른 하나의 신형은 팔을 움켜쥐며 날아갔다. 
담운량의 선풍각은 유효적절(有效適切)하게 두 명의  관병을 퉁겨낸 것이었다. 하나의 발은  팔을 
부서뜨렸고 다른 하나의 발은 관병의 목뼈를 으스러뜨렸다.
파직―
담운량이 착지를 하기도 전에 또다시 뼈가 부서지는  듯한 소리가 들렸다. 담운량은 자신이 들고 
있



는 목갑을 타고 오는 둔중한 느낌을 받았다. 목갑이 버둥거리는 관병의 이마에 부딪치자 붉은 피
와 으깨어진 두부 같은 뇌수가 사방으로 튀었다. 
목갑의 네 귀퉁이에는 철판이 덧대어져 있었고 발악처럼 휘두른 목갑이었는지라  감히 몸으로 막
을 수 없는 힘이 실려있었다. 더구나 머리에 맞은 부분은 모서리였다. 
"흡!"
코로 핏방울이 스며들었기 때문에 담운량은 한순간 코가 찡해졌다. 담운량은 틈이 벌어지자 몸을 
멈추지 않고 우왕좌왕하는 관군들을 향해 연속으로  선풍각을 연환퇴(連環腿)의 방법으로 전개했
다. 이내 발에 느껴지는 묵직한 느낌을 받았다. 허공을 선회하듯 몸을 돌려 차는 선풍각에 병졸중
의 하나가 또다시 걸려들었다.
"크아아아악!"
폐를 찢어내는 듯한 비명이 울리며 눈앞을 막아서던 병졸들이 마른 갈대처럼 무너졌다. 
눈앞이 열렸다.
'기회다. 이곳을 벗어나야 된다.' 
담운량은 그들을 벗어나자 미친 듯 달렸다.
"막아!"
등뒤에서 날카로운 음성이 들리고 다시 한 자루의 장도가 예기를 뿌리며 머리를 쪼개들었다. 
"헛!"
담운량은 소스라치게 놀랐다. 언뜻 보기는 했지만 그것이 장군도라는 것을 알  수 있었다. 백호소 
이상의 모든 무반에게는 장군도가 주어지고 있었다. 물론  품작에 따라 강도와 길이가 조금씩 차
이가 있기는 했지만 다른 어떤 병기보다 강하고 날카로웠다. 
장군도가 이르기도 전에 피부가 따끔거렸다. 강하다고는 할 수 없지만 장군도에 내가진력(內家眞
力)이 실려있다는 것을 알 수 있었다. 일반  관군의 병졸들은 내공을 지니고 있는 경우가 드물었
다. 그러나 무과에 급제를 한 무장들의 경우는 내공을 지니고 있는 경우가 허다했다. 담운량의 경
우만 하더라도 소림의 심공(心功)을 연



마해 내공을 지니고 있었다.
"감히 중화전에 난입하여 설쳐대다니...... 네놈을 죽여 뼈를 발라 줄 테다."
천호소 복장을 지닌 장군의 우렁찬 목소리에서 공력이 느껴졌다. 그것으로 보아 장군도의 주인은 
일반의 병졸들과는 다른 무공을 지니고 있으리라는 생각이 들었다. 
일반병졸은 군문에서 정한 십팔반(十八班) 병기와 백타(白打)를 배우지만 그것은 획일화되어 있었
다. 그러나 장군들은 애초부터 무과에 급제한 무인출신들로 나름대로의 무공을 지니고 있었다.  
담운량은 감히 경시하지 못했다. 
"쌍도개산(雙刀開山)!"
담운량은 황급히 고함을 터트리며 달려가던 걸음을 멈추고 자신의 장군도를  어깨 위로 치켜들었
다. 하늘을 비스듬히 찌르듯 보이는 모습이었다. 
다리를 마보의 보법으로 바꾸며 체중을 하체로 내렸다. 마치 엉거주춤 앉은 모양이었지만 떨어져
내리는 장군도를 막기에는 더할 수 없이 좋은 방어의 초식이었다. 
마보의 자세를 무너뜨릴 공격법은 그리 흔하지 않았기에 군문에서도 보법을 가르칠 때 제일 먼저 
마보부터 가르쳤다. 모든 보법의 기초가 마보였다. 
창!
"이크!"
맑은 쇠붙이 소리가 들리더니 도를 잡은 오른손에  시큰한 느낌이 들었다. 팔굽이 울리고 어깨에 
충격이 느껴졌다. 그러나 머뭇거릴 여유는 없었다. 
담운량은 급히 몸을 일으켜 발의 모양을 전진식(前進式)으로 바꾸며 도를 횡으로  휘둘렀다. 몸이 
빙글 돌아가며 좌측으로 방향을 바꾸었다.
담운량의 도가 횡으로 비틀리며 장군의 열려있는 허리를 빠르게 베어갔다. 장군도를 휘두른 자는 
담운량의 장군도와 부딪치고 퉁겨져 방향이 바뀐 도를 회수하지 못한 모습이었다.
퍽!
손에 느껴지는 



충격으로 보아 상대의 허리에 장군도가 파고들었다는 것을 알 수 있었다.
"크어어어억!"
충격이 심했는지 천호소 장군이 비명을 토했다. 
장군도로 갑주를 입은 천호소를 벨 수는 없었다. 아무리 강한 힘으로 장군도를 휘두른다 해도 강
한 묵강(墨鋼)과 황동(黃童)을 섞어 만든 천호소의 갑주를 완벽하게 벨 수는 없었지만  충격을 줄 
수는 있었다. 
아니나 다를까? 
천호소의 복장을 한 장군이 심하게 비틀거리며 주춤거리는 모습으로 뒤로 엉거주춤 물러섰다. 인
상을 일그러뜨리는 것으로 보아 가슴에 충격을 심하게 받은 것 같았다. 자세히 보면 가슴을 가린 
흉갑(胸甲)이 반이나 베어졌음을 알 수 있었다.
"이런 육시(戮屍)를 할 놈!"
기다리고 있었다는 듯 군졸 하나가  크게 한 발 내디디며 장창을  앞으로 내밀어 찔러왔다. 창이 
휘어지며 독사처럼 가슴으로 밀려들었다.
과호식(戈戶式)의 창법이었다.
담운량은 급히 몸을 좌로 움직여 장창을 겨드랑이  밑으로 지나치게 했다. 이어 장창을 옆구리에 
끼는 듯한 모습으로 달려가며 일도를 그어내렸다.
서걱!
돼지고기를 써는 육도(肉刀)의 소음 같은 섬뜩한 소리가 귀를 파고들었다. 
"크아아악!"
이어 들린 것은 비명이었다. 눈앞으로 붉은 피가 다가들었다. 겁도 없이 장창을 찌른 병졸의 목이 
반이나 베어져 있었다. 쩍 벌어진 피부 사이에서  붉은 피가 폭포에서 피어오르는 안개처럼 뿜어
졌다.
담운량의 안면으로도 붉은 피가 가는  천처럼 넓게 펼쳐지며 날아왔다. 담운량은  피하지 않았다. 
얼굴에 피가 덮쳤지만 피하지 않는 이유는 담운량이  오랜 전투경험(戰鬪經驗)이 있기 때문에 가
능했다. 피를 피하다보면 목표를 잃게 되고 곧 죽음에 가까워진다는



 痼  모르지 않는 담운량이었다.
"놈이 만만큼이 않다. 어서 죽여라."
담운량의 일도에 혼백이 나간 듯 멀뚱히 서 있던 천호소가 고통이 어느  정도 가셔졌는지 고래고
래 소리를 질렀다. 그러나 아직도 허리에 느껴지는 통증이 완전히 사그라지지 않은 듯 얼굴에 고
통의 표정이 지워지지 않은 모습 그대로였다. 눈은 독기로 번들거렸다.
담운량이 관병의 목을 날리며 몸을 틀다 바라보니 허리를 비스듬히 숙이고 있는 천호소의 입주위
가 씰룩거렸다. 얼굴이 새하얗게 질려 있었다.
'이곳에서 머뭇거리거나 푸닥거리를 할 시간이 없다. 머뭇거리다가는 내일을 기약할 수가 없다.'
담운량은 싸우는 것이 능사가 아니라는 것을 깨닫고 앞을 노려 보았다. 좁은 복도의 양옆으로 선 
병졸들의 숫자는 이십 명이나 되었고 앞 방향으로는 여섯 명  정도가 서 있었다. 그중의 한 명이 
천호소였다. 천호소를 두려워 할 것이 아니었다. 천호소의 눈은 이미 겁을 먹고 있었다.  
팔백 명에서 천여 명의 병졸을 거느리는 천호소는 적어도 사순은 되어 보이는  나이를 지니고 있
었다. 고통과 분노로 얼굴이 일그러졌지만 애써 평정을 유지하려는 모습이 역력했다. 담운량을 노
려보기는 해도 두려움의 눈은 감추지 못했다. 
'놈을 죽이고 이곳을 돌파해야 하나. 아니면 무작정 피해야 하나.'
퍽!
"커으으윽!"
잠시 생각을 하느라 머뭇거리는 사이 등과 팔 사이에서 뻐근한 통증이 느껴졌다. 
갑주 위로 느껴지는 충격이 왼팔을 마비시켰다. 강한 충격이었다. 만약 갑주를  입고 있지 않았다
면 팔이 어깨에서 잘려져 버렸을 충격이었다. 다행히도  갑주는 도나 창에 대해서는 강한 방어력
을 지니고 있었다. 
비명을 토하던 담운량은 등에서 느껴지는 충격으로 몸이 앞으로 쏠리듯 나아



가며 기울어졌다.
"죽여라."
몸이 기울어지자 기다렸다는 듯 한 명의 병졸이  창을 찔러왔다. 담운량은 달려나가는 속도를 유
지하며 급히 몸을 뒤채어 피하며 가슴으로 찔러오던 창을 오른손의 장군도로 막았다.
차창!
담운량은 창과 부딪쳐 퉁겨져 되돌아오는 장군도를 감듯이 휘둘러 마루바닥을 찍었다. 이어 팔을 
비틀어 마루에 박힌 장군도를 뽑았다. 목갑으로 마루바닥을 짚고 몸을 일으키며 다가서는 병졸의 
몸을 향해 왼쪽 어깨를 밀었다. 어깨는 기민할 정도로 빠르게 흔들려 연속으로 병졸의 어깨를 찍
었다. 
퍽, 퍼퍼퍽!
병졸은 몸에는 갑주가 입혀져 있지 않았다. 같은 힘으로 부딪친다 해도 갑주를 입은 자가 유리했
다.
"크억!"
병졸의 입에서 고통에 물든 신음이  울렸다. 한눈에 보아도 가슴에 통증을  느끼고 있음을 알 수 
있었다. 담운량은 장군도를 휘둘러 비틀거리는 관병의 목을 한칼에 뎅겅 날려버렸다.
비명도 지르지 못하고 병졸의 목이 떨어졌다. 잘려진 목은 붉은 피를 뿜어내며 마루 위를 데구르
르 굴렀다. 
"나를 막는 자는 모두 죽인다."
분노의 음성을 뿌려내며 다시 두 걸음을 앞으로  전진하자 나무계단이 눈에 들어왔다. 눈에 익은 
것으로 보아 조금 전 담운량이 올라온 일층으로  내려가는 계단인 모양이었다. 계단에도 서너 명
의 병졸들이 보였으나 그리 강해 보이지 않았고 두려움을 느끼고 있는 것을 알 수 있었다.
'기회다. 계단만 내려가면 승산(勝算)이 있다.'
담운량은 장군도를 용봉쌍도의 수법으로 휘둘러 앞을 막아서는 두 명의 병졸을 몰아붙였다. 장군
도를 팔방풍우(八方風雨)의 수법으로 그어대자  관병들은 어쩔 도리 없이  뒤로 물러서기 급급한 
모습이었다. 횡으로 긋는 용봉쌍도의 수법은 허리를



 釉   있었으므로 두 명의 병졸은 엉겁결에 물러섰다.
"어엇! 놈이 공격해 온다."
병졸들이 놀라 비명을 토하며 분분히 물러섰다. 담운량은 빈틈을 노리고 다시  한 걸음 전진했다. 
계단이 점차 다가오고 있었다.
'반월창(半月窓)이다.'
과연 계단의 반대쪽에는 반월창이 있었다. 창문 앞에는  천호소의 복장을 한 장군이 장군도를 뽑
아 들고 서 있었다. 마치  창문을 통해서는 빠져나갈 생각을 아예  하지 말라는 무언의 압력과도 
같은 모습이었다.
'허허실실(虛虛實實)이라 했던가! 어찌되었든 이곳을 빠져나가야 된다.'
담운량은 아랫입술을 깨물었다.
"하랏! 출마벽도(出馬劈刀)!"
담운량은 발로 바닥을 찍고 바람같이 달려갔다. 순식간에  네 걸음을 옮겨 천호소의 앞으로 다가
들었다. 천호소의 움찔하는 모습이 눈에 들어왔다. 
천호소의 눈이 파란 광망(光芒)으로 뒤덮였다. 
광망이 무엇을 의미하는지는 알 수 없었지만 그가 강한 각오와 함께 몸이  심하게 떨리고 있다는 
것을 모를 리가 없는 담운량이었다.
"죽으려고 환장을 했구나."
용기를 내었는지 천호소는 장군도를 횡으로  휘둘러 담운량의 허리를 베어왔다.  곧 강한 기파가 
일어나 담운량의 전신을 쓸어왔다.
"어림없다."
담운량은 부르짖으며 몸을 비틀었다. 
등뒤에서도 장창의 기운이 느껴졌다. 계단 쪽에 서 있던 병졸이 찌른 것이 분명했다. 담운량은 계
단방향을 등에 지고 창가에 서 있는 천호소를 향해 장군도를  쓸어갔다. 그 틈을 노려 창이 하체
를 찔러왔다. 
담운량은 토끼가 제자리에서 뛰듯 껑충 뛰었다. 천호소가 휘두른 장군도가 아슬아슬하게 다리 사
이로 스쳐 지나갔다. 뒤이어 창



도 스치듯 지나가 오히려 엉거주춤 자세를 돌려세우는 천호소를 찔러갔다.
"이런! 눈을 어디에 단 거냐?"
갑자기 장창이 가슴을 찔러오자 천호소는 미처 피하지  못하고 노한 음성을 터트렸다. 부하의 장
창이 찔러 들어오자 노한 음성을 뿌린 것이다. 너무도 협소(狹小)한 지역이었기에  병졸이 사용하
는 장창은 매우 불편했다.
휘두르고, 후려치고, 돌리는 수없이 많은 창법 중에서 좁은 지형에서 병졸들이 사용할 수 있는 것
이라고는 오로지 찌르는 방법뿐이었다.
천호소는 급히 장군도를 회수하며 장창을 피했다.
"내가 먼저다. 좌봉벽도(左鳳劈刀)!"
담운량의 입에서 한소리 호통이 밀려나온 것은 바로  같은 순간이었다. 마치 메뚜기처럼 몸을 횡
으로 띄웠던 담운량이 떨어지던 힘으로 도를 사선(射線)으로 그은 것이다. 
담운량의 장군도는 천호소의 몸을 둘러싼 갑주가 없는 곳, 목을 향해 그어지며 무찔러갔다. 
"뭐냐......? 크아아악!"
담운량의 장군도는 순식간에 천호소의 목을 뎅겅 잘라버렸다. 만약 천호소가 투구를 쓰고 있었다
면 목이 잘리는 비운을 맞이하지는 않았을 테지만, 그는 전시(戰時)가 아니었기 때문에 투구를 걸
치지 않고 있었다.
파아아아아아―
피무지개가 피어오를 때, 담운량은 조금도 지체하지 않고 반월창으로 몸을 날렸다.
와장창!
대나무로 살을 만들고 당지(唐紙)로 발라 만든 반월창은  순식간에 부서지고 담운량의 몸은 이층
에서 사라졌다. 너무도 짧은 순간에 일어난 일이었다.
병졸들은 어안이 벙벙한 모습으로 동작을 멈추었다. 망연한 표정이었다.
"어서 쫓아라!"
"놈을 놓쳐서는 안 된다. 무슨 일이 있어도 잡아야 한다



."
여기저기에서 아우성이 터져나왔다. 장창을 든 병졸들이 다급히 계단으로 달려 내려갔다. 어떤 병
졸은 부서진 반월창으로 얼굴을 내밀기도  했다. 그들의 얼굴에는 놀람과 경악이  물들어 있었다. 
짧은 순간에 천호소를 베고 사라진 자는 자신들이 상상할 수도 없는 무공을 지닌 듯 보였기 때문
이었다. 그들은 무엇을 생각했는지 몸을 으스스  떨었다. 배변 후에 몸에 이는 것과  같은 전율이 
흘렀다.
"어찌되었느냐?"
밀실에서 이야기를 주고받던 환관이 달려왔다. 
"우공공(右公公)! 놈이 창을 부수고 달아났습니다."
남은 천호소가 마주 달려가며 말했다. 
우공공이라 불린 환관의 얼굴이 흙빛으로 물들었다. 
"빌어먹을 놈 같으니......."
우공공의 불끈 쥔 손아귀에 힘이 들어갔다. 그는  사방을 쓸어보다 쓰러져 뒹구는 병졸들의 시체
와 천호소의 목 없는 시체를 보고 얼굴을 찡그렸다.
"찾아라. 수단과 방법을 가리지 말고 그가 누구인지...... 어느 소속의 장수인지 찾아야 한다."
"알겠습니다."
천호소는 고개를 숙였다.
"어서 추적하라."
천호소는 주위를 돌아보며 외쳤다. 그때까지 멀뚱하게 서  있던 오륙 명의 병졸들이 숨가쁘게 발
자국 소리를 울리며 계단을 내려가기 시작했다.



*            



"그가 누구인가?"
"아직 알지 못합니다. 모두 추적했으니 그가 누구인지, 혹은 시체라도 끌고 올 것입니다."
조례복을 입은 황족차림의 사내는 습관적으로 손가락을 꺾었다. 손가락이 꺾어질 때마다 딱딱 하
는 소리가 들렸다. 손가락 꺾기가 끝나 더 이상 소리가  들리지 않게 되자 손톱으로 탁자를 가볍
게 두들겼다.   
탁! 타타타탁! 탁!
그의 손놀림에는 일정한 속도와 흐름이 있었다. 
"어떤 일이 있어도 놈을 잡아 입을 막아야  한다. 아니라면 최소한 사나흘 동안 움직이지 못하게 
억압을 해야 한다. 그후에는 일이 끝나 있을 것이다."
"알겠습니다."
우공공은 고개를 수그렸다.
그는 자신의 앞에 앉은 왕야(王爺)가 얼마나 무서운  사람인지...... 또한 몸서리 쳐지도록 독한 자
인지 알고 있는 몇 안 되는 사람들 중의 하나였다.  만약 일이 어그러진다면 왕야는 우공공의 목
으로 모든 일을 마무리 지으려 할지도 모른다. 그것까지는 생각해 보지 않은 일이지만 참으로 불
행한 일이었다. 왕야는 능히 그리하고도 남을 성정(性情)을 지녔다. 
"우공공!"
"예. 전하!"
"놈을 죽여라. 어떤 경우라도 놈을 살려 두어서는 안 된다. 우리의 이야기를 모두 들었을 것이다."
"알겠습니다."
우공공은 깊숙하게 허리를 숙였다. 
조례복을 입은 자의 주위에 늘어선 다섯 명의 고관대작들이 일제히 고개를 끄덕였다. 



 



 




<그림>



제3장  鳴×윱  위기



오시(午時).



교태전(驕泰殿)에서는 연회가 한창이었다. 
명황조의 연회궁으로 만들어진 교태전은 평상시는 조용했으나 황족의 연회가 벌어지면 늘 떠들썩
한 곳이기도 했다. 황족의 풍요함과  즐거움을 보기 위해서는 교태전을  보라는 말이 만조백관의 
입에서 돌듯 교태전은 하루도 쉬지 않고 연회가 베풀어지는 곳이었다.
황궁의 북쪽으로 치우쳐져 만들어진 인공호수며 오룡정(五龍亭)이  자리한 북해와 더불어 교태전
의 경치는 자금성내에서 으뜸이었다.
둥둥둥!
크지도 그렇다고 작지도 않은 은은한 북소리에 맞추어  팔십여 명의 궁녀들이 군무(群舞)를 추고 
있었다.
궁녀들이 추는 춤은 팔일무(八佾舞)라  하는 것으로 원래는 황궁의  제례의식에 사용되는 음악과 
춤이었지만 언제부터인지 곱고 은은한 음률과 고아한 춤으로 인해 궁내  연회의 춤으로 자리잡아
가고 있었다. 오죽하면 궁 내부에는 오로지 팔일무를 추기 위한 궁녀들만이 있기도 했다.
"호호호! 오라버니와 아우님들께서 모두 오셨군요."
"존안(尊顔)을 뵙습니다."
"근래 더욱 미려해진 것 같습니다."
수인사가 지나갔다.
용화공주(龍華公主)는 기분이 매우 좋은 듯했다. 그도 그럴 것이 번왕들을 만나는 것이 그리 흔한 
일은 아니었다. 더구나 영락제가 건문제를 폐하고 황위를  이은 뒤에는 황족의 일족은 더욱 왕래
가 없었다. 영락제가 황권을 잡기 전에는 간혹 황족들간의 연회가 베풀어지고 번왕들도 참가하는 
연회가 있었지만 영락제가 천자의 위에 오른 후부터는 왠지 번왕들이 연회에 참가하는 횟수가 줄
어들었다.
모두 몸을 아꼈다. 
영락제가 두렵기도 했거니와 영락제 자신은 형제의 의를 그리 강조하는 황제는 더더욱 아니었다. 
그럼에도 그가 형제들에게 영지를 주고 번왕으로 봉했다는 것은 놀라운 일이었다. 




일설에는 그것이 자신의 입지를 강화하기 위해서라는 말이 있었고 한편으로는 초민들에게 보여주
기 위한 것이라는 설도 난무했다.
용화공주만 하더라도 처음에는 남경에 남기를 원했지만 시집을 가지 못한  동생이 너무 불쌍했는
지 영락제는 용화공주를 곁에 두고 싶어했다.
용화공주는 태조 주원장의 열한번째 자식으로 마황후(馬皇后)의 자식이었다. 엄격하게  말하면 태
조의 네번째 아들인 영락제와는 모친이 달랐다.
명조를 일으킨 주원장은 처음 거병하여 쫓기다 한때  호주(濠州)에서 세력을 떨치고 있었던 곽자
흥(郭子興)의 부하로 투신한 적이 있었다. 
곽자흥은 원의 어지러운 말엽에 천하를 걸고 말을  달리던 십이 명의 세력 중 한  사람인 한림아
(韓林兒)의 부하로 군적(群敵) 중의 한 사람이었다. 비록  우두머리는 되지 못했지만 곽자흥은 인
품이 있었고 사람을 보는 눈을 가지고 있었다.
"나는 천하를 얻을 수 없을지 모르나 천하를 얻을 수 있는 사람을 볼 수는 있다."
곽자흥은 늘 그렇게 큰소리를 쳤다. 
곽자흥은 주원장의 인물됨이 용렬하지 않고  대범한지라 자신의 양녀를 주원장에게  아내로 주었
다. 그녀가 바로 마황후였다. 그녀는  후일 주원장이 이끄는 명교(明敎)의  교리에 어긋나지 않게 
이미 배화교(拜火敎)에 깊이 심취해 있었고 내조가 뛰어났다.
"그녀가 있으므로 나는 명을 건국했다."
주원장은 그렇게 말할 정도였다.
아무튼 곽자흥은 주원장의 도움으로 서서히 두각을 나타냈으나 병사하고 곽자흥을 따르던 다수의 
부하들은 자연스럽게 주원장의 명교에 포섭되었다.
곽자흥의 부하들은 배화교도들이었는데 그들이 주원장을 따르게 된 것은 무엇보다 마황후가 정신
적 지주의 역할을 했음을 부인할 수는 없었다.
아무튼 주원장은 회수(淮水)에 연한 호주



에서 태어나 곽자흥의 힘을 얻어  명교를 부흥시킨 후, 명 황실을  열었던 탓에 마황후의 몸에서 
난 용화공주를 매우 아꼈다.
"하하하하! 열 명의 황자와 용화를 바꾸지 않을 것이다. 그 아이는 짐의 행복이니라."
주원장은 그렇게 말하며 웃고는 했었다. 
이미 오래 전에 용화공주의 미색은 뛰어났고 학문의  조예가 깊다는 소문이 있었다. 더구나 무공
과 시서화(詩書畵) 또한 뛰어나다는 소문이 있었으나 그녀가  왜 독신으로 나이가 차도록 출가하
지 않았는지는 아무도 몰랐다.
"허허허! 아우의 신색이 많이 좋아졌구나!"
"누님을 뵈오이다."
다섯 명의 번왕들은 서로 마주보며 반가워했다. 
용화공주의 곁에 모여든 다섯 명의 번왕들 중에는 용화공주보다 연장자인 오빠는 단 한 명뿐이었
고 나머지 넷은 모두 아우였다. 
용화공주는 황궁 내에서 살았지만 그녀의 아우들과 오빠는 중원천하 곳곳에  번왕으로 살고 있었
다. 번왕이 황궁에 들어올 수 있는 기회는 그리 많지 않았다. 
오늘의 주인은 용화공주였기에 그녀는 자리에서 일어나지도 않았다. 다만 투실해 보이는 몸에 걸
친 용잠삼(龍長衫)을 슬쩍 걷어올려 어깨 뒤로 젖힌 뒤  황금색 지환이 끼어진 손을 살짝 들었다 
놓았을 뿐이었다.
"어서 오세요. 오라버니! 아우들도 어서 오시어요."
명색이 번왕의 지위에 있는 아우들인지라 용화공주는 감히 하대는 하지 못했다.
얼마 후 다섯 명의 번왕과 용화공주는 한 자리에 마주 앉았다. 어찌된 일인지 주변에서 너울거리
듯 춤을 추던 궁녀들과 악기를 탄주(彈奏)하던 악사들은 모두 물러간 뒤였다. 그들이 언제 사라졌
는지는 모르나 용화공주가 그들을 물러가게 하였다는 것을 모르는 자는 아무도 없었다.
심지어는 환관들과 기록을 남기는



 怜舷史官)들도 모두 물러가고 보이지 않았다. 영락제는 늘 황족 주위에 머무는 사관이라도 용화
공주가 원한다면 언제든지 자리를 비워도 좋다는 명을 내려 놓았었다. 그것은 용화공주만이 누릴 
수 있는 특권이었고 영락제의 배려였다.
"네가 어쩐 일로 우리를 다 부른 것이냐?"
조례복을 입고 허리에는 패검을 찬 중년인이 입을  열었다. 그는 용화공주의 오빠였고 모인 황족
들 중 가장 나이가 많은 자였다. 얼굴은 중후했고 길게  늘어진 수염이 그가 지닌 성정을 더해주
고 있었다.
더구나 그는 중원의 요충이라 할 수 있는 하남에 왕부를 가지고 있었고  영락제가 가장 신임하는 
형제이기도 했다. 그는 제왕(濟王)이라 불렸다.
그가 제왕이라 칭해지고 형제 중 가장 녹봉(祿俸)이 많이  나는 하남을 영지로 받은 이유는 오로
지 영락제와 모친이 같다는 이유였다. 
주원장의 부인이었던 적지않은 황후들이 낳은 황자는 같은 황자의 몸이었지만  모친에 따라 눈에 
보이지 않는 금을 긋고 살아가고 있었다.
"호호호호! 오라버니도 참! 동생이 오빠를 뵙는데 꼭 이유가 있어야 한다는 법이라도 있던가요?"
"그런 것은 아니다마는......."
느닷없는 용화공주의 반응에 제왕이 당황한 음성을 흘렸다. 용화공주는  비록 공주였고, 오빠지만 
영락제의 총애를 받고 있었다. 황궁에 머무는 공주는 번왕보다 더욱 막강한 배경을 가진 것이 되
기에 설사 번왕들이라 해도 용화공주에게 함부로 대할 수는 없었다. 
만약 그녀의 비위를 거슬리게 된다면 언제 영락제에게 질책을 당하게 될지 모르기에 제왕은 당연
하게도 당황했고 얼굴을 붉힐 수밖에 없었다.
"아무것도 아니에요. 하도 오랜만에 형제들을 보게 되어 제가 잠시 놀린 것 뿐이에요."
용화공주가 입을 가리고 웃었다. 




나이가 사십이 넘었으나 아직까지도 미색이 고운 용화공주였다. 그녀의 웃음은 늘 태조를 흡족하
게 했었다. 태조는 명 건국 후에도 전장에 나아갈 때마다  그녀를 데리고 다닐 만큼 귀히 여겼을 
정도였다.
그래서였는지 모르지만 여자의 몸인 용화공주를 추앙(推仰)하는 문무관도 제법 많았다.
마황후가 죽었을 때도 그녀와 너무도 닮은 용화공주를 보며 시름을 잊었을 정도라는  말이 돌 정
도로 그녀는 미색을 지녔고 마황후와 닮았다. 
태조가 너무나 그녀를 애지중지(愛之重之) 했기 때문에 그녀는  나이가 먹는 줄도 모르고 혼기를 
놓쳐 버렸다는 소문도 있었지만 사실인지는 밝혀지지 않았다.
"누님! 무슨 일이 있으셔서 아우들을 부르셨는지요?"
궁금증을 참지 못해 입을 연 황자는 북경에서 그리 멀지 않은 땅, 산동(山東)에 봉작을 받은 대왕
(代王)이었다. 모인 형제 중 가장 나이가 적은 번왕이 바로 그였다.
그들 모두는 한때 고난을 겪은 적이 있었다. 
제왕은 건문제에 의해 폐위되어 서민으로 환란을 겪었으나 영락제의 즉위와  더불어 봉작을 돌려 
받은 왕이었다. 그러한 측면에서는 대왕도 마찬가지였다.
사실 용화공주의 연회에 참석한 다섯 명의 번왕들은 한결같이 건문제에  의해 폐위되었으나 영락
제가 복권을 시킨 일화가 있었다.
"호호호, 별다른 일은 아니에요....... 오랜만에 모여 아우들의 이야기를 듣고자 했을 뿐이지요. 더구
나 이틀 후가 황태자의 참정의례(參政儀禮)이니 무엇을 해서  성의를 표할까하고 의논도 할 겸해
서 겸사겸사 불렀지요."
"좋은 말씀이십니다."
나이가 어려 보이는 소년이 입을 열었다.  그는 중원의 최남단 광서(廣西)에 번왕의  봉작을 받은 
정강왕부(靖江王府)의 정강왕이었다. 
정강왕의 경우는 평생동안 자손 대대



로 봉작을 유지할 수 있도록 단서철권(丹書鐵券)을 받은 집안이었다.
그는 주원장의 직계는 아니었다. 그러나 그의 부친이 중원에 명황실을 세울 때, 운남을 비롯해 광
서와 광동의 공략에 힘이 컸으므로 광서성의 계림(桂林)에 봉작을 받았다.
그의 부친 주수겸(朱洙兼)은 주원장의  조카로 혁혁한 공이 있어  주원장은 훈요로서 정강왕부가 
어떤 잘못을 저지르더라도 용서하라 말하기도 했다. 
아마도 명대가 망하지 않는다면 정강왕부는 영원히 번영을 구가할 것이었다.
"호호호! 모두 의견이 같으니 저의 마음이 매우 흡족하군요."
"당연한 말씀이십니다."
"누님의 마음이 바로 우리의 마음입니다."
그들의 웃음소리가 오랫동안 교태전을 떠들썩하게 울렸다. 한가롭기만한 교태전  용두(龍頭) 위로 
팔색조가 날았다.



*            



"우우...... 놈들이 감히!"
담운량은 어깨를 더듬으며 이빨이 시리도록 어금니를 악다물었다. 
중화전에서 그의 앞길을 막은 군사들은 생각보다 강했다. 
이십여 명에 불과했다고는 하나 그는 죽을 고비를 수없이 넘긴 후에야 겨우  중화전을 벗어날 수
가 있었다. 추적을 따돌린 것은 불과 일각 적이었다.
반월창을 넘어 뛰어내릴 때 미처 내공운용이 되지 않아 어깨를 축으로 낙법(落法)을 전개할 수밖
에 없었다. 온몸에 갑주를 두르고 장군도를 든 상태에서의 낙법이란 편하지  못한 방법이었다. 더
구나 옆구리에 끼고 있는 목갑이 행동의 제약을 가져왔다. 
아직도 완벽하게 추격을 벗어났다고는 할 수 없을지도 몰랐다. 다만 눈에 보이지 않을 수도 있는 
정도의 거리를 유지했을 수도 있었다. 
"이곳이 어디지?"
주위를 둘러보았다.
사방이 높은 벽으로 둘러싸여 있어 어렵지 않게 자신이 있는 곳을 짐작할 수가 있었다.
다행히 도주하는 동안에 조그만 인공호수가  있어 몸에 번진 피를 닦을  수 있었다. 누구도 그가 
살인을 저질렀다는 것은 알 수 없을 것이다. 몸에 이는 피냄새도 많이 지워졌다. 
'아직 내정인 것 같다.'
자금성은 크게 두 개의 구역으로 만들어져 있었다.  황제가 기거하고 황족이 머무는 곳을 내정이
라 불렀고 황궁을 둘러싼 넓은 성벽을 외조라 불렀다.
남경의 금릉성을 본뜨기는 했으나 그 규모가  금릉성의 다섯 배에 달하는 규모를  지닌 자금성은 
일개 백호소인 담운량으로서는 상상도 할 수 없는 넓은 땅이었다. 
성벽의 높이는 어림잡아도 삼 장은  넘어 보였고 성벽 위로 기치장검이  드러났다. 내외 두 개의 
벽으로 두 겹이나 두른 성벽은 설사 화차(火車)나 새로이 개발되어 사용되고 있는 철포(鐵砲)



로 밀어붙인다 해도 끄떡없을 것 같았다.
높은 성벽 아래로 버드나무가 자라있었다. 담운량은 버드나무 그늘에 몸을 숨기고 있었다. 담운량
은 눈을 돌려 사방을 훑어보았다. 
"저들의 눈을 피해 나갈 수는 있다. 그러나 내가 사문(四門)을 지나면 보나마나 내가 누구라는 것
이 밝혀질 것이다."
담운량의 목소리는 처량했다.
어떻게든 위기를 탈출하여 오군도독부로 돌아가 대도독에게 자신이 본 해괴망측하고 황조의 천년 
영화에 해가 되는 역적모의를 보고해야 했다. 
문제는 자신이 누구인가 밝혀진다는 점이었다. 자신의 신분이 밝혀진다면 끝없는 추적을 받게 될 
것이다. 다행히 역모가 밝혀져 역모를 꾸민 자들이 모두 제압이 되고 황실에 변화가 일어나지 않
는다면 다행스러운 일이지만 만약 역모가 성공하게 된다면 담운량은 평생을  도주해야 하게 될지
도 모르는 일이었다.
어떤 죄목이든 붙이기 나름이었다.
문제는 그들이 아직 모의를 하고 있다는 사실이고 행동에 옮기기에는 만 하루가 남았다는 사실이
었다. 거사가 시작되지 못했기 때문에 그들은 더욱 담운량을 추적할 것이라는  생각이 들었다. 문
제는 담운량이 수단과 방법을 가리지 말고 그들의 역모를 막아야 한다는 것이었다.
"이건 내가 원한 것이 아니었는데......."
아마도 그들은 담운량을 찾기 위해 눈에 불을 켜고 있을 것이었다.
"우욱!"
담운량은 옆구리에 통증을 느꼈다.
마치 망치로 두드려 맞은 것 같은 충격이 아랫배에서 시작해 복부를 타고 늑골(肋骨)로 스며들었
다. 그제야 정신없이 도주하다 타병기(打兵器)에 아랫배를 맞았다는 생각을 했다.
외상은 없었다.
그들 보군이 사용하는 창으로는 갑주를 뚫을 수 없었다. 그러나 천호소 장



수중의 한 명이 휘두른 철저(鐵杵)는 담운량에게 지울 수 없는 막강한 충격을 주었다.
타병으로 무게가 자못 나가는 철저는 갑주 위에서도 무서운 힘을 발휘하는 것으로 아무리 든든한 
행장을 갖추고 갑주를 걸쳤다고 해도 충격을 지울 수는 없었다.
"놈은 아무래도 금의위 소속의 무장 같았는데... 강한 놈이었어."
담운량은 갑주를 열어 가슴부위를 살폈다. 외상은 전혀 느껴지지 않았다. 그렇다고 늑골이 부서지
거나 상처를 입은 징후도 느껴지지는 않았다.
"무서운 힘이었다. 놈이 익힌 무공은 분명 소림의  무공인 것 같았는데...... 내 무공을 알아보았다
면 큰일이다."
걱정스러웠다.
담운량을 막아섰던 두 명의 천호소 중 한 명은 담운량의 장군도에 목이 잘렸지만 한 명은 어쩌지 
못했다. 죽이지 못한 것은 무공이 딸렸기 때문이 아니었다. 그를 죽이자 한다면 결국 시간이 지체
되고 만약의 경우에는 돌이킬 수 없는 일이 벌어질 것 같았기 때문이었다. 
그가 사용하는 철저는 소림의 승려들이 사용하는 병기였고 담운량으로 하여금  도주를 하게 만든 
철저공(鐵杵功)은 분명 소림의 곤법(棍法)이었다. 
명대에 들며 야인(野人)의 병기로 변해버린 철저를 사용하는 자를 만나게 되었다는 것도 놀랄 일
이기는 했다.
"살아있다는 것만으로도 다행이다. 어서 대도독에게 알려야 한다."
담운량은 갑주를 여미고 허리에 장군도를 묶었다. 
그때까지도 손에는 도독이 도찰원에 전해주라고 했던 목갑이 들려 있었다. 
담운량은 목갑을 다시 옆구리에 끼었다. 아무리 급해도 잊어서는 안돼는 물건이었다. 설사 목숨을 
잃을 위급지경에 달해도 손에서 놓아서는  안 되는 물건이었다. 전해  주지는 못했으니 도독에게 
다시 돌려주고 자신이 들은 역모에 대해 장계(長計



)를 올릴 생각이었다.  
담운량은 성곽을 따라 걷기 시작했다. 여기저기 건물이 올라가고 목수들이 부지런히 망치질을 했
으나 그에게 관심을 가지는 자는 아무도 없었다. 간혹 황궁 내부의 순라를 도는 무장들이 보이기
는 했다. 그러나 그의 복장이 장군의 복장이었는지라 묻는 자는 아무도 없었다.
얼마 지나지 않아 거대한 철문이 나타났다. 철문은 활짝 열려 있었는데 오륙 명의 위지휘사 관병
들이 창검을 세우고 희희덕 거리는 중이었다.
'과연 크다. 제발 나를 막는 자가 아무도 없어야 할텐데.'
담운량은 감탄했다.
금릉성에서 삼 년 동안 머문 그가 본 가장 큰 문은 역시 금릉성의 사대문 중에 하나인 현무문(玄
武門)이었다. 그러나 눈앞에 보이는 문은 적어도 현무문보다 두 배는 클 것 같았다. 
북경의 역사(役事)가 얼마나 거대한 것인지는 궁을 드나드는 문만 보아도 알 수 있을 것 같았다.
두 대의 마차가 전속력으로 달릴 수 있을 것 같아 보이는 넓은 문은 월동의  형태를 지녔고 두터
운 석벽에 둘러싸여 있었고 이층의 망루를 지니고 있었다. 
좌우에서 다가오는 성벽에 잇대어진 성문과 망루는 화려하고 조화가 이루어져 있었다. 
화강암(花崗巖)으로 만든 성벽과 성문을 둘러싼 석벽 위에 망루는 사람의 한아름이 넘을 듯 보이
는 나무 기둥을 세워 이층의 누각으로 만들었다.  
단청이 참으로 아름다웠다.
'과연 오 년 동안 공사를 했다더니 굉장하구나.'
담운량은 자신의 처지도 잊은 채 망연하게 중얼거렸다. 
자신이 위험한 지경이라는 생각을 하기보다는 성문의 위용이 어깨를 눌러왔던 것이다.
성벽의 누각 위에는 관병들이 사방을 훑어보며 바삐 오가고 있었다. 그들은 위지휘사사라 불



리는 군벌 소속으로 북경에만 오천칠백여 명의 관병이 주둔하고 있었다. 동창이나 금의위와는 별
개의 군사조직인 위지휘사사는 북경의 외곽뿐만 아니라 황궁 문까지도 영향을 미치고 있었다.
담운량이 다가간 성문은 황궁의 내문에 속하는 문중의 하나로 건청문이라 불렀다. 건청문을 경계
로 안쪽은 내정이 되는 것이고 밖은 외조라 불리게 되는 것이었다. 
"멈추시오."  
담운량은 옮기던 발걸음을 멈추며  무의식중에도 황망스럽게 장군도의  손잡이를 잡아갔다. 그의 
눈에 다가오는 궁내부의 백호소가 보였다.  그러나 이내 몸의 긴장을 풀어야  한다는 것을 알 수 
있었다.
'의심받을 일은 하지 않는 것이 좋다.'
담운량은 얼굴과 몸에 칼날처럼 이는 긴장의 흔적을 지워버리며 다가오는 자를 바라보았다. 
양광이 너무도 뜨겁고 백열(白熱)까지 일으켜 식별이 쉽지는  않았으나 얼마 지나지 않아 나타난 
자의 모습을 알 수 있었다. 몸에 걸친 귀갑 아래 드러나는 무관복의 깃이 붉은 것으로 보아 그는 
정백호였다.
'이미 놈들이 벌써 나를 잡으려 이곳까지 왔단 말인가?'
등줄기로 땀이 흘렀다. 
한 시진 전, 그가 다른 성문을 들어섰을 때는 궁을  지키고 성문을 지키는 궁내부의 군병들이 담
운량에게 굳이 누구냐고 묻지도 않았었다. 그가 입은 갑주가 신분을 대변해 주기 때문이었다. 
궁내부의 관병들은 일반적인 관병과 그 체계며 품작(品爵)이 달랐다. 궁내부를 지키는  관병은 그 
수도 적었지만 북경을 방어하는 위지휘사사와는 또 다른 지휘체계를 가지고 있었다.
담운량이 정백호로서 겨우 정구품에 해당하는 미관말직이라면 궁내부의 장군 품작에 있어 정백호 
정도라면 일반 관병 중 천호소에 해당하는 정오품의  관직이었다. 같은 백호소라 하더라도 그 차
이는 적지않았다.




"나 말이요?"
담운량은 태연하게 보이려 애를 썼다. 허둥거려 의심을 받을 필요는 없었다. 
담운량은 숨이 거칠어지려 했지만 애써 숨을 고르게 쉬려 노력했다. 갑자기 가슴을 안정시키느라 
호흡이 더욱 가빠지는 듯한 기분이 들었다.
더구나 황궁을 수비하는 황궁 내부의 절차는 까다로워 만약의 경우  불미스러운 일이 생기기라도 
한다면 그 훗날을 기약할 수는 없었다.
일반 역관이나 성관의 절차와는 달라 궁내의 절차는 까다로웠고 직접 도찰원이나 대리사(代理寺)
에서 일을 처리하는 법이었다. 간혹 동창이나 형부(刑部)에서 범죄자를 문초하기는 하지만 보통의 
경우 대리사로 이첩되어 취조를 받았다.
황궁이라는 중요한 곳이기 때문이었다.
대리사는 황제의 포고에 의해 만들어진 법의  최고기관이었다. 평상시에는 대리사가 있다는 것조
차 모르는 관료들도 있었고 무관들에게는 관심도 가지지 않는 곳이었다. 
대리사는 주로 황족의 역모를 다룬다거나 국가의 존폐에 위해를 끼칠 정도의 큰 죄만 다스렸으나 
황궁에서 일어나는 일이라면 상황이 달랐다.
황궁에서 일어나는 일이라면 경중을 가리지 않고 대리사가 직접 나서는 경우가 허다했다. 대리사
의 손에 들어가면 우선은 그 형벌이 가혹했고 결과를 예측하기가 어려웠다.
"당신 말고 또 누가 있소?"
백호소는 다가왔다.
'말투가 무언가 알고 있는 눈치가 분명하다. 안심해서는 안 된다.'
담운량은 머리카락이 솟아오르려는 것을 느끼며 마음을 굳게 잡았다.
"무슨 일이요?"
"오늘부터 사흘간 출입자의 신분을 정확하게 파악하라는 금의위장의 지시가 있었소. 장군은 누구
시오?"
그럴 듯하게 들리는 이유였다.
사흘 후



면 황궁에서 행사가 있다는 사실을 모르는 관리는  없었다. 북경의 촌부들과 초부들도 사흘 후에 
황궁에서 출정식이 있다고 알고 있었다.
"아, 그렇습니까? 소장은 오군도독부 휘하의 백호소 담운량이라 하오."
담운량은 사실 그대로 이야기했다.
"아! 일전 남만 정벌에서 그 공을 인정받으셨다는 담장군이셨구려."
성문을 총지휘하는 백호소는 밝게 웃었다. 그의 말에도 일리는 있었다. 담운량은 삼 년 동안 남만
의 접전지역에 있었다. 특히 이 년 전에는 도독동지를 따라 남만의 요충인 흑수하(黑水河)에 다녀
왔었다. 
당시는 정벌군이 아니라 도독동지의  전략시찰에 부장의 형식으로  따라갔던 것이다. 공교롭게도 
그곳의 밀림지역에서 남만의 초인(草人)들에게 포위당한 적이 있었다. 
당시 담운량은 독화살을 맞아 기식이 엄엄하고 의식이 없었던 도독동지를 한 손으로 부축한 상태
에서 혼자의 몸으로 포위를 뚫었다. 
담운량은 백이십 명의 남만초인들을 베고 도독동지를 구했다. 담운량은 전신에 화살을 맞고 크고 
작은 자상(刺傷)으로 넉 달 동안 요양을 해야 했으나 그 혁혁한 전과만은 인정을 받을 수 있었다. 
그 일이 있고 난 후에 담운량의 이름은 제법 관병들에게  알려졌다고 할 수도 있었다. 다가온 위
지휘사사의 백호소도 그를 아는 것 같았다. 
이름만 들었을 테지만 그가 자신의 이름을 안다는 것은 아무튼 기분이 나쁜 것은 아니었다. 무명
(武名)이 높다는 것은 출세를 앞당기는 길이었고 설혹 자신보다 관작이 높은 장수를 만난다 하더
라도 경멸을 당하거나 함부로 무례를 당하지 않았다. 언젠가 품작이 바뀔 수 있기도 하기 때문이
었다.
담운량은 품에서 호패(號牌)를 꺼냈다.
그의 호패는 물소뿔로 만든 것이었고 명조의 무관을 의미하는 붉고 검은 두 가지 색의 수실이 달
려 있었다. 담운량은 



백호소를 향해 호패를 내밀었다.
"하하! 내 일전 소문에 들은 바가 있었는데 담장군이 확실하구려. 통과하셔도 좋소이다."
백호소는 호패를 보는 둥 마는 둥 하고 담운량의 출입을 허락했다.
"고맙소. 수고하시구려."
담운량은 손을 가볍게 들어 고마움을 표시한 후 걸음을 옮기기 시작했다.
'어디선가 나를 노리고 있을는지도 모른다.'
뒷머리가 근질거리기는 했지만 전혀 모른 척 바삐 걸음을 옮겨 건청문을 빠져나갔다.
햇살이 따가웠다.



*            



푸드드드드드―
한 마리의 전서구(傳書鳩)가 날아올랐다.
건청문의 이층 망루에 서 있는 두 명의 군병 중 한 명의 어깨에서 날아오른  전서구는 날개를 퍼
덕거리며 힘차게 내정방향으로 날아갔다.
"아무래도 저자 같군."
"그럴지도 모르지. 연락이 오고 첫번째로 건청문을 통과하는 장수로군."
두 명의 군병은 나직하게 이야기를 주고받았다.



*             
    
"전서구가 도착했다고?"
우공공은 침상에서 몸을 일으키며 반가운 음성을 터트렸다. 그가 원하던 전서구라는 것은 내용을 
보지 않아도 알 수 있었다. 
만약 자신이 기다리지 않던 전서구였다면 오수(午睡)를 즐기는  자신을 깨우며 일부러 올 궁녀는 
더욱 아니었다. 하루도 거르지 않고 그가 즐기는 오수는 보람이었고 즐거움이었기에 궁녀들도 그
가 오수를 즐기는 반 시진 동안은 감히 접근하지 않았다.  만약 그의 오수를 깨우거나 즐거운 사
색의 시간을 방해한다면 그 결과는 예측하기 어려웠다.  
궁내부에서 황제의 근안(近眼)을 볼 수 있는 십 인의 환관  중 한 명인 그는 황제보다도 더한 권
세를 휘두르고 있었다. 양천을 비추는 해보다 해 주위에 널리  퍼진 백광이 더 밝게 보이는 이치
와도 같았다.
"끙!"
우공공은 몸을 일으켰다. 
다른 때와 달리 잠을 이루지 못하고 눈을 감은 채 뒹굴던 그는 기다리고 있었다는  듯 빠르게 몸
을 돌려 다가오는 궁녀를 바라보았다. 궁녀는  평상시와 다름없이 하늘거리는 몸짓으로 다가오고 
있었다.
궁녀는 그를 볼 수가 없었다. 우공공의  침상은 검은 천으로 가려져 있었다. 검은  천은 침상에서 
밖을 볼 수는 있으나 밖에서는 안을 들여다볼 수 없도록 만들었다.
"잠을 이루지 못하는 날이 나에게도 있을 것이라고는 예전에 생각지도 못했다." 
우공공은 입술을 씹듯 나직한 음성을 뱉었다. 너무도 작아 주위에 누가 있다해도 들리지 않을 작
은 목소리였다. 스스로의 생각이 목을 타고 넘었을 것 같은 목소리에는 살기가 은은히 배어 있어 
듣는 자가 있다면 소름이 돋을 것 같았다. 
그가 잠을 이루지 못하는 것은 오로지 한 가지 이유때문이었다. 그의 속



을 타오르게 만든 것은 꼬리조차 알 수 없는 한 명의 무장이었다. 
만약 자신들의 밀담을 들은 무장이 발설(發說)이라도 하게 된다면 오랜 세월 동안 쌓아온 자신의 
지위는 물론 그가 흉중에 품고 있는 비밀스러운 계획마저 물에 젖은 백짓장처럼 날아가버릴 것이
라는 것을 모를 리가 없었다.
비밀스러운 회의를 주재한 것도 그였고 자신의 야망을 세우기 위해 밀약(密約)을 제의한 것도 그
였다.
"어디냐? 어디에서 날아온 것이냐?"
마음이 급했던지 우공공은 두 가지  물음을 한꺼번에 던졌다. 그러나  궁녀의 목소리는 우공공이 
물은 것에 대한 답이 될 수 없는 말이었다.
"조금 전 날아들었다고 합니다."
궁녀의 목소리로만 판단해 본다면 이십을 넘지 않은 목소리였다.
"내용은 보지 않았겠지?"
"물론입니다."
가는 목소리였다. 그렇다고 해서 우공공의 목소리보다 가늘지도 않았다. 나이가 오십이 넘은 우공
공이지만 여인의 얼굴보다 흰 피부며 가늘게 휘어지고 곱게 뻗은 몸은 누가  보아도 여인의 모습
을 연상시켰다. 
그가 여인처럼 가녀린 몸매를 지닐 수 있는  것은 환관의 신분이었기 때문이다. 그러나 보기와는 
달리 몸에 지닌 일신의 절학(絶學)은 남다른 바가 있었다.
"우공공의 몸매라면 천하의 모든 남자들을 휘어잡고도 남을 거야."
속 모르는 궁녀들은 우공공의 등뒤에 대고 그렇게  속닥거렸다. 그것이 남성의 기능을 상실한 환
관에게 어떤 의미가 있는지 궁녀들은 알기 때문이었다.  언젠가 그런 소리로 재잘거리던 두 명의 
궁녀가 사지(四肢)가 찢겨 죽은 뒤로는 누구도 우공공 앞에서는 그의 몸매가 어떻다는 따위의 말
을 하지 못했다. 목소리에 대해서도 마찬가지였다. 
우공공은 그런 소리를 듣는 것을 가장 싫어했다.



 맘  우공공이 듣게 되는 날에는 사지가 찢겨 죽을 수도 있었다. 그래서인지 궁녀들은 그의 앞에
서 입을 조심했다. 
'누구도 알아서는 안 된다. 설사 내 근처에 있는 계집이라 해도 알면 재미없는 일이 벌어진다.'
우공공의 눈썹이 찌푸려졌다.
필시 문제가 된다면 가장 먼저 황제의 검이 자신의 목에  떨어지리라는 것을 잘 아는 그였다. 어
떻게든 그런 사태는 막아야 했다. 
무엇보다 우공공은 자신의 생명이 얼마나 귀중한가에 대하여 잘 아는 사람이었다. 부귀영화를 누
리는 그로서는 단 일수유(一須臾)라 하더라도 놓치고 싶지 않은 자였다.
사방은 희미한 빛이 감돌 뿐 어두웠다. 
사방으로 붉은색이 도는 휘장이 둘러쳐져 있었고 사방으로 십 장은  넘어 보이는 거대한 회청(會
廳)과 일 장에 미치지 못하는 조그만 침상에는 오직 한 자루의  향촉만이 벽에 그을음을 내며 몸
을 사르고 있었다. 
우공공은 바람이 불면 날아갈 것 같은 몸을 움직여 회청과 침상을 나눈 휘장으로 다가갔다. 침상
과 회청은 검고 붉은 이중의 천으로 만들어진 휘장이 가려져 있어 겨우 실낱 같은 빛이 새어들고 
있었다.
우공공이 휘장을 밀었을 때 눈에 들어온 것은 무릎을 꿇고 앉아 있는 궁녀였다.
"좋아! 전서구를 가지고 오너라."
"예! 공공."
머리를 두 갈래로 땋은 궁녀는 허리를 살짝 구부리고 대답했다. 웃을 때 볼우물이 파이는 궁녀는 
불과 열일곱에 불과한 나이였다.
궁녀는 몸을 일으켜 우공공을 향해 황제에게 올리는 것보다도 더욱 깊숙하게 허리를 숙여 예의를 
올린 후 곧 바람처럼 달려갔다. 
궁녀의 모습은 우공공의 눈앞에서 곧 사라졌다. 
우공공은 일어나 주위를 둘러본 후 몸에 관복을 걸쳤다. 황금색



이 도는 관복이었다. 
우공공의 처소는 태화전과 가까운 별원(別院)에 위치하고 있었다. 언제든지 황제의 부름에 달려갈 
수 있도록 마련된 처소였다. 황제는 늘 태화전에서  조례를 하고 집무를 보았으므로 우공공의 처
소가 태화전 근처에 있다는 사실은 그가 얼마나 황제 가까이 있는가를 알려주는 것이었다. 
환관의 몸으로 정삼품의 벼슬을 지니고 있는 우공공으로서는 만조백관이 두렵지 않았다.  
무엇보다 자금성 내부, 내정에서 움직이는 육백여 명의  환관이 모두 그의 휘하에 있었고 적지않
은 궁녀들이 그의 시중을 들었다. 귀여운 궁녀도 그중의 하나였다.
겉으로야 그는 환관에 불과하지만 보이지 않는 황제나 다름없는 힘과 권력을 가지고 있었다.
"공공!"
궁녀가 달려왔다.
무릎을 꿇는 궁녀의 손에는  순동(純銅)으로 만든 쟁반이 들려있었고,  쟁반 위에는 유지(油紙)로 
만든 둥근 통이 올려져 있었다. 둥근 통은 우공공이 수없이 보아온 것이었다. 
종이를 여러 장으로 겹치고 곡유(穀油)를 발라 만든 원통은 비록 종이로 만들었다고 하나 대나무 
통보다도 단단했다. 특히 기름을 먹여 놓아서 이슬이나 물에 빠져도 젖지 않았다.
"이리 가져오너라."
"예, 공공!"
궁녀는 삼보 앞에서부터 무릎걸음으로 다가왔다. 
우공공을 모시는 궁녀들은 황제보다 그를 더 무서워했다. 
실질적으로 황궁태감으로 황궁에서 궁녀들을 관리하는 자가 우공공이었고 그의 잔인한 성격을 모
르는 궁녀는 아무도 없었다. 설사 그가 궁녀 한두 명을  죽인다 해도 황제는 그를 문책하거나 내
치지 않았다.
우공공은 자리에서 일어나며 쟁반 위의 원통을 들었다.  원통은 엄지손가락 굵기보다 조금 더 굵
었다. 우공공의 가늘고 긴 손



가락보다 굵기는 했지만 웬만한 장정의 손가락보다는 가는  원통이었다. 길이는 어른의 손 두 마
디에 불과한 원통은 짙은 녹색을 지니고 있었다.
"넌 아직도 그곳에 있었느냐?"
우공공은 원통을 열려다 궁녀를 바라보았다.
궁녀의 얼굴이 문득 파랗게 물들었다. 실내에 밝혀진 촉루(燭淚)는 붉고 담채(淡菜)처럼 노란빛이
었는데 얼굴이 파란색을 띤다는 것은  알 수 없는 일이었다. 그것은  공포였고 언제 떨어질지 알 
수 없는 질책에 대한 두려움이었다.
"물러가라."
"예, 공공!"
그제야 안심이 되었는지 궁녀는 일어나 종종걸음으로 물러갔다.
"계집이 눈치가 없구나."
일부러 들으라고 하는 말인 듯  낮은 목소리로 중얼거린 우공공은  원통을 내려다보았다. 원통은 
마사(麻絲)로 만든 실로 입구를 봉하고 있었다.
찰칵!
우공공의 금지환에서 미세한 소리가 울리고 가는 칼날이 튀어나왔다. 
불과 일 촌이 되지 않을 것처럼 보이는 칼날은 금지환의 손바닥 방향에서  튀어나온 것으로 눈으
로 언뜻 보아서는 그런 기묘한 장치가 되어 있다는 것을 알 수 없었다. 
우공공은 금지환에서 튀어나온 조그만 칼날을 원통의 입구를 막은 마사에 가져갔다. 마치 원통을 
손에 나누어쥐려는 듯한 모습이었다.
틱!
줄이 끊어지고 단단해 보이기만 하던 원통의 입구가 힘없이 열렸다.
"과연 놈이 어디로 나갔을까? 아니, 어디에 소속되어 있는 놈이기에 이리도 나를 괴롭게 하는 거
지."   
우공공은 원통에서 돌돌 말린 물건을 꺼내 펼쳤다. 
그의 손에 펼쳐진 것은 당지(唐紙)로 만들어진 서찰이었다. 비록 거친 당지이기는  했지만 내용을 
전달하는데



는 전혀 문제가 없었다.
서찰은 완전히 펴도 우공공의 가늘고 긴  손가락을 완전히 덮지 못할 만큼  작은 편지(片紙)였다. 
서찰에는 깨알보다 작은 글씨가 빽빽하게 쓰여져 있었다. 우공공은 정신없이 서찰을 읽어 내려가
기 시작했다.



공공 좌하(座下).
건청문을 나서는 자가 있어 확인을 했던 바,  그는 오군도독부 소속의 정백호인 담운량이라는 청
년무장이었음을 알려드립니다.
그의 허리에는 장군도가 걸려 있었고 한 손에는 비단보로 싸여진 목갑을 들고  있는 것으로 확인
되었습니다. 그는 건청문을 나서 남문방향으로 돌아갔습니다. 아마도 오군도독부로  돌아간 듯 합
니다.
조속한 조치를 기다립니다.
              峙 쩜宸守門左將).
 
"재미없군....... 하필 오군도독의 휘하였다니......."
우공공의 입에서 침이 튀었다.
삐이이익―
그의 발에 힘이 들어갔는지 바닥에 깔린 목판 마루에서 나무가 부딪치는 소음이 울렸다.
우공공은 향촉이 촉루를 흘리고 있는 벽으로 다가갔다. 
그는 다시 한 번 확인하듯 서찰을 향촉에 비추었다. 우공공의 얼굴이 타오르는 향촉으로 인해 붉
게 변했다. 향촉이 일렁이는 것으로 보아 그의  숨결이 얼마나 거칠게 내뱉어지고 있는지 여실히 
증명되었다.
"좋지 않다. 하필 우리와 손을 잡지 않은  오군도독 휘하의 장수였다니....... 하지만 도독동지(都督
同知) 중 한 명은 이미 포섭했으니 그로 하여금 그를 죽이면 된다."
우드드드득!
우공공은 이빨을 갈았다.
한참동안 생각에 잠겨 있던 우공공은 서찰을 향촉에 가져다 대었다.
화르르르르―
손바닥보다도 작은 서찰은 곧 향촉의 불이 옮겨  붙으며 타올랐다. 순식간에 재가 되어버린 서찰
의 가루가 하늘로 올라가다 다시 떨어져내렸다.
"명노(明鷺)!"
우공공이 나직하게 중얼거렸다.




"예!"
어디선가 나직하게 대답하는 소리가 들리더니 하나의 인영이 들어섰다. 
담운량을 막아섰던 천호소 중 살아남은 자였다. 철저를  등에 지고 담운량을 막았던 장수가 바로 
그였다. 
갑주 사이로 언뜻 보이는 전포(戰袍)가 붉고 짙은 청색의  배색인 것으로 보아 그는 금의위의 소
속무인이라는 것을 알 수 있었다. 특히 소매 끝에 달려있는  황금색의 테두리는 두 말할 것도 없
이 금의위의 무장들이 입는 전포임을 여실하게 말해주고 있었다.
세상에 알려지기를 금의위와 환관은 물과 기름이라는 소문이 있었다. 
환관은 나름대로 세력을 구축하고 있었고 금의위는 관원들과 환관들의 비리를  캐기 위해 혈안이 
되어 있다는 소문은 굳이 관부뿐만이  아니라 일반 서민들에게도 잘  알려진 사실이었다. 겉으로 
보기에 도찰원과 경쟁관계에 있는 금의위는 혁혁한 공을 올리기 위해 하루도 온전하게 앉아 있는 
경우가 드물었다. 
금의위와 환관!
그들이 힘을 모았다는 말인가? 
일상의 경우라면 있을 수 없는 경우였다. 관리들은 황제가 힘의 분산(分散)을 위해 그리 했다고는 
하지만 그들은 자신들의 직분에 충실했다. 결국 자신들의  힘을 축적하고 황제의 눈에 들기 위해
서는 달리 다른 방법이 없기도 했다. 
나타난 자는 명노라 불렸다.
금의위에 소속된 무장은 궁내부의 요소요소에서 활동을 하기 때문에 같이 번을 서는 자라 하더라
도 금의위 소속인지 알 수 없었다. 그리해서인지 금의위의 무장들은 나름대로의 표식을 지녔는데 
평시에는 겉으로 드러내지 않았다.
명노 또한 겉으로 보기에는 황궁을 지키는 황궁 내부의 무장으로 보였다. 그를 모르는 사람은 그
가 도찰원 소속의 무장이라고 알고 있었다.
금의위는 본시 궁내에서 문서이동을 관장하는 경력사(經歷使)와 형사



관계와 궁내의 군병을 다스리는 진무사(鎭撫使)로 나뉘어져 있었다. 명노는 진무사로 궁내부에 있
는 금의위 천호소로는 열 명중 한 명이었다.
"왕야에게 다녀와야겠다."
"알겠습니다."
"놈이 누구인지 밝혀졌으니 서둘러야 한다. 어서 다녀오도록  해라. 가서 알려 드리도록 해라. 놈
은 오군도독부 휘하의 담운량이라는 정백호였다."
"예, 공공!"
명노는 급히 물러섰다. 곧 그의 모습이 우공공의 면전에서 사라졌다.
우공공은 명노가 사라지자 걸음을 옮겨 창가로 다가갔다. 창가에는 두터운 휘장이 쳐져 있었다. 
촤아아아―
우공공은 거친 손길로 휘장을 밀었다. 어둡던 실내가 갑자기 밝아졌다. 
검은색과 붉은색으로 양옆이 덧대어진 두터운 휘장이 밀려가자 실내로 유리알처럼 부서지는 햇살
이 아우성치며 밀려들었기 때문이었다.
우공공은 반월창을 밀었다. 시원하게 느껴지는 바람이 불어와 폐부를 시원하게 만들었다.
"여기에서 멈출 수는 없다. 얼마만에 기회를 잡았는데 여기에서 주저할 수 있겠는가!"
우공공의 목소리에는 결연한 의지가 들어 있었다. 우공공은 이를 악다물었다. 귀에서 과거의 아우
성이 마치 파도처럼 밀려들었다.
"이날이 오기를 기다렸다."
우공공의 손톱이 창틀을 이루고 있는 나무를 파고들었다. 이 십 년 동안 이를  갈았던 그였다. 하
루도 편하지 않았던 밤이 몇 날 며칠인지 이제는 기억마저 희미하게 변해버렸고 퇴색되었지만 분
노와 목적은 더욱 또렷해졌다. 
십 년 동안 혈맹(血盟)을 구하고 육 년  동안 준비해왔던 일이 이제 눈앞에 있었다. 그가  하려고 
하는 일의 결실이 마무리지어지고 있었다. 우공공은 결코 포기할 수 없었다.




우공공은 하늘로 눈을 돌렸다. 지난날의 일들이 주마등(走馬燈)처럼 눈앞을 스쳤다.
"그래, 이제 기회가 왔다. 이날이 되기를 난 손꼽아  기다렸지. 다시는 계집을 안을 수 없는 몸이 
되리라는 것을 알면서도 난 복수를 위해 이 길을 택했다."
그의 눈에 가는 열기가 스쳤다.
타오르는 불길이 스치며 지나갔고 죽어 넘어져 피를  토하는 부모의 모습이 보였다. 가슴이 갈라
져 투실한 젖가슴이 갈라지는 여동생의 모습도 보였다. 웃고 있는 몽고기병의  모습도 보였다. 그
리고 희미하게 보이는 우람한 장수의 모습이 떠올랐다.  희미한 그림자는 점차 진해져 누런 곤룡
포(坤龍布)를 입은 자의 모습으로 변했다.
곤룡포를 입을 수 있는 자는 천하에 오직 한 사람뿐이라는 것을 아는 우공공은 고개를 좌우로 내
둘렀다. 
"원수를 갚아다오."
관복을 입고 있던 형의 절규도 들렸다.
스슷!
우공공은 몸을 돌렸다. 이어 창을 닫고 다시 두터운 휘장을 쳤다. 방안이 희미한 어둠에 묻혀가기 
시작했다. 타오르는 향촉이 없었다면 한치 앞도 분간할 수 없는 어둠이었다.  우공공은 다시 걸음
을 옮겨 침상으로 향했다.
"이제 멀지 않았다. 미꾸라지 한 마리로 인해 내가 이십 년 동안 준비했던 일을 수포로 돌리기에
는 너무나 억울하다. 난 결코 포기할 수 없어."
우공공은 자신의 침상으로 다가가 털썩 주저앉았다.  황제의 침실처럼 화려한 황금색의 침상이었
다. 만약 용이 수놓아져 있다면 황제의 침상이라고 착각했을 수도 있는 그런 침상이 우공공의 침
상이었다.
명대(明代)에 들어서며 황금색은 황제의 색이 되었다. 우공공이 황제의 색인 황금색을  사용할 수
는 없었다. 더구나 황궁에서는 더더욱 있을 수 없는 일이었다. 그러나  우공공은 방자하게도 황제
의 색을 마음대로 사용하고 있었다. 그



것만 보아도 그가 황제에 버금가는 힘을 지니고 있다는 것을  알 수 있었다. 물론 극소수의 사람
들을 제외하고 그가 황제의 색을 마음대로 사용한다는 것을 알지는 못했다.
"하필, 이 시점에서...... 어서 서둘러야 한다. 죽 써서 개주는 일이 생길 수도 있어."
우공공의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 우공공은 침상머리에  세워진 검가(劍架)로 다가갔다. 여러 개
의 물건 중 검가는 우공공의 가장 가까운 곳에 위치하고 있었다. 
검가에는 검 대신 한 자루의 도가 걸려 있었다. 우공공은 도를 뽑아 가슴  앞에 세웠다. 도신에는 
용이 안개 속을 헤엄치는 듯한 양각이 새겨져 있었다. 
"조상이 사용하시던 도다. 이번에도 실패한다면 이 도를 물고 자결(自決)할 것이다."
우공공의 눈에 결연한 의지가 떠올랐다. 
한참동안 도를 바라보던 우공공은 불현듯 생각이 났는지 걸음을 휘적거리며 옮겼다. 그가 다가간 
것은 서가(書架)였다. 서가는 대전의 끝에 있었고 오석(烏石)으로 만든 긴 탁자가 놓여 있었다. 탁
자 위에는 어른의 팔뚝보다 굵은 향촉이 눈물을 흘리듯 촉루를 흘리며 몸을 태우고 있었다.
"모든 것은 미연에 방지하는 것이 좋다."
우공공은 의자를 끌어내 앉았다. 무엇인가 골똘하게 생각하던 우공공은 서가에서 몇 가지의 물건
을 꺼냈다. 그의 손에 들린 것은 문방사우(文房四友)였다. 
우공공은 종이를 펼치고 네 귀퉁이를 가는  목척(木尺)으로 눌렀다. 이어 묶여진 한  묶음의 종이 
사이에서 붉게 비치는 한 장의 종이를 꺼냈다.  면이 거칠기는 했지만 질기기가 천에 버금간다는 
종이였다. 닥나무와 명주를 섞어 만든 종이는 보군의 지갑(紙甲)을 만들 때 사용되는 종이와 흡사
했다. 불과 손바닥만한 종이가 다시 펼쳐졌다.
"모든 것은 한순간이다. 한 마리의 미꾸라지가 연못을 흐린다



고 놓아둘 수는 없는 일이다."
우공공은 벼루를 꺼내 연적(硯滴)에서 물을 따랐다. 연꽃 모양으로 만들어진 연적의 물은 이미 반
은 검은색으로 변해있어 이미 먹이 갈려진 먹물이라는 것을 알 수 있었다. 먹물이 벼루에 부어지
자 우공공은 먹을 찾아 진하게 갈기 시작했다. 팔자(八字)로 갈아서 원의 형태를 만드는  그의 먹 
가는 모습은 마치 오랫동안 스승을 모시고 서동(書童)을 한 아이처럼 부드러웠다.
"놈은 의외로 강할 수 있다. 단 한 번으로 마무리를 지어야 한다."
우공공은 서가의 한귀퉁이에 앉은 채로 손을 뻗었다. 곧 그의  손에는 붓이 담긴 통이 딸려 나왔
다. 대나무를 잘라 만든 붓 통은 두 마리의 학이 날아가는 문양이 음각으로  새겨져 있었다. 한눈
에 보아도 그가 사용하는 문방사우는 귀한 것이라는 것을 알 수 있었다.
붓통에는 적지않은 수의 붓이 꽂혀 있었다. 대개의  대필(大筆)과 중필(中筆)은 서가에 걸려 있었
고 붓통에 걸려있는 것은 문인필(文人筆)에 속하는 작은 붓뿐이었다.
우공공은 작은 붓 중에서도 가장 작은 붓을 꺼내었다. 필모(筆毛)가 불과 열 개 이하로 달린 세필
(細筆)은 구하기도 힘들지만 그림을 그릴 때 외에는 사용되지도 않는 작은 붓이었다. 우공공은 잠
시 촛불을 응시하는 듯하더니 손을 들어 급히 써내려 가기 시작했다. 일필휘지의 검은 글씨가 붉
은 종이 위에 구렁이가 기어가듯 새겨졌다.



동지(同知) 전(前).
문제는 어디에나 있는 법이지만 봄바람이 분다고 해서  모든 새가 날아드는 것은 아닌 법이지요. 
뜻하지 않게 절기(節氣)를 잃은 새들도 날아드는 법이지요.
새 한 마리가 날아들었는데 귀공의 우리에 갇혀 있는 새이더군요. 오늘 뜻하지 않은 새가 날아듦
으로 절기를 잃은 혼란에 빠졌으니 새를 절기에 맞는 곳으로 날려 보내심이 좋을 것 같아 수심에 
잠겼다오.
동지!
많은 조류 중에 오로지 기러기만 집을 찾아오니 또다시 절기를 바라야 하는  것은 아닌지 가슴이 
아파 오는구려. 부디 욕심을 부리지 말고 귀공의 우리에 돌아간 철새를 훨훨 날려 천공으로 보내 
주시구려.
                       공공



탁!
부지런히 쓰기를 마친 우공공은 세필을 붓통에 집어던졌다.  거친 동작으로 인해 몇 방울의 먹물
이 튀어 사방으로 떨어졌으나 우공공은 과히 신경 쓰지 않는 듯했다. 쓰기를 마친 우공공은 젖은 
서찰을 들어 향촉에 가져다 대었다. 물기가 남아  향촉의 불빛을 반사시키던 서찰은 열기에 몸을 
꼬며 말라 들어갔다. 
불과 식은 차 한 잔 마시기 전에 서찰은 말랐다. 불과 일각(一角) 전에 쓴 서찰이라고는 믿어지지 
않았다. 
탁!
탁자를 두드리며 몸을 일으킨 우공공은  대전을 나섰다. 대전을 나서자 조그만  복도가 나타났다. 
복도를 따라 움직이자 우공공은 자신이 머물던 대전의 지붕과 닿아있는 처마 밑에  이를 수가 있
었다. 눈을 들어보니 전각들을 덮은  지붕들이 눈앞에 다가왔다. 지붕에는 적지  않은 비둘기들이 
앉아 고개를 까닥거리며 한때를 즐기고 있었다.
"구구구구구!"
우공공은 입술을 오므려 비둘기들을 불렀다. 기다렸다는 듯이 십여  마리의 비둘기들이 날아왔다. 
날아든 몇 마리의 비둘기들이 우공공의 어깨와 팔에 앉았다. 우공공은 귀엽다는 표정으로 비둘기
들을 둘러보고 쓰다듬었다.
비둘기들을 쓰다듬던 우공공의 손이 빠르게 비둘기 사이를 헤집었다. 
푸드드드드덕!
갑자기 비둘기들이 날개를 퍼덕이며 날아올랐다. 우공공의 손에는 단 한 마리의 비둘기만이 잡혀 
있었다. 우공공은 확인하듯 비둘기를 살펴보았다. 과연 비둘기의 다리에는 검은 천이 가늘게 묶여 
있었다.
"흠! 오늘도 네가 고생을 해야겠구나."
우공공은 나직하게 말하며 품을 뒤져  몇 알의 콩을 꺼내었다. 손바닥을  펴자 비둘기는 미친 듯 
빠르게 손바닥을 쪼기 시작했다. 손바닥에 올려져 있던  콩은 순식간에 비둘기의 부리 속으로 사
라졌다.
우공공은 무엇이 그리도 귀여운지



 Ы  비둘기의 머리를 쓰다듬었다. 비둘기도 우공공과는  이미 친밀한 관계가 있었던 듯  부리를 
비비며 품으로 파고들기를 주저하지 않았다. 우공공은 비둘기를 바라보며 의미 있는 웃음을 띠었
다.
"구구구! 구구구!"
비둘기가 울었다.
마치 우공공이 무엇을 하려는지 안다는 것처럼 부리를 마구 비비기까지 하는 것이었다. 우공공은 
빙그레 웃으며 품에서 자신이 조금 전 부지런히 썼던 서찰을 꺼내 비둘기의  다리에 정성스레 묶
었다. 
서찰이 쓰여진 종이는 닥나무와 명주가 섞인 것이어서  찢어지거나 할 염려는 없었다. 설혹 비둘
기가 나무에 앉아도 온전할 것 같았다.
"다녀오너라."
우공공은 비둘기를 허공으로 집어 던졌다. 허공을 한 번 선회(旋回)한 비둘기는 서북방(西北方)을 
향해 날아가기 시작했다. 잠시 후에 비둘기는 점으로  변했고 다시 반각이 흘렀을 때는 우공공의 
눈에서 사라졌다. 
우공공은 움직이지 않고 한참동안 비둘기가 사라진  방향을 바라보았다. 우공공의 얼굴에 희미한 
웃음기가 번졌다. 극히 만족스러운 웃음이었다.
"후후후! 그라면 어렵지 않게 건방진 미꾸라지를 능히 잡을 수 있을 것이다."
우공공은 햇빛이 부어지는 하늘을 바라보다 몸을 돌렸다. 그의 휘적거리는 발걸음이 너무도 가벼
워 보였다. 여전히 그의 주위로는 비둘기들이 날아다녔다.
곧 그의 모습은 사라지고 비둘기들의 울음소리만이 어지럽게 울려퍼졌다.  



 





<그림>



제4장  윤볕도떵恝  부는 바람



미시(未時).



오군도독부는 건청문에서 십여 리 떨어진 남문 밖에 임시로 군막(軍幕)을 치고 주둔 중이었다. 오
군도독부가 남경에서 북경으로 이주해 온 지도 벌써 육 개월이 되었지만 외조로 들어가지 못하고 
있었다.
구실이야 외조의 건물 공사가 끝나지 않았다고 하지만 문제는 군사(軍士)의  지휘권(指揮權)을 가
진 관료들의 알력이었다.
황궁 내부에는 황제를 보필하고 궁내를 총괄하는 금의위가 있었고 영락제가 등극한 지 얼마 되지 
않은 시점에 만든 동창이 있었다.
뿐인가? 위지휘사사까지 경사 및 각처에 뿌리를 두고 명조의 군사를 장악하고 있었다.
그런 측면으로 보아 오군도독은 애매한 존재였다. 
정일품의 관직을 가진  대도독과 좌우도독이 있지만  오군도독부는 내치(內治)보다는 외국정벌을 
위한 군벌이었다. 황궁 내부에 소속된 다른 군벌들이 오군도독부가 북경에 들어오는 것을 좋아할 
리가 없었다. 그런 측면에서 본다면 오군도독부는 가장 강한 군벌이고 죽음을 도외시하며 목숨을 
걸고 외국정벌에 나서고 있지만 그만한 대접을 받는다고 볼 수는 없었다.
그러나 누구도 오군도독부를 위해 황제에게 진언을  올리지 않았다. 반대로 오군도독부에서도 외
조에 들어가는 문제에 대해서는 신경을 쓰지 않는 것 같았다.



한 마리의 비둘기가 날개를 퍼덕거리며 군막으로  날아들었다. 오군도독부가 설치된 평원에는 수
천 개의 군막이 펼쳐져 있었지만 비둘기는 허공을 날아오자마자 지체하지도 않고 제법 규모가 큰 
군막으로 날아들었다. 이미 오래 전부터 드나들었던 것 같은 모양이었다.
명군은 연락의 수단으로 여러 가지를  사용했는데 그중의 하나가 봉화(烽火)였다. 봉화는  낮이나 
밤을 가리지 않고 사용할 수가 있어 이미 오래 전부터 사용하고 있었다. 또한 가장 빨리 먼 곳까
지 소식을 전할 수가 있었다. 
두번째로 사용되는 것이 군마(軍馬)였다. 기마병이 말을 타고 달려가 소식을 전하는  방법은 근접
거리에 소식을 전하기에는 더할 수 없이 유용했다.  그래서 명군에는 소식을 전하는 소수의 기마
병이 늘 따라다녔다.
"오! 어서 오너라."
사방으로 난 창이 닫혀진 희미한 어둠 속에서 굵은 목소리가 울리고 비둘기는  방향을 찾아 내려
앉았다. 희미한 어둠 속이라 한눈에 모든 것이  보이지는 않았지만 목소리의 주인이 매우 뚱뚱한 
몸을 지니고 있다는 것을 알 수 있었다. 주위의 희미한 경물(景物)이 그의 몸에 가려져 보이지 않
을 정도로 그의 몸집은 놀라운 것이었다.
"구구구!"
비둘기가 손등에 부리를 비비며 울었다.
비둘기는 명군에서 소식을 전하는 마지막 방법으로  사용되었다. 수백 마리의 비둘기를 훈련시켜 
전서구라는 이름으로 사용하고 있었다.
비둘기는 수만 리 먼곳에 데려다 놓아도 자신의 집을 찾아 돌아가는 기이한 감응력(感應力)을 지
니고 있었다. 따라서 어느 곳에서 비둘기를 놓아도 정확하게 자신의 집을 찾아갔다.
군문에서는 이와 같은 비둘기의 성질을 이용하여 소식을 전하는 용도로 삼았다. 명대에 들어서며 
비둘기를 각 군문과 약속된 곳에 보내어 소식을 전하는 긴요하고도 중요한 통신의 수단으로 사용
하고 있었다.




"급한 일이 생겼단 말인가?"
뚱뚱한 사내의 목소리는 사십대 후반이나 오순의 나이로  들렸다. 사내는 자신의 팔뚝에 내린 비
둘기를 면밀하게 살폈다. 
사내의 얼굴에 희미한 웃음이 번졌지만 어둠 속이라 자세하게 보이지는 않았다. 
"아!"
사내는 감탄을 토했다. 자신에게 보내진 전서구가 어디에서 날아왔는지 알겠다는 표정이었다.
팟!
사내는 손에 들린 화도(火刀)를 다른 화도에  부딪쳤다. 번뜩이는 불이 일어나고 곧  향촉에 불이 
옮아 붙었다. 사내의 얼굴이 드러났다. 
뚱뚱한 몸매를 지니고 있었으나 미련해 보이지는 않았다.  전신에는 갑주를 걸치고 있어 그가 장
수라는 것을 알 수 있었다. 머리에는 태극건(太極巾)을 질끈 동여매었으나 그리  어울리는 모습은 
아니었다.
촤르르르르―
장수의 갑주를 걸친 사내는 전서구의 다리에서 작은 서찰을 떼어냈다. 붉은  종이였다. 사내는 곧 
서찰을 향촉으로 가져가 두 번이고 세 번이고 정성스럽게 읽었다.
"내 언젠가 이럴 날이 있으리라고 생각했지."
와지지직!
사내는 서찰을 움켜쥐었다. 서찰은 비명을 토하는 듯한 소리를 내며 사내의 손아귀에서 처참하게 
구겨졌다. 사내는 눈을 들어 군막의 천장을 바라보았다. 둥근 천장이 눈에  들어오자 사내는 빙그
레 웃음을 머금었다.
"그리 어려운 일이 아니지."
군막의 천장을 바라보던 사내는 서찰을 향촉으로 가져갔다.
화르르르르―
서찰에 불길이 옮겨 붙었다. 손바닥만한  서찰이 타는데 걸리는 시간은 식어버린  차 한 잔 식을 
정도의 시간도 채 걸리지 않았다.
"정운호(鄭雲浩)는 들어오라."
사내는 밖을 향해 



외쳤고 희미한 대답 소리가 들리는 듯 했다. 곧 군막의 문이 열리고 몸에 갑주를 걸친 장수가 들
어섰다. 전시도 아니었건만 갑주를 걸치고 허리에 도를 찬 것으로 보아 그는 사내의 호위무장(護
衛武將)이 분명했다.
그는 정운호라는 이름을 가진 자로 백호소의 품작을 가진 장수였다. 더욱 자세히 말하면 그는 부
백호라는 지위를 가지고 있었다. 담운량과 같은  백호소 장군이었지만 종품에 해당하는 부백호는 
정백호에 비해 아래의 관직이었다. 
장수는 들어서자 바닥에 무릎을 꿇고 손을 가슴에 얹어 군례를 취했다.
"부르셨습니까?"
"그렇다."
"하명을......."
"이제 미꾸라지 사냥을 시작하겠다. 혈맹을 다짐한 장수들을 불러모아라."
"명을 받듭니다."
정운호는 곧 일어서서 가볍게 허리를 숙여 보인  후 군막에서 물러나갔다. 그때까지도 사내는 정
운호의 뒷모습에서 눈을 떼지 않았다. 
정운호의 모습이 사라지자 사내는 키득거리며 군막을 돌기 시작했다. 무엇이 그리도 기쁜지 터져
나오는 웃음을 주체하지 못하는 모습이 역력했다.
"후후후! 머저리 같은 놈들! 지금은 너희들의 힘이 필요하니  혈맹을 찾을 것이다. 그러나 우리의 
세상이 되면...... 아무것도 기대하지 마라."
사내는 키득거리는 웃음을 멈추지 않았다. 그는 자신을  따르기로 한 무장들도 믿지 않는 사내였
다. 그는 자신들이 꾸미는 일이 마무리되면 자신을  따르던 장수들을 어떤 방식으로 제거할까 하
는 문제를 먼저 생각하고 있었다.
'늘 혈맹입네 하는 자들이 뒤통수를 치는 법이지.'
사내는 눈을 크게 뜨고 호흡을 몰아쉬었다. 두터운 가슴이 기복을 일으켰다.  사내는 정운호가 사
라진 곳을 바라보며 나직하게 중얼거렸다. 
"후



후후! 이 기회에 오군도독부를 쓸어버려? 아서라!  천하가 손에 들어오는데 이까짓 오군도독부에 
연연할 이 종명후(宗命厚)가 아니다."
자신을 종명후라 한 사내는 침상으로 다가가 벌렁 드러누웠다. 눈에서는 여전히 웃음기가 흘렀고 
입가에 비틀린 웃음은 지워지지 않았다. 너무나 기쁨으로 충만한 모습이었다. 만약  누가 그를 보
았다면 실성했으리라는 생각이 들 만큼 사내는 연신 키득거렸다.
벌떡!
웃음을 그친 사내가 벌떡 일어났다. 그는 갑자기 서성거리며 중얼거리기 시작했다.
"나 종명후를 업신여긴 놈들에게 뼈저린 맛이 어떤 것인지 보여줄 것이다."
그는 자신의 이름을 종명후라 했다. 오군도독부에서 종명후라는  이름을 쓰는 자는 오직 한 사람
뿐이었다. 
오군도독부의 다섯 개 지대(支隊) 중 기마병(騎馬兵)으로 이루어진 팔로군(八路軍)을 이끄는 정일
품의 종명후 도독동지가 바로 그였다.  
*            



"이제 오십니까?"
담운량이 자신의 집무처로 들어갔을 때 부백호가 다가와 가슴에 두터운 주먹을 올려 군례를 올렸
다. 늘 그렇듯이 사심이 없는 정중한 군례였다. 
담운량이 정백호로서 백 명의 군병과 총기(總旗) 이 인을 거느린다면 그를 보좌하는 부백호는 팔
십칠 인의 군병과 소기(小旗) 십 인을 거느렸다.
특히 담운량과 부백호 양극량(梁克亮)은 똑같이  북경 출신으로 늘 허심탄회(虛心坦懷)한  사이였
다. 
부백호 양극량의 나이가 정백호인 담운량보다 열 살이나 많은 것을 감안할 때, 그것은 쉬운 일이 
아니었지만 양극량은 진심으로 담운량을 보좌했다.
"양백호! 도독동지는 어디 계시는지 알고 있소?"
"아마 지금은 군막에 계시지 않을 것 같습니다."
양극량은 정중하게 대답했다. 늘 그런  식이었다. 양극량은 늘 정중했고 담운량이  원하는 대답을 
알았다. 그러나 그가 모르는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
"어디?"
"아침에 말씀하시기를 삽탄(颯灘)에 다녀오신다고 하셨습니다."
"삽탄?"
"그렇습니다. 적조군(赤潮軍)에 새로운 병기를 지급하기 위해서라고 하셨습니다."
담운량은 고개를 끄덕이고 자신의 의자에 털썩  주저앉았다. 산란한 정신과 정신없이 두근거리는 
가슴을 진정시킬 얼마간의 시간이 필요했다.
"삽탄이라!" 
삽탄은 오군도독부의 병기를 만드는 병기제조창(兵器製造廠)이었다. 
명조는 각 군벌마다 병기를 달리 만들었다.  도지휘사사와 위지휘사사는 황궁에서 병기를 만들어 
분배했으나 오군도독부와 금의위, 동창 등은 달리 병기를 만들었다.  그래서인지 동창과 금의위의 
위사들은 기병(奇兵)을 사용하는 자들이 많았다. 오군도독부의 편복군(　　軍)도 기형병



기를 사용하는 자들을 심심치 않게 볼 수가 있었고, 그들이 소유한 모든 병기는 삽탄에서 만들어
져 배분되었다.
오군도독부에서 명군의 기본 병기를 사용하는 지대는 오로지  건흥군(建興軍)과 천붕군(天鵬軍)뿐
이었다. 
삽탄은 멀지 않은 곳에 위치하고 있었다.
오군도독부는 병기를 자급자족했는데 삽탄은 오군도독부가 북경으로 옮긴 후 외곽에 설치한 자체
병기창을 이야기하는 것이었다.
"알았소. 도독동지가 돌아오면 나에게 말해주시오."
"알겠습니다."
담운량의 얼굴이 창백해졌다는 것을 눈치챘는지 양극량은 급히 허리를 접고  오른손을 왼 가슴에 
부딪쳐 장군의 예를 올리고 물러나갔다.
양극량이 물러나가는 서슬에 문이 열렸다 닫혔는지 향촉이 심하게 일렁거렸다.  
"휴!"
담운량은 양극량이 물러나가자 긴 한숨을 몰아쉬었다. 무엇이 어디에서부터 잘못되었는지 종잡을 
수가 없었다. 
"이건 그냥 모른 척 하고 있어서 될 일이 아니다. 잘못하다가는 내란에 휩싸이게 될 것이다."
담운량은 몸을 일으켰다. 
몽고인들의 파오에서 발전시킨 군막은 후덥지근했다. 굵은 삼마(蔘麻)를 꼬아만든 천은 질기고 튼
튼하기는 했으나 더위와 추위에는 턱없이 약했다.
하늘에서 이글거리는 불덩어리가 그대로 떨어져내리는 듯  후줄근했다. 가만히 앉아 있기만 해도 
땀이 흘러 등줄기를 간질였고 턱에도 땀방울이 맺혔다.
"쪄 죽이려 작정을 한 것 같은 날씨로군."
남경과는 달리 북경은 그리 뜨겁지는 않은 날씨였다. 
남경은 사시사철이 모두 뜨거웠으나 북경은 여름의 한낮만이 뜨거울 뿐이었다. 그러나 북경의 한
낮은 남경의 어느 때보다도 뜨거웠다. 참을 수 없는 더위였다



.
담운량은 투구를 벗었다.
군막은 백인호의 집무실로도 이용되었지만 침실도 되었다.  담운량은 자신에게 배당된 둥근 군막
에서 생활했고 집무를 보았다.
침상 앞에 놓여진 길이 사 척의 탁자는 비록 흔한 목재로 만들어진 것이지만 그의 일을 할 수 있
게 하는 귀한 도구였다.
탁!
담운량은 투구를 던지듯 탁자 위에  놓았다. 창모가 흔들리고 수실이 출렁였다.  담운량은 투구를 
벗어도 더위가 가시지 않는다는 것을 알았다.
상의에 덧입혀진 갑주를 벗었다. 
가슴을 보호하는 흉갑을 끄르고 요대를 풀었다. 나중에는  허벅지를 가리고 있던 보갑을 풀고 의
자에 앉아 머리를 뒤로 젖혔다.
"이제 조금 마음이 풀리는 것 같군."
담운량은 몸에 걸쳐져 있던 갑주를 풀고 나서야 몸이 가벼워지는 것을 느꼈다. 
그의 몸에 걸쳐지는 갑주는 보갑(保匣)의 일종으로 투구를 제외해도 무게만 삼십 근 이상이 나가
는 것이었다. 몸이 가벼워지는 것은 당연했다.
"그나저나 어서 도독동지에게 사실을 알려 조치를 취해야 할텐데......."
몸이 가벼워지자 담운량은 마음이 급해졌다.  자신이 알고 있는 사실을  어서 알려주어야 한다는 
것을 깨닫자 다시 마음이 급해졌다.
"다행히도 그곳에 있던 환관이 누구인지 알 수 있었으니 그나마 다행스러운 일이었어!"
담운량은 자신의 눈이 퍽으로 다행스럽다고 생각했다. 
문틈으로 보였던 육 인 중 삼 인의 얼굴을 볼 수가 있었다. 그 중에 환관은 일전에 본 적이 있었
다



황제는 간혹 오군도독부를 순무(巡撫)한 적이 있었다. 그것은 영락제가 오군도독부에 각별한 정이 
있다고 하기보다는 은혜를 입었기 때문이었다.
변방(邊方)에서 새왕의 일인으로 북평에 머무르고 있던 연왕이 홀연히 봉기하여 건문제를 폐하고 
황위를 찬탈할 때, 그를 도운 세력은 많지 않았다. 
누구라 하더라도 반란을 일으킨 자를 도울 수는 없는 일이었다. 반란에 성공하면 충신이 되는 일
이었지만 실패하는 경우에는 구족을 멸하는 것이 명대의 황실 법이었다. 철석간담(鐵石肝膽)을 지
닌 자라 해도 마음을 결정하기 쉽지 않았다.
당시 태조로부터 건문제까지 번왕들은 기껏해야 이천에서 이만에 이르는 궁병들을 거느리게 했으
니 연왕이라 해서 특별할 이유는 없었다.
북평이 몽고와의 접경지역(接境地域)이고 북방 만리장성 부근에 위치해 있다는 이유로 십구 명의 
번왕 중 연왕은 새왕(塞王)이라 불렸다.
만약 몽고의 침입이 있다거나 접경지역에서  영토분쟁이 일어났을 때는 황도의  군병들이 출동했
다. 그러나 남경이나 도처에 널린 도지휘사들이 달려오기에는 시일이 맞지 않을 수도 있었다. 
"넷째는 북평을 막는 수비대(守備隊)의 역할을 맡도록 해라."
태조는 연왕에게 그렇게 말했다.
태조의 넷째 아들인 연왕은 쾌히 승낙하고 북평으로 달려가 새왕이 되었다. 
흔쾌히 북평으로 간 것처럼 보이지만 연왕의 마음  속에서는 불만이 싹트고 있었다. 북평은 몽고
의 뿌리가 남아 있었고 형제들중 누구도 가려 하지 않던 곳이었기 때문이다.
연왕은 북평으로 갔다.
그는 북평에서 몽고의 기병들을 모아 휘하에 복속(服屬)시켰다. 
몽고의 기병들은 명대가 들어선 후 원황실(元皇室)의 퇴각을  따라 대부분 자신들의 영토인 초원
으로 돌아갔지만 적지않은 수가 북평 인근



에 남아 있었다.
그들은 연왕의 휘하에 몰려들었다.
말을 잘 타기 때문에 빠르고 용맹한 몽고인들로 구성된 기병은 연왕에게 힘을 주었다.
아무튼 건문제는 번왕들의 세력이 강해지자 모두 폐하고 자신이 중원전역을  직접 통치하기를 원
했다. 건문제는 당시 무력이 높고 혁혁한 전과로 명군 제일의 명장이었던  이계성(李桂成)을 도원
수(都元帥)로 삼아 번왕들의 세력을 무찌르기 시작했다. 당시 이계성은  도지휘사사의 도지휘사였
다. 
겉으로 드러나는 정벌 이유야 도둑의 무리를  처벌하기 위한 것이라 했지만 믿는  백성은 아무도 
없었다. 
삼 년에 걸친 살육이 진행되었다. 
이계성은 하남일대를 쓸어 여섯 명의 번왕을 서민(庶民)으로 격하시켰다. 천하의 안위를 도모하지 
못했다는 죄목이 목에 씌워졌지만 그것이 황위찬탈의 불씨가 되리라 생각하지는 못했던 건문제였
다.
북평에서 들려오는 소식에 주의를 기다리고 있던 연왕은 건문제의 목적이 이미 정벌을 완료한 그
들 번왕이 아니라 자신이라는 것을 알았다.
"차라리 황위를 얻고 말겠다."
연왕은 굳게 마음을 먹고 북평을 떠났다. 
그의 뒤에는 삼만이나 되는 몽고기병이 따랐다. 그들은 빠르고 용감했다. 연왕이 금릉성을 그토록 
빨리 함락(陷落)시킬 수 있었던 것은 몽고기병과 그들이 끌고 다니는 말때문이었다.  몽고의 기병
들은 자신이 탄 말 외에도 두 마리나 세 마리의 말을 더 끌고 다녔다. 자신이 탄 말이 지치면 다
른 말로 갈아타고 달렸기 때문에 말이 지쳐 쓰러지는 법이 없었고 늘 새로운 말로  달릴 수 있었
다. 연왕은 죽을 결심을 하고 남경의 금릉성을 향해 부하장졸들을 독려해 빠르게 남하했다. 
얼마 지나지 않아 연왕은 남경을 함락시켰고 건문제는 자살했다.
남경의 수장 이경륭(李慶隆)과 환



관들이 내응(內應)을 해 성문을 열어주었기 때문에 연왕은  힘들이지 않고 금릉성으로 진입한 듯 
보이나 그것은 겉으로 보이는 모습일 뿐이었다.
연왕을 도운 가장 큰 세력은 건문제에게 핍박을 받았던 환관들과 오군도독부였다. 
오군도독부는 당시 이십삼만에 육박하는 관병으로 이루어져 있었던 거대한 힘이었다. 오군도독부
가 아니었다면 연왕의 황위찬탈은 쉽지 않았을 것이다.
특히 이경륭이 오군도독부의 힘 아래 굴복했기에  더욱 출혈을 줄이고 금릉성에 입성을  할 수도 
있었다.
연왕은 금릉에 입성하자 건문제가 목을  매달아 죽었다는 것을 알게  되었고 만조백관의 하례(賀
禮)를 받으며 황제의 보좌에 올랐다. 그는 시호를 영락이라 붙였고 그의 통치는 이십 년 동안  계
속되고 있었다.
"그 환관은 분명 황제의 곁에서 따르던 자였다.  듣기에는 그가 환관 중 최고 우두머리라고 했었
다."
담운량은 완벽하게 기억을 더듬어냈다. 
탁탁!
담운량은 신경질적으로 탁자를 손가락으로 두드렸다. 무언가  실마리가 잡힐 것 같으면서도 잡히
지 않았다. 탁자를 두드리는 그의 손가락은 역모의  밀담에 보였던 황자가 모여주던 것과 동일했
다.
담운량은 그가 보여주던 모습을 흉내내었던 것에 불과했다. 그러나 시간이 지나자 자신의 버릇처
럼 손가락을 두드리고 있었다. 자신도 손가락을 두드리고 있는지 몰랐다.
'그들은 누구였을까?'
모였던 모든 사람들을 기억해낼 수가 있다면 역모를 차단하는데 수월할 것 같았지만 그가 기억하
는 얼굴은 불과 삼 인뿐이었다.
"이러다가는 시간이 다 가고 말겠다."
담운량은 참지 못하고 몸을 일으켰다. 도독동지를 직접 찾아  ±煞渼募  생각이 들었던 것이다.
군막의 한쪽에는 병가(兵架)가 



설치되어 있었다. 병가에는 장창과 몇 자루의 병기가 기대어져 있거나 혹은 걸려 있었다. 그 중에
는 십팔반(十八班) 병기가 모두 포함되어 있었다. 
그것들은 모두 담운량이 무공수련을 위해 가지고 다니는 병기로서 군문에서 그에게 준 병기는 장
군도뿐이었다. 
병가의 곁에는 피처럼 붉은 혈의무복(血衣武服)도  걸려 있었다. 어깨와 허리에 대나무가  그려진 
무복은 담운량의 사매가 만들어준 것이었다.
담운량의 사매는 담운량과 함께 수학한 소림사의 속가 제자로 북경에서 살았다. 몇 달 후에는 결
혼을 약속한 사이이기도 한 사매의 집은 문사집안이었다. 사매의 부친은 고관이었고 명대의 충신
이었다.
담운량은 혈의무복을 걸쳤다. 
가죽으로 만들어진 요대(腰帶)를 찾아 허리를  묶은 담운량은 장군도를 고리에 걸었다.  가죽으로 
만든 요대에는 두 개의 고리가 달려 있었는데 그중 하나는 장군도를 거는 고리였다.
"만약을 위해 쌍도(雙刀)를 모두 가지고 가야 한다. 어쩐지 기분이 좋지 않아."
담운량은 병가에서 직도(直刀)를 꺼내들었다. 길이가 삼  척을 조금 넘을 듯 보이는  직도는 그가 
군문에 들어 장군이 되었을 때 사매가 만들어준 귀한 것이었다.
용도라 불리는 병기로 사매의 이야기에 따르면 황제가 하사한 병기라 했다. 황제는 공을 세운 관
리들에게 병기를 내리기 좋아했는데 그녀의 부친도 남만에서 만들어진 철로  제련한 검을 황제에
게서 하사받은 적이 있었다. 담운량의 손에 들린 용도가 바로 하사받은 검이었다.
당대나 원대에 많이 사용되었지만 명대에  들어서며 사용하는 무인이 적어진  직도였지만 가볍고 
날렵해 빠른 도법을 구사하기에는 적격인 병기였다.
장군도를 건 요대의 고리 밑에는 금사(金絲)와 가죽을 적당하게 섞어 만든 고리가 달려 있었다.
담운량은 고리에



 逾돋  걸었다. 그렇게 해서 담운량은 허리에 두 개의 도를 걸고 주위를 둘러보았다. 눈에 거슬리
는 것은 없었다.
"어디에 가십니까?"
담운량이 막사를 나서자 보군 한 명이 다가와 허리를 가볍게 접었다. 
총기(總旗)인 군졸이었다. 
총기는 정백호의 명을 받아 깃발로 명령을 전달하는 보군으로   還첼〈  늘 정백호 곁에 머무르
는 병졸이었다.
"내 도독동지를 뵈러 갔다 오겠다."   
담운량은 나직하게 말하고 걸음을 옮기기 시작했다.



*            



오룡정.
자금성의 서북쪽에는 요대(遼代)에 만들었다는 언덕과 원대에 만들어졌다는 경도(瓊島)가 있었다. 
인공호수에 둘러싸인 구릉! 야트막한 언덕처럼 만들어진 경도는  거석으로 만들어진 것으로 돌산
의 형태를 보여주는 곳이었다.
이미 오래된 과거, 북송(北宋)을  물리친 금(金)은 북송의 수도를  황폐화시킨다는 계획하에 개봉
(開封)에 세워져 있던 북송의 궁궐일부와 성벽을 뜯었다. 그 과정에서 나온 거석을 날라 경도라는 
언덕을 만들었다.
원대의 도읍지인 대도(大都)는 경도라 불리는 언덕 주위를 다듬고 만든 것으로 후일 경도 주위에 
인공으로 연못을 파 북해(北海)라 불렀다. 경도라는 이름과 북해라는 이름은 원대를 지나 명이 건
국될 때까지 그대로 변함이 없었다. 따라서 경도는 이름 그대로 자연스럽게 섬이 되었다. 
명대에 들어서는 경도와 북해가 황궁의 일부가 되며 자연스레 연회장소로 변하게 되었다.
황궁의 연회장소가 오룡정과 교태전이었다.
인공호수인 북해의 섬으로 변해버린 경도에  세워진 팔각지붕의 누각이 바로  오룡정이었고 근래 
들어 고관대작들에게도 개방이 된 곳이었다.
오 인!
신태(身態)가 예사롭지 않아 보이는 오 인이 서로를 마주하고 앉아 있었다.
역시 우공공과 무장의 모습을 지닌 자 한 명, 그리고 황궁학사의 모습을 지닌 이 인이 둥글게 마
주앉아 있었다. 특이하게 눈에 뜨이는 것은 황궁임에도  불구하고 황금색이 도는 관복을 입은 자
가 있다는 사실이었다.
황궁에서 황금색이 도는 관복을 입을 수 있는 자는 단 두 사람뿐이었다.
한 사람은 황제였다. 
오직 하늘의 아들인 그만이 천자라는 직위 하에 땅을 지배한다는 것을 의미하는 황금색의 곤룡포
를 입을 수 있었다.




예외는 있었다.
"만약의 사태에 대비해 동창의 영반(領班)은 곤룡포와 흡사한 황금색 관복을 착용한다."
그것이었다.
동창의 영반은 황금색의 관복을 착용할 수 있었다.  만약의 사태시 동창의 영반은 황금색 관복을 
입고 황제를 가장하여 적의 눈을 돌리는 역할을 해야 했다.
그뿐이 아니라 환관 중에도 황금색의 관복을 입는 경우가 있었다.  그러나 늘 입을 수 있는 것은 
아니었다. 황제의 북순(北巡)이나 남순(南巡) 때 입는 것이 올바른 법도였으나 영락제에 들어오며 
황금색의 관복을 입게 하는 일이 많아졌다.
상시(常侍)라 불리는 열 명의 환관은 늘  황금색의 관복을 입고 황제의 곁을  따라다녔다. 그들이 
입은 황금색 관복은 곤룡포와 흉배만 달라 누구라도 착각할 수 있었다. 
황금색의 관복을 걸친 환관들은 만약의 사태가 발생하면 사방으로 흩어져  시선을 끌어모아 도주
함으로써 황제의 안위를 구하는 자들이었다.
그러나 그들 사이에서 보이는 한 사람! 황금색의 관복을 입은 자가 동창의 수반(首班)인지 상시중
의 한 명인지는 자세히 알 수 없었다.  
"그자가 누구인지 알아낼 수 있었소이다."
우공공의 목소리는 담담하게 들렸다. 
목소리에서 느껴지는 음색은 자세히 들으면 그의 목소리가 가볍게 떨리고 있다는 것  또한 알 수 
있었다. 
그의 떨림이 두려움인지, 그것이 아니라면  자신들의 비밀을 알고 있는  자의 신분을 알아냈다는 
기쁨인지 추측하기는 어려웠지만 아무튼 그는 얼굴 만면에 희희낙락한 미소를  애써 감추지는 않
았다.
"그가 누구요?"
장군의 복장을 한 자가 물었다.    
전신에 귀갑을 걸치고 허리에는 황제의 하사품인 패도를 걸친 그는 한눈에 보아도 중후한 기도와 
나름



대로의 단아한 멋을 풍겨내는 용모를 지니고 있었다.
특히 가슴에 이르는 검은 수염은 그가 얼마나  강한 무공을 지닌 장수라는 것을 대변해  주는 듯 
보였다. 수염과 무공과는 관계가 없는 일이었지만 그가  장수라는 것을 아는 사람들은 모두 그의 
수염만 보고도 맹장(猛將)이라 생각할 것 같은 모습을 지닌 자였다. 
대략 사순이나 되었을까? 
그는 담운량이 중화전에서 보았던 무장이었다. 스스로가 위지휘사사의 장군으로 언제든지 움직일 
준비가 되었다고 호언장담을 하던 바로 그 장군이었다.
대추처럼 붉은 얼굴에 고리짝 같은 눈을 지닌 그가 입술을 열자 모두의  시선이 일제히 우공공의 
입으로 모아졌다.
"그는......."
우공공은 주위를 둘러보았다. 자신이 얻어낸 비밀을 말해주기가 아깝다는 듯한 표정이었다. 
우공공은 생각이 깊은 자였다. 자신의 것을 아끼고 챙길 것을 챙길 줄 아는 우공공이었다. 우공공
은 단 한 번의 실수도 용납하지  않는 자로 치밀하고 계산이 빨랐다.  그가 이십 년 동안 황궁에 
몸을 의탁(依託)해 태감의 자리에 오른 것이며 역모를 주도하면서도 흔적을 남기지 않는 것은 그
의 치밀함 때문이었다. 
우공공을 아는 많은 사람들은 그가 냉정하다 말했고 조금 더 속을 들여다볼 줄 아는 사람들은 그
가 움직이는 일에는 실패가 없다고 했다. 아무튼 그를 아는 자들은 한결같이 그를 냉혈한이라 불
렀다.
우공공이 환관의 몸으로 정삼품의 관직을 받고 궁녀들을 총할(總轄)하는 궁내태감의 지위에 오를 
수 있었던 것도 무거운 입과 시류를 탈 줄 아는 영민(英敏)한 두뇌때문이었다.
'왕야가 알려주라 했으니 알려줄 수밖에.'
우공공은 빙그레 웃었다. 가진 자의 자만이었고 알고 있는 자의 여유였다.
"그는 오군도독 휘하의 백호



소였소. 아니 정확하게 말하면 정백호의 지위를 가진 청년무장이었소."
"오군도독부!"
"하필 오군도독부 휘하였다니......."
각기 다른 음성과 느낌이 우공공의 말이 끝나기도 전에 울려나왔다. 
"우리는 아직 오군도독을 포섭하지 못했지 않소."
장군이 입을 열었다.
"하하하, 방동지(方同知)! 그것은 걱정하지 마시구려. 만약을 위해 오군도독부에도  친구를 포섭해 
두었으니 그자의 입을 막는 것은 그리 어려운 것은 아니외다."
한심스럽다는 듯 가라앉은 표정으로 무장을 바라보던  우공공은 얼굴색을 환하게 바꾸었다. 이어 
어울리지 않는 너털웃음을 터트리며 말했다.
장수의 얼굴이 활짝 펴졌다. 
지휘동지라 불리는 관직을 지닌 그는 방일립(方　　)으로 북경주변을 에워싸고 성 외곽을 지키는 
오천육백여 명의 병졸들을 관리하고 지휘하는 장수였다.
영락제는 방일립을 가리켜 미염장군(美髥將軍)이라 불렀다. 수염이 너무도 탐스럽게  자랐기 때문
이었다.
"방도가 있는 것입니까?"
전신에 학사의 복장을 갖춘 문사가 물었다. 
황궁에서 그토록 단아하고 격식 없는 복장을 갖추고  있는 자는 흔하지 않았다. 황궁에서 문사복
을 걸칠 수 있는 자는 오직 하나, 한림원의 학사들 뿐이었다.
그는 한림원의 학사 중에서 정오품의 시강학사(侍講學士) 편무겸(編撫兼)이라는 자였다.
"물론이오. 왕야가 이미 방책을 일러주셨으니 내가 알아서 처리하리다. 다만 다른 곳의 상황은 어
떠한지?"
우공공의 눈이 일제히 주위를 훑었다. 그들 모두는 서로의 눈을 마주쳤다.
"지휘사가 북경에 올 것에 대해서 두려운 생각이 드는 모양인데......



 陋痼  너무 걱정하지 마시오. 지휘사 오봉장군(五峰將軍)이 북경에 들어온다 해도 경사에 자리한 
위지휘사사 북평대(北坪隊)의 지휘권은 엄연히 본인에게 있소이다."
방일립은 호기롭게 말했다.
그의 말은 옳았다. 누구 하나 의심하지 않아도 좋을 말이었다.
경도와 중원 십삼 개의 행성에 흩어진 위지휘사사의 병권을 관리 통괄하는 자는 정삼품의 관직을 
받은 지휘사였다. 당금의 지휘사는 방일립의 말대로 오봉장군이라 불리는 자였다. 그러나 그가 모
든 병사를 직접 움직이지는 못했다.
일례로 경도를 보호하고 수비하는 위지휘사사의  오천육백 명 군병은 지휘동지인  방일립의 명을 
따르고 있었다. 그의 지위가 지휘동지인 까닭에 우공공은 그를 방동지라는 호칭으로 부르고 있었
다.
오봉장군이 지휘하는 병력은 위지휘사사가 설치되어 있는  남경의 위지휘사사 본영(本營)의 팔천 
병력뿐이었다. 위지휘사사는 경도와 중원 십삼 개 행성에 나누어져 있어 내치를 담당하는 역할을 
하고 있었다.  
남경에 설치된 위지휘사사 본영은 아직 북경으로 옮겨오지 못하고 있었다. 외조가 완성되는 날에
는 본영이 옮겨올 것이고 방일립은 남경으로 돌아갈 수밖에 없을 것이었다. 
"그렇다면 오봉장군이 입성(入城)하기 전에 무언가 조치가 있어야 되는 것 아니겠소?"
"물론이오. 그는 겨우 백여 기의 호위대만 거느리고  올 것이니 설사 일을 방해하고자 해도 어쩔 
수 없을 것이오."
"그렇구려!"
방일립의 열변에 우공공은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그뿐만이 아니라 모두의 얼굴에 안도가 떠올
랐다. 
특히 문사복장을 한 자들의 얼굴에는 시시각각으로 안색이 변하는 것으로 보아 무장들에 비해 간
담이 작다는 것을 알 수 있었다.
"편학사(編學士)! 한림원은 어떻소?"




"아직 아무도 눈치채지 못하고 있소이다."
우공공의 물음에 편학사라 불린 학사가 굳어지던 안색을  펴고 말했다. 그는 한림원 소속의 시강
학사(侍講學士) 중 한 명이었다. 
편무겸이라는 이름을 지닌 시강학사는 정오품의 비교적 낮은 관직을 지닌  자이기는 했으나 매우 
중요한 역할을 지니고 있었다.
한림원이라는 기관은 문사들의 집합체였다. 그들은 학문을  연구하며 경적을 정리하는 황궁의 최
고 두뇌였다. 
무엇보다 그들이 장상(將相)의 임명문서(任命文書)를 기초하기 때문에 황제가 어떤 의중을 지니고 
있는지 잘 알 수 있었다. 그들이 입을 다물고 있기라도 한다면 설사 환관들이라 하더라도 황제가 
어떤 생각을 하는지 알 수 없었다. 환관중의 일부는 황제의 비위를 맞추기 위해 한림원을 기웃거
리는 자도 적지않았다.
"만약 학사들이 눈치를 채게 된다면 꼬장꼬장한 학사들이 입을 놀릴 수 있으니 조심하시오."
"알겠소이다."
회의의 주체는 우공공이었다. 
우공공의 입을 통해 모든 이야기가 시작되었고 종결되었다. 당연한 것이 우공공은 자신들이 새로
운 신천지(新天地)를 만들고자 내세운 번왕의 심복이었기 때문이다.
우공공이 눈을 들었다.
"한림원은 그렇다 치고 동창(東廠)도 문제없겠지요?"
"물론이외다."
장수복장을 하고 있는 중년인이 호쾌하게 대답했다. 
우공공의 얼굴에 안개가 피어오르는 듯한 희미한 미소가 감돌았다. 자신이 원하고 왕야가 원하던 
대로 모든 것이 차질 없이 진행되고 있었다.
새로운 신천지가 열리고 있었다. 우공공의 눈가에는 잔잔한 웃음이 봄바람처럼 밀렸다.
"이제 때가 왔소!"
우공공은 몸을 일으켜 난간으로 다가갔다



. 
몸을 숙이고 오룡정에서 바라보는 북해의 물은 푸른빛을 띠고 있었다. 
북해는 그리 크지 않은 인공호수였지만 물로 싸여 분리된 듯 보이는 경도 위에 서 있는 오룡정은 
밀담을 나누기에 더없이 좋았다.
물 건너에는 몇 명의 군병들이 버드나무 그늘에 앉아 떠들고 있었다. 그들은 모두 궁내부의 궁병
들로 그들을 호위하여 북해로 따라온 자들이었다. 
매일 굳은 듯 허리를 펴고  순례를 돌아야 하는 그들에게 있어  북해와 경도, 오룡정에서 오후의 
뜨거운 햇살을 피할 수 있다는 사실은 행복하기만한 일이었다.
모두 일어서 우공공의 곁으로 다가섰다.
"물론이오. 이제 이틀이 남았을 뿐이오."
그들 모두는 맞장구치듯 입을 열었다. 우공공의 얼굴에 그린 듯 미소가 떠올랐다.



"내가 먼저 가도록 하겠소이다."
오룡정을 먼저 떠난 것은 우공공이었다. 
미리 대기하고 있던 유엽선(柳葉船)이 우공공을 태우고 북해를 건너기 시작했다.
북해는 황제가 정사에 지쳤을 때 머리를 식히도록 조성된 곳으로 경치가 아름다웠고 황궁의 연회
장소였기에 적지않은 수의 작은 배가 있었다.
만약 연회가 벌어지면 만조백관이 일시에 경도라 불리는 섬으로 오르려 할 것이고 그것에 대비해 
북해에는 배를 관리하는 정구품의 관리까지 있었다.
"우리도 갑시다. 혹시 모르니 본장(本將)은 남으로 가서 위지휘사사로 돌아가겠소."
방일립이 서둘러 허리에 걸린 패도를 흔들고 일어섰다. 그도 역시 가볍게 허리를 숙여 남아 있는 
자들에게 예의를 취한 뒤 두 명만이 탈 수 있는 배를 타고 북해를 건너갔다.
"본인도 그만!"
몸에 금의의를 입은 중년인이 몸을 일으켰다. 동창의 우두머리 중 한 명인 금의인이 서둘러 오룡
정을 떠나자 남은 자는 두 명의 학사뿐이었다.  
"과연 성공할 수 있을 것 같소?"
편무겸은 다른 학사를 바라보며 물었다. 편무겸은 완벽한 준비가 되어가고 있다는 것을 알면서도 
불안했다. 만약의 경우 바늘구멍만한  허점이라도 계획과 차질이  생긴다면 결과가 어떠하리라는 
것을 알기 때문이었다.
계획이 어그러진다면 구족을 멸하는 보복이 따르기에 편무겸뿐만이 아니라  조마조마하기는 모두
가 마찬가지였다.  
"모르겠소. 불안한 것은 본인도 마찬가지요."
학사차림의 사내도 고개를 끄덕였다. 
그의 허리에는 여섯 개의 매듭이 묶여진 붉은 수실이 길게  늘어져 있었다. 허리에 찬 수실이 여
섯 매듭이라는 것은 그가 육부(六部)의 인물이라는 것을 말해주는 것이었다.




관복에는 수실을 맬 수가 없었다.
다만 육부의 인물들은 자신들이 최고의 권력기관인 육부의 사람이라는 것을  드러내기 위해 여섯 
개의 매듭으로 이루어진 수실을 매었다.
"어찌 되었든 화살은 시위를 떠났으니...... 우리도 서둘러 일을 마무리 지읍시다."
편무겸은 급히 말하며 학사차림의 사내에게 허리를 숙여  예를 올렸다. 육부 소속의 학사도 급히 
마주 허리를 숙여 예를 받았다.
"그럼!"
편무겸은 급히 걸음을 옮겨 배가 대어진 물가로 다가가기 시작했다.



*            



곤녕궁(坤寧宮) 앞.
건청문을 들어서면 내정이었다. 
내정은 황제의 집무가 이루어지는 곳이었다.  육부를 비롯한 중요한 몇  개의 누각을 제외하고는 
모두 황실의 소유나 다름없는 곳으로 하루도 쉬지 않고 고관들이 발걸음을 옮기고 환관들은 허리
를 숙인 채 따라 움직였다. 아리따운 궁녀들도 부지런히 발을 움직이기는 하지만 언제라도 한 번 
황제의 눈에 뜨이기를 바라며 힐끔거렸다.
건청문을 들어서면 건청궁과 교태전, 곤녕궁이 일직선으로 이어지며 자리를 잡고 있다.
내정에서 가장 아름다운 곳을  꼽으라면 건청궁과 곤녕궁에 이르는  긴 회랑(回廊)을 이야기하지 
않을 수 없었다. 곤녕궁에 이르는  긴 회랑은 화강암을 깎아 만든  석판이 깔려 있었고 좌우로는 
그늘을 만드는 나무가 심어져 있었다. 
꽃이 흐드러지도록 핀 나무에서는 마치 여인의 피부에서나 맡을 수 있을 것  같은 향기가 피어나
와 가늘게 따라 흐르는 바람을 타고 코로 스며들었다. 
두 개의 그림자가 긴 회랑을 걷고 있었다.
"그래, 아우는 왜 용화궁주가 마련한 일족(一族)의 모임에 오지 않았나?"
제왕은 뒤를 따르는 중년인을 뒤돌아보며  입을 열었다. 제왕은 용화공주가  마련한 연회에 입고 
있던 조례복 차림 그대로였다.
제왕의 뒤를 따르는 중년인도 조례복을 입고 있었다. 머리에 얹은 듯 쓰고 있는 모화관(慕華冠)이 
어울리는 중년인은 풍채가 좋아 한눈에 보아도 호감을  느끼게 했다. 두툼한 턱이 그의 사나이다
움을 더욱 강하게 느끼도록 만들었다.
"하하하! 말할 수는 없었지만 좋은  일이 있었지요. 아니, 오랜만에 황경에  올라오니 아니 갈 수 
없는 곳이 있어 잠시 외유(外遊)를 했지요."
제왕은 눈가에 가는 웃음을 머금었다. 이미 아우의 생각을 알고 있다는 뜻이었다.
"



후후후! 아우의 풍류(風流)는 강남을 울린다고 하더니 황경에서도 곧 그리하겠군."
"별말씀을 다하십니다."
중년인은 부채를 펴며 웃었다. 그는 제왕에게는 아우가  되는 사람이었고 강남에 봉작을 받은 번
왕으로 주원장의 막내아들이기도 했다.
태조 주원장에게는 스물여섯 명의 황자가 있었고 황태자를 제외한 스물다섯  명은 모두 중원각지
에 흩어져 번왕으로 삼아 지방 수령들과 함께 각 행성을 다스리게 했다. 그들은 황제의 우호세력
으로 적지않은 역할을 했다. 
태조가 붕어(崩御)하고 건문제가 제위에 들어서며 급격한 변화가 일어났다. 형제들이 봉기할까 두
려워한 건문제는 번왕들을 억압했다. 건문제에 의해 여섯 명의 번왕들이 폐위되어 서민으로 전락
했다. 두 명은 자결을 했고 세 명의 황자는 도주해 종적(　迹)이 묘연하게 되었다.
스물다섯 명 중에 가장 헌앙한 황자가 막내 황자로 그는  장강 이남의 땅에 봉작을 받았다. 그는 
민왕(珉王)이라 불렀고 군사적 배경도 든든했다.
주원장은 그를 총애하여 다른 황자들과는 달리 이만의 병력을 통솔할 수 있는  군사적 통치도 주
었는데 그가 사심이 없다는 것을 알고 있기 때문이었다. 무엇보다도 막내아들을 사랑하는 마음이 
컸다는 것도 민왕이 군사적 배경을 가지게 된 이유 중 하나를 차지했다.
제왕은 걸음을 멈추며 민왕에게 흘러가는 듯한 무심한 어조로 입을 열었다. 비록 형제라 하나 나
이 차이는 근 십오 년 가까이 있었다. 민왕이 주원장에게 봉작을 받았을 때는 열 살의 나이에 불
과했다.
민왕의 봉작을 그의 외삼촌이 관리했을 정도로 민왕은 아직도 어린 나이였다.
"그래, 아우의 총애를 받은 여인이 누구인고?"
"여염집의 여인이니 너무 깊게 아실 필요는 없습니다. 그러나 아리따운 여인이지요."
민왕은 두툼한 턱을 



내밀며 허허롭게 웃었다. 
귀를 기울이듯 허리를 숙이며 잔걸음을 옮기던 제왕은 그러한 민왕이 부럽다는 듯한 웃음을 지었
다. 
앞뒤를 꼼꼼하게 챙기는 제왕과는 달리 민왕은  사심이 없었고 성격자체가 화통했다. 그래서인지 
궁내부에서도 그를 좋아하는 문무대신이 적지않았다. 
부황이던 주원장의 노여움으로 새왕으로 북평에서 운신을 하지 못했던 연왕이  황제의 제위에 오
른 지도 어언 이십 년이 흘렀다. 형제들이 모함(謀陷)하여 부황인 태조가 자신을 새왕으로 북평까
지 보냈다고 믿는 영락제도 형제의 의가  그리 좋은 황제는 아니었지만 이례적으로  민왕을 매우 
좋아한다는 소문이 있었다.
"들리는 소문에는 자네가 이번 출정에 동행(同行)하기로 했다고 하던데...... 사실인가?" 
민왕이 걸음을 멈추었다.
사흘 후면 영락제는 정벌을 떠날 것이고 삼십만의  관병이 이미 출발했다는 소문이 돌고 있었다. 
북경의 외곽에는 육로를 따라 이동할 십만  명의 강병이 기치창검을 날리며 준비를  마친 상태였
다.
출정의 주장(主將)은 오군도독을 이끄는 염리성(染　成) 장군이었다.  오군도독 휘하의 삼만 병졸
이 중군으로 내정되어 이미 오래 전 금릉성에서 옮겨와 북경외곽에 대기중이기도 했다.
더구나 민왕이 관병들의 안돈을 위해 영락제를 따라 영락제의 출정에 동행하기로 했다는 말이 떠
돌기도 했다.  
"그건 사실입니다."
민왕은 뒤를 돌아보았다. 
제왕과 눈이 마주치자 민왕은 빙그레 웃었다. 왠지 겸연쩍어하는 표정이었다.
그도 그럴 것이 스물네 명의 모든 황자들은 모두 영락제를 좋아하지 않았다. 그들의 마음 속에는 
한결같이 건문제를 자살로 몰아간 영락제에 대한 반감이 숨어 있었다.
겉으로 드러나지는 않았지만 그들 스스로가 



잘 알고 있었고 영락제마저 알고 있었지만 겉으로 내색하지 않는 일이었다. 
"무려 이 년이라는 긴 세월이다. 그 오랜 세월동안 장강(長江)을 비워도 된단 말인가?"
"물론입니다. 이제 국가의 기틀이 잡혔으니 설사 제가 장강에 있지 않는다 하더라도 문제는 없을 
것입니다."
민왕은 다시 걸음을 옮겨 태화전 방향으로 걸어갔다.  태화전 앞에 자라있는 수련의 꽃이 만발하
여 흐트러지는 몸짓을 보이고 있었다.   
   



 


<그림>



제5장  도떫옥痔  암격



신시(申時).



담운량은 대도독이 집무를 보는 군막으로 다가갔다. 
사방 삼사 장은 족히 되어 보이는 넓은 장방형의 군막은 이동이 용이하도록 만들어져 있었다. 몽
고기병이 사용하던 파오는 단 일 각이면 해체를 할 수 있었고 반대로 이 각의  시간이면 다시 세
울 수가 있었다. 
파오는 약간의 차이는 있었지만 일 장에 이르는 긴 장대를 중앙에 세우고  사방으로 돌아가며 일 
장에 이르는 여덟 개의 장대를 세웠다.
벽과 지붕은 모두 마를 이용해 만든  천을 둘렀다. 좌우로 두 개의  문이 달렸고 사이에 두 개의 
창을 만들어 바람이 잘 통하도록 했다. 
엄격하게 말해 팔각(八角)의 형태를 지닌 군막은 파오와  다를 것이 없었고 마치 서역의 첨탑(尖
塔)처럼 만들어진 모양으로 태양을 받으며 서 있었다.
"멈추시오."
파오의 지붕으로 가물거리는 아지랑이가 피어오르는 것을 보며 다가선 담운량을 향해 두 명의 관
병이 다가섰다. 지갑(紙甲)으로 만든 갑의(甲衣)를 입고 있는 관병들이었다. 
보군에 불과한 관병이 종이를 촘촘하게 겹치고 덧대어 만든 보갑을 걸쳤다는 것은 대도독의 호위
병이라는 것을 말해주고 있었다. 그들의 손에는 한결같이 장창이 들려 있었다.
"대도독을 만나러 왔소이다."
"아! 담 정백호시군요."
그제야 다가온 보군들이 담운량을 알아보고 아는 체를 했다. 그들은 장창을 가슴으로 끌어당기고 
손으로 가슴을 가볍게 두드려 예를 올렸다. 
정백호에 불과한 낮은 품계의 관직을 가지고 있는 장수라고는 하나 담운량의 무명은 천호소에 버
금가는 것이었다. 오군도독부에서 담운량을 모르는 군병은 아무도 없었다.
"도독께서는 잠시 출타(出他)하셨습니다."
"저런! 어디에 가신다는 말씀은 없으셨나?"




담운량은 가볍게 실소했다. 그가 오군도독에게 전하려 했던 것은 매우 중요한 이야기였다. 내막은 
어찌되더라도 급히 누군가에게 알려야 할 내용이었다.
담운량은 마음이 바빠졌다. 
오군도독부의 대도독 정도의 지위를 가진 자라면 능히 일을 해결할 수 있으리라는 생각이 들었지
만 가슴이 막막해지는 느낌이었다. 
무엇보다 마음 속에서 조바심이 일어 참을 수가 없었다. 무언가는 해야 한다는 아우성이 마음 속
에서 일어나 담운량의 머리 속을 마구 흔들었다.
"이번 출정에 대해 천자천세(天子千歲)와 의논이 있으시다는 이야기는 들었지만 언제 돌아오시겠
다는 말씀을 남기시지는 않았습니다. 언제 오시게 될지는 저희들로서도 알 수 없습니다."
"이것 참! 난감하군."
담운량은 낭패감을 맛보았다. 일각이 급한 일이었지만 대책이 없었다. 그렇다고 마냥 주저앉아 도
독이 오기를 기다릴 수도 없었다.
안절부절! 어쩔 줄 모르고 좌우로 움직이는 담운량의 거동을 눈치채었는지 병졸이 다가와 물었다. 
"무슨 일때문에 그러십니까?"
담운량은 자신의 손에 들린 목갑을 들어올렸다. 갑자기 품에 들린 보갑에 생각이 미쳤던 것이다. 
이유야 어찌되었건 황태자에게 전달되어야 할 것이었다.  그것이 돌아온 것만으로도 사태의 전달
을 알리는 데는 충분하리라고 생각했다.
"이것을 맡았다가 도독께서 돌아오시거든 전해 드리게....... 물론 내가 돌아오겠지만!"
담운량은 말을 이어가다 멈추었다. 괜히 쓸데없는 말까지  할 필요가 없다는 생각이 들었기 때문
이었다. 그 다음의 이야기는 그들이 몰라도 좋을 이야기였다.
군병은 어정쩡하게 손을 내밀어 목갑을  받았다. 목갑이 그리 무겁지 않다는  것을 안 군병은 곧 
한 손으로 목갑을 옮겨 잡았다.



 胄㈏  받은 군병은 원래의 모습으로 되돌아가 창을 잡고 제자리에 섰다.
담운량은 몸을 돌렸다. 현재의 그로서는 달리 아무런 방도가 없었다.
"살펴 가십시오."
"알았네. 순무(巡撫) 잘 하게나."
담운량은 관병들의 예를 받는 둥 마는 둥 서둘러 걸음을 옮기기 시작했다.



*            



낙수당(樂水堂).
황제의 천세를 기원하기 위해 낙수당이라 이름을 지었다는  삼층의 누각은 멀리서 보면, 혹은 가
까이 가 보아도 이층의 전각이었다. 그러나 막상 안으로 들어가보면 삼층으로 만들어진 이상하기 
이를데 없는 누각이었다.
경운문(慶雲門) 방향에 지어진 낙수당은 언뜻 보아서는 황궁 내부의 많고 많은 건물 중 하나라고 
여길 수밖에 없는 별로 눈에 뜨이지 않는 누각이었다. 그러나 몇몇 인물들에게는 그런 점이 요긴
하게 사용되고 있었다.
삼 인이 마주앉아 있었다. 
정면에 앉은 자는 녹의(綠衣)를 입고 보갑을 찬 장수였다. 
우공공이 명노라 불렀던 장수가 그였고 그의 앞에는 평범한 모습의 사내 둘이 앉아 있었다. 일견
해도 그들이 황궁에서 허드렛일이나 하는 궁인들임을 알 수 있었다. 
자금성은 넓었다.
궁녀만 하더라도 삼천이 넘었고 환관이 천 명이 넘었다. 하루에 움직이는 사람이 많게는 수만 명
이 될 때도 있었다. 
출입하는 사람이 많으니 거들어야 할 일도 많았다. 자연히 궁인(宮人)이나 나인으로  불리는 자들
이 많았고 그들은 곳곳에서 일을 했다.
명노의 정면에 불려와 앉은 자들은 궁내부의 이곳저곳을 청소하는 궁인들이었다.
"그래, 그대들은 어디나 갈 수 있다고 했는가?"
"그렇지요. 저희들이야 청소를 해야 하니 어디든지 가야 할 것 아닙니까?"
엉거주춤해 보이는 두 놈 중 좌측에 앉은 놈이 덜렁거렸다. 나이가 삼십을 갓 넘겼으나 두려움을 
모르는 놈 같았다. 
그와 비해서 오른쪽에 앉은 사순의 중년인은 조용한  신색을 지니고 있었다. 마치 바람이 불어도 
넘어갈 것 같지 않은 모습이었다. 청소를 하는 하급의 궁인치고는 너무도 의연한 모습이었다.
'혹시....



...'
명노는 가슴이 덜컥했다.
너무나 의연한 모습을 보고 있노라니 혹시 놈이 영락제가 궁내부에  심어놓은 동창이나 금의위의 
밀정이 아닌가 하는 생각이 들었던 것이다. 
은밀하게 떠도는 소문에 의하면 영락제는 심복들을 궁내부의 곳곳에 심었다고 했다. 아마도 그는 
동창의 설립만으로도 불안했던 모양이었다.
대개의 경우에 영락제는 밀정을 사용할 때 환관들을 기용했었다. 태감이라 불리는 그들은 언제나 
영락제의 기대를 저버리지 않는 충직함을 보였다. 
그러나 우공공이 알고 있는 바로는 그들의 육 개월간 지속된 밀담은 영락제가 심어놓은 태감들의 
눈을 정확하게 피했다고 할 수도 있었다. 우공공은 태감들이 누구인지 알고  있기 때문이었다. 우
공공도 따지고 보면 태감의 지위를 가진 환관 중의 최고 실력자 중 한 명이었다.  
우공공에게 명을 받은 명노가 우공공이 파악하고 있는 밀정에 대해 알지 못할 리가 없었다.
'아닐 것이다. 놈이 괜히 대감들의 거들먹거리는 겉모습만 보았을 뿐이다. 감히 사람을 놀라게 하
다니...... 건방지기가 하늘을 찌를 것 같은 놈!'
명노가 눈살을 찌푸렸다.
"너희들이 글을 안다하더니 그게 사실이냐?"
"그건 사실입니다. 이래봬도 소인들이 경서를 읽을 줄 안다는 건 사실입니다."
젊은 놈이 히히덕거렸다. 
자신이 학문을 아는 사실에 대해 자부심과 거들먹거림을 은근히 나타내고 있었다. 
명노는 벨이 꼴렸으나 우공공이 지시한 대로 일을 마무리해야 했다. 우공공이  추천(推薦)한 자들
이니 문제는 없을 것이다. 명노는 숨을 크게 몰아쉬었다.
"네놈들의 어미가 우리에게 잡혀있는 것은 굳이 말하지 않아도 잘 알고 있겠지."
"그



럼요."
젊은 놈은 바삐 대답했다. 
자신들에게 주어질 일이 무엇인지도 모르는 놈의 모습은 천방지축(天方地軸)이었다.  그러나 명노
는 그런 놈이 부리기가 편하다는 것을 모르지 않았다. 다만  일이 끝나면 입을 막을 필요가 있는 
놈이기도 했다. 
그런 놈들은 살려둔다면 언젠가는 후한을 남기는 법이었다. 앞에서는 웃음을 보이나 돌아서면 비
수를 꺼내는 자의 전형적인 모습이었다. 
명노는 마음 속으로 칼을 갈았다. 언제든지 기회를 보아 뽑기만 하면 문제는 없었다. 
"입을 열어 발설하거나 다른 놈에게 이 일에 대해 이야기를 하는 경우에는  이미 우리 손에 잡혀
있는 네놈들의 에미는 물론 구족이 뼈를 갈게 될 것이다. 알았느냐?"
"물론입니다."
"좋다! 너희들은 이제부터 대신들의 회의일지(會議日誌)를 조사한다.  오늘 있었던 회의에 대해서
만 찾아라."
"오늘의 회의 말입니까?"
"그렇다. 내정만 조사하면 된다. 단, 최대한 빠르게  조사를 해야 한다. 한 시진의 여유를 주겠다. 
차후에 할 일에 대해 알려 주겠다."
명노는 마음이 급했다.
일이 표면화되기 전에 마무리지어야 했다. 시간이  지나면 도찰원이며 동창뿐만이 아니라 금의위
와 대리사까지 온갖 나부랭이들이 벌떼처럼 달려들 것이다. 그 전에 일을 마무리 지어야 했다.
물론 우공공이 시키는 대로 일을 처리하고는 있지만 마음이 급하기는 마찬가지였다.
"어서 가라. 난 이곳에서 기다리겠다."
"알겠습니다."
두 명의 궁인들이 누각을 벗어나기 위해 바삐 걸음을 옮기기 시작했다. 그들의 모습은 곧 시야에
서 사라졌다. 
황궁 내부 어디나 갈 수 있는 그들은 곧 우공공이 원하는 것을



 ＞틂뺐  될 것이다. 명노가 우공공에게서 받은 지시는 바로 그것이었다.
'어서 알아와라. 너희들이 조사를 해오면 우리는 가짜로 행적(行蹟)만 만들면 된다.'
명노는 하얗게 웃었다. 그의 귀로 우공공의 말소리가 들려왔다. 그것은 우공공이  두 명의 궁인을 
이야기해주며 들려주던 이야기였다.



― 우리 육 인이 각각 다른 장소에서 있었다는 것을 증명할 수 있는 문건(文件)을 만들어야 한다. 
그러자면 고관들 각각의 행적을  떻聆  필요가 있다. 그리고 적당한 몇 개의 모임이 있었던 것으
로 하고 행적에 관한 기록을 만들어야 한다.
사관(史官)은 걱정할 필요가 없어. 이미 그들 중 일부를 포섭했으니 전혀 문제가 없을 것이다. 문
제는 어디에 정확하게 끼어 넣을 수 있는 틈을 만드느냐의 문제일세. 
내 두 명을 빌려주겠다. 궁인들이지만 귀히 쓰일 데가 있어 그동안 눈여겨보아 두었다. 그들을 부
려 회의록을 조사하거라. 그후의 일은 본좌가 직접 처리하도록 하지.



*            



"여기 계셨군요."
담운량의 앞을 막아선 자는 홍군(紅軍)이었다. 홍군은 오군도독부에서 문서연락을  하거나 대도독
과 도독동지의 연락과 명령을 수행하는 보군을 말하는 것이었다.
그들이 홍군이라 불리는 이유는 오로지 팔에 붉은천을 매고 다니기 때문이었다. 
오군도독부 내에서는 그들이 원하면 언제든지 군마(軍馬)를 제공했고 길을 열어주었다. 그들은 빠
르고 기민했으며 한치의 실수도 없이 임무를 수행했다.
"나를 찾았는가?"
담운량은 담담하게 말했다.
이미 오래 전에 출정할 준비가 끝나 황제의 명령만을 기다리고 있는 오군도독부였는지라 굳이 오
라가라 할 이유가 없었던 것이다. 더구나 오군도독부의  모든 장졸들은 긴 정벌에 대비해 자유로
운 시간을 주었기에 군막 내에도 극히 일부의 관병들이 남아 있을 뿐이었다. 
현재 군막에 남아 있는 관병들은 대개 고향이 멀리 있거나 북경성 내에 아무런 연고가 없어 군막
을 나서도 할 일이 없는 자들 뿐이었다. 그나마도 일부는 홍등가(紅燈街)나 술을 마시기  위해 군
막을 벗어나 있었다.
장군들은 자유로운 시간을 가지지 못했다. 마지막 출정이  될지도 모르는 긴 여로를 준비하고 점
검하느라 군막 내에 남아 있었다.
'무슨 일이 일어난 모양이군.'
담운량은 그렇게 생각했다. 그렇지 않고서야 홍군이 자신을 찾을 일이 없었던 것이다.
"그렇습니다. 도독동지께서 정백호를 찾고 계십니다."
"나를?" 
"그렇습니다."
홍군은 정중하게 대답했다.
"어느 분이신가?"
오군도독부에 있는 도독동지는 모두 다섯 명이나 되었다. 홍군이 찾는다는 자는 당연히 담운량의 
직속인 여경서(呂京瑞) 장군일 것이라는 것을 알



   있었지만 매사에 성격이 꼼꼼한 담운량은 확인을 하고자 했다.
홍군의 모습이 눈에 익지 않았기 때문이다. 여경서  장군의 명을 받드는 홍군이라면 눈에 익었을 
테지만 기억에 없는 자였다. 더구나 홍군치고는 건방진 모습이었다. 여경서 장군을 따르는 홍군들
은 담운량에게 감히 고개를 세우고  말을 하지 않았다. 설사 여경서  장군의 명을 전하러 왔다고 
해도 군례를 올리는 것이 순서였다.
여경서 장군이 거느린 홍군은 단 한 번도 담운량을 불쾌하게 만든 적이  없었으나 담운량은 왠지 
그들의 모습에서 불쾌감을 느꼈다. 
"종명후 장군이십니다."
"그가...... 왜?"
담운량은 입을 열었다 다시 다물었다. 
굳이 확인하고픈 생각이 있다면 종명후 장군에게  물어보면 될 일이었다. 종명후는 오군도독부를 
지휘하는 육 인의 장수 중 한  명으로 오군도독부 내의 기마군으로 이루어진  팔로군을 지휘하는 
장군이었다. 
사실 종명후와 담운량은 그리 친한 사이가 아니었다.  그 이유는 종명후와 담운량의 직속인 여경
서 장군의 사이가 그리 좋은 것이라 할 수 없는 것이기 때문이기도 했지만 어딘지 얼굴 생김과는 
어울리지 않게 간사(奸邪)한 종명후를 좋아하는 하급(下級)의 장수들은 거의 없다해도  과언이 아
니었다.
특히 그가 도독동지라는 무거운 직책을 가지고 있어 말을 하지 못할 뿐이지  그가 간사하고 목적
을 위해서는 부하들의 피도 마다하지 않는다는  것은 오래 전부터 군내에 널리  알려진 사실이었
다. 
"아무튼 모셔오라는 전갈을 받았습니다."
담운량은 고개를 끄덕였다. 도독동지의 지위에 있는 자가 부른다면 가야 할  일이었다. 여경서 장
군과의 사이가 좋지 못하다고 배척할 수는 없는 일이었다.
"어디에 계시는가?"
"군막에 계십니다."




"알았네. 내가 곧 가도록 하겠네."
"아닙니다. 지금 곧 모셔오라는 명령을 받았습니다. 어서 가시지요."
홍군의 음성이 의외로 강경했다. 
담운량은 뜨악한 표정을 지었으나 이내 고개를 끄덕이고  몸을 바로 세웠다. 그들을 나무랄 수는 
없었다. 그들은 하급의 보군으로 명령을 수행할 뿐이었다. 
담운량이 앞서 걸었다.
두 명의 홍군은 담운량의 뒤를 따라왔다. 이미 서로의 군막이 어디인지 알고 있기에 길이 지체되
거나 모르지는 않았다. 담운량은 담담히 걸었다.
반각이 지나서야 담운량은 커다란 군막에 도달할 수  있었다. 그가 도착한 군막은 일반의 군막과
는 달랐다. 그 크기도 방대했지만 기마대로 이루어진 곳이라 여기저기 말이 묶여 있고 풀들이 쌓
여 있었다.
도독동지 종명후의 군막은 오군도독부 대도독 염리성 장군의 군막과 비견해도 작지 않을 것 같았
다. 
"정백호께서 오셨습니다."
담운량이 다가서자 장창을 들고 서 있던 병졸  하나가 안을 바라보며 보고했다. 그들의 모습으로 
보아 오군도독부의 전군에서 가장 규율이 잡혀있는 듯 보였다.
부산스러운 소리가 군막 안에서 들려왔다. 옷감이 밀리는  듯한 소리였지만 안에서 어떤 일이 일
어났는지는 알 수 없었다.
"들어오게!"
안에서 중년인의 목소리가 들렸다. 
담운량은 망설이지 않고 군막 안으로 들어갔다. 군막 속은 의외로 어두침침했다.  두 군데에 궁등
(宮燈)이 밝혀져 있기는 하지만 사방의 문과 창을 받아  습한 냄새까지 지면에서 올라오는 것 같
았다.
담운량은 주위가 어두웠기에 군막 안에 들어서고 한참만에야 실내의 모습을 살필 수가 있었다. 
오 인(五人)!
오 인이 원탁을 중앙



에 두고 마주앉아 있었다. 한눈에도 그들이 누구인지는 알 수 있었다. 그들 모두는 종명후의 기마
대를 이끄는 백호소와 천호소들이었다.
"어서 오시오. 장군!"
"기다리고 있었소이다. 오시지 않은 줄 알았소."
모두들 일어나 군례를 마주하며 입을  열었다. 담운량도 오른손을 가볍게  쥐고 가슴을 두드리고 
오른 무릎을 꿇어 예를 올렸다.
"정백호 담운량이 도독동지를 뵈오이다."
전신에 살이 뒤룩거리는 자가 비스듬히 누워있다 상체를 밀며 일어났다. 
몸에는 대나무가 그려진 문사복을 입고 있었고 둔하게 보이는 살집으로 미련스럽게 보였다. 무장
으로서는 전혀 어울리지 않는 사내였다. 
도독동지는 몸에 전혀 어울리지 않는 소요건(逍遙巾)까지 쓰고 있었다. 비록 몸에는  문사복을 그
럴 듯하게 걸치고 있었지만 눈을 씻고 보아도 문사와는 어울리지 않았다. 그가 왜 문사복을 걸치
고 있는지 알 수 없었다. 
어느 모로 보아도 마음놓고 기쁜 마음으로 보아줄 수 없는 사십대 후반의 중년인이었다. 
몸집이 미어져나갈 것 같은 모습과는 달리  얼굴은 갸름했다. 갸름하다고 하기보다는 이목구비가 
너무나 작아 그리 보일 뿐이었지 실상은 턱이 세 개나 되고 얼굴도 살이 붙어  볼이 미어져 나오
고 있었다. 
만약 누가 보았다면 속살이 너무 팽창되어 살가죽을 찢고 나오지 않을까 하고 걱정을 할 것 같았
다.
"오! 어서 오시구려. 담장군!"
종명후는 곧 터질 듯 보이는 문사복의 모습이 어색하지도 않은 듯 몸을  일으키며 담운량에게 자
리를 가리켰다. 
수 명의 무장들이 눈을 빛내며 앉아 있는 원탁 주위에 미리 준비했었던 듯 빈  의자가 하나 놓여 
있었다. 그가 오기를 기다리기라도 했다는 듯 비워진 자리였다.




그들은 심각한 회의를 하고 있었던 듯한 모습이었다.  얼굴이 굳어 있었고 눈가에도 가는 경직이 
있는 것으로 미루어 여간 곤란하지 않은 이야기를  했다는 것을 미루어 짐작할 수 있을  것 같은 
얼굴 표정들이었다.
"그럼!"
분위기가 험악하다는 것은 눈치를 채었지만 담운량은 의자에 다가가 엉덩이를 디밀었다. 그 외에
는 그가 취할 수 있는 방법이 아무것도 없었다. 그것이 담운량을 더욱 슬프게  했다. 마치 기다리
고 있었다는 듯한 수순(手順)이었다.
"허허허! 언제 보아도 담장군은 기도가 헌앙한 것 같소이다. 좋은 일이라도 있소이까?"
"그 반대의 경우에 저는 웃습니다."
담운량은 애써 자신의 무거운 마음을 돌이키려 노력했다. 그것만이 자신에게 이로운 일을 만들어
준다는 것을 모르지 않는 담운량이었기 때문이다.
"허허허! 그것 참!"
종명후는 어이가 없다는 표정이었다. 종명후  주위에 둥근 원탁을 둘러쌌던  다섯 명의 무장들도 
얼굴에 희미한 웃음을 지었다. 이미 그의 반응을 예측하고 있는 듯해 담운량은 기분이 다시 언짢
아졌다.
종명후는 태연하게 안색을 평정시키며 자리에 앉아 주위를 돌아보았다.
'어쩐지 기분이 내키지는 않는다.'
담운량은 무인이었다.
직감적으로 몸에 전해지는 이상한 기운에 담운량은 손을 뻗어 장군도의 도갑(刀甲)을  잡았다. 도
갑의 입구를 끌러 언제든지 도를 뽑을 수 있도록 해두었다.
노련하기만한 종명후도 담운량이 둥근 탁자 밑에서 무엇을 하는지 알지 못했다.
"담장군!"
"예, 도독동지!"
종명후의 부름에 담운량은 나직하게 대답했다. 겉으로  보아서는 중후한 부름에 단아한 대답이었
으나 어딘지 모르게 어색한 그런 느낌이 드는 두 사



람이었다.
종명후는 담운량의 목소리가 평상시와 다르다고 느꼈음인지  눈을 들었다. 같은 오호도독부에 몸
을 담고 있다고는 하지만 그들의 길은 달랐다. 나이도 달랐고 직위도 달랐다. 살아온 배경이나 무
공의 연혁도 달랐다. 무엇보다 다른 것은 그들의 생각이었다.
종명후가 이끄는 기마대는 늘 후미(後尾)에 쳐져 있었다. 그러나 담운령이 소속되어  있는 여경서 
장군의 보군은 늘 선봉(先鋒)에서 적과 싸워야 하는 입장이었다. 여경서 장군이 이끄는 보군이 앞
에 나서서 일전을 벌이고 거리를 좁혀야 후미에서 기다리던 기마대가 나서는 것이었다.
오군도독부는 다섯 개의 맹군(猛軍)으로 이루어져 있었는데 각각 보군으로 이루어진 건흥군, 기마
대로 이루어진 팔로군, 궁수들을 주축으로 한 천붕군이 있었다. 
그들 삼군 외에도 명대에 들어 급격히 발전하기  시작한 화기(火器)를 응용하는 적조군이 있었고 
습격과 적의 후미를 치는 편복군이 있었다. 그들  다섯 개의 지로군이 모여 오군도독부를 만들고 
있었다. 
"담장군께 긴히 드릴 말씀이 있소."
"무엇이십니까? 긴한 말씀이라니요."
"그렇소이다. 대도독께서 말씀을 하시는 것이 옳은  일이나 아니 계시니 부득이 본인이 이야기를 
할 수밖에 없소."
"그렇습니까?"
종명후의 말에 담운량은 불쾌한 기색을 감추지 않았다. 정말로 종명후의 말대로 급한 이야기이고 
대도독이 계시지 않아 자신이 이야기를 해야  한다면 여경서 장군을 통해서 먼저  이야기를 하는 
것이 순리(順理)였다. 
여경서 장군은 종명후와 같은 관직을 지닌 도독동지였고 보군의 총수였으니  의당 여경서 장군이 
담운량을 불러 이야기를 해야 하는 것이 올바른  순서였다. 여경서 장군을 제쳐두고 종명후가 나
서는 것은 월권행위(越權行爲)였다.
"오늘 사시 경에 중화전에



 Ь駭째 "
"그렇습니다."
"이유가 뭔가?"
"도독께서 긴한 물건을 도찰원에 전하라는 말씀이 계셔서 목갑을 전하러 갔었소이다."
떳떳하게 고개를 쳐들고 말을 했으나 마음속이 심상하지만은 않았다. 
'이자가 어떻게 그 사실을 알았지?'
담운량이 오군도독부에 돌아온 지 불과 한 시진이  지나지 않았다. 종명후가 그러한 사실을 알고 
있다는 것이 의심스러운 일이었다. 
대도독은 목갑을 전하라 했을 때도 비밀스럽게 일을  처리했기에 아는 사람은 많지 않았다. 대도
독과 담운량에게 일을 지시한  ŉ轢  장군 정도일 것이다.
종명후 장군이 그러한 사실을 알고 있다는 것은 그리 좋은 일이 아닌 듯 싶었다.   
"전했나?"
"전하지 못해 다시 가지고 돌아왔소이다."
"그러리라고 생각했네!"
"예?"
담운량은 고개를 들었다. 그러리라고 생각하다니...... 이미 알고 있다는 말이 아닌가?
담운량은 긴장했다. 
등을 타고 쏴하는 소리가 들려오는 것 같았다.  식은땀이 등줄기를 타고 흘러 끈적거리는 느낌이 
들었고 벌레가 기는 듯 근질거리기도 했다.
'좋지 않아.'
담운량은 장군도의 손잡이를 잡았다. 
주변의 모습들이 그가 상상할 수 있는 최악으로 돌아가고 있는 것 같았다. 어쩌면 그가 헤어나지 
못할 구렁텅이로 빠져들 수도 있었다.
"자네가 무엇을 했는지 알지. 나는 자네를 죽여달라는 부탁을 받았네. 아니  자네를 죽여야 할 의
무를 지니게 되었다고나 할까!"
창!
종명후가 갑자기 몸을 일으키며 장군도를 뽑아들었



다. 기다리고 있었다는 듯 다섯 명의 장수들도 담운량의 주위를 에워싸며  병기를 뽑았다. 담운량
은 놀라 눈을 부릅뜨며 몸을 일으켜 주춤거리는 발걸음으로 물러섰다.
순식간에 군막 속은 흉흉하게 변하고 담운량은 독 안에 든 쥐의 모습이 되고 말았다.
"무슨 일이요?"
담운량은 외쳐 물었다.
"네놈이 비밀을 듣게 된 것이 생명을 단축시켰다.  도찰원의 밀담은 네놈이 들어서는 안 되는 일
이었다."
담운량은 종명후의 말을 들으며 무엇이 어떻게 된 것인지 알 수 있었다. 그리고 자신이 상상했던 
여러 가지 경우 중에 한 가지라는 생각이 들었다. 
모든 것이 생각과 현실이라는 차이만 있을 뿐, 눈앞에는 위기가 다가와 있었다.   
"그렇다면 당신도?"
"물론! 나뿐만이 아니라 우리 기마대는 모두 죽음을 같이 하기로 혈맹했지."
담운량은 할 말을 잊었다. 다만 막막한 얼굴로 그들 하나하나의 얼굴을 쓸어보았다. 
'어떻게든 살아야 한다.'
다리가 풀려 후둘거리는 아찔함이 가슴으로 밀려들었지만 갑자기 마음 속에서부터 살아야 한다는 
욕망이 꿈틀거렸다. 너무도 어이없는 일이라서 잠시간 혼이  나간 듯 막막하기는 했지만 곧 정신
을 차렸다.
"나를 죽여 입을 막을 셈인가?"
"물론이다. 죽은 자는 입이 열 개가 있어도 말을 할 수 없는 법이니까?"
담운량의 분노에 대신 답한 자는 기마대 소속의  부백호였다. 백호소의 한 장수로서 부백호는 정
백호를 보좌하는 부장의 역할을 하는 자이다. 그러나 기마대에서 부백호는 정백호와 같은 역할과 
지위를 갖는다. 다만 정백호가 정구품의 관직을 받는다면 부백호는 정구품의 관직일 뿐이다. 
"정운호! 찢어진 입이라고 함부로 나



불거리지 마라."
담운량은 몸을 일으켜 세우며 소리쳤다. 익히 잘 알고 있는 부백호의 관직을 가진 그는 정운호라
는 이름을 가진 자로 운남성(雲南省) 출신의 무장이었다.
이미 오래 전부터 일면식(一面識)이 있던 장수였지만 예기치  않은 상태에서 부딪치고 나니 담운
량은 끓어오르는 적개심을 감출 수가 없었다.
"네놈이 먼저 입을 다물어야 할 거다."
스― 창!  
정운호는 허리에 매어져 있던 이랑도(二郞刀)를  뽑았다. 명대에 들어서며 기마대는 이랑도와  궐
(闕)이라 부르는 병기를 호문(護門)으로 삼고 있었다. 
궐이라 부르는 창은 길이가 일 장에 이르는 것으로 어깨를 지탱하는 호수삭(護手索)을 묶어 몸에 
지탱한 후 말을 달려 적을 찌르는 병기였다.
이랑도는 쌍첨양인도(雙尖兩刃刀)라 부르는 병기로 검과 창의 기능을 동시에 가진 병기로 평시에
는 도를 분리해 단병기로 사용하지만 기마(騎馬)에 승기(乘騎)할 때는 이 장의 길이에  이르는 장
봉을 붙여 사용하는 병기였다.
"흥! 네놈들이 먼저 죽을 것이다."
상대가 몸의 중심을 잡기도 전에 담운량의 장군도가  뽑혀졌다. 담운량은 앞뒤 가릴 필요가 없다
는 듯한 표정으로 장군도를 뽑았다.
누구도 몸의 중심을 잡기 전에 담운량의 장군도는 횡으로 반원을 그렸다.
"컥!"
짧은 비명은 정운호의 입술을 비집고 밀려나왔다. 담운량의 장군도가 정운호의 목을 반이나 베며 
박혀들었다. 정운호의 몸이 비스듬히 기울어졌다. 
짧은 순간이었지만 붉은 피가 안개처럼 퍼져나왔고 살이 안으로 말리듯 밀려 들어갔다. 담운량의 
장군도를 타고 붉은피가 흘러내리기 시작했다.
종명후가 이끄는 장군들은 모두 몸에 갑주를 걸치고 있었다. 그러나 회의를 하는 중



이라 투구를 벗고 있어 목  이상은 노출되어 있었다. 만약 투구까지  쓰고 있었다면 그렇게 쉽게 
목을 내주지는 않았을 것이다. 
"막아라."
느닷없는 담운량의 행동에 일순 당황하기는 했지만 종명후는 곧 마음의 평정을 찾고 외쳤다. 
오늘에 이르기까지 수십 번에 걸쳐 전투를 했고 죽을 고비를 수도 없이  넘긴 종명후에게 당황한
다는 것은 어울리지 않는 일이었다.
종명후는 긴 장도를 뽑았다. 
무관의 관직에 따라 장군도는 그 길이와 품격이 달랐다. 정일품의 도독동지는 최상으로 다듬어진 
장군도를 하사받는 것이 명조였다.
도독동지가 받는 장군도는 정백호가 받는 장군도와는 그 격이 달랐다. 길이가 일 척에 가까이 차
이가 났고 강하기가 달랐다. 심지어는 무게도 차이가 났다.
담운량은 주위를 둘러보았다.
정운호는 이미 쓰러져 버러지처럼 꿈틀거리고 있었으나 그가 살 수 있으리라 생각하는 사람은 아
무도 없었다. 반이나 잘려진 목에서 피가 울컥거리며 뿜어졌다.
"감히 군막에서 장수의 목을 베다니...... 내 직권(職權)으로 네놈을 죽이리라."
종명후가 분노의 음성을 뿌렸다.
담운량은 대답하지 않고 몸을 도사렸다. 장군도를 가슴 앞에 세운 그는 몸을 돌리지 않고 뒷걸음
질로 슬금슬금 몸을 돌렸다. 정면으로  부딪쳐도 이득이 없다는 것을 알고  있는 그가 목숨을 걸 
필요는 없었다.
'어떻게든 이곳을 빠져나가 진상(眞相)을 밝혀야 한다.'
목숨이 귀한 것을 모르는 것은 아니지만 자신이 역모를 밝히지 않는다면 더  많은 사람들이 죽을 
것이라는 것을 모르지 않는 담운량이었다.
"네놈이 도주할 곳은 없다. 그만 순순히 포박을 받는 것이 어떠냐?"
종명후의 목소리에 



가시가 돋쳤다.
턱!
"이......!"
담운량은 탄식했다. 등에 부딪치는 것은 군막의 외장(外裝)이었다. 등에 닿는 부분이 어떤 부분이
든 막다른 곳에 몰렸다는 것을 알 수 있었다.
담운량은 왼손을 뒤로 뻗었다.
'천이다.'
두텁고 까칠한 느낌이 손가락을 타고 머리 속으로 파고들었다. 그것은 담운량으로 하여금 하얗게 
비어가던 머릿속에 한 줄기 희망을 심게 만드는  작은 불꽃이었다. 담운량의 입가에 가벼운 씰룩
거림이 스치고 지나갔다.
'천이라면 찢어질 수도 있을 것이다.'
담운량은 장군도를 횡으로 휘두르며 천에 몸을 밀착시켰다.
"놈! 목을 내밀어라."
천인호의 보갑을 걸친 장수가 이랑도를 쓸어왔다.  천장에서 수직으로 그어오는 이랑도를 바라보
며 담운량은 장군도를 우산처럼 비스듬히 세워 막아갔다.
용봉쌍도 사십칠초 중 용봉개산이라는 초식이었다. 머리  위에서 공격하는 병기를 사선으로 퉁기
는 방어 초식으로 사용되기도 하는 용봉개산은 매우 적절하게 병기를 맞아갔다.
콰징!
쇠붙이가 충돌하는 소리가 울리고 이랑도는 옆으로 그어졌다. 허공에 불똥이 튀는가 싶더니 마사
로 만든 군막의 천을 찢으며 아래로 길게 그어졌다. 어둡던 실내에 햇볕이 아우성을 치듯 쏟아져 
들어왔다.
'기회다.'
찌이이익!
담운량은 어깨로 찢어진 군막을 향해 힘을 가했다. 담운량의 어깨가 닿은 천이 힘을 이기지 못하
고 찢어지는 소리를 냈다.
'됐다.'
담운량의 생각은 성공한 셈이었다.
장수들이 걸치는 보갑은 각기 다른 모양을 지니고 있을지라도 무게에서는 그리 많은 차이가 나지 
않



았다. 각 품작에 맞는 갑주를 걸치고 있기는 하지만 지갑(紙甲)을 제외하고는 무게가 비슷했다.
몸에 갑주를 걸치게 되면 방어에는 유리하지만 공격에는 무리가 따랐다. 쉽게 몸을 돌릴 수가 없
었고 병기를 바로 회수하기도 어려워졌다.  그대신 상대의 병기에는 강한  방어력을 발휘할 수가 
있었다. 
상대가 아무리 강한 화살을 날려도 장수들이 쉽게 죽지 않는 이유는 가슴을  보호하는 흉갑과 머
리를 보호하는 투구를 쓰고 있기 때문이었다.
종명후를 제외한다면 담운량과 그들의 무공은 그리 차이가 없었다. 일견, 장수의  수가 많아 담운
량을 제압하기가 어렵지는 않을 것 같았다. 그러나  그들은 몸에 걸친 갑주가 무거웠으므로 담운
량을 쉽게 제압할 수가 없었다. 
담운량은 몸에 갑주를 걸치지 않고 무복만을 걸치고 있었기에 몸을 날래게 움직일 수가 있었다.
"놈을 막아라. 탈출(脫出)하지 못하게 하라."
종명후는 담운량의 생각을 눈치챈 듯했다. 담운량이 군막이 찢어진 틈으로 다가서자 벽력같이 호
통을 내지르며 달려들었다.
쉬아아아악!
공기를 가르는 파공성이 일고 날렵하게 보이는 장군도가 담운량의 면전을 갈라왔다.
"헛!"
갑자기 이마가 시원해지는 느낌에 담운량은  놀람의 음성을 불어내며 장군도를  허공으로 휘둘렀
다.
깡!
날카로운 소리!
담운량은 어깨가 시큰거리는 느낌을 받았다. 담운량이 전개한 일도를 퉁긴 종명후의 장군도는 사
각으로 비껴 떨어지며 담운량의 어깨에 경미(輕微)한 상처를 입혔다. 붉은피가 찢겨진  옷 사이로 
드러났다.
"우우욱! 이런 경우가!"
담운량은 손에 들려 있어야 할  장군도가 보이지 않는다는 것을 알아챘다.  그의 손에 들려 있던 
장군도는 이



미 종명후의 장군도에 부딪쳐 어디론가 날아간 뒤였다. 
담운량은 마음이 다급해졌다.
'피하는 것이 상책(上策)이다. 맞붙어 싸우는 것은 하책(下策)일 뿐이다.'
담운량은 자신에게 가장 시급한 일이 몸을 피하는  것이라는 것을 알았다. 맞받아 싸운다면 한두 
명의 무장들을 죽일 수 있을 지도 모르지만 후일을 기약하는 것이 훨씬 유리하다는 것을 모를 리
가 없었다.
담운량은 군막의 찢어진 틈으로 몸을 밀어냈다.
"이런!"
군막을 벗어난 담운량은 바삐 발걸음을 재촉하려다 신음을 토했다. 언제부터인지 수십 명에 이르
는 기마대가 군막을 에워싸고 있었다. 
그들은 오래 전에 도착했는지 군막을 둥글게 에워싸고 있었고 창궐(槍厥)과  대도(大刀)를 뽑아들
고 기회만을 엿보며 명령을 기다리고 있는 중이었다.
"놈을 주살하라."
종명후는 찢어진 군막 사이로 몸을 뽑아내며 명령을 내렸다. 기다리고 있던 삼십여 기의 군마(軍
馬)가 다가들었다. 
"하아!"
두두두두두!
최초의 공격은 담운량의 좌측에서부터 시작되었다. 붉은 갈기가 휘날리는 말에 동으로 만든 편자
를 단 군마 일기가 바람처럼 다가들었다. 
말발굽소리에 정신이 산란했다. 담운량은 눈을 부릅떴다. 대도가 바람을 가르며 다가왔다.
"어림없는 수작!"
칭!
담운량은 허리를 더듬어 용도를 뽑아들었다. 
명군에서 직도를 사용하는 장수는 없었다. 만약 사매가  무과에 등과한 것을 기뻐해 용도를 선물
하지 않았다면 담운량도 용도를 가지고 있지 못했을 것이다.
삼 척 두 치의 길이, 손가락 세 마디의 넓이를 가진 도신(刀身)이 허공에 들려졌다.




두두두두두!
말발굽소리가 귀를 파고들었다. 
"헛!"
담운량은 대도가 허리를 쓸어오는 것을 느끼며 급히 지면으로 몸을 굴렸다. 
찌이이익―
아슬아슬하게 대도를 피하기는 했지만 완벽하지는 못했다. 대도의 운두(雲頭)가 무복의 깃을 찢고 
지나갔다. 순식간에 담운량의 옷이 땅바닥에서 묻은 흙으로 붉게 변했고 왼팔굽까지 길게 찢겨진 
장포의 소매깃 아래로 붉은 선혈이 흘렀다. 
"운이 좋았다. 이번에는 내 차례다."
좌측에서 다가오던 말이 지나가자 오른쪽에서 말발굽이  다가왔다. 담운량이 미처 일어서기도 전
이었다. 담운량은 다시 좌로 구르며 용도를 휘둘렀다.
"웁...... 퇘! 렛!"
말발굽에서 튀어오른 흙이 입 안으로 밀려들고 시야를 가렸으나 눈을 감을 수는 없었다. 눈을 감
게 된다면 말발굽이든 대도이든 어떤 것이 담운량의 몸을 압박할지 알 수 없었다. 담운량은 눈을 
부릅뜨며 다가드는 말을 바라보았다.
대도가 목을 향해 그어져오고 있었다.
'이판사판이다.'
담운량은 휘둘러가던 용도를 팔굽으로 감으며  급히 몸을 굴려 말발굽을  피했다. 담운량의 몸은 
말의 배밑 쪽으로 굴러 들어갔다. 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이었기에 누구도 예측하지 못한 방
향으로 상황이 전개되고 있었다. 
몸을 굴리던 담운량은 몸쪽으로 감던 용도를 다시 밖으로 크게 휘둘렀다.
써걱!
용도에 걸리는 묵직한 느낌, 그리고 이어지는 예리한 소리. 분명 무언가  용도에 걸려들었다는 것
을 알 수 있었다.
히히히히힝!
고통스러운 말울음 소리가 귀를 파고들었다. 
'베었다.'
담운량이 베고



자 했던 것은 사람이 아니고 말의 다리였다. 기마대의 가장 큰 약점은 하마삭(下馬索)과  같이 낮
은 곳에 쳐져있는 덫이었고 보군에서도 담운량처럼 몸을 낮추어 공격하는  자들을 가장 껄끄러워
했다. 
아무리 일 장에 이르는 대도를 지니고 있다고  하더라도 목숨을 도외시(度外視)하고 정면에서 말
발굽으로 파고드는 적을 막아내기란 어려운 일이었다. 더구나 하마삭처럼 말의 다리를 거는 병기
는 치명적이라 할 수도 있었다.
"크아아악!"
아니나 다를까!
말의 다리가 잘리자 오 장여를 달려나가다 무릎을 꿇으며 나동그라졌고 말 위에서 기세좋게 대도
를 휘두르던 기마병은 다시 오 장 이상을 날아가 나동그라졌다. 
몸을 버둥거리는 것이 즉사는 아니라고 하더라도 팔다리 하나쯤은 부러졌을 것 같은 모습이었다. 
그도 아니라면 목이 부러졌을 지도 모르는 일이었다.
"모두 덤벼라."
느닷없이 일어난 일이라 어리둥절해 하는 병졸들을 바라보며 몸을 일으켜  세운 담운량은 호기롭
게 외치며 용도를 머리 위로 쳐들었다. 일도양단(一刀兩斷)의 자세로써 다가서는 병졸들을 위협하
고자 함이었다.
그의 생각은 적중한 것 같았다.  수십 기의 말은 제자리에서 투레질을  하고 발을 들었다 놓았다 
하기를 반복할 뿐, 감히 달겨들지 못했다.
"어서 놈을 잡으란 말이다. 놈을 잡는 자에게는 포상을 하리라."
다급했던지 종명후가 외침을 토했다. 
'놈은 어디에 있는 거지?'
고개를 휘휘 저어 보았으나 담운량의 눈에 종명후의  모습은 보이지 않았다. 아마도 종명후는 기
마대의 뒤에 서서 명령을 내리고 있는 것 같았다.
담운량이 종명후를 찾은 것은 그와 겨루기 위해서가  아니었다. 가능한 살고 싶다면 빨리 탈출해
야 했다. 종명후를 찾기 위해 고개를 



휘휘 돌린 것은 종명후의 반대방향으로 도주하기 위해서였다. 
"어떤 놈부터 죽고 싶은가?"
담운량은 일부러 호기(豪氣)를 부렸다. 그의 모습을 본 기마병들은 조금 전 동료가 처참하게 당하
는 모습을 본 후라 함부로  다가서지 못하고 주춤거렸다. 담운량이  움직이는데 따라 둘러쳐졌던 
원이 굴곡을 일으켰다. 담운량이 뒤로 물러서면 뒤가 타원형(　圓形)이 되고 다시  오른쪽으로 물
러서면 오른쪽의 원이 불규칙해졌다. 그러한 사이에 원이 조금씩 넓어졌다.  
담운량은 좌측으로 이동했다. 그의 발걸음이 좌로 이동하자 좌측에 막아섰던 병졸들이 말을 뒤로 
물렸다. 순식간에 조그만 공터가 생겨났다. 수차에 걸쳐 움직인 끝에 담운량을  둘러싼 원이 엷어
졌고 결국에는 작지만 틈이 벌어지고 만 것이었다. 그것이 담운량이 원하던 것이었다.  
담운량은 더욱 빠르게 사방으로 다가들었다. 원이 다시  움직이며 여러 군데 틈이 벌어지고 담운
량을 따라 전진한 기마대의 모습이 점차 원의 모양을 망가뜨리기 시작했다.  순시간에 원진(圓陣)
이 붕괴되고 있었다. 
'기회를 주면 사병(射兵)에 당한다.'
담운량은 명군의 군사전략에 대해서는 환히 들여다보고  있었다. 그랬기 때문에 나름대로 신중하
게 몸을 움직이고 있었다. 가까이 다가서면 대도에 당하고 멀어지면 사병에 당할 수 있기 때문에 
어정쩡한 거리를 두며 시시각각 몸을 날래게 움직이며 기회를 엿보았다.
만약 담운량이 기마대와 간격을 벌려 넓은 공간이  생긴다면 사병이 사용될 것이다. 명군의 사병
인 철궁(鐵弓)과 궁노(弓弩)는 웬만한 도법으로는 막아내기가 쉽지  않았다. 설사 한두 개를 막는
다고 해도, 아니 운이 좋아  장시간 날아드는 궁시를 막는다고 해도  사람의 힘에는 한계가 있는 
법이었다. 결국에 가서는 산적(散炙)처럼 궁시(弓矢)에  꿰이게 될 것이다. 그리고 그는  권문에서 
목이 효수(梟首)되고 참을 수 없는 



모욕이 섞인 죄목으로 효수되었다는 말을 듣게 될 것이다.
담운량의 얼굴에 반색이 돌았다.
"내가 먼저 죽여주마."
담운량의 몸이 좌측으로 이동하는 듯 하더니 빠르게 오른쪽으로 날아갔다. 
"뭐냐?"
"막아라. 놈이 미쳤다."
갑자기 일어난 일이라 말고삐를 느슨하게 하고  대도를 눕혀 지면에 끌리게 한  우측의 병졸들이 
미처 날아드는 담운량을 저지하지 못하고 놀람의 음성을 토했다.
"미안하다."
담운량이 한소리 내뱉으며 지면을 발끝으로 찍으며 솟구쳤다.  담운량이 한 마리의 말을 향해 달
려들었다. 전신에 점이 박혀 유난히 눈에 뜨이는 말이었다. 말 등에는 대도를 든  병졸이 미처 물
러서거나 방어하지 못하고 놀란 눈으로 다가드는 담운량을 멀뚱한 시선으로 바라보았다.
퍽!
담운량의 어깨가 병졸의 가슴을 밀어쳤다. 
"어어억!"
창졸간에 일어난 일이라 미처 예상하지 못했던 병졸은 놀라움의 비명을  토했지만 말고삐를 놓치
며 낙마(落馬)했다. 눈깜짝할 사이에 담운량은 말등에 올라탔다.
"막는 자는 모두 죽인다."
담운량은 말고삐를 움켜쥐며 말등을 허벅지로 조였다. 동시  두 발로 말의 옆구리를 힘차게 걷어
찼다.
히히히히―
앞발을 들어올리고 허공에 두어 번 연속으로 발길질을 한 말이 투레질을 토하며  미친 듯 달려가
기 시작했다. 너무도 갑작스레 일어난 일이라 미처  방비를 하지 못한 병졸들과 말들이 허둥거렸
다.
두두두두두―
말은 미친 듯 앞으로 달렸다. 
조금 전까지 담운량을 압박하던 기마대의 병졸이 허둥거리는 모습이 눈에 들어왔다. 그들의 손에 
들려있던 대도



가 일제히 들려지는 것처럼 보였다. 기마대가 당황해 대도를 움켜쥐었을 뿐이지만 담운량의 눈에
는 그들이 자신을 공격하기 위해 전열을 가다듬는 것으로 보였다. 담운량은 용도를 잡은 손에 힘
을 주었다.
'죽이지 않으면 내가 죽는다.'
담운량은 어금니를 악물었다.
"막으면 죽인다."
피이이이―
담운량의 손이 허공에서 호선(弧線)을 그었다. 손끝에 들려있는 용도 또한 호선을 그었다.
"피...... 피해라. 크어어억!"
비명이 울렸다.
담운량은 달려가던 말의 속도를 죽이지 않고 앞에서 어쩔 줄 모르고 허둥대는  병졸의 가슴에 용
도를 그었다. 
대도는 무려 일 장에 이르는 긴 병기였다. 순식간에 말이  다가들어 손을 맞닿을 거리가 되자 대
도로서는 어찌해볼  疫萱  없었다. 그러나 담운량은 대도의  길이에 반도 되지 않는 용도를 들고 
있었다. 
불과 이 척 반의 거리! 용도를 사용하기에는 더없이 좋은 거리였다.
담운량의 용도는 눈이 달린 것처럼 어정쩡한 관병의 가슴을 파고들었다.
스사사삭!
살이 베어지는 소리가 신경질적으로 귓속을 파고들었다.
'베었다.'
담운량은 직감적으로 알 수 있었다.
촤아아아― 
피화살이 뿜어지며 담운량의 몸을 붉게 물들였다. 진한 피비린내가 코로 스며들었다. 후끈한 기운
이 파고들자 심장뿐만이 아니라 창자까지 베어져 복부 밖으로 나왔다는 것을 알 수 있었다.
"열렸다."
담운량은 기뻐 소리를 질렀다.
느닷없이 질주하는 담운량의 기세에 놀란 기마대가 우왕좌왕하는 사이에 원진이 벌어졌고 담운량
은 천우신조(天佑



神助)로 벌어진 원진의 틈으로 다가설 수 있었다.
"가자!"
두두두두두―
담운량의 말을 알아들었는지 말은 미친 듯 열린 곳을 향해 달리기 시작했다.
"막아라."
허공에서 악에 바친 듯한 목소리가 울렸다.
"놈을 잡아라. 죽이는 자에게 은자(銀子) 백 냥의 상금을 내리도록 하겠다."   
담운량이 질풍처럼 포위망을 돌파하자 다급해진 종명후의  음성이 울렸다. 그러나 이미 담운량의 
몸과 그가 올라탄 말은 삼십여 보 이상을 달려가고 있었다. 설사 궁시가 있다고 하더라도 담운량
을 막기에는 역부족이었다.
쉬이이익―
"뭐냐?"
갑자기 날아드는 파공성을 느끼고 담운량은 용도를 등으로 향하게 하여 휘둘렀다.
퍽!
"커흑!"
담운량은 창자가 끊어지는 듯한 통증이  복부에서 시작해 가슴으로 밀려  올라오자 부지불식간에 
비명을 토했다. 굳이 확인하지 않아도 등의  어딘가 궁시가 날아와 박혔다는 것을 알  수 있었다. 
그러나 담운량은 멈추지 않았다. 멈추거나 뒤돌아간다면  자신을 기다리고 있는 것이 죽음뿐이라
는 것을 모르지 않기 때문이었다. 더구나 몸을 움직이기에 어려움이 없는 것으로 보아 화살의 상
처는 그리 크지 않은 것 같았다.
"핫!"
담운량의 목소리가 울리자 말은 더욱 빠른 속도로 달리기 시작했다.
"어서 추적해라."
누구의 목소리인지 분간하기 어려웠으나 호통이 들리자 어안이벙벙해 구경하듯 서로의 얼굴을 주
시하고 있던 기마대들이 일제히 담운량의 뒤를 따르기 시작했다.



"어찌하면 좋겠습니까?"
오군도독부의 기마대 휘하 사십을 넘어 보이는 한 장수가 걱정스러운  얼굴로 종명후를 바라보았
다. 허리에 달랑거리는 장군도가 우람한 사내의 몸집에  가려 마치 수수깡으로 만든 도처럼 우스
꽝스러웠다.
"놈이 도주해보아야 벼룩이다. 우리는 놈이 갈곳을 모두 알고 있다."    
종명후는 대수롭지 않다는 듯 웃음을 던졌다. 이미  그의 시야에서 담운량의 모습과 그를 추적하
는 이십오 기 정도의 관병들은 보이지 않았다.
"문제가 없겠습니까?"
"문제는 있지. 놈을 이곳에서 제거(制擧)했어야  했는데...... 아무튼 놈은 어디에서고  발설을 하지 
못한다. 입을 여는 순간 이미 그의 목은 떨어져 있을 것이다."
종명후는 모든 일이 종결되었다는 듯 홀가분한 모습이었다.  




<그림>



제6장  섶璨  믿을 놈이 하나도 없다



유시(酉時).



주릉성(朱陵聖)은 자수정(紫水晶)처럼 반짝이는 마루바닥에 얼굴을 숙이고 깊은  생각에 잠겨있었
다. 어느새 중년을 넘어서는 얼굴이 보였다.  불과 몇 년 전까지만 해도 팽팽하던  얼굴은 어디를 
가고 이제는 축축 늘어진 얼굴이 황궁 연회에 악사들이 준비하는 탈처럼 축축 늘어져 있었다.
"이제 영화(榮華)가 모두 사라졌군."
주릉성은 탄식처럼 긴 한숨을 불어냈다. 그러나 그가  한숨을 불어낸 것은 자신이 늙어가고 있음
을 슬퍼해서가 아니었다. 어차피 인생은 늙어가는 것이라는 것을 모르는 주릉성이 아니었고 대범
한 그로서는 늙어가는 것 때문에 한숨을 쉬지도 않았다.
그가 한숨을 쉬는 이유는 따로 있었다. 오랫동안 말못할 고민을 안고 살아온 그가 마지막 불꽃을 
당기려 하는 순간이 다가왔건만 방해자(妨害者)는 늘 있기 마련이었다.
"기이한 일이다. 모든 계획이 기이하게도 자꾸 노출이 되고 있다. 그들이  밀담을 나눌 것으로 알
았던 곳에 가면 늘 허탕이라니......."
주릉성은 괴로웠다. 벌써 한두번째가 아니었다. 도찰원을 이끄는 좌도어사인  그의 임무는 누구보
다도 막중하다고 할 수 있었다. 관리들을 면밀하게 파악해야 했고 그들이  황제에게 위해(危害)를 
가하지 못하도록 미연에 방지하는 것이 그의 임무였다.
너무도 막중(莫重)한 중책이었기에 영락제는 자신의 숙질인 주릉성을 좌도어사의 작위를 주어 도
찰원을 이끌도록 했을 것이다.
"벌써 육 개월의 긴 추적을 했다. 그런데도 그들의 꼬리를 잡지 못했다."
주릉성의 한숨은 그것이었다. 역모가 있다는 감찰어사의 보고를  받은 지도 어느덧 육 개월이 흘
렀으나 그 실마리는 묘연했다. 겨우 한 사람의 인물을 찾아낼 수 있었다. 그러나  그를 포박할 수
가 없었다. 아무런 증거가 없을 뿐 아니라 그는 황제의 총애를 받고 있었다.  명백한 증거가 없다
면 황제는 오히려 주릉성이 지위와 



권력을 남용(濫用)했다고 생각할 것이다.
문제는 그들이 늘 밀담을 나누기 위해 모임을 가진다는 사실이었다. 그것은 드러난 일 인을 끊임
없이 추적하여 알아낸 것이었다. 그러나 단 한 번도 밀담을 나누는 그들을 포박할 수 없었다.
"어사들을 보내 급습을 하면 늘 허탕이라니....... 마치 그들은 연기인 양 사라져버린다."
그의 고민은 그것이었다. 늘 그렇듯이 날랜 도찰원의 감찰어사들을 이끌고 그들이 모인다고 생각
했던 곳을 급습하지만 개미 한 마리 남아있지 않았다. 육 개월 동안 허탕이었다. 그들은 한달에도 
두 번 이상 모의(謀議)를 계속하고 있었다.
오늘도 마찬가지였다. 주릉성은 역모를 꾸미는 자들이 북해가 보이는 구룡벽(九龍壁) 아래에서 모
임을 가진다는 감찰어사들의 보고를 받았다.  감찰어사들이 그에게 거짓보고를 할  리 없는 것을 
아는 그는 급히 우도어사를 보내어 그들 모두를 포박해 압송하라 명령을 내렸다.
"아무도 없었습니다. 우리는 또 속았습니다."
우도어사는 씹어뱉듯 허탈해했다. 보고에 의하면 우도어사가 달려갔을 때 구룡벽에는 황족들만이 
야유를 즐기고 있었다. 역모의 중심이라 생각했던 자들은 보이지 않았다.
주릉성은 미칠 것 같았다. 농락당하는 것도 한두 번이지 벌써 육 개월이 흘렀다. 그동안 도찰원은 
아무런 성과도 없이 출동을 수없이 해야 했다.
주릉성은 눈을 들었다. 한시도 그의  곁을 떠난 적이 없는 한빈이  몸을 웅크리고 부지런히 붓을 
놀리고 있었다. 
중원 십삼 개 행성과 세 개의 직예주에서 감찰을 하는 감찰어사들이 파발과  전서구를 통해 올리
는 감찰일지는 황궁에서 일어나는 일과  분리해 한빈(韓彬)이 기록으로 남기고 있었다.  주릉성은 
한빈이 남긴 일지를 통해 각 성의 관리들과 군사이동을 눈으로 보듯 확인하고 있었다.
도찰원은 각 성



에 파견하는 감찰어사들을 육 개월이나 일 년 단위로 바꾸고 있었다. 그것은 나름대로 이유가 있
었는데 가장 큰 이유는 감찰어사들의 행적이 노출될까 해서였다.
감찰어사들은 제형안찰사사의 하위직급인 첨사(僉使)나 승선포정사사의 말직인 사사(事使)로 위장
을 하고 십삼 행성과 부(府)로 나가기도 했지만 때로는 장사치나 의생(醫生), 무관으로 일신을 숨
기고 활동을 하기도 했었다.
감찰어사들을 순환시키는 가장 큰 원인은 관료들과 결탁을 해서 민생을  혼란에 빠트릴까 저어해
서였다. 도찰원이라는 감찰 기관을 등에 업는다면 천하에 못할 일이 없었다.  당연히 주릉성은 부
하들을 믿는다 해도 수시로 순환시켜 타락의 빌미를 제공하지 않으려 노력하고 있었다
문제는 황궁에서 일어나는 감찰이었다.
가장 많은 관리들이 움직이는 황궁은 늘 말썽이 일어났고 때로는 도찰원으로서도 어찌 해볼 도리
가 없는 일들이 일어나고는 해서 주릉성을 곤란에 빠트리고는 했었다.
주릉성은 부지런히 붓을 움직이는 한빈을 바라보다 입을 열었다.  
"좌부도어사(左副都御使)는 도착했는가?"
"건청문을 지났다는 연락을 받았습니다. 일 각이면 이를 것이라 했습니다."
한빈은 고개도 돌리지 않고 대답을 했다. 주릉성은  한빈의 격식을 차리지 않는 모습을 보고서도 
나무란 적이 한 번도 없었다. 한 빈은 격식보다도 자신이 하는 일에 매진하는 선비출신의 어사였
다. 몇몇의 어사들이 한빈을 나무랐지만 당연히 무사들이 보이는 군례나 격식에는 관심이 없었다.
주릉성이 가장 기꺼워하는  것은 한빈을 저자거리에서  만나 정칠품의 도찰원사사(都察院事使)에 
등용했다는 것이었다. 한빈은 단 한번도 그에게 비굴한  적이 없었지만 자신이 맡은 일에 실수를 
하지 않았다.
"흠! 아무래도 도찰원의 수뇌부에 문제가 있다는 생각이 드는 것은 어쩔



 側  없군."
한빈이 고개를 들었다. 사십이 넘지 않았을 것 같은 한빈은  얼굴 전면에 다른 사람의 눈에 드러
날 정도로 흉측한 검상(劍償)을 지니고 있었다. 주릉성이 기억하는 바로는 산길에서 토비(土匪)를 
만나 입은 상처였다.
한빈은 무언가 입을 열려하다 다시 입을 다물고 자신이 쓰던 붓을 바라보았다. 그러나 그가 주릉
성을 바라보았었다는 것을 눈치채지 못할 주릉성이 아니었다.
'무언가 알고 있는 것이 있을지도 모른다.'
주릉성은 미간을 좁혔다. 한빈은 늘 그의  곁에 있었다. 주릉성의 행적과 쉴 사이  없이 결정되는 
감찰계획이 한빈이 아니라면 알려질 수가 없었다. 그러나 주릉성은 한빈을 의심하지 않았다. 등잔 
밑이 어둡다는 말이 있지만 한빈을 믿지 않는다면 그를 곁에 두지도 않았을 것이다.
"한빈!"
"예, 좌도어사님!"
"난 자네가 무언가는 알고 있으리라 생각하네. 아무리 생각해도 우리의 행적이 낱낱이 드러나 있
다는 생각을 금할 수가 없어."
"이미 오래 전부터였겠지요."
쾅!
한빈의 직설적인 말에 주릉성은 머리 속이 울려왔다. 한빈은 알고 있었다.  이미 누군가 주릉성의 
마음속을 꿰뚫고 있거나 도찰원 전체를 한눈에 보고 있다는 것을 한빈은 알고 있었다.
주릉성은 한빈을 바라보았다. 고개를 숙이고 자신의 일에 열중하던 한빈이 고개를  들었다. 두 사
람의 눈이 실타래처럼 허공에서 얽혀들었다. 
"왜, 나에게 말해주지 않았는가?"
"단 한 번도 물어보시지 않았기 때문입니다. 물어보았다면 진작에 말씀을 드렸을 겁니다."
"그도 그렇군."
주릉성은 가슴에서 터져나오는 한탄을 느꼈다. 자신이 곁에 제갈량(諸葛亮)을 두고서 속을 태웠다
는 것



을 느낄 수 있었다. 자신이 왜 그에게 한 번도  물어보지 않았을까 라는 생각을 하자 스스로에게 
너무도 미안해졌다.
뭐라고 물어보아야 할지 처음에는 엄두가 나지 않았다. 그러나 이내 마음을 굳힌 듯 주릉성은 한
빈을 지그시 바라보며 입을 열었다.
"무엇부터 알아보아야 실마리가 풀릴 수 있겠는가?"
"우선 주변을 돌아보십시오. 좌도어사께서 가장 많이 접촉하는 사람을 생각하십시오."
주릉성은 고개를 끄덕였다. 자신이 오래 전부터 생각했던 난제였다. 그러나 어디에서 어디까지 생
각해 보아야 하는지는 알 수 없었다. 결국 늘 생각했던  사람들 이상 머리에서 떠도는 얼굴은 없
었다.
주릉성은 난처하다는 얼굴로 한빈을 바라보았다. 한빈이 빙그레 웃었다.  왼쪽 광대뼈에서 오른쪽 
턱에 이르는 긴 자상(刺傷)이 길게 비틀렸다. 마치 지렁이가 꿈틀거리듯 비틀리는  상처만 아니라
면 한빈도 제법 여인들이 따랐을 얼굴이었다.
"늘 그들뿐이네."
"막막하시겠죠. 우선 제가 있을 겁니다.  그리고 어사님과 친한 육상서님,  동방시랑, 그밖에 근래 
들어 자주 오시는 염장군님과 부인이 계시고 자제분이 계시지요."
"그렇지. 그들이 나와 친하고 늘 같이 어울리는 사람들이지만 내 행적을 속속들이 알기는 어렵지 
않나."
"물론입니다. 저를 제외하고는 모두 외인이니 좌도어사께서 무엇을 하는지 모두 알기는 어렵지요. 
일부러 행적을 알려주기 전에는 말입니다."
"무슨 소린가?"
갑자기 잡히는 생각에 주릉성은 소리를 벽력처럼 질렀다. 한빈이 이끌어내고자 하는 것은 주릉성
이 한 번도 생각해 본 적이 없는 두려운 것이었다.  
한빈이 다시 빙긋하고 웃었다. 어찌 보면 순진하게 보이는 웃음이었으나 다시 생각해보면 섬뜩하
도록 의미가 깃든 웃음이었다. 주릉성



은 가슴이 철렁했다.
"그렇다면 자네는?"
"그렇습니다. 모든 가능성을 점쳐볼 때, 적은 외부에 있다고 하기보다는 내부에 있을 가능성이 높
습니다."
"내부의 적이라고?"
일찍이 생각해보지 않은 것은 아니었다. 그러나  부하들을 아끼는 주릉성으로서는 일부러 생각하
지 않으려 애를 쓰는 일이었다. 그러나 한빈이 정곡(正鵠)을 찌르고 들어오자 어쩔 수  없이 깊이 
생각해 볼 필요가 있었다.
주릉성은 한빈의 얼굴을 주시했다. 한빈은 떨리는 주릉성의 눈을 마주보았으나 돌리지 않고 같이 
직시(直視)했다. 주릉성은 한빈의 눈에서 그가 얼마나 그 말을 하고 싶어했는지 알 수 있었다. 주
릉성은 이제는 자신의 마음을 속여서는 안 된다는 생각을 하며 한빈에게 물었다.
"자네는 누구라고 판단하나?"
한빈이 주릉성을 바라보았다. 아무런 의미도 담겨있지 않은 눈빛이었다.  주릉성은 자신이 실수했
다는 것을 눈치채었다. 한빈의 반응으로 보아 주릉성이 하지 않아도 좋을 말을 한 것 같았다.
한빈은 한참동안 주릉성을 바라보다 손에 들고 있던 붓을 놓았다. 그가 붓을 놓으면 각 행성에서 
올라오는 일지의 작성은 늦어질 것이었다.
"우리의 행적을 가장 잘 아는 사람 중에 일을 어그러뜨리고 있다는 것을 생각해야 합니다."
"누굴까?"
"먼저는 모든 일을 지휘하시는 좌도어사께서 첫번째가  될 것입니다. 그 다음은 당연한 이야기가 
되겠지만 저, 한빈이 될 수 있습니다."
"나는 나를 믿는다. 또한 한빈, 자네도 믿는다."
주릉성의 말은 사실이었다. 그는 누구에게도  자신이 하는 일에 대해 발설하는  사람이 아니었다. 
심지어는 잠자리를 같이하는 부인에게도 도찰원에 대해서 이야기한 적이 단 한 번도 없을 정도였
다. 당연히 자식들



에게는 황궁에 대해 이야기를 하지 않았다. 두 명의 아들이  각각 육부의 낭중(郎中)과 원외랑(員
外郞)이라는 정오품과 종오품의 벼슬길에  있지만 주릉성은 자식들이 무엇을  하는지도 신경쓰지 
않는 사람이었다.
가족에게 황궁에서 일어나는 이야기를 하지 않듯 벗을  만나도 황궁의 이야기를 하지 않았다. 그
에게 친한 벗은 모두 자금성 안에 있었고 하루에도 수  번씩 얼굴을 마주쳤다. 벗들은 그가 도찰
원의 좌도어사라는 것을 알지만 강직한 성품에 대해서는 너무도 잘 아는지라 그가 무엇을 하는지 
묻지도 않았다.
그가 황궁에서 일어나는 일에 대해 이야기를 하는 사람은 극소수에 불과했다. 이부상서 육극환과 
금의위 시랑 동방강홍 정도가 전부였다.
한빈도 믿었다. 그는 설사 한빈이 자신을 배반하고 등에 검을 찌를지라도 믿을 수 있다고 생각하
고 있었다. 만약 한빈이 배반을 했다면 그는 알면서도 당해줄 사람이었다.  한빈도 주릉성이 능히 
그러리라고 생각하는 사람이었다. 그가 한빈을 믿는 것은 특별한 이유가 없었다.  그냥 아무런 사
심 없이 믿을 뿐이었다.
"우리 둘이 아니라면 다음을 생각할 수도 있을 것입니다."
"다음?"
"우리 도찰원은 늘 하루에 한 번씩 좌도어사의 지시를 받습니다. 그때 참가하는 어사들이 누구인
가 생각해야 합니다."
"그들까지 의심해야 한다는 말인가?"
"물론입니다. 나머지 어사들은 그때그때 소집하여 움직이고 있으므로 도찰원이 어떤 일을 하리라
고는 생각하지 못합니다."
주릉성이 고개를 끄덕였다. 한빈의 말이 송곳처럼 가슴을 찔렀다. 결국은 그의  말대로 역모를 도
와주는 인물이 도찰원에 있다고밖에는 생각할  수 없었다. 그렇지 않고서야 육  개월 동안 단 한 
번도 밀약(密約)의 장소급습에 허탕치고 말 수가 없는 것이었다.
오늘 사시에 일어난 일만 해도 주릉성이



 斤育  나고도 남을 일이었다. 분명 어사들이 탐문(探問)한 결과는  역모에 가담한 자들이 구룡벽
에서 밀담을 나누는 것으로 조사되었다. 결과는 전혀 예측하지 못한 방향에서 일어났다.
오군도독부의 정백호가 중화전에 들어오게 된 것이 자신을 찾아온 일이라는 것은 어렵지 않게 짐
작할 수 있었다. 진시까지만 해도 도찰원은 중화전 이층의 이십여 개 정실을 모두 사용하고 있었
다. 더구나 오군도독부의 염리성 장군은 담운량이라 하는 무장을 보내겠다고 미리 알려왔었다.
진시에 도찰원을 봉선전(奉善殿)으로 옮긴 것이 실수였다. 봉선전으로 도찰원을 옮기자 역모를 꾸
미는 자들은 소란한 틈을 타서 중화전에서 밀담을 나누다 담운량에게 들켜버린 것이었다.
이십 명의 관병이 죽었다. 한 명의 천호소도 목이 잘린 채 죽어 시체로  발견되었다. 죽은 천호소
는 금의위 소속의 장군이었다. 미칠 노릇이었다.
"그는 이미 건청문을 빠져나간 것 같습니다."
진상을 알아보기 위해 달려갔던 어사들이 그렇게 보고했을 때 주릉성은 더욱 미칠 것 같았다. 만
약 담운량을 잡을 수 있었더라면 모든 진상을 알 수 있었을 것이고 역모에 가담했던 자들을 일거
(一擧)에 쓸어버릴 수 있었을 것이다.
담운량은 건청문을 빠져나갔고 죽은 자들의 시체는 즐비했다. 주위에는 시체 외에 아무것도 없었
다. 그들이 왜 죽었는지 그곳에 누가 있었는지 아는 자는 아무도 없었다. 오로지 담운량만이 문제
와 해답을 알고 있었다.
 그들 모두를 의심해야 하나?"
"물론입니다. 우리에게는 모두 적이라 생각하셔야 합니다. 그것만이 역모를 막고 명조(明朝)를 살
리는 길입니다."
주릉성은 고개를 끄덕이며 생각에 잠겼다. 육 개월 동안의 일이 주마등처럼  흘러갔다. 등골이 서
늘해지는 일들이 머리를 무겁게 했다.
주릉성은 고개를 흔들어 잡



념을 떨어냈다. 잡념에 빠질 시간이 아니었다. 지금은  죽느냐 사느냐의 긴박한 순간이었다. 주릉
성은 혀로 입술을 축였다.
'나를 포함하여 역모의 핵심을 아는 자는 불과  오륙 명에 불과하다. 나와 한빈을 제외하면 다섯 
명이다.'
역모를 조사하는 총 책임은 당연히 주릉성의 몫이었다. 그러나 주릉성은 늘 허심탄회한 마음으로 
몇몇의 수뇌를 불러 의견을 묻고 방향을 결정했다.
항상 빠지지 않는 자는 우도어사(右都御使)였다. 강소성(江蘇省) 출신인 우도어사  장청완(長淸阮)
은 주릉성을 오 년 동안 보좌한 유능한 어사였다. 좌도어사와 다를 바 없는 정이품의 관직이지만 
서열상 좌도어사인 주릉성의 명에 따르고 있었다.
장청완은 관직에 나온 이후 이십칠 년이 넘었고  지방관을 두루 지낸지라 인맥이 만만큼 않았다. 
또한 의협심이 있어 일을 처리하는데 있어서는 그를 따를 어사가 없었다.
두 명의 좌우부도어사(左右副都御使)와 좌우첨도어사(左右僉都御使) 또한 빠지지 않았다. 다만 좌
우첨도어사는 십삼 개의 성을 순시하는 막중한 임무를 수행하느라 간혹 궁성을 비우고 중원을 남
순하거나 북순하는 경우가 있었다.
"결국 삼 인으로 좁혀지는군."
주릉성이 신음처럼 중얼거렸다. 주릉성 본인과 한빈, 두 명의  좌우첨도어사를 제외하면 장청완과 
두 명의 좌우부도어사로 좁혀졌다.
'설마?'
외면하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 달리 다른 방법이 있을 수 없었다. 방법은 그들의 행적을 면
밀하게 분석하고 미끼를 던지는 것이었다.
"알겠다. 한빈!"
주릉성은 한소리 내뱉으며 다시 자리에 주저앉았다. 한빈은 대답하지  않았다. 한빈으로서는 자신
의 이야기가 주릉성에게 받아들여졌다는 사실이 중요했다.
딸랑―
갑자기 가는 종이 울리는 소



리가 들렸다.
"좌부도어사가 온 것 같습니다."
나직하게 말을 마친 한빈은 언제나처럼 붓을 움직이기  시작했다. 누구도 그가 자신들의 일에 참
견하지 않으리라는 것을 알았다. 주릉성은 얼굴에 묘한 웃음을 띄웠다.
'내가 곁에 제갈량을 두고 알지 못했다니....... 나도 참으로 어리석은 인간이로구나.'
"좌부도어사 이국성(李國成)입니다."
대전 밖에서 우렁찬 목소리가 들렸다. 한때 왜구정벌군(倭寇征伐軍)의 무장으로  혁혁한 무공으로 
이름을 날렸던 이국성은 걸걸한 성격을 감추지  못했다. 그래서인지 도찰원에서 대외적으로 가장 
알려진 어사가 이국성이었다. 자연히 이국성은 공개적으로  알려진 일에 대해서만 참여하고 있었
다.
주릉성은 머릿속을 비우며 입을 열었다.
"드시오."
기다리고 있었다는 듯 팔 척에 이르는 키를 가진 자가  들어섰다. 특이하게 몸에 걸친 것은 관복
이 아니라 일반 초부들이 걸치는 성긴 마의(麻衣)였다. 누가 보아도 그가 관원이라는 것을 알기가 
어려웠다. 그의 모습은 산기슭에 몸을 웅크리고 기다리다 지나가는 상인들의 물건을 터는 토비에
게나 어울릴 것 같은 모습이었다.
주릉성은 짧게 물었다.
"그는?"
"오군도독부로 돌아간 것 같습니다. 오군도독부에서 행적이 묘연해졌습니다."   
"그가 누구인지 확실하게 확인했는가?"
"건청문을 지키는 백호소에게 들었습니다. 그는 자신을 담운량이라 했답니다. 건청문을 지키는 백
호소는 이미 오래 전에 담운량 장군의 이야기를 들은 적이 있어 똑똑히  기억하고 있었다고 합니
다."
"흠!"
주릉성은 긴 숨을 뿜었다. 이미 예측은 하고  있었지만 담운량이라는 것이 확실해진 이상 자신이 
직접 나서지 않



을 수 없는 상황으로 치닫게 되었다는 것을 알 것  같았다. 그가 누구이건간에 직접 나서는 것이 
좋겠지만 나서지 않고는 안 되는 사적인 일이 엉켜있었다.
'지금 나서지 않는다면 난 육상서를 볼 면목이  없어지게 될 것이다. 그와 육상서가 연결이 되어
있다는 것을 알고 있으니 반드시 내가 나서야 한다. 염리성 장군을 볼 면목(面目)이  없어지는 것 
또한 마찬가지다. 무엇보다 담운량이라는 이름이 나에게 주는 의미는 크다.'
주릉성은 고민스러운 얼굴로 이국성을 바라보았다. 이국성의 눈이 활활 타올랐다.
"우도어사는 어디에 있는가. 나는 부도어사와 같이 동행한 것으로 알고 있었는데." 
"우도어사께서는 담운량을 추적하기 위해 헤어졌습니다."
"그런가?"
주릉성은 고개를 끄덕였다. 고개를 끄덕이며 주릉성은 많은 것을 생각했다. 그리고 새로운 다짐을 
하고 있었다. 그러나 누구도 그가 어떤 생각을 하는지 알지 못했다. 다만 한빈만이 어렴풋하게 짐
작을 하고 있을 뿐이었다. 



*            



"놈은?"
우공공은 상체를 앞으로 기울이며 물었다. 
불안해 보이는 우공공의 얼굴에 어리는 것은 하늘이 무너지는 듯한 경악이었다. 
자신들의 비밀을 눈치챈 놈이 누구인지 안 이후에 놈을 추적했지만 귀신 같은 놈이었다. 놈은 순
식간에 도독동지 종명후가 친 포위망을 뚫고 사라져버렸다는  것이었다. 그것도 무려 삼십 칠 명
의 포위망이었다. 
오군도독부의 종명후 휘하의 관병 중 네 명은 놈의 손에 유명을 달리했다. 
"빌어먹을!"
우공공의 손에 들려있던 서찰이 떨어져내렸다. 이 각 전 그의 손에 전달된 전서구였다 
쾅!
우공공은 탁자를 내리쳤다. 
단단한 자단목(紫檀木)으로 만든 탁자가 부서져 폭싹 주저앉았다. 그의 앞에 무릎을 꿇고 있던 명
노는 감히 머리를 들지 못하고 상체를 떨었다. 
우공공의 화가 머리끝까지 솟구쳤다는 것을 모를 리 없는 명노였다. 십여 년 동안 우공공을 보필
해왔으니 명노는 우공공의 화가 어느 정도인지 미루어 알 수 있었다.
"놈이 또다시 도주했다."
"예?"
우공공의 말에 이미 짐작하고 있었던  말이지만 명노는 의식적으로 놀라는  듯한 표정을 지었다. 
그것만이 명노 스스로가 할 수  있는 유일한 길이었다. 태연한 표정으로  그럴 줄 알았다는 듯한 
표정을 지었다가는 우공공의 손에 맞아 죽게 되리라는 것을 잘 아는 명노였다.
"명노?"
"예, 공공!"
갑자기 차분해진 우공공의 부름에 명노는 의아한 목소리로 반문하듯 공공을  부르며 고개를 들었
다.
"네가 황궁 내부에 들어온 지 얼마나 되었느냐?"
갑작스러운 질문이었지만 명노는 허리를 숙이며 대답했다.




"이제 십일 년째로 접어들고 있습니다."
"벌써 그렇게 되었느냐? 당시만 해도 홍안(紅顔)이던 너도 이제는 많이  늙었구나. 이마에 주름이 
패이는 것을 보니......."
우공공이 말끝을 흐렸다.
명노 또한 다시 한 번 깊숙하게 머리를 숙였다. 
우공공의 먼 숙질이던 명노가 우공공의 손에 이끌려 궁에 들어온 것은 명노가  원했던 것은 아니
었다. 우공공은 의지할 수 있는 피붙이를 곁에 두고 싶어했고 그래서 선택된 것이 숙질이었던 명
노였다. 명노는 우씨 가문의 장손(長孫)이었고 우공공의 입장에서는 명노를 등과시키고 싶었다.
명노는 우공공의 추천으로 궁내부의 호위병졸에서 시작하여 이제는 금의위의 무장이 되었으니 우
공공으로서는 자신이 할 일을 다한 셈이었다.
"명노! 우리 우씨 가문이 영락제의 손에 풍비박산이 되었다는 것을 한시도 잊어서는 안 된다."
"늘 가슴에 새기고 있습니다."
명노는 고개를 들었다.
우공공은 가슴이 아팠다. 
숙질간이라 서로 허심탄회하게 대좌해도 좋으련만 남의 이목이 있어 늘 조카를 무릎 꿇려야 하는 
자신이 스스로 생각해도 안쓰러운 적이 한두 번이  아니었다. 그러나 가문의 원수를 갚고 가문을 
일으켜 세울 때까지는 어쩔 수 없는 일이라 스스로 자위하는 우공공이었다.
우공공은 한참동안 명노를 내려다보았다.
"그래, 지시한 대로 일을 처리했느냐?"
"물론입니다. 그 두 놈은 정확하게 문무대신들의 모든 회합을 찾아낼 수 있었습니다."
"잘했다. 나중의 일은 내가 알아서 처리할 테니 너는 그만 물러서도록 해라."
"알겠습니다."
명노의 목소리가 가벼워졌다. 우공공이 지시한 일을 하면서도 마음속에서는



 灌昇㉯  먼지처럼 피어오르고 불안하기가 잠을 설칠 정도였다.
삼 년!
긴 세월동안 준비해온 일이 이제 결말을 맺으려 하고 있었다. 삼  년이란 세월은 바늘방석이었다. 
이미 오래 전부터 철저한 준비가 이루어졌고 이제  결말을 보려하고 있었다. 그런데 갑자기 끼여
든 자로 인해 일이 어그러질지도 모르는 일이 일어나고 보니 눈앞이 캄캄하기도 했다.
"그만 물러가 쉬도록 하라. 부를 때까지는 몸조심하고 항상 주위를 둘러보도록 해라."
"알겠습니다."
명노는 몸을 일으켜 가볍게 예를 올린 뒤  물러갔다. 물 한 모금 마실 시간이 지났을  때, 명노는 
물러가고 커다란 정실에는 우공공 혼자만이 남았다.
"이제 원수를 갚을 수 있는 기회를 잡았건만 미꾸라지 한 마리가 물을 흐리려 하다니......."
우공공의 입에서 한에 찌든 목소리가 울렸다. 그가  얼마나 깊은 한에 젖었는지 그의 목소리만으
로도 능히 짐작이 가고 남았다.
"그날을 잊을 수가 없다. 건문제 폐하의 충신이던 우리  우씨가문을 초토화(焦土化)시킨 영락제를 
죽이지 않는 한 나는 지금도 발을 뻗고 잘 수가 없다."
우공공은 머리를 들고 천장을 올려다보았다. 꿈틀거릴 듯  보이는 용의 그림이 그려진 천장이 불
러나온 듯 눈앞으로 다가왔다. 네 귀퉁이에 그려진 매화그림도 향기가 날 것 같이 생생했지만 모
두가 혐오스럽게 느껴졌다.
"내 부모의 원수, 내 가문의 원수인 너를 죽이기 위해 지금껏 나를 속이고 살았다. 내 형이...... 내 
아우가 너를 부른다. 너를 잔인하게 죽여줄 것이다."
우공공의 목소리가 천장에 부딪치고 벽을 돌아 정실에 웅웅거리는 파장(波長)을 만들었다. 
우공공은 몸을 일으켰다. 창가로 다가간 우공공은 반월창에 드리워진 휘장을 열었다. 한창 공사



가 진행중인 누각들이 눈에 들어왔다. 
우공공은 눈을 찌푸렸다. 
"천도(遷都)! 그것 좋지. 천 년의 영화를 꿈꾸며 이곳 북경까지 천도했는지는 모르지만 나 우공공
은 단 일 년도 너를 기다려 주지 않을 것이다."
우공공은 다시 몸을 돌렸다. 그의 눈에서 타오르는 불은 오랫동안 태양을 쳐다본 듯한 열기가 피
어올랐고 옅은 물기가 번졌다. 자신이 살아온 한이 깊어 보이는 눈물이었고 감격의 눈물이었다.
"이제 시작이다. 머저리 같은 놈들이기는 하지만 그들이 전면에 나설 것이다. 어떤 경우라 하더라
도 나는 드러나지 않을 것이다."
우공공의 입가에 잔인한 미소가 걸렸다.  



*            



두 사람이 마주 걸어오고 있었다. 그들은 곤녕궁을  사이에 두고 좌측과 우측에서 걸어오고 있었
다. 한 사람은 우공공이었다. 그는 전신에  황금색으로 빛나는 상시태감(常侍太監)의 복장을 차려
입고 있었고 허리에는 한 자루의 패검이 걸음을 옮길 때마다 덜렁거리고 있었다.
우공공의 뒤에는 여섯 명의 궁녀들이 두 줄로 열을 맞추어 우공공에게서 멀어질까 서두르고 있었
다. 
슥!
"무슨 일이시지요?"
우공공이 손을 들어올리자 이십이 넘지 않은 궁녀가 물음을 던졌다. 제법 용모가 받침이 되는 궁
녀였다. 의식적이었는지 가슴을 유난히 앞세우고 걷던 궁녀였다.
사실, 그녀는 우공공의 총애를 받을 뿐만이 아니라 여섯 명의  궁녀중 가장 높은 직위를 가진 궁
녀였다. 그녀의 꿈은 언젠가 황제의 눈에 들어 궁녀의 신분을 벗어나  후궁(後宮)에라도 엉덩이를 
붙일 수 있기를 바라는 궁녀였다. 그녀로서는 반반한 얼굴로 반드시 꿈을 이룰 수 있으리라 생각
하고 있었다.
자신의 꿈을 이루려면 반드시 우공공의  힘이 필요했다. 그랬기에 그녀는  우공공이 원하는 대로 
하루도 거르지 않고 몸을 빌려주고 있었다. 우공공의  유일한 취미라고 한다면 그것은 가슴이 큰 
계집을 밤새 손으로 희롱하는 것이었고 자령(紫玲)이라 불리는 궁녀로서는 딱 어울리는 가슴이었
다. 
"멈추어라."
우공공은 낮은 음성으로 입을 열었다. 자령이 발을 멈추자 뒤를 따르던 다섯 명의 궁녀는 줄줄이 
앞사람의 등에 코를 박으며 제자리에 멈추었다. 
일행을 멈추게 한 우공공은 마주  다가오는 사람을 향해 걸어갔다.  느리지도 그렇다고 빠르지도 
않은 걸음이었다. 황궁의 법도로 따지면 환관은 허리를 펼 수 없었다. 항상 땅을 쳐다보거나 앞사
람의 발 뒤를 보며 걷도록 훈육(訓育)되었으나 우공공은 달랐다.
일반의 환관들은 허리를 굽히고 양손



을 보이지 않도록 하고 땅을 쳐다보고 걸었지만 우공공은 허리를 펴고 양손을  관복 밖으로 꺼내
놓고 걸었다. 그가 비록 환관의 몸이기는 했으나 누구하나 그를 욕하지 못했다.
당연한 것이 그는 천 명에 이르는 환관들의 우두머리로 태감의 지위에 올라있는 자였고 무엇보다 
정삼품의 관작을 지닌 자였다. 더구나 그는 황제와 늘 같이 생활을 했다. 그가  흑심을 먹고 지나
가는 말로 언질이라도 해서 황제가 가슴에 새긴다면 그야말로 큰일이 일어나지 않을  수 없는 일
이었다. 그래서인지 모두들 그에게 하대를 하거나 업신여김의 눈초리를  보내지 못했다. 그럴수록 
우공공의 건방진 콧대는 하늘을 찌르고 황제의 앞을 가렸다.
"멈추시게!"
우공공이 입을 열자 그의 곁을 스쳐 지나가려던 관복을 입은 자가 걸음을 멈추었다. 전신에는 청
색으로 물들인 관복에 색이 흐린 흉배가 드러났다. 한눈에 보아도 그가 종팔품 이하의 낮은 관직
을 지닌 문관이라는 것을 알 수 있었다. 허리에는 매듭이 여섯 개인 가는 줄을 드리우고 있었다.
허리에 걸린 줄로 보아 그는 육부의 하급관리가  분명했다. 청색의 관복으로 보아 그는 하급관리
일 뿐만이 아니라 문서를 전달하는 관리가 틀림없었다.
 틈毬  다를까? 그의 허리에는 한 묶음의 서책이 들려있었다. 그는 어디론가 서책(書冊)을 전달하
기 위해 바삐 걸음을 옮기던 중인  것 같았다. 그가 들고 있는  서책들이 어느 종류인지는 알 수 
없었다.
"바쁘신가?" 
우공공의 말에 육부의 관리는 허리를 굽혔다. 우공공이 누구인지 모르는 대신들은 아무도 없었고 
그도 우공공을 아는 눈치였다.
"그에게 전하게나."
밑도 끝도 없는 목소리였다. 설사 누가 들었어도 전혀 의미가 없을 것 같은 목소리였지만 관리는 
가볍게 웃었다. 우공공의 말을 알아들었다는 인상이었다.
우공공이 



걸음을 옮겨 한발 앞으로 나아갔다. 관리가 그의 뒤를 따랐다. 우공공은 어깨를 펴고 당당하게 걸
음을 옮겼으나 관리는 허리를 숙인 채 뒤를 따랐다.   
"그에게 일이 바빠졌다고 알리시게."
"일이 바빠지다니요?"
"우리의 포위망을 빠져나갔다. 담운량이라는 아이인데 그 아이를 죽여야 해."
"그런 소문이 사실이었습니까? 누군가 중화전에서 관병을 죽이고 달아났다는 소문이 자금성 내에 
쫙 퍼졌습니다. 짐작은 했었습니다."
육부관리의 얼굴이 붉게 물들었다. 그의  얼굴에 초조한 기색이 어렸다. 우공공의  얼굴에 희미한 
웃음기가 흐른 것과는 전혀 비교할 수 없는 초조함이었다.
얼굴에 떠오른 당혹을 지우지 못했어도  육부관리는 서두르지 않았다. 묻지도  않았고 앞서 말을 
유도하지도 않았다. 묵묵히 뒤를 따를 뿐이었다. 
"그는?"
"변함없습니다."
"움직임은 없는가?"
"오늘 그를 추적하러 나간 것으로 알고 있습니다. 자금성에 퍼진 소문이 사실인지 모르겠다며 정
말이라면 그를 척살(擲殺)해야 한다는 말을 했었습니다."
육부의 관리는 낮은 목소리로 이야기를 하며 한시도 눈을 가만 두지 않았다. 연신 좌우를 둘러보
는 것이 마음속에 불안이 가득한 것 같았다. 
우공공은 단 한 번도 정면 외에는 바라보지 않았다. 그는  걱정이 없는 것 같았다. 아니, 누가 보
아도  뗌슴  걸리는 것이 없다는 듯한 모습이었다.
'과연 대범한 자다.'
육부의 관리는 마음이 두근거렸다. 그는 공은택(孔銀澤)이라는 자로 육부의 그늘에 몸을  숨긴 도
찰원의 밀정이었다. 그의 임무는 육부소속의 관원들이 저지르는 비리를  보고하는 것이었다. 그런 
그가 우공공의 명령을 받고 있으리라 생각하는 사람은 아무도



 騙駭裏
공은택은 우공공 같은 담력을 지닌 자를 본 적이 없었다. 자신도 우공공처럼 대범하게 걷고 싶었
으나 누군가 자신들의 이야기를 훔쳐 듣는 듯해서 불안하기가 화롯불에 밤이 튀는 것 같았다.
단 한순간도 편안할 수가 없었다.
"그에게 전하시오. 당연히 우리가 추적하겠지만 도찰원도 움직이라고 말이오. 어쩌면 도찰원이 우
리보다 빠를 수 있으니 만약의 경우 그를 척살하는 것을 잊지 말라 하시구려."
"알겠습니다."
육부의 관리로 위장한 공은택은 나직하게 대답하고  걸음을 멈추었다. 우공공이 걸음을 멈추었기 
때문에 그도 걸음을 멈춘 것이었다.  만약 우공공이 계속해서 앞서 걸었다면  그도 따라 걷는 것 
이외에는 달리 방법이 없었을 것이다.
걸음을 멈추고 말을 멈춘 우공공이 빙그레 웃었다. 마치 누군가 보아달라는  듯 작위적(作爲的)인 
웃음이었지만 누군가 보았다면 그들이 밀담을 나누었으리라  생각하기는 쉽지 않았다. 오히려 공
은택이 우공공에게 괄시(恝視)를 당했거나 무시하지 못할 이야기를  들었을 것이라 짐작할 수 있
었다. 진하게 달아오른 공은택의 얼굴이 더욱 그러한 느낌을 가지게 했다.
"그럼!"
우공공이 손을 들었다. 기다리고 있던 궁녀들이 빠른 걸음으로 다가와 우공공의  뒤에 섰다. 마치 
훈련을 잘 받은 군졸들과 같이 일사불란하게 우공공의 뒤에 두 줄로 늘어서자 우공공은 만족스러
운 웃음을 흘렸다.
육부의 관리는 움직이지 않았다. 몇몇  궁녀들이 그를 바라보았지만 외면하듯  딴 곳을 바라보는 
관리의 얼굴이 붉게 물들어 있었다.
"그에게 무슨 이야기를 하셨나요?"
자령이 물음을 던졌다. 우공공의 무서움을 모르는 바는 아니나 자령은 눈치가  있었다. 언제가 문
제이고 언제는 물음을 던져도 되는지 낱낱이 알고 있었다. 더구나 우공공이 얼굴 만



면에 웃음을 띠고 있으니 당연히 물음을 던져도 아무런 탈이 없을 것이었다.
우공공이 자령을 돌아보았다. 
자령은 우공공의 눈에 어떤 희미한 그림자가 지나가는 것을 느꼈다. 황급히  머리를 수그렸다. 우
공공의 의미가 가득한 눈을 피하기 위해서였다. 
"후후후! 그가 나에게 쓸만한 궁녀를 잠자리로 끌어들이는 방법을 물었었지. 하하하하!"
우공공은 미친 듯 웃음을 터트리며 앞서 걷기  시작했다. 그의 농이 궁녀들에게는 어이없는 말이
기는 하나 자령으로서는 이야기를 하지 말라는 것으로 들렸기 때문에 입을 다물었다.
우공공은 다시 휘적거리는 걸음으로 걷기 시작했다. 그의  뒤를 따라 궁녀들이 바삐 걸음을 옮겨
가기 시작했다. 우공공의 말을 오해한 몇 명의  궁녀들은 공은택이 있는 곳을 돌아다보며 웃음을 
흘리기도 했다.
우공공과 궁녀들이 멀어지자 공은택이 고개를 들었다. 
"이제 육부의 탈을 벗고 도찰원에 들어갈 때가 된 것인가? 곧 도찰원 어사의 부름이 있겠군."
도찰원은 겉으로 보기에는 극히 인원이 작은 감찰기관이었다.  그러나 각 곳에 퍼져 있는 어사들
을 불러모으면 그 수가 만만큼 않았다. 
도찰원의 어사들은 육부뿐만이 아니라 대학사나  금의위 등에도 자신을 숨기고  웅크린 모습으로 
활동을 하고 있었다. 평상시 그들은 이부(吏部), 혹은 호부(戶部) 등에서 하급 관리로 움직이나 도
찰원 좌도어사의 명이 떨어지면 도찰원 어사의 복장으로 활동을 시작하는 것이었다.
그것으로 보아 육부의 관리로 보이는  그는 도찰원의 어사인 것이  분명했다. 더구나 도찰원에도 
우공공의 간접(間蝶)이 숨어있는 것이 드러나고 있었다. 
공은택은 자신이 밀명을 전해야 하는 자가 누구인지는  알고 있었다. 그들은 서로 점으로 연결되
어 있었고 공은택도 연락을 취하기 위해서는 



쉽지가 않았다. 그러나 그가 연락하는 단 한 명의 역모자를 만나기는 어렵지 않았다. 너무나 가까
이 있기 때문이었다. 
"이제 서서히 움직일 때가 되었다. 영락제의 등을 칠 때의 짜릿함을 맛볼 때가 되었다."
그는 다시 오던 길을 되돌아 걷기 시작했다. 조금전 우공공이 사라져간  방향이었다. 공은택의 모
습은 곧 사라졌다. 그의 발걸음이 바쁘게 움직였기 때문이었다.
*            



"아직도 멀었다."
담운량은 이마의 땀을 닦으며 중얼거렸다. 그는 지금 날이 저물기를 기다리고 있었다.
서산으로 지는 해는 무엇이 그리  지쳤는지 꾸물거리며 더디게 발걸음을  옮기는 듯한 날씨였다. 
멀리 낙조(落照)가 기울어지기는 했지만 담운량이 원하는 어둠까지 가기에는 아직 요원한 시간이 
남아있었다. 
북경은 구릉지대로 이루어진 거대한 인가의 군락이었다. 
해는 일찍 뜨고 늦게 졌다. 북경의  북쪽으로는 칼날 같은 산악군(山岳群)이 자리하고  있었고 만 
리에 이르는 장성이 산맥과 곡(谷)을 연결하며 길게 뻗어 있었지만 빨리 뜨고 늦게 지는 해를 막
아줄 수는 없었다. 
해는 벌판이 시작되는 동쪽에서 뜨고 거칠 것 없는 잡초가 우거진 구릉너머로  서천을 향해 달려
가기 때문이었다.
해가 길었기 때문인지 밤은 짧았다. 
서천으로 해가 넘어가기 전에 동편 하늘에 달이 떴고  해와 달은 명멸(明滅)하는 별이 솟구쳐 하
늘에 자욱하게 느껴지는 은하수를 깔 때까지 같이 시샘을 했다. 그래서인지 밤은 밤이되 밤이 아
닌 시간이 참으로 길었다.
"아후후후! 어떡하란 말이냐!"
담운량은 무려 반 시진동안 바위에 몸을 웅크린 모습으로 은신하고 있었다.
갈곳이 없었다.
아무리 생각해도 역모를 꾸미려는 자들은 도처에 널려 있었고 자신을  잡으려 날뛰고 있으리라는 
생각이 들었다. 이제 담운량이 믿을 수 있는 자는 아무도 없었다.
오군도독부내에서조차 자신을 죽이려 한다면 설사 기마대가 아니라 하더라도 발을 들여놓을 수는 
없었다. 
기다리는 것이 죽음이라는 것을 아는 데는 어려움이 없었다. 그렇다고 '나를 죽여주시오' 하고 목
을 내밀고 오군도독부로 돌아갈 수도 없는 노릇이었다.
'집으로 갈까



?'
그렇게도 생각했다.
담운량은 생각을 했을 뿐 부모님이 계시는 곳으로  달려가지 않았다. 달려가봐야 좋은 결과가 있
으리라고는 기대하지 않았다.
"그들은 나를 잡기 위해 모든 수단과 방법을 취했을 것이다. 집이라 해서 다를 것은 없다."
담운량은 길게 한숨을 불어내었다. 
아마도 역모의 세력들은 부모의 목숨을 담보(擔保)로 하여 자신을 잡으려 할 지도 모른다. 그러나 
드러내놓고 할 수는 없을 것이다. 은밀하게 진행할  것이고 그들의 눈에 드러나지 않는다면 자신
의 목숨과 부모님의 목숨을 연장시킬 수 있을 것이다. 결국  자신이 집으로 가지 않는 것이 부모
님의 생명이 연장된다는 것을 알 수 있었다. 
그들은 담운량이 나타나지 않는다 하더라도 만약의  한 수를 위해 부모님을 죽이지는  않을 것이
다. 
담운량은 부모님이 그들의 손에 죽으리라는 생각은 하지 않았다. 최후로는 자신들의 목숨을 보전
하기 위해서라도 담운량의 부모를 인질로 잡을 수 있는 상황이었다. 
"이제 반 시진만 기다리면 밤이 된다."
나무그늘 아래 말을 묶고 만약의 경우에 대처하기 위해 조금 높은 바위 뒤에 몸을 웅크린 담운량
은 밤이 이슥해지기만을 기다리고 있었다.
담운량은 한동안 웅크린 모습으로 관도를 주시했다. 적지 않은 인파가 지나갔고 관병들도 지나갔
다. 그러나 누구도 말이 매어져 있는 것에 주의를 기울이지는 않았다.
"이제 믿을 수 있는 사람이 아무도 없구나. 그나마 대도독어른이나  만날 수 있으면 좋으련만....... 
군막에 접근하기도 쉽지 않을 것이다."
담운량은 처량하게 중얼거렸다. 세상에 믿을 수 있는 자는 아무도 없었다. 
도독동지까지 자신을 주살하려 하는 마당에 대도독이라 해서 역모에 가담되지 않았다고 



단정(斷定)하기에는 마음이 허락하지 않았다. 어디선가는 자신을 죽이기 위해 눈을 빛내는 사람도 
있을 것이었다.
두두두두두두―
십여 기의 말이 달려왔다. 관도에서는 뿌연 황진(黃塵)이 일어났고 그들이 얼마나  빨리 달려오고 
있는지는 능히 짐작을 할 수 있었다.
관도와 담운량의 거리는 오십여 장의 거리가 되었고 관도와 말의 거리는 이십여 장이 넘었다. 
"워!"
달려오던 십여 기의 말이 걸음을 멈추었다. 
그들은 나무아래 세워져 있는 말을 발견한 듯 일제히 얼굴을 돌려 말을 바라보았다. 말등에는 십
여 인의 관병이 타고 있었는데 그들의 선두에 선 자가 우두머리인 듯 뒤를 돌아보며 소리치고 있
었다. 담운량의 귀에는 그들이 무어라고 이야기를 하는 것인지 들리지는 않았다.
이윽고 십 인의 관병들이 말에서 내렸다. 
그들의 허리에는 한결같이 장도가 걸려있었다. 그들이 관병이라는 것을 알 수 있는 것은 몸에 걸
치고 있는 푸른색의 장의(長衣)때문이었다.
"도찰원의 관병들이다."
담운량은 숨을 죽였다. 
전신에 푸른색의 관복에 끝이 휘어진 장도를 차는 자들은 모두가 한결같이 도찰원 소속의 무인들
이었다. 그들은 어사의 명을 받아  군문과 문무백관의 비리를 조사하고 내사(內査)하는  자들로서 
특별한 지위를 누리고 있는 무관들이었다.  
그들은 타고 있던 말에서 내리자 말을 관도 곁의 나무에 묶었다.
"주변을 샅샅이 뒤져라. 그가 있다면 이 부근 어디에 은신하고 있을 것이다."
창노하게 들리는 목소리로 보아 그들의 선두에 선 자는 제법  나이가 든 것 같았다. 바람에 실려 
들려오는 목소리로 판단하건대 적어도 오순은 넘은 목소리였다.
명령을 받은 도찰원의 



무관들이 숲을 뒤지기 시작했다. 일부는  나무 그늘에 묶여있는 담운량의  말을 발견하고 달려와 
살펴보기도 했다. 
그들은 묶여져 있는 말이 군마라는 것을 한눈에 알아본 듯했다. 
말에게 다가가 이마를 바라보기도 하고 말발굽을 조사하기도 했다. 마지막으로는 말의 목에 감겨
있는 붉은 색의 표식을 찾아보기도 했다.
관부에서 사용하는 말은 나름대로 표식이 되어 있었다. 
군문의 말과 문관이 사용하는 말의 표식은 달랐다. 특히 오군도독부의 기마대가 사용하는 말에는 
붉은 천으로 감은 삼으로 만들어진 줄이 목에 감겨있어 한눈에 보아도 오군도독부의 군마라는 것
을 알 수 있게 되어 있었다.
"오군도독부의 말입니다."
보고하는 말소리가 들렸다. 
'이건 좋지 않아.'
담운량은 자신의 목숨이 경각에 달렸다는 것을 알아챘다. 
도찰원의 무관들은 귀신이 경악할 정도의 무공을 지니고 있었다. 
만약 발각되는 날에는 소림의 진전을 이은 담운량이라 하더라도 그들의 손을 피하기는 어려웠다. 
그들 개개인의 무공이 천호소의 무관에 버금가는 위력을 지녔다는 것은 이미 오래 전부터 알려진 
소문이었다.
"자세하게 뒤져라. 그를 찾아야 한다."
다시 창노한 목소리가 울리자 아홉 개의 그림자들이 산을 향해 오르기 시작했다. 자세를 낮춘 그
들의 몸은 마치 개미가 직벽(直壁)을 오르듯 흐트러짐이 없었다.
담운량은 바위 뒤에서 목을 내밀어 다가오는 도찰원의  무관들을 바라보며 발을 동동 굴렀다. 그
들은 감찰어사라 불리는 자들로 극히 날래고 몸이 가벼운 자들이었다. 정구품의 미관이라고는 하
지만 정오품의 천호소가 받는 봉작을 받는 그들인지라 만약 군문으로 나가면 바로 천호소의 장수
로 봉작이 바뀌는 자들이었다.




"큰, 큰일이다."
담운량은 당황했다. 
급히 몸을 돌린 담운량은 산을 향해 기어오르기  시작했다. 높지 않은 산이었지만 담운량의 눈에
는 창끝처럼 날카롭게 보였다. 
담운량은 허위허위 바닥을 기듯 산을 오르기 시작했다. 손에 풀뿌리가 잡히고 나무등걸이 잡혔다. 
담운량은 손에 잡히는 대로 힘을 모으며 빠르게 숲 속을  헤치고 산 위로 치달리기 시작했다. 호
흡이 거칠어졌지만 쉴 수가 없었다.
"이곳에 머물렀던 흔적이 보입니다."
담운량의 귀로 소리가 들렸다. 아마도 그가 몸을  운신하고 있던 바위의 흔적이 발견된 모양이었
다. 바위가 있는 곳과 담운량이 기어오르듯 달려가는 산허리의 거리는 오십여  장이나 되었다. 그
러나 안심할 수는 없었다.
'그들은 곧 나를 추적할 수 있을 거다.'
잠시도 지체할 수가 없었다. 
담운량은 미친 듯 달려갔다. 나뭇가지가 얼굴을 할퀴듯  다가들었고 간혹 움푹 파여 있는 구덩이
가 나뭇잎에 입구가 가려져 있다 느닷없이 가라앉으며 무릎까지 파고들었지만 아픈 줄도 몰랐다. 
오로지 살아야 한다는 집념(執念)만이 머리 속을 어지럽혔다. 살기 위해서는 도주할  수밖에 없었
다.
후다다닥!
서슬에 놀란 산짐승이 꽁지가 빠져라 도주하는 것이  보였다. 그렇다 하더라도 신경쓸 겨를이 없
었다. 담운량에게 있어 도주만이 최대과제였다. 죽기 아니면 사로잡혀 치욕을 당하는 길뿐인 그에
게는 살아야 한다는 생각이 전부였다.
"우도어사님! 발자국을 발견했습니다."
멀리서 담운량의 도주를 발견했다는 목소리가 들려왔다.
'어서 도주해야 한다.'
담운량은 마음이 다급해졌다. 
눈에 보이는 것은 가늘게 난 산길뿐이었다. 눈앞을



 렙티　  아름드리 나무도 눈을 찔러오는 가시덩굴도 눈에 보이지 않았다. 희미한 숲  그늘 사이
에 살아야겠다는 욕망으로 보이는 것은 오로지 도주할 수 있는 가는 숲 사이의 길뿐이었다.
"어디로 갔느냐?"
"산정(山頂)으로 도주한 듯 보입니다."
"그렇다면 조금 전까지도 이곳에 몸을 숨기고 있었다는 이야기 아니냐?"
"그렇습니다. 계속 추적할까요?"
"물론이다. 그를 다치지 않도록 안전하게 생포(生捕)해라. 그는 귀중한 사람이다."
목소리가 엉켜 들렸다.
'흥! 귀중하겠지. 나를 생포해 죄를 뒤집어씌우고 남문에 효수(梟首)하고 싶은 건가!'
담운량은 도찰원이 나섰으니 오로지 도주하는 것만이  살길이라는 것을 알았다. 문무백관을 감찰
하는 도찰원이 나섰으니 앞길이 구만 리 같다고 하더라도 도주하는 이외의 방법은 아무것도 없었
다.
담운량은 미친 듯 달리기 시작했다.



얼마나 달렸을까?
어둠이 내렸다. 얼굴에 스치는 나뭇잎이 차갑게 느껴지고  무릎이 엉기는 것으로 보아 이슬이 내
리는 것 같았다.
"후!"
담운량은 산길에 자리한 조그만 바위에  엉덩이를 붙이고 주저앉았다. 반  시진이 넘도록 도주를 
했다. 아마 모르기는 해도 산을 네 개나 넘었고 계곡은 여덟 개를 건넜다. 그 사이에도 도찰원 어
사들의 추적은 멈추지 않았다.
"지겨운 놈들, 끈질기기가 늙어 죽을 소의 심장보다 질긴 놈들이로구나."
숨을 고르며 담운량은 씹듯이  뱉어냈다. 죽기살기로 도주했지만  아직도 도찰원의 감찰어사들을 
완전히 따돌렸다고는 장담할 수 없었다. 불과 반각  전만 하더라도 그들의 발자국소리와 거친 호
흡소리, 목소리들이 귓가로 스며들었다.
'죽어도 더 이상은 못 가겠다.'
담운량은 이미 기력이 쇠진(衰盡)해 있었다. 설사 자신을 죽인다 하더라도 도주할 수 없을  것 같
았다. 몸이 천근처럼 무거웠고 눈이 가물거릴 지경이었다.
"엇!"
담운량은 몸을 일으키려다 다시 주저앉았다. 바람소리에 섞여 사람의 발자국 소리가 들려왔다.
"벌써 이곳까지 추적해 오다니......."
굳이 확인하지 않아도 도찰원의 감찰어사들이 가까이 왔음을  알 수 있었다. 이제 기력이 쇠진한 
몸으로 마냥 도주하기에는 무리였다. 담운량은 체념했다. 그냥 주저앉아 죽고도 싶다는 생각이 들
었다.
담운량은 다리를 쭉 폈다.
'에라, 차라리 날 죽여라.'
만사가 귀찮아졌다. 차라리 죽는 것이 편할지도 모른다는 생각이 들었다.
'차라리 죽기살기로 싸웠다면 후회나 없었을 텐데.......'
못내 아쉬웠다.
"이제는 어두워서 발자



국도 보이지 않는 걸! 여기서 돌아갈 수도 없고 난감하군."
"그래도 찾아보자고. 이 부근 어디에는 있을 거야. 우리도 지쳤는데 그자라고 지치지 않았겠어."
목소리가 다가왔다. 
어림짐작으로 판단해도 오십여 보 이내에 그들이 다가섰다는 것을 알 수 있었다. 불과 숨을 서너 
번 크게 고를 사이면 그들은  담운량이 앉아있는 바위 앞까지 달려올  수 있을 것이었다. 그들은 
놀라운 추종술(追從術)을 지니고 있었다.
담운량은 주위를 둘러보았다.
'그냥 죽는 건 너무 억울하다.'
담운량은 이를 악물고 몸을 일으켰다. 주위를 둘러보며 걸음을 옮기려던 담운량의 얼굴에 가벼운 
웃음이 번졌다.
숲이 보였다.
관목(灌木)과 넝쿨식물이 어우러진 작은 숲이 보였는데 한눈에도 은신하기에는 좋은 곳이었다. 그 
곁에는 사람의 몸에 네 배는 될 것 같은 백목(白木)이 두 그루나 서 있었다. 
"죽으라는 법은 없다."
담운량은 온몸에 남아있는 힘을 짜내어 관목 숲과 백목이 어우러진 숲으로 다가갔다. 곧 그의 몸
은 어둠 속에 가려져 보이지 않게 되었다.



"어디로 사라진 거지?"
"글쎄, 이것 참 난감한 일일세!"
아홉 명의 감찰어사들이 바위에 엉덩이를 걸치며 수근거렸다. 일각 전 담운량이 엉덩이를 붙였던 
바위였다. 감찰어사들은 둥글게 둘러앉았다.
그들은 바위를 지나쳐 추적을 계속했으나 어디에서도 담운량의 모습을 발견할 수가 없었다. 이미 
해는 서산으로 넘어가 짙은 낙조를 드리우기 시작했고 한 시진이 넘지 않아  달이 떠오를 것이었
다.
해가 지고 달이 뜨는 시간이 가장 어두웠다. 그들 감찰어사들은 해와 달이 교차하는 어정쩡한 빛
의 소용돌이 속에서 서성이고 있었다.
"해가 지겠네. 어서 철수하지."
"그래야 할 것 같구먼. 조금 지나면 우리가 출발했던 곳도 잊어버리겠네."
"그렇지만 물 속에서 떨어진 바늘 찾기라...... 그를 찾을 수 있는 절호의 좋은 순간이었는데...... 정
말 안타깝게 되었어."
"그건 그래."
감찰어사들은 서로의 얼굴을 마주보며 입맛을 다셨다. 담운량을  찾을 수 있는 절호의 기회가 사
라진 것이다. 어쩌면 이젠 영영 담운량을 찾을 수 없을는지도 모르는 일이었다. 그들의 얼굴에 짙
은 낭패가 어렸다.
그들은 아쉬운 눈으로 주위를 둘러보았다.
"가만, 혹시 그가 우리 주변에 숨어있는 것은 아닐까?"
"그럴지도 모르지. 그는 남만에서도 전과(戰果)를 올린 적이 있으니 아마도  이런 숲 속에서는 지
리를 이용하는 방법을 잘 알고 있을지도 모르지."
"혹시 모르니 찾아보자고."
부스럭거리는 소리가 들리고 그들 아홉 명의 감찰어사들은 엉덩이를 털며  자리에서 몸을 일으켰
다. 
감찰어사들은 사방을 이잡듯 뒤지기 시작했다. 그들의 발걸음은 가파른 산길을 더듬었고 눈은 돌
틈을 쏘



아보았다. 덤불 속을 헤집느라 팔뚝에 긁힌 상처가 그려졌고 어둠 속에 시야(視野)가 흐려져 나뭇
가지에 눈이 찔리기도 했다.
거목아래 아홉 명의 감찰어사들은 다시 모였다. 
그들이 모인 곳 옆에는 사람의  키를 넘기는 풀숲이 있었다. 덩굴식물이  마구 엉킨 풀숲은 조금 
전 감찰어사들이 샅샅이 뒤진 곳이었다.
"아무래도 이곳에는 없는 듯하네."
"그런 것 같아!"
감찰어사들의 목소리에는 낙담이 어렸다. 물경 두 시진 이상 계속된 추적이었지만 그들이 얻고자 
했던 것은 얻을 수가 없었다. 시간만 헛되이 흘려버린 것이었다.
감찰어사들은 주변을 훑어보았다. 
사방이 칠흑처럼 어두워져 자신의 손가락을 내밀어도 볼 수 없을 것 같았다. 
"에잉! 찾기는 틀린 것 같구먼. 그만 돌아가자고."
"우도어사께 야단맞는 일만 남은 것 같군."
"그러게나 말이야. 아무리 접전지역에서 죽고 사는 오군도독부의 장수라지만 놀랄 지경이로군."
감찰어사들은 투덜거렸지만 달리 뾰족한 방법은 없는 듯했다. 
"어찌되었든 우리로서는 할 바를 다했으니 그만 돌아가도록 하자고."
"그렇게 하자고."
잠시 의견의 갈림이 있었으나 그들은 곧 산을 내려가기로 의견의 일치를 보았다. 밤을 새우지 않
을 요량이면 그들에게 다른 어떤 방법도 없었다. 그들이 선택할 수 있는 방법 중 그들은 산을 내
려가는 방법을 선택했을 뿐이었다.



부스럭―
감찰어사들이 떠나가고 얼마나 지났을까? 채 반각이 지나지 않아 하나의 그림자가 허공에서 떨어
져내렸다. 감찰어사들이 모여 머리를 맞대고 숙의를 하던 나무에서 그림자는 떨어져내렸다.
그림자의 실체는 담운량이었다.
"큰일날 뻔했다. 만약 들키기라도 했다면 좋은 결과는 없었을 것이다."  
담운량은 미심쩍은 마음이 채 가시지 않았는지 땅바닥에  몸을 붙이듯 누워 지면에 귀를 대었다. 
어디에서도 사람의 발자국 소리는 들리지 않았다.
접전지역에서의 오랜 경험은 담운량에게 많은 지혜를 주었다.  땅에 귀를 대고 발자국 소리나 말
발굽 소리를 듣는 것도 적과의 생사(生死)를 결하던 지역에서 얻은 지혜였다. 땅바닥에 귀를 기울
이면 적어도 가까이 접근하는 자의 발자국 소리는 모두 들을 수가 있었다.  
"모두 갔군."
담운량은 몸을 일으켰다. 첩첩산중(疊疊山中)이기는 했지만 본시 북평 태생인  그에게 방향감각이
라는 것은 그다지 요구되는 것이 아니었다. 그가 가는 곳에는  길이 나타날 것이고 설사 길이 없
거나 색다른 지방으로 잘못 들어선다 하더라도 가고자하는 방향으로의 문제는 없었다.
"그렇다. 나에게도 갈 곳이 있다."
담운량이 중얼거렸다.
북평에서 오랫동안 살아온 그에게 갈곳이 없다는 것은  말이 되지 않는 이야기였다. 그는 북평에
서 학문을 익혔고 무공을 배웠다. 더구나 멀지 않은 곳에 본가가 있었다.
담운량의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
"그래! 그에게 가자. 그는 나에게 도움을 줄 수 있을지도 몰라. 혹은 비법(秘法)을 말해줄 거야."
담운량의 목소리에 희색이 돌았다. 




<그림>



제7장  諍  속에 밀려드는 피의 그림자



술시(戌時).



북경의 서북부에 자리하고 있는 곤명호(昆明湖)에는 달 그림자가 물에 잠기듯  은파(銀波)를 만들
기 시작했다. 곤명호와 어우러진 일단의 산군은 만수산(萬壽山)이라 부르는 인공가산으로 금대(金
代)에 황궁을 만들었던 곳으로 늘 시인들과 추억에 젖은 사가들이 찾는 곳이기도 했다. 그러나 밤
이 이슥해져가는 시각인지라 사람의 그림자는 거의 보이지 않았다.
곤명호는 조그만 연못이 있던 자리에 돌로 축대를 쌓고 물을 가둔 인공호수로서  모든 벽이 돌로 
쌓여 있었다. 북부에는 수만 명의  힘으로 만들어진 만수산이 자태를 뽐내었다.  만수산에 세워진 
몇 채의 건물은 황제의 별궁(別宮)으로서 화려하기가 극에 달했다. 금대이후 영락제에  이르러 완
성된 호산원(好山圓)이라는 것을 모르는 자는 아무도 없었다.  
사사삿!
바람이 불었다.
바람에 밀리듯 하나의 그림자가 호산원을 가로막은 담을  따라 이동하고 있었다. 무엇이 그리 급
한지 정신없이 발을 옮기고는 있었으나 상체를  숙이고 머리를 좌우로 바삐 휘젓는  것으로 보아 
그가 사방을 둘러보고 있다는 것을 알 수 있었다.
"다행이다. 관병들의 교대시간이라 누구도 내가 이곳에 왔다는 것을 눈치채지 못했을 것이다."
달빛을 피해 어스름을 타고 몸을 이동시키는  그림자는 담운량이었다. 담운량은 호산원을 지키는 
관병들이 두 시진 간격으로 교대를 한다는 것을 알고 있었다.
담운량은 가장 경비가 허술한 주간과 야간의 교대가 이루어지는 시간을  택해 호산원으로 스며들
려 하고 있었다.
궁극적인 목적은 호산원이 자리하고  있는 만수산(萬壽山)이었다. 만수산은 울울창창하게  우거진 
나무는 없었으나 제법 높았고 무엇보다 산정에 그가 찾고자 하는 사찰이  있었다. 혜지사(慧智寺)
라 불리는 사찰은 이미 오래 전, 금대에 만들어진 사찰이었다. 그가 찾아보아야 할  몇 명의 인물
들 중 한 사람이 혜지사의 별원에



 О  있었다. 
"어서 도움을 청해야 해."
담운량은 숨이 턱에 차는 것을 느끼면서도 걸음을 지체할 수 없었다. 다행스러운 것은 북경에 황
궁이 세워지기 전에 만수산을 오른 적이 있었다는 것이었다. 
금대의 황궁터가 있었던 만수산에 새로이  황제의 별궁이 세워졌다고는 하나  길을 잃어버리거나 
방향감각을 잃을 담운량은 아니었다. 설사 눈을 감고  달린다 하더라도 담운량은 산의 정상에 오
를 수 있으리 만큼 만수산의 지리를 잘 알고 있었다.
"불향각(佛香閣)이다. 조금만 더 가면 된다."
담운량은 기쁨의 탄성을 발했다. 불향각은 호산원의 가장 높은 곳에 위치한 누각이었다. 불향각을 
지나면 만수산의 산정으로 오를 수 있었다.
"헛!"
정신없이 몸을 옮겨가던 담운량은 갑자기 가슴에 모인 숨을 불어내며 급격히 방향을 틀어 숲속으
로 숨어들었다. 얼굴이 스치고 손등으로 날카로운 상처가  생기는 느낌이 들었으나 신경 쓸 겨를
이 없었다.
부스스슷―
담운량의 몸에 키까지 자란 갈대와 관목이 엉켜들었다. 담운량은 숨을 죽이고 몸을 낮추었다.
휘리리리리―
담운량이 몸을 숙이고 긴 숨 한 번 내뱉기 전에 산정 방향에서 열 개 이상의 검은 그림자가 옷자
락을 펄럭거리며 날아들었다. 한결같이 검은 무복을 걸치고 허리에는 긴 장도가 달려있었다. 비록 
어두컴컴하기는 했으나 담운량은 명확하게 볼 수가 있었다.
'이건 별로 좋지 않다.'
담운량은 머리를 감아 도는 불안감을 느꼈다. 그렇다고  몸을 움직일 수 있는 상황이 아니었기에 
숨죽인 모습으로 한동안 누워있을 수밖에 달리 방도가 없었다.
허공에서 솟아난 듯 나타난 검은 그림자들은 한동안 담운량이 은신한 풀숲 앞에 서 있었다.




"왜 그러나?"
"생리적인 현상이네."
두런거리는 말소리가 들리고 하나의 검은 그림자가 담운량이 은신한 풀숲으로 다가왔다. 검은 그
림자는 곧 하의를 까내리고 배설을 시작했다.
담운량은 다가온 사내를 바라보았다. 그러나 자신이 왜 숨어야 하는지는 알 수 없었다. 그들도 어
둠 속에서 움직이는 것으로 보아 그다지 좋은 일을 하는  자들이 아닌 것 같았다. 그러나 담운량
은 몸을 숨겼다. 혹시 하는 생각이 그의 모든 행동을 움츠리게 만들었다.
어둠 속이기는 했지만 머리를 지끈거리며 다가오는 불안감에 단 한 명이라도 얼굴을 기억해 두어
야겠다는 생각에서였다. 담운량이 믿을 수 있는 것은  만약의 경우라도 잡을 수 있는 지푸라기였
다.
'이런!'
담운량이 알아낼 수 있는 것은  없었다. 사내는 검은 복면을 쓰고  있었고 동전만한 구멍이 뚫린 
곳으로 두 눈을 빛내고 있었다. 그를 보고 알 수 있는 것은 아무것도 없었다. 알 수 있는 것은 긴 
장도의 형태뿐이었다. 그들은 한결같이 보기 드문 왜도(倭刀)를 차고 있었다.
왜도는 부상에서 전래된 병기로 이미 당 시대  이후로는 선호하는 무인들이 많아졌다. 왜도는 가
늘고 도신이 길어 단병기로서는 최상의 조건을 가지고 있었다. 뿐만이 아니라 중원에서 만들어지
는 어떤 병기보다 강한 쇠로 만들어진 병기였다.  가는 도신에 비해 강했기 때문에 빠른 쾌도(快
刀)를 구사하는데는 왜도 이상 가는 병기는 없었다.  
촤촤촤!
긴 오줌줄기는 담운량의 머리에 낙수를 드리웠다. 담운량은 엉겁결에 몸을 움찔했다.
'빌어먹을 놈 같으니.......'
부스럭!
담운량이 몸을 움직이자 풀이 밀리며 미세한 소음이 일어났다.
"무슨 소리가 난 것 같은데......."




사내는 갑자기 몸을 움츠렸다. 굵었던 배설의 줄기가 일순간에 뚝 끊어졌다.  사내는 몸을 숙이고 
자신의 눈앞을 유심히 살피기 시작했다. 
"어서 가자!"
달빛을 가르며 강퍅하게 느껴지는 목소리가 들려왔다. 
'어디선가 들어본 적이 있는 목소리 같은데.......'
담운량은 명령을 내리는 자의 목소리가 귀에 익었다는 것을 눈치챘으나  목소리의 주인이 누구인
지 알 수 없었다. 그러나 궁금증은  사라지지 않았다. 그렇다고 해서 고개를 들고  그가 누구인지 
복면을 벗기거나 어떤 행동을 할 수는 없었다. 머리를 들거나 그가 누구인지 알려 하다 발각되는 
날에는 염라국이 눈앞에 있다는 것을 알 수 있었다.
지금 담운량의 입장에서는 피하는 것이 최선의 선택이었다.  누구도 믿을 수 없었고 누구도 믿어
서는 안 되는 일이었다.
'놈이 누구인가 알 것 같으면서도 모르겠군. 그나저나 저들이 무슨  일로 이곳에 나타난 거지. 왜
도를 차고 있는 것으로 보아 관병은 아닌 듯한데.'
관병은 왜도를 사용하지 않았다. 흔히 무림인이라 부르는 자들이 사용하는 병기였다.
"이봐! 볼일 다 보았으면 어서 가야지. 누가 보기라도 한다면 큰일 나니 어서 가자고."
"알겠습니다."
다시 재촉하는 목소리가 들려오자 배설을 하던 사내는 하의를 추켜올리고 곧 물러섰다.
십수 명의 검은 그림자는 잠시 머리를 맞대고 숙의를 하는 듯 했다. 그것도  잠시, 그들은 약속이
나 한 듯이 하나둘씩 흩어지기 시작했다. 각기  사라지는 방향이 달랐기에 담운량은 호기심이 발
동해 참을 수가 없었다.
'이상한 자들이다. 혹시 이들도 역모에 관계가 있는 것은 아닐까?'
그도 그럴 것이 삼 일 후 영락제가 집전하는 출정식은 만수산 호산원에서 치러지기로 되어



 獵募  말이 떠돌기도 했다. 영락제는 근래 호산원에서 기거하는 경우가 많았고 태화원에서 치러
지던 국행(國行)이 호산원에서 치러지는 경우가 적지 않았던 탓이었다.   
"모두 모습을 나타내지 마라. 사흘 후 약속장소에 모인다. 모두들 잊지 마라."
어둠 속에서 인솔자의 목소리가 들리고 하나의 검은  그림자가 만수산 아래로 몸을 솟구쳤다. 굳
이 확인하지 않아도 몸을 날린 자가 인솔자라는 것을 알 수 있었다. 
어른거리던 자들의 모습이 하나둘 사라지고 잠시 후 어둠 속에는 두 명의  그림자만이 남게 되었
다. 
"우리도 그만 가자고."
"어디로 간담!"
"뭘 걱정하나. 세상이 바뀌면 우리는 일등공신(一等功臣)의 반열에 오를텐데."
두 개의 그림자는 무엇이 그리도 좋은지 목소리에 희열이 넘치고 있었다. 목소리만으로도 그들이 
희망에 부풀어 있다는 것을 알 수 있었다.
그림자들은 잠시 머뭇거리는 듯하더니 몸을 돌렸다. 그들도 어둠을 떠나려는 모습이었다.
"그만 가세. 꼬리가 길면 밟히는 법이니까."
"그러자고. 도화원에 가서 계집들 엉덩이나 두들기는 것이 어떤가?"
그림자들은 몸을 돌렸다.
핑!
날카로운 바람 가르는 소리가 들린 것은 그들이 몸을 돌려 산을 내려가려 할 때였다.
"컥!"
히히덕거리며 어깨를 들썩이던 그림자 하나가 목을 감싸며 무너졌다.  그것으로 끝이었다. 비명을 
토하고 목을 감싸안으며 무너진 자는 다시 일어나지  않았다. 목에는 달빛을 받아 번뜩이는 물체
가 박혀 있었는데 정확하게 사혈(死穴)을 제압했는지 복면인은 곧 뻣뻣하게 굳어버렸다.
몸을 날리려던 복면인은 바람처럼 몸을 돌렸다.




"누...... 누구냐?"
마지막 남은 복면인은 소스라쳐 놀라며  몸을 돌렸다. 그러나 그의 몸은  미처 방향을 틀기 전에 
멈추어야 했다. 목에 싸늘하게 느껴지는 감촉을 느꼈기 때문이었다. 
부르르―
목에서 느껴지는 예기에 복면인은 몸을 사시나무처럼 떨었다. 목에서 끈적한 느낌이 심장을 파고
들었다. 굳이 확인하지 않아도 병기의 예기였다. 목에 느껴지는 통증이 온몸으로 밀려들었다.  
"누, 누구냐?"
복면인은 목에 힘을 주고 외쳤으나 자신의 심장이 오그라드는 것을 알 수 있었다. 목에 파고드는 
병기의 싸늘한 감촉과 몸으로 느껴지는 끈적거리는 느낌이  피라는 것을 알 수 있었다. 철석간담
을 지닌 자라 해도 목에 예기가 흐르는 병기가 닿아있으므로 몸이 떨리는 것은 당연했다. 
"복면을 벗어라."
목소리는 싸늘했다.
등뒤에 선 자가 누구인지도 알 수 없었다. 복면인은 몸을 돌릴 수도 없었다.  만약 몸을 돌리기라
도 하는 날에는 목이 잘려버릴 수도 있었다. 사람의 마음속에 내재되어 있는 두려움이 혀를 얼어
붙게 만들었는지 복면인은 말을 하지 못하고 몸을 가늘게 떨었다. 복면을 벗을 생각은 더더욱 하
지 못하고 복면인은 얼어붙었다.
"어서!"
푹!
날카로운 병기가 목을 파고들었다. 예리한 금속의 느낌이 목을 향해 밀려들었다. 한치한치 파고드
는 느낌이 살을 떨리게 만들었다.   
주르르르르―
공포가 밀려들었는가? 그도 아니라면 심장을 얼어붙는 충격을 느꼈는가? 복면인의 몸이 미세하게 
진동을 일으켰다. 어두운 밤이었지만 복면인의 하체가 젖어드는 것을 알 수  있었다. 복면인의 혁
피화로 촉촉하게 젖어드는 것! 복면인은 하체에 배설을 하고 말았다.
찌이이익!




복면인의 머리에 쓰고 있던 복면이 벗겨졌다.
"흠! 알만한 자로구나."
느닷없는 목소리에 복면이 벗겨진 사내는 얼굴이 흉측하게  변하고 말았다. 삼십 세를 넘겨 보이
는 사내의 머리는 독두(禿頭)였다. 화상을 입은 듯 보이는 대머리가 붉어 거북살스럽고 나이가 들
어 보이나 삼십대 초반의 사내였다.
흉흉한 안광을 뿜어내는 눈은 평상시 독살스러웠을지 모르나 목에 닿아있는  용도로 인해 수그러
져 있었다. 그러한 모습이 오히려 간사하게 보일 지경이었다.
"몸을 돌려라."
어둠 속에 낮은 목소리가 다시 울렸다.
"네놈은 누구냐?"
복면이 벗겨진 독두의 사내는 비스듬히 몸을 돌렸다.  자신이 의기가 있음을 보여주려 했는지 목
소리에 가시가 돋쳐 있었고 애써 돋구어낸 목소리라는 것을 알 수 있을 정도로 낮은 저음의 목소
리였다. 낮게 가라앉은 목소리가 아니더라도 몸을 돌리려던 생각이었다. 
목에 닿은 용도는 떨어지지 않았다. 마치  목에 붙어있는 장신구와 같이 목에  가는 혈선(血線)을 
그으며 사내가 몸을 돌리는 대로 방향을 바꾸었다.
담운량은 사내의 목에 용도를 겨눈 채 서 있었다. 담운량의 얼굴에는 가는 웃음기가 흐르고 있었
다. 칙칙하게 나무 틈으로 새어드는 달빛으로 인해  담운량의 얼굴의 일부는 밝았고 다른 일부는 
어두웠다. 그로 인해 마치 환각을 보는 듯 혼란스러운 모습이었다.
"누...... 누구?"
독두의 사내는 평소 담력을 지니고 있는 듯했다. 전신에 소름이 돋는 두려움이 일기는 했으나 제
법 정확하게 되물었다. 
담운량은 주저하지 않았다. 이미 그들이 황제를 위해하려  하는 마음을 품었고 사흘 후에 황제를 
시해하기 위한 준비로 만수산에 올랐다는 것을 알고 있기 때문이었다. 그들 복면을 한 자들은 헤
어지기 전에 키



득거리며 자신들이 한 일에 대해 이야기를 했고 담운량은 똑똑하게 들었다.
'이들이 나를 알지도 모르겠군.'
담운량의 가슴속에서 오만 가지 생각이  회오리를 일으켰다. 그러나 깊이  생각한 것이 있었기에 
망설이지 않고 입을 열었다. 
"나는 담운량이라고 하지."
담운량의 생각은 적중했다.
"헉!"
독두의 사내는 깊은 숨을 몰아냈다. 몸이 급격하게 흔들리고 호흡이 거칠어졌다. 그것만으로도 그
가 담운량을 안다는 것을 알 수 있었다. 흘러가는 이름을  들은 것이 아니라 모르기는 해도 웬만
큼 깊이 알고 있는 것이 분명했다. 그렇지 않다면 그토록 놀랄 일도 없었을 것이다.
담운량이 빙그레 웃었다.
익히 알고 있다는 표정이었다. 담운량으로서는 자신의 이름을 밝히기 이전에 독두의 사내가 어떤 
표정을 지으리라고 예상하고 있었다. 담운량이 웃는  이유는 자신의 추측이 들어맞았기에 허탈한 
웃음이었다.
"나를 아는 모양이군."  
"모르오."
"아니, 부정(否定)하지 않아도 돼!"
담운량이 다가섰다. 손을 뻗으면 서로의 몸이 닿을 수 있는 거리였다. 사내의 얼굴이 달빛 아래에
서도 창백하게 물들어가는 것을 담운량은 알 수 있었다. 
사내는 이까지 부딪쳤다. 몸이 심하게 떨고 있다는 것을 알 수 있었다. 
"그대가 누구인지는 궁금하지 않아. 이곳에 어떤 짓을 했는지에 대해서만 말해."
"난 몰라!"
"목이 여러 개인 줄 아는 모양이로군."
담운량은 빈정거리듯 말했으나 마음은 바빴다. 자신이 만나야 하는 사람도 가까이 있었고 한시도 
지체할 수 없는 상황이었기에 지체할 수 없었으나  黴탔  바쁘다는 이유로 황제를



 쳬麓弑害)하고자 하는 자들을 보면서도 피해 달려갈 수는 없었다.
담운량은 등으로 흐르는 땀을 느끼며 용도를 더욱  강하게 움켜잡았다. 손바닥에도 땀이 흘러 미
끈거리는 느낌이 들었다. 그럴수록 입 속은 논바닥처럼 말라갔다.
"난 모른다고...... 밖에서 망만 보았어."
"설사 그렇다고 하더라도 같이 모의를 했으니 모른다고 할 수는 없을 텐데."
사내의 눈이 암울하게 변했다. 불과 두 자 이내의 거리에 시선을 맞대고 있었기에 어두운 밤이라 
해도 그들은 서로의 시선을 느낄 수 있었다.  담운량도 독두사내의 시선을 느끼고 있었고 자신의 
시선도 떼지 않았다.
담운량은 다시 다가섰다. 사내는 다시 두 걸음 물러섰다. 그들이 움직일  때마다 독두사내의 목에
서는 붉은 피가 점차 진하게 흘렀다. 달빛에 반사되어 검게 빛나는 피가 담운량의 눈에 들어왔다.
"말하라. 무슨 짓을 했느냐?"
"말할 수 없어. 만약 내가 입을 연다면 아마 그들은 내 부모님과 형제들을 죽이고 말 거야."
"인질(人質)로 잡혔는가?"
"그렇다."
담운량은 결코 쉽지 않은 상대를 만났다는 것을 알 수 있었다. 한눈에 보아도 독두사내가 관병이 
아니라는 것을 알 수 있었다. 그렇다면 필시 파락호이거나 관병들이 기피하는 인물들 중의 한 명
이 분명할 터였다.
담운량은 사내를 유심히 살폈다. 북경에 사는 자라면 완벽하게는 알  수 없어도 짐작은 할 수 있
을 것이고 막연하게나마 추측을 할 수는 있을  것이었다. 그것으로도 어떤 자들이 개입되어 있는
지 충분히 짐작할 수 있을 것이었다.
"좋아! 너희들을 인솔한 자는 누구인가? 아니 황금을 준 자를 대라."
"으으!"
사내는 가는 신음을 흘렸다. 결코 입을 열지



 各만 遮  표정이었다.
'매에 장사 없고 죽음을 두려워하지 않는 자는  없다. 파락호나 자신의 목숨이 귀하다 여기는 자
들일수록 더한 법이다.'
푹!
담운량의 용도가 두 치를 파고들었다.  붉은 피가 분수처럼 솟구쳤다.  심한 상처가 목에 남았다. 
그렇다고 해서 절명(絶命)할 정도의 상처는 아니었으나 그대로  두게 된다면 과도한 출혈로 인해 
죽을 수도 있었다. 
"누구냐?"
"나는 모른다. 다만 명노라는 사람을 통해 황금을 받았고 그가 우리를 인솔했을 뿐이다."
"흠!"
담운량은 그제야 짐작을 할 수 있었다. 일을 벌인 자들이  관원이 아니라 하더라도 결국 일의 주
모자(主謀者)나 일을 사주한 자는 관원이었다.
"명노라고...... 그가 누구지?"
"모른다. 다만 그가 환관에게 신임을 받고 있다는 소리를 들었을 뿐이다."
"환관?"
담운량은 한동안 생각이 실타래처럼 엉키는 것을 느꼈다.  영락제를 따르는 환관은 삼천 명이 넘
었다. 그들 중에 누가 그들을 사주한단 말인가?
생각이 깊어서였을까? 갑자기 눈이  표독(慓毒)하게 변하며 몸을  뒤채이는 독두사내의 움직임을 
간파하지 못했다. 갑자기 주먹이 가슴으로 밀려왔다.
"죽어라! 괘씸한 놈 같으니라고!"
슈아아악!
제법 위력이 담긴 주먹이었다. 정심한 내공이 실린  주먹은 아니었다고 하더라도 만약 가슴에 적
중한다면 늑골 몇 대는 충분히 부서지고 남을 위력이 휘몰아쳐 왔다. 담운량의 눈이 크게 떠졌다. 
그토록 위력있는 반격이 뿜어져 나오리라고는 생각지 못했기 때문이다.
목에 병기가 박혀있는 상태라면 대개의 경우 몸을 함부로 움직일 수가 없을 것이었다. 몸을 조금
만 힘껏 뒤채어



도 병기가 목을 베어들지도 모르는 상황에서 누군들 마음놓고 주먹을  휘두르고 무공을 전개시킬 
수 있으랴마는 독두사내는 일반 사람들의 의표(意表)를 찌르고 있었다.
'어림없다.'
담운량은 물러서는 것이 옳았다. 누구나  갑작스러운 공격을 당했다면 자신의  손에 들린 용도가 
상대의 목에 겨누어져 있다는 사실을 인식하기보다는 먼저 자신의 안위를 생각할 것이었다.
담운량은 달랐다.
"핫!"
몸을 피하기보다는 혀를 차는 듯한 낮은 기합성을  터트렸다. 동시에 손을 힘차게 허공으로 그어
올렸다. 손끝에는 용도가 들려있었다. 용도는 손의 움직임에  따라 허공으로 솟구쳤다. 손은 호선
을 그렸고 용도는 반원을 그렸다.
파파팟!
목이 반이나 베어지며 붉은 피가 허공으로 뿌려졌다. 희미한 월광(月光) 아래 반짝하고 빛을 발하
기도 하는 붉은 선혈은 곧 안개처럼 흩어졌다. 진한 혈향이  바람에 흘러 나무 사이를 헤치며 진
하게 풍겼다.
"이...... 이런!"
급히 몸을 비틀어 독두사내의 주먹을 피하고 용도를 휘둘렀지만 경황이 없던 순간에 일어난 일이
라 막상 저지른 일에 담운량은 혀를 찼다. 결코 바라지 않던 결과가 눈앞에  펼쳐져 있었다. 담운
량은 많은 것을 알아낼 수 있는 좋은 인질을 잃어버린 것이다.
퍽!
독두사내의 몸이 썩은 통나무처럼 무너졌다. 땅에 무너져내리는 서슬에 피가 튀어 담운량의 무복
에도 검붉은 반점을 만들었다. 
카르르르르르―
목이 반이나 잘린 독두사내는 완전히 숨이 넘어가지 않았는지 그렁거리는  숨소리를 토할 때마다 
붉은 피가 쿨럭거리는 소리에 섞여 밀려나왔다.
"아까운 일이다."
담운량은 혀를 찼다. 그러나 이미 벌어진 일이다. 어쩔 수 없음



에 담운량은 용도를 들어올렸다. 용도를 허공에 사선으로 휘두르자 도신에 알알이 맺혀있던 선혈
이 비산하며 사방으로 날아갔다. 담운량의 용도에는 가는 유막(油幕)이 발려져 있어  사람의 피는 
쉽게 묻지 않았다. 새벽이슬처럼 송알송알 뭉쳐 핏방울을 만들었던 것이다.  
"안타까운 일이지만 어쩔 수 없는 일이다."
철커덕!
담운량은 도갑에 용도를 꽂았다. 도갑의 손잡이 위에  달린 금속과 도신의 호수구가 부딪치며 제
법 날카로운 금속성 소리를 냈지만 담운량의 시선은 이미 하늘에 쏘아지고 있었다.
"여기서 지체하기에는 너무나 시간이 없다. 어서 가야 한다."
담운량은 자신이 결코 한가하지 않다는 것을  알고 있었고 곧 상기가 되었으므로  다시 발걸음을 
옮겨 나무숲을 빠져나가기 시작했다.



*            



한 점의 불빛도 없는 어두운 정실은 그야말로 눈앞의 손이 보이지 않는다는  말이 실감날 정도였
다. 눈에 보이는 것은 아무것도 없었다.
사람은 있었다.
그들이 어디를 보고 말을 하는지는  곁에서 들어도 알 수 없었다.  그들은 서로 허공을 바라보고 
말을 했고 듣는 사람도 누가  지척에 있는가에 대해서는 관심을 가지지  않는 것 같았다. 그들의 
관심은 오로지 자신들이 하려 하는 일에 대한 결과였지 얼굴을 보는 것이  그다지 중요하다고 생
각하는 자들은 아니었다.
"그래, 담운량이라는 자는 찾았는가?"
"그렇지 못합니다."
"뭣이!"
쾅!
분노한 듯한 음성이 들리고 무언가 부서지는 듯한  소리가 들렸다. 귓가에 밀리는 소리로만 상상
하고 짐작하건대 둔탁한 물건으로 탁자를 후려친 것  같은 소리였다. 탁자가 부서지는 소리가 들
리자 가벼운 공기의 흐름이 느껴졌다.
어둠 속에서 느껴지는 공기의 흐름으로 보아 정실의 어둠 속에 서로를 마주보듯 둘러앉은 자들은 
하나둘이 아니었다. 적어도 다섯은 넘었고 여섯 명은 넘지 않는 숫자였다.  호흡이 엉키는 거리나 
각도로 보아 그들은 둥근 모양으로 앉아 있는 듯했다. 분명한 것은 그들 누구도 서로를 볼 수 없
다는 사실이었다.
"그가 그리 신출귀몰(神出鬼沒)하단 말인가? 듣기에는 겨우 정백호의 무관에 불과하다고 하지 않
았던가?"
"비록 정백호에 불과하지만 지닌 바 내력은 정천호 이상 가는 것으로 파악되었습니다."
"파악이라고?"
"그렇습니다."
"그것을 나보고 믿으라고 하는 것은 아니겠지?"
계속해 묻는 자의 목소리에 짜증이 묻었다. 처음에는 중후하게 들리던 목소리가 점차 가늘어지고 
급해졌다. 목소리로만 판단하건대 그는 마음이 조급해지고 있다



는 것을 알 수 있었다. 그것이 아니라면 그는 어둠  속에 앉아있는 동조자들을 향해 잡아먹을 만
큼 화가 치밀고 있을 것이 분명했다. 설사 행동으로 할 수는 없는 일이지만 목소리로만 판단하건
대 그것은 분명한 일이었다.
한동안 침묵이 밀렸다.
한결같이 화가 난 목소리의 주인이 숨을 고를 수 있는 시간을 주는 것 같았다. 
"그가 어디에 있는지는 파악했느냐?"
"무서운 힘으로 돌파구(突破口)를 찾아 도주하고 있습니다. 오군도독부에서 도독동지가 잡으려 했
으나 그는 수십의 기마(騎馬)를 무너뜨리고 유유히 도주했습니다."
"기마대까지? 도독동지가 그를 막지 못했다는 말인가?"
"그렇습니다."
"만만히 볼 자가 아니로구나."
삐이이이― 이익!
중후한 목소리의 주인이 생각에 잠기는 듯 몸을 뒤로 젖혔다 의자가 반응하는  소리로 판단할 수 
있었다. 아마도 이번 모임의 수장은 곤란할 지경의  상황에 빠진 자신들의 모습을 파악하려는 듯 
했다.
침묵은 오래도록 깨지지 않았다.
"조처는 하고 있는가?"
한참만에야 중후한 목소리가 울렸다. 짧은 시간에 마음의 정리를 한 듯했다. 조금 전의 들뜨고 격
노한 목소리는 사라지고 차분하고 중후한 목소리로 되돌아와  있었다. 그가 어떤 생각을 하고 있
는지 아는 사람은 모인 사람들 중 아무도 없었다. 그의 생각을 읽을 수 있는 사람은 없었다.
"하고 있습니다."
"무엇인가?"
여인의 목소리처럼 가늘기는 하나 사내의 목소리가 분명한 목소리가 울리자  중후한 목소리는 급
박하게 되물었다.
"그를 궁지에 몰아넣고 있습니다."
"구체적으로 말하라."
"그의 친인



(親姻) 근처에는 모두 아군을 배치했습니다. 만약 그가 나타난다면 곧 알려지게 될 것이고 우리는 
그를 잡을 만반의 준비를 했습니다.
"그것 가지고는 부족하다."
"물론입니다. 그에게 살인의 누명(陋名)까지  쓰게 준비해 두었습니다.  만약 잡히는 날에는 입을 
열기도 전에 목이 잘리게 될 것입니다. 설사 입을 연다 해도  이미 모든 일이 종결된 후가 될 것
이니 걱정하지 마십시오."
"흠!"
가냘픈 사내의 목소리가 부지런히 대답하자 중후한 목소리는 극히 마음에  드는 모양으로 코에서 
연신 바람을 불었다. 어두워서 보이지는  않으나 아마도 코를 벌름거리고 있을  것이었다. 갑자기 
어둠 속의 바람이 흔들렸다. 얼어붙었던 정실의 공기가 변하는 순간이었다.
"그를 잡아야 한다. 도찰원도 그를 추적하고 있다고  하니 어떤 수가 생겨도 우리가 먼저 그놈을 
찾아야 한다."
"알겠습니다."
"존명!"
이구동성으로 목소리가 울렸다. 어둠 속에 희망적이고 뜨거운 입김이 얽혔다.
*            



진한 어둠이 지척을 분간하기조차 어렵게 어둡기는 했으나 희미한 향촉으로  인해 완벽한 어둠은 
아니었다. 향촉에 피어오른 불꽃이 가볍게  일렁이고 흔들릴 때마다 낮은  천장의 사각에서 음영
(陰影)이 만들어졌다 사라지고는 했다.  
네 평을 조금 넘을 듯 보이는 목재로 만든 조실(助室)에 두 명의 그림자가 향촉을 따라 일렁거리
는 그림자를 만들었다. 
사방이 막힌 듯한 밀실이었으나 간혹 바람이 스며드는지 향촉으로 인해 만들어진 두 개의 사람형
체를 지닌 그림자는 심하게 흔들렸다.  그 모습이 마치 미친년이 들썩거리며  흥에 겨워 미친 듯 
머리칼을 날리며 널을 뛰듯 심하게 일렁거렸다.  
사방의 문이 모두 닫혀있는 목조의 조실이었다. 황궁이나 관부의 모든 정실 곁에는 그와 같은 밀
실이 달려있었다. 측실(側室)이라 부르는 작은 방으로 관장의 의자 밑이나 벽의 한곳을 통해 지하
에 만들어지기도 해서 눈으로 보기에는 쉽게 구별하거나 발견하기가 어려웠다.
밀실은 간혹 비밀통로로 이동하는  곳에 위치하기도 하여 만약의  경우 변란(變亂)이 일어났거나 
위급한 일이 발생했을 때 황실의 고관들이 피신하는 역할을 하기도 했다.
밀실은 좁기도 했으려니와 구조나 진한 향내음이 나는 것으로 보아 지은 지가 얼마 되지 않는 건
물이었다. 향촉은 마주보고 앉은 그들의 머리맡 높이에 기둥에 약간 기울어진 모습으로 달려있었
다.
휘르르르르―
향촉이 심하게 몸을 꼬았다. 마치 남자를 유혹하는 창기(娼妓)의 모습처럼 부드러운  휘어짐이 일
어났다.
손을 뻗어 움켜쥐면 잡힐 것처럼 보일 것 같은 아련함이 느껴지는 불꽃이었다. 높은 여름 하늘의 
색과 같은 푸른 불꽃을 싸고 붉다 못해 백열로 보이는 향촉의 불꽃이 간혹 키재기를 하고 커졌다 
작아졌다 하기를 반복했다. 그때마다 두 개의 그림자가 길게 늘어졌다 줄어들기를 반복하며 일렁
거렸다.




두 개의 그림자는 관복을 입고 있었다. 한 사람은 취옥색(翠玉色)이 도는 관복을 입고  있었고 다
른 한 사람은 전신에 장수의 복장을 하고 있었다. 취옥색으로 보이는 관복은 정오품 이상의 문관
이 입는 관복이었다.
장수의 복장을 한 자는 머리에 태극건을 질끈 동이고 허리에는 패도를 차고 있었다. 황궁에서 패
도를 찰 수 있는 자는 그리 흔하지 않았다.
"그를 찾지 못했다는 것인가?"
"그렇소."
"큰일이오. 아무래도 그는 흉적(凶賊)의 손아래 죽음을 면치 못했을 것이요."
취옥색의 관복을 입은 자가 입을 열어 물음을 던지자 장수의 복장을 갖춘 자가 서둘러 대답했다.
취옥색의 관복을 갖추어 입은 자가 의자에 앉고  장수복장의 사내는 바닥에 앉은 모습이었다. 의
자에 앉은 자가 바닥에 앉은 장수복장의 사내보다 나이나 관직에서 높은 자인 것 같았다.
"그가 누구인지 알아보셨는지요?"
"물론! 그는 믿을 수 있는 자라오."
장수의 복장을 한 자가 물음을 던지고 취옥색 관복을 입은  자가 대답했다. 관복을 입은 자는 뒷
모습만 보이고 있었다. 장수의 복장을 갖춘 자는 삼십대 후반의 사내로 길게 자란 턱수염이 시선
을 끌 것 같았다. 눈이 유난히 컸기 때문에 한 번 보면 잊을 것 같지 않았다.
키가 유난히 큰 그는 우첨도어사라는 직위를 가지고 있었다.
"그렇습니까? 그나저나 큰일입니다. 제대로 염탐을  하지는 못했지만 오군도독부에서도 도주했다 
하는 것 같습니다. 그의 행방을 놓쳐 버렸으니 난감합니다."  
목소리는 침중하게 가라앉아 있었다. 
점점 작아지는 목소리에는 힘이 빠져나가고 있었다. 마치  죽음을 눈앞에 두고 삶을 포기한 사람
의 목소리 같은 그들의 목소리에서는 작으나마 상황을 엿볼 수가 있



었다.
그들은 누군가 죽었다고 생각하는 것 같았다. 그들이  그토록 염려하는 것으로 보아 죽어서는 안 
되는 사람임이 분명했다. 
"그가 중화전에서 사람을 죽였다는 소문은 들었는가?"
"물론입니다. 우공공을 비롯한 몇몇 사람들이 쉬쉬하는 것 같습니다만 관병들 중 서너 명이 죽고 
정천호 중의 한 명이 죽은 것이 분명합니다."
"눈으로 보지는 못했지 않은가?"
"발 없는 말은 천 리를 가고 불을 때지 아니하면 굴뚝에는 연기가 나지 않는 법이지요."
"옳은 이야기다. 소리 소문 없이 네 명의 관병과 정천호가 사라지다니 믿을 수 없는 일이다. 우리
가 알고 있는 것을 그가 알았을 것이다."
삐이이익―
나무의 마찰음이 들리고 향촉이 바람에 일렁였다. 대좌(對坐)하고 이야기를 나누던 두  사람은 입
을 다물었다. 그들은 일제히 한곳을 바라보았다. 
하나의 인영이 어둠 속에서 나타났다.  향촉이 너울거렸던 것은 밀실로  사람이 들어서자 바람이 
밀려들었던 것이다. 갑자기 문을 열고 나타난 자는 허리를 접었다.
"오! 다녀오셨소?"
"그렇습니다. 급히 다녀오는 길입니다."
"그는?"
취옥색의 관복을 입은 자가 몸을 돌리며 물었다. 희미한 어둠에 가려졌던  얼굴이 드러났다. 나타
난 자는 담운량을 추적하던 열 명의 도찰원 어사들을 통솔(統率)하고 명령을 내리던 자였다. 도찰
원의 어사들은 그를 가리켜 우도어사라 불렀었다.
취옥색의 관복을 입은 주릉성은 도찰원의 최고 수반이었다. 정이품의 관직을 지닌 좌도어사는 모
든 황실의 관리들을 감찰하고 십삼성에 흩어진 어사들을 통솔했다. 또한 향리(鄕里)에  나선 관원
과 무관들을 감찰하는 도찰원의 최고 어른으로 황제의 인척이나 공명정대(公明正大)한



 微  역대를 이었다. 
"행적이 묘연합니다."
들어선 장청완은 나직하게 말했다. 얼굴에는 송구스러워 하는 기색이 역력했다. 자세히 보면 장청
완은 관복이 아니라 무복을 입고 있다는 것을 알 수 있었다. 
무복이기는 했지만 소매를 황금빛이 나는 천으로 감싼 것으로 보아 그는 도찰원의 어사가 분명했
다. 평소에는 드러나지 않으나 공식적인 감찰업무를 시행할 때, 도찰원의 무관들은  그와 같이 봉
황(鳳凰)이 수놓아진 황금색 천이 소매를 두른 무복을 입었다.
허리에도 도가 걸려 있었다. 그것으로 보아 그는 긴한 임무를 수행하는 중인 것  같았다. 설사 도
찰원의 어사들이라 하더라도 공무를 수행하거나 감찰을 하지 않을 때에는  감히 궁내에서 병기를 
착용할 수는 없었다.
"그를 찾아야 하오."
"알고 있습니다."
"우리가 모르는 것을 그가 알았을 것이오. 아마도 그는 죽지 않았을 수도 있소. 소문에 의하면 그
는 결코 약하지 않은 무공을 지니고 있다고 하오. 그를 찾아야 하오."
"알겠습니다."
나타났던 장청완은 허리를 굽혀 예의를  올리고 뒷걸음질로 물러섰다. 문을  나서기 전에 어사는 
다시 손을 모아 예의를 올리고 문을 열었다. 
숨 한 번 몰아쉬기 전에 어사는 사라졌다. 민첩하기가 날다람쥐처럼 빠른 자였다. 
주릉성은 눈을 들었다. 가는 잔주름  사이로 안광이 뻗쳐 나오는 눈이  유난히 열기를 띠는 호목
(虎目)이었다. 사십대 후반의 단아한 문사차림의 주릉성은  한동안 천장을 올려다보았다. 곧 사십
대의 청수(淸秀)한 모습이 곤혹에 젖었다. 
"큰일이다. 황궁을 둘러싸고 부는 바람이 있다는 것을  눈치는 채었지만 어떤 바람인지 알 수 없
으니...... 담운량! 그가 무언가 알고 있거나 비밀을 알고 있는 것이 분명하건만!"




"그를 찾아야 합니다."
주릉성의 말을 듣고 있던 우첨도어사가 다짐하듯 입을 열었다.
"우도어사의 말이 무엇을 뜻하는 것인지 길게 말하지 않아도 내 익히 알고 있네."
장수의 복장을 한 삼십대 후반의 사내는 주릉성과 함께 도찰원을 이끄는 우첨도어사였다. 우첨도
어사는 정사품의 관작을 가진 자로 우도어사를 거치지 않고 좌도어사의 명을 따르는 서열을 지니
고 있었다. 
"그가 알고 있는 것이 얼마나 중한 것인지는 알지 못하나 필시 흉수들이  그를 죽이기 위해 혈안
이 되어있을 것입니다. 우리가 먼저 찾아야 합니다."
"옳은 이야기네."
주릉성의 얼굴에 짙은 음영(陰影)이 드리워졌다. 
"그가 살아있다는 가정을 하면 그가 어디로 갔는지 알 수 있지 않겠습니까?"
"그것 좋은 계책이로구먼! 만약 그의 주변인물들을 모두 파악할 수 있다면 어려운 일이 아니지."
"그렇습니다. 그의 친인척과 연고지(緣故地)에 사람을 보내 만약에 대비하고  그가 나타나기를 기
다려야 합니다."
우첨도어사의 말에 주릉성은 공감하는 얼굴표정을 지었다.  그것도 잠시 그의 얼굴에 걱정스러운 
표정이 수면의 기름처럼 번졌다.
잠시 주먹을 쥐었다 폈다 하기를 반복하던 주릉성은 눈을 크게 뜨고 우첨도어사를 바라보았다.
"하지만 말이야?"
"걱정되는 것이 있습니까?"
"물론이지. 우리가 하려는 일은 담운량을 쫓는 자들도 했을 거라는 생각이 드는구먼. 만약의 경우 
그들과 우리어사들이 부딪칠 수도 있는 일이 아닌가?"
우첨도어사가 빙그레 웃었다.
"구더기 무서워 장 못 담그는 경우  보았습니까? 어차피 표면화된다면 피할 자는  우리가 아니라 
그들입니다. 만약 그들이



 痢   일을 방해한다면 그들을 모두 압송(押送)하면 됩니다."
"파급되는 일에 대해 걱정을 하지 않아도 될까?"
"걱정할 것이 하나도 없다고 봅니다. 어차피 이  일은 표면화시켜서 좋을 것이 없다는 생각을 그
들도 하고 있을 것입니다. 그렇게 해서라도 꼬리를 잡을 수 있다면 좋은 일이지요."
"올커니!" 
우첨도어사의 말에 주릉성은 자신의 허벅지를 내리쳤다. 그의 얼굴에 희미한 웃음이 흘렀다. 얼굴
에 흐르는 희미한 웃음기는 그가 자신이 생겼다는 것을 의미하는 것이기도 했고 우첨도어사의 말
이 하나도 틀림이 없다는 것을  알고 있다는 표식이기도 했다. 그것으로  그들의 긴 상의는 끝이 
났다.
"어서 행동으로 옮기도록 하세."
"알겠습니다."
"어사들을 나누어 담운량의 연고를 찾고 만약의 사태에 대비해 북경  주위의 모든 어사들을 불러
들이도록 하게나."
"알겠습니다. 좌도어사!
우첨도어사는 급히 몸을 일으켰다. 그는 빙그레 웃는 낯으로 밀실의 문을  통해 모습을 감추었다. 
그가 밀실을 벗어나도록 주릉성은 조금의 미동도 없었다.
우첨도어사가 밀실을 열고 사라진 지 얼마나 되었을까? 주릉성은 눈을 돌려 벽의  한곳을 바라보
았다. 위급한 일이 발생했을 때에 비밀통로와 연결되는 그곳은 두터운 나무로 막혀있었다. 눈여겨
보지 않으면 그곳이 통로라는 것을 알 수 없을 것  같았다. 다만 장식으로 벽을 나무판자로 치장
한 것 같아 보였다.
"한빈!"
"예! 좌도어사님!"
삐이익―
나무 치장이 밀리며 사람의 그림자가 나타났다. 얼굴에  긴 자상이 새겨진 사내는 분명 한빈이었
다. 손에는 한 뭉치의 지필묵(紙筆墨)이 들려있었다.
주릉성은 한빈을 응시했다. 아무런 느



낌도 주지 않는 눈빛이었다. 일전 한빈이 주릉성에게 보여주었던 무심한 눈빛이었다. 그들은 눈빛
이 닮아가고 있었다.
"처리했는가?"
"물론입니다."
"눈치를 챌까 두렵군."
"걱정하지 마십시오, 각 지방에서 올라왔고 무공이 뛰어난 감찰어사들을 배치했습니다."
"성공할까?"
"물론입니다. 언젠가는 마각을 드러내게 되어 있습니다. 우도어사와 두 명의 좌우부도어사는 자신
을 쫓는 감찰어사가 있으리라고는 생각지도 못할 것입니다."
"잘했네."
주릉성은 털썩 소리가 들리도록 의자에 주저앉았다. 자신의 부하들을 감시하기 위해 다른 부하들
을 이용한다는 사실이 못내 안타깝기는 했지만 달리 방법이 있을 수 없었다. 
한빈은 주릉성의 마음을 알고 있다는 듯 아무런 말도 하지 않았다. 다만 묵묵한 얼굴로 주릉성의 
고민스러운 얼굴을 응시하다 가볍게 고개를 숙이고 밀실의 문을 열었다.
주릉성이 아무런 반응을 보이지 않자 한빈은 가볍게 목을 숙여  보인 뒤 문을 닫고 사라졌다. 고
민에 빠진 주릉성이 생각할 시간을 주어야 한다고 믿는 것 같았다.
얼마나 지났을까? 주릉성은 얼굴을 들었다. 언제 그랬냐는 듯 얼굴에는 밝은 빛이 스며나오고 있
었다. 그것은 큰 변화였다. 새로운 시작을 알리는 모습이었다. 한참의 고민 뒤에야 주릉성은 기쁨
으로 자신의 손뼉을 마주쳤다.
"놈들! 이제 그 꼬리를 밝혀내고 말겠다." 
밀실의 구조를 갖춘 조그만 측실에서 일어나고 있는 일에 대해 아는 자는 거의 없었다. 



 


<그림>



제8장  ４  자와 기다리는 자



해시(亥時).



두 개의 그림자는 숨을 죽인 채 엎드려 있었다. 두둥실  솟아오른 달은 머리 위에서 달걀의 노른
자위 같은 빛을 뿌리고 있었지만 그들은 달을  감상할 수 있는 마음의 여유를 가지고  있지 않았
다.
비릿한 내음이 코로 스며들자 그것이 피냄새라는  것을 알 수는 있었지만 움직일  마음의 여유는 
없었다.
'이게 옳은 일일까?'
달빛이 차단된 나무그림자 속에 몸을 숨기고 눈을 빛내던 여일여(呂一呂)는 마음이  착잡했다. 자
신이 조금 전 저지른 일이 도의에 어긋난다는 것을 잘 알고 있기 때문이기도 했지만 결코 원하지 
않는 일이었기 때문이다.
"어이!"
낮게 부름을 토하며 그는 맞은편 지붕 밑으로 시선을 던졌다. 그의 정면에는 낮은 기와지붕의 그
림자가 바닥에 깔려있었는데 그와 비슷한 복장을 한 사내 하나가 은신하고 있었다. 
조금 전 그와 함께 여일여는 살인을 저질렀다. 여일여의 손에 죽은 자는 자신과 은원관계가 있는 
것도 아니었고 그렇다고 정적도 아니었다. 전혀 무관한  사람이었지만 어쩔 수 없이 그를 죽여야 
했다. 자신이 모시는 어른의 명이었고 자신이 살 수 있는 길은 그것뿐이었다.  
'무언가 잘못되고 있어.'
깨달았지만 이미 늦었다. 자신의 손에는  이미 피가 묻었고 헤어날 수  없는 거대한 힘이 어깨를 
누르고 있었다.
"네 누이를 구하고 싶으면 그를 죽여라."
여일여의 누이를 억압한 사내는 그렇게 말했다. 앞으로  자신의 손에 죽어야 할 자가 누구인지는 
알 수 없었다. 그러나 조금전 자신의 손에 죽은 자는 누구인지 알았다. 
국자감(國子監) 사업(司業) 이민성(李閔星)
반 시진 전에 여일여의 손에 생을 마감한  젊은 학사는 국자감에서 촉망받던 선비였다. 정육품의 
관작을 가진 이민성은 특히 경서에 능하고 유학의 태두(



太頭)였기에 어린 나이에 경시를 합격하고 황제의 명을 받아 만수산  정상에 이층으로 지어진 지
혜해에서 불경을 연구하고 있었다.
이민성은 여일여의 급습으로 죽었다.
그가 왜 죽었어야만 하는지 여일여는 알지 못했다.  다만 죽이라는 명령을 받았기 때문에 죽였을 
뿐이었다.
"여이!"
발가락이 근질거려오고 옆구리를 북북 긁고 싶은 충동에 참지 못하고 여일여는 다시  한 번 나직
하게 불렀다. 역시 상대는 침묵으로  일관하고 있었다. 아무리 불러도 대답하지  않으리라는 것은 
불을 보듯 뻔했다.
가려운 것이 아니었다.
가슴을 옥죄어오는 긴장과 참을 수 없는 답답함이 몸에 스멀거리는 듯한 느낌을 준 것이었다.
'무서운 놈!'
여일여는 혀가 타는 것 같았다. 말로 표현할 수 없는 답답함에 문득 일어서서 도주하고 싶었다. 
"그는 강하다. 수단과 방법을 가리지 말고 그를 죽여라. 후일은 내가 보장하마."
여일여에게 명령을 내린 자는 그렇게 말했다. 그러나  진정으로 살인으로 인해 발생할 일에 대해 
그가 앞가림을 해줄지는 알 수  없었다. 설혹 그렇다 하더라도 나타나는  자를 기다리지 않을 수 
없었고 나타나면 죽여야 했다.
그의 행동여하에 따라 혼기가 찬 누이의 목숨이 오락가락하는 상황이었다.
'이 짓을 하려고 관문(官門)에 든 것이 아니거늘.......'
여일여는 이를 물었다.
금의위의 진무사(鎭撫使)인 여일여는 촉망받는 무관이었다.  그러나 지금은 어쩔 수 없이  살수의 
모습으로 어둠 속에 숨어있었다.
"온다."
어둠 속에서 나직한 음성이 들려왔다. 굳이 확인하지 않아도 지붕의 그늘에 몸을 숨긴 자의 입에
서 나온 말이었다. 




'웃!'
여일여는 순간적으로 몸을 지면에 붙였다. 무의식적인  행동이었다. 지면에 배를 깔고 박도(朴刀)
의 손잡이를 움켜잡은 여일여는 머리를 쳐들었다. 나타나는 자를 확인하기 위해서였다.
휘익!
과연 하나의 그림자가 밤바람을 가르며 나는 듯  달려오고 있었다. 만수산은 제법 가팔랐지만 달
려오는 그림자에게는 하등의 문제가 되지 않는 것 같았다. 그림자는 순식간에 다가섰고 그들에게 
다가왔다.
"멈추어라!"
어둠 속에서 벽력 같은 소리가 들리며 지붕의 그림자 속에 몸을 감추었던  사내의 손에서 일살필
도(一殺必刀)의 전광석화(電光石火) 같은 공격이 뻗어나갔다.
창!
맑은 쇳소리가 울렸다.
'이번에는 내 차례다.'
여일여는 몸을 일으키며 박도를 쳐들었다.  오른발로 지면을 박찬 그의 몸이  쏜살처럼 내달았다. 
어둠 속에 희끄무레 보이던 그림자가 눈앞에 다가왔다.
"죽어라!"
여일여는 박도를 횡으로 그었다.
 
만수산을 바람처럼 달려올라 지혜해(智慧海)에 다다르기까지 불과 일 각이 걸리지 않았다. 담운량
은 정심한 내공을 익히고 있었고 그것으로 몸을 가볍게 하거나 달리는데 이용할 수 있었다. 그것
은 경공이라 부르는 것으로 무공이 극에 달한 고수들이 사용하는 절기였다.
"멈추어라!"
귀를 아프게 압박하며 째지는 듯한 목소리가 들려온 것은 담운량이 담을 뛰어넘으려고 발을 구르
려는 찰라였다.
"헛!"
갑자기 밀려드는 기파에 담운량은 대경실색하며 급히 용도를  뽑아 가슴 앞에 원을 그렸다. 몸이 
심하게 앞으로 쏠렸는지라 발이 꼬이며 몸이 앞으로 기울어지듯 지면을 향해 곤두박질 쳤으나 우
선 날아드는 기세를 막아



야 했다.
창!
천우신조(天佑神助)라고 해야 할까!
가슴으로 날아들던 날카로운 기세가 담운량의 용도에  막히며 퉁겨졌다. 허공에서 불똥이 피어오
르고 눈앞이 환해지는 것 같은 착각에 담운량은 눈을 감았다.
"누구냐?"
담운량이 소리를 질렀을 때 이미 몸은 기울어져 바닥에 닿고 있었다. 가슴을 노리던 기파도 담운
량의 쓰러지는 기세를 막아주지는 못했다. 담운량은 급히  왼손을 뻗어 바닥을 집으며 몸을 뒤집
었다.
등이 땅에 닿으며 얼굴이 천공으로 향해졌다. 목을 향해 내리쳐오는 장도가 보였다. 
"그만 죽어주어야겠다."
담운량은 자신을 죽이려는 자의 목소리가 사내의  목소리라는 것은 어렵지 않게 짐작할  수 있었
다. 마치 발정이 난 계집의 목소리같이 가냘프고  날카롭기는 했으나 목소리의 주인은 분명 사내
였다. 
얼굴은 볼 수가 없었다.
전신에 검은 야행복(夜行服)을 입고 얼굴에도 검은 복면을 했으므로 그가 어떤 얼굴을 하고 있는
지 알 수는 없었지만 달빛의 반대방향으로 숙여져 그늘진 상태에서도 눈빛은 똑똑히  볼 수가 있
었다. 마치 술에 취한 듯 붉게 실핏줄이 선 눈빛이 승냥이의 눈 같은 독기를 품고 있었다.
"멈추시오. 당신은 누구요?"
말을 하면서도 담운량은 용도를 들어 다가드는 자의 장도를 막아갔다. 목을 벨 듯 찔러오던 장도
가 담운량의 용도와 부딪치며 열 십자를 만들었다.
불꽃이 피어오르며 눈앞이 일순간 환해졌다.
창! 지지지징!
용도와 장도가 부딪치고 밀리며 예리한  쇠붙이 소리가 들렸다. 담운량은  의외로 공격하는 자의 
무공이 만만큼 않다는 것을 느꼈다. 손목이 시큰하며 손아귀가 찢어질 것  같은 통증을 수반했다. 
팔꿈치가 저릿한 것이 공



격한 복면인의 신력이 남다름을 간파할 수 있었다.
"여기도 있다."
쉬가가가각―
머리맡에서 다른 고함소리가 들리며 박도가 머리를 쪼갤 듯 밀려들었다. 거친  도세(刀勢)가 공기
를 가르며 파공성을 울리고 달빛을  반사시켰다. 일순 눈앞이 캄캄해지는  서슬에 담운량은 눈을 
감을 뻔했다. 갑자기 밀려든 기파(氣波)는 몸을 숨기고 있던 여일여가 솟구쳐나오며  휘두른 도세
였다.
'이러다가는 한을 품고 죽고 말겠다.'
담운량은 등줄기가 서늘해지는 것을 느끼며 손을 허우적거렸다. 오른손은 장도를 막고 있는 용도
를 들고 있었으나 점차 힘이 빠져나가고 있어 마음이 다급해졌다.
부스슥!
손에 잡히는 것은 땅바닥의 모래였다.  지혜해의 바닥은 모두 네모난  돌로 깔려있었으므로 흙을 
손으로 만진다는 것은 불가능했다. 그러나 손에 잡히는 것은 분명 모래였다.  담운량이 누운 곳은 
담 가까이였고 비가 오면 담 위를 덮어 멋을 낸 기와를 타고 물이 떨어져 땅이 파이며 모래가 석
판위로 올라 있었다.
"나도 호락호락 당하지 않는다."
짧은 순간이었다. 담운량은 손에 집히는 모래를 허공으로 뿌리며 몸을 좌로 굴렸다. 혹여 눈에 모
래가 들어올까 담운량은 눈을 감았다.
턱!
허리에 다리가 걸렸다. 누구의 다리인지는 분간되지 않았으나 굳이 확인할 필요도 없었다.
"이게 뭐야?"
눈에 모래가 들어갔는지 담운량의 용도를 압박하던  장도가 허공으로 처들려졌다. 머리를 쪼개며 
떨어져내리던 박도의 기척도 느껴지지 않았다.
'기회다.'
담운량은 망설이지 않고 용도를 횡으로 그었다. 허리에  걸리던 다리가 아직 물러서지 않고 있었
다. 담운량은 눈을 뜨며 다리를 노려보았다.




서걱!
다리를 베며 지나가는 용도가 보였다. 예리한 소음은  담운량의 용도가 다리를 잘랐다는 것을 알
려주었다. 담운량은 급히 몸을 일으키며 왼손으로 허공을 격해 운보팔권(雲步八拳)의 초식으로 내
질렀다.
퍽!
"크아아악! 내 다리."
비명과 경악이 한번에 터져 나왔다. 
복면인은 일 장이나 날아가 나뒹굴었다. 잘려진 다리에서는  붉은 피가 철철 흘러 지면으로 뿌려
졌다. 피는 검게 보였으나 달빛에  반짝거리는 빛을 반사시켰다. 지면으로 피가  흘렀는지 검붉은 
자국이 만들어졌다.
"어엇! 죽일 놈! 네놈이 한 수를 지니고 있구나."
몸을 일으키는 담운량의 머리를 빠갤 듯 박도가 떨어져내렸다.
"용봉개산!"
담운량은 한소리 부르짖음을 토하며 용도를 머리위로 지붕처럼 세웠다. 용봉개산은 두 자루의 도
를 머리위로 치켜세워 도극(刀極)을 뾰족하게 모으는 것으로 용봉쌍도의 개문식(開門式)으로 사용
되는 초식이었다.  뎔  한 자루뿐이었으므로 부득이 한 면을 비운 모습으로 막아간 수비자세였지
만 한 줄기의 거센 기파를 막기에는 충분했다.
칭! 지이이이이―
허공에서 용도와 부딪친 박도가 도신을 따라 사선으로 그어져 내려오다  용도의 손잡이와 도신의 
경계지역에 달려있는 호수반(護手盤)에 걸렸다.
"감히 이유도 없이 사람을 해하려 하다니......."
분노의 음성을 뿌린 담운량은 번개처럼 빠르게 오른다리를 들어 선풍각을  전개하며 몸을 회전시
켰다.
빠각!
"크어어억!"
둔탁한 격타음과 비명이 동시에 울렸다. 담운량의 발뒤꿈치에 뭉클한 충격이 다리를 타고 하반신
으로 올라왔다. 목표한 대로 어둠의 일각을 베어온 사내에게 충분한 일격을 가했다



는 것을 비명소리로 알 수 있었다.
담운량은 급히 몸을 일으켰다.
턱!
어깨에 닿는 것은 담운량의 족기에 일격을  당해 걷잡을 수 없이 흔들리는  복면인의 가슴부위였
다. 담운량은 급히 몸을 좌우로 뒤채이며 연속으로 어깨를 흔들었다. 담운량의  어깨가 빠르게 흔
들리며 복면인의 가슴에 작렬했다.
파파파팍!
연속으로 들리는 소리가 아스라하다는 생각이  들었지만 깊이 음미할 여유는  없었다. 급히 몸을 
물리던 담운량은 얼굴 앞으로 쏘아져 들어오는 짙은  혈향을 맡았다. 어둠 속에서도 담운량의 어
깨에 연속으로 격타당한 복면인의 입 부근에서 피화살이 솟구친다는 것을 알 수 있었다. 비록 복
면이 입까지 가리고 있었으나 솟구치는 혈향을 느끼지 못할 담운량이 아니었다.
"죽여버리겠다."
담운량은 한소리 부르짖음을 뿌리며 용도를 사선으로 그어올렸다. 오른발을 허식으로 전진시키며 
몸을 왼쪽으로 돌리며 동시에 시전한 일도는 용봉출현(龍鳳出現)의 초식이었다.  비록 오른손에만 
용도가 들려있어 왼쪽이 불규칙하기는 했지만 담운량이 목표한 일도횡단은 달성할 수 있었다.
"크헉!"
나직한 비명이 담운량의 귀를 파고들었다.     
담운량은 손에 느껴지는 묵직한 느낌에 몸을 부르르 떨었다. 손에 닿는 촉감이 자신의 용도가 어
떤 결과를 가지고 왔는지 알게 했기 때문이다.
담운량은 급히 용도를 사선으로 그어 어깨위로 뿌리쳤다.
빠지지지지―
뼈가 용도에 잘리는 소리가 들리며 소름이 돋을  지경이었다. 담운량의 용도가 복면인의 몸을 스
치고 뻗어 하늘로 솟구쳤다. 달빛에 용도가 번뜩였다. 도극이 천중으로 향했기에 월광을 반사시킨 
것이었지만 보는 이는 심장이 얼어붙을 정도로 차가운 기운이 흘렀다.




휘리리릿!
담운량은 신경질적으로 용도를 휘둘렀다. 피가 흘러 호수반을 스치고 손에 끈적거리는 피의 느낌
이 들었던 것이다.
스르르르르― 퍼걱!
담운량의 용도에 가슴이 갈라진 복면인이 썩은  짚단 무너지듯 땅바닥으로 널브러졌다. 담운량은 
몸을 돌렸다. 등뒤에 희미한 복면인의 그림자가 보였다. 
"아직도 버티고 있는 것을 보니 죽고 싶은 모양이로군."
담운량은 용도를 땅에 끌리게 하듯 도극을 지면으로 향하게 하며 걸음을 옮겨 복면인에게 접근하
기 시작했다.
       
여일여는 몸이 얼어붙는 것 같았다. 어둠 속이었지만 상대가 누구인지 알 것 같았다. 상대가 누구
인지 이미 확인한 이상 도주하여 몸을 보존하는 것이 옳은 일이라는 것을 모르는 바는 아니었다.
문제는 자신의 발이었다. 마치 지면에 뿌리를 박은 듯 움직이지 않는 발을 원망하고 있기에는 마
음의 여유가 없었다.
"다가오지 마라."
여일여는 용기를 내어 소리를 질렀다. 상대가 누구인지  안 이상 자신의 힘으로 부딪치기에는 역
부족이라는 것을 알고 있었다. 
여일여는 담운량에 대해 속속들이 알지는 못한다고 하더라도 극히 필요한  부분만큼은 알고 있었
다. 여일여는 담운량과 같은 해, 같은 날에 군문에  들었다. 여일여가 황궁으로 들어 금의위의 내
관고수가 되었다면 담운량은 변방으로 나섰다.  그러나 그들은 서로 안면을  부딪친 적도 있었고 
서로 무공을 겨룬 적도 있었다. 
벌써 오 년 전의 일이었다. 
만약 여일여가 복면을 하지 않았다면 담운량도 여일여를 알아보았을 것이다.
'안돼, 담가의 무공은 나로서 대적(對敵)할 성질의 것이 아니다.'
여일여는 자신의 가슴에서 심하게 두근거리며



 劾굅타   기복을 느꼈다. 여일여는 자신도 의식하지  못하는 사이에 주춤주춤 물러섰다. 마음이 
움직이니 몸이 따라 움직이는 현상이었다.
"왜, 두려운가?"
담운량이 다가섰다.
"으으으! 다가서지 마라."
"나를 죽이려고 기다린 것이 아니던가? 여기 목이 있으니 가져가 보시지."
담운량은 나직하게 웃으며 걸음을 옮겨 다가섰다. 담운량이 다가설 때마다 여일여는 주춤주춤 물
러섰다. 
턱!
'아뿔싸!'
여일여는 더 이상 물러설 수 없다는 것을 알았다. 등에 닿은 것이 무엇인지  알았기 때문이다. 지
혜해를 둘러싼 담이 등에 닿았고 여일여는 더 이상 뒤로 발을 옮길 수가 없었다.
"담운량! 기고만장(氣高萬丈)하지 마라."
여일여는 용기를 내어 벽력같이 소리를 질렀다. 막다른 길에 몰리고 보니 단전에서부터 알 수 없
는 용기가 치밀어 올랐다. 이판사판이라는 생각이 들었기 때문일까? 여일여는 불안감이 멀어지자 
박도를 움켜쥐었다.
"호! 나를 아는 모양이로군."
담운량은 빈정거리듯 말하며 용도를 머리위로 치켜세웠다. 용봉개산의 초식이었다. 용봉쌍도는 도
를 뽑는 순간부터 초식이 전개되었다.  따라서 담운량이 용도를 치켜들자  이미 초식이 전개되고 
있었다.
담운량은 용기가 백배한 듯했다. 상대가 이미 자신을  알고 있고 더구나 물러선다는 것은 자신에
게 두려움을 가지고 있다는 반증이었다.
"흥! 죽여버리겠다."
여일여는 참을 수 없는 수치를 느꼈다. 담운량의 말투가 자신을 비웃는 듯 느껴졌기 때문이다.
휘리릭!
일진의 바람이 일고 여일여의 박도가 허공을 쓸며 일도횡단의 초식으로 쓸어왔다. 박도를 비스듬
히 눕힌



   다가드는 모습이 박쥐처럼 날카로웠다.
"용봉출현!"
담운량은 한소리 기합을 터트리며 오른발을 내디뎌 허식으로 몸을 비틀고  오른쪽으로 몸을 돌려 
용도를 사선으로 그어 올렸다. 
창― 파지지징!
박도와 용도가 담운량의 허리 앞에서  부딪치며 불똥을 피워 올렸다.  순간적으로 환해졌다 다시 
어두워졌다. 담운량은 눈앞이 컴컴해지며 암흑으로 변하는 느낌이었다. 담운량은 급히 물러섰다.
그것도 잠시, 담운량은 급히 물러서던 몸을 멈추며 뒤로 뻗은 오른발을 땅에 굳건하게 붙이며 마
보의 자세로 몸을 곧추세웠다. 
"용봉출진(龍鳳出陣)!"
몸을 앞으로 뻗은 담운량은 용도를 아래에서 위로  올려 허공으로 뻗어냈다. 허공에 바람 가르는 
소리가 일며 용도의 도극이 여일여의 가슴으로 밀려갔다.
"훗!"
여일여는 급히 숨을 몰아쉬어 단전에 진기를 뽑아올리며  좌로 두 걸음을 물러섰다. 동시에 박도
를 번개처럼 휘둘러 담운량의 손목을 후려쳤다.  여일여로서는 최선의 방법이었고 충분히 일격을 
피할 수 있으리라 생각했다.
"좋은 공격과 방어! 용봉전시(龍鳳前翅)!"
용봉쌍도는 연속으로 초식이 이어지는 특징을 지니고 있었다.  각 초식을 각각 분리해 사용할 수
도 있었지만 만약 연속으로 이어 사용하게 된다면 그 위력이  배가되어 마지막 초식인 용봉수(龍
鳳手)에 이르기 전의 용봉배도(龍鳳背刀)와 쇄구절도(鎖口切刀)의 마지막 두  초식은 처음으로 시
전하는 용봉개산에 비해 열 배의 위력을 지니게 되어 있었다.
용봉쌍도는 물과 같은 도법이다. 무형에 가까운 초식은  어느 방향이건 어느 자세이건 간에 시전
이 용이했고 무극적(無極的)인 초식이었다. 또한  최소한의 동작으로 최대한의 강한 효과를  얻을 
수 있도록 창안되었다. 용봉쌍도는 백타의 권격과 같아



 泳汰  몸에서 뿜어지는 권과 각과 같았다.
우우우웅!
용도가 심하게 떨며 울음을 토했다. 
"이건......."
여일여의 놀란 목소리가 허공을 갈랐다. 
마치 뱀의 혀가 갈라지듯 용도가 연속으로 두 번을 찌르고 세 번을 그었다. 여일여는 부지불식간 
정신이 혼미해지는 것 같았으나 급히 박도를 들어 자신의 몸 주위에 엄밀한 도막(刀幕)을 만들어 
방어했다.
차차차창!
허공에서 불꽃이 피어오르고 요란한 쇠붙이 부딪치는 소리가 울렸다.
"커흐흑!"
비명은 그 다음이었다.
여일여의 몸이 심하게 비틀거리며 담을 타고 미끄러지듯 물러섰다. 박도는 어디로 갔는지 보이지 
않았다. 자신의 손에 들려 있었던 박도가 날아가는  것도 몰랐는지 여일여는 여전히 박도를 잡았
던 손을 앞으로 내밀고 있었다.
어두워서 자세하게 보이지 않았으나 여일여의 손은  손목에서부터 잘려 있었다. 여일여의 손에서 
비릿한 냄새가 풍겨 나왔다. 담운량은 미친 듯 달려들었다.
"아, 안돼!"
손이 가벼워진 것을 느낀 여일여가 부르짖었다.
담운량이 지척에 이르렀을 때가 되어서야 여일여는 자신의 손에 박도가 들려있지 않다는 것을 알 
수 있었다. 박도를 들어 담운량의 가슴을 베려 했으나 무게가 느껴지지 않았던 것이다. 동시에 정
신이 혼미해졌다.
"이미 늦었다."
푹!
담운량의 용도가 여일여의 가슴을 파고들었다. 가슴을 파고들며 들리는 소리가 가늘고 길게 이어
졌다. 사람의 살이 아니고 돼지나 소의 살을 발라내는 듯한 소리였다.
담운량의 용도는 여일여의 가슴을 뚫고 등뒤에 도극이 삐죽하게 튀어나와 있었다. 도극은 담에



 袁팀羚  마치 여일여의 몸이 날카로운 나무 꼬챙이에 꼽혀 구워진 산적처럼 보일 지경이었다.
"나를 막는 자는 누구라도 죽인다. 그가 설사 황제라 해도 나를 막을 수는 없을 것이다."
담운량은 용도를 비틀어 뽑았다. 여일여의 몸에서 용도가 빠져나오며 붉은 선혈이 분수처럼 솟구
쳤다. 용도를 뽑은 담운량은 성큼 뒤로 두 발 물러섰다. 여일여의 몸에서 뿜어져  나온 선혈은 진
한 혈향을 뿜기는 했지만 담운량의 몸에 이르지는 못했다.
"흥!" 
담운량은 싸늘하게 일갈을 토하며 몸을 돌렸다. 구름  속에 숨어있던 달이 고개를 내밀자 담운량
의 큰 키를 따라 그림자가 움직이기 시작했다.
휘리리릭―
담운량은 신경질적으로 용도를 휘둘렀다. 도신에 방울져  묻혀졌던 핏방울이 도신의 끝으로 밀려
가 허공으로 흩어졌다. 담운량은 도신에 피가 묻혀져 있지 않다는 것을 알고 용도를 허리춤의 도
갑에 꽂았다. 
그가 지닌 용도는 사매가 천금을 들여 제작한 두 자루의 직도중 하나로  사문의 도법인 용봉쌍도
를 펼치기에 적합한 것이었다. 두 자루의 직도중 한 자루는  사매가 지니고 있었고 그가 들고 있
는 것이 용도였다. 당연하게도 사매가 지닌 것은 봉도(鳳刀)라 했고 두 개의 도를  합해 용봉쌍도
라 불렀다.   
"가만, 이들이 이곳에서 누군가를 기다린 것은 이유가 있을 것이다." 
담운량은 고개를 외로 꼬았다. 목숨이 경각에 달리고 적이 눈앞에 있는 터라 아무것도 생각할 겨
를이 없었지만 적을 쓰러뜨리고 나서 생각하니 자신이 오리라고 기다렸다고  보기에는 약간의 무
리가 있었다.
그들이 어둠 속에 은신하고 있었던 것은 자신을 기다린 것이라 볼 수도 있겠지만 무언가 일을 저
지른 후일 수도 있다는 생각이 담운량의 마음을 급하게 했다.
"혹시!"




담운량은 급히 몸을 도약해 지혜해의 담을 타넘기 위해 발끝으로 땅을 찍었다.



*            



"웃!"
지혜해의 담을 타넘어 담운량이 들어선 곳은 삼층 누각이었다. 평상시에는 황제의 별궁으로도 이
용되는 곳이기도 했으나 황제는 한림원의 학사들에게 학문을 연구하는 장소로 지혜해를 개방하고
는 했었다.
담운량은 목조건물의 계단을 오르다 급히 코를 움켜쥐며  벽에 몸을 붙였다. 동시에 손을 움직여 
허리에 걸린 용도의 손잡이를 움켜잡았다.
진한 피비린내가 코를 멍멍하게 만들고 있었다. 욕지기가  치밀어 오르려 하는 것으로 보아 어디
에선가 피어오르는 혈향은 제법 오래되어 부패(腐敗)되는 중인 것 같았다.
'좋지 않다.'
담운량은 자세를 낮추었다. 나무로 만들어진 복도에 오른  무릎을 꿇고 왼무릎을 세워 만약의 경
우 언제든지 몸을 퉁길 수  있도록 몸의 모양을 갖추었다. 담운량은  몸을 낮춘 상태에서 사방을 
쏘아보았다.
눈에 보이는 것은 아무것도 없었다.
'복도에 불이 켜져 있지 않다니.......'
담운량은 혀가 타는 것 같았다.  나흘전 사형을 만나기 위해 지혜해의  삼층 누각에 올랐을 때도 
만월이 머리 위에 흐트러지는 밤이었다. 당시, 복도에는 궁등이 이 보마다  하나씩 밝혀져 요염하
게 붉은 혀를 날름거리고 있었다. 담운량이 보고 있는 것과는 전혀 다른 모습이었다.
"흡!"
담운량은 심호흡을 하며 단전에 내공을 모았다. 소림의 진산 절기를 이어받은 담운량은 나름대로 
정심한 내공을 지니고 있었다. 불가의 고수나 소림방장처럼 손으로 바람을 일으키거나 허공을 날 
수는 없어도 진기를 눈으로 모아  어둠 속을 보거나 귀에  공력으로 모아 청력(聽力)을 증대시킬 
수 있는 경지에는 다다르고 있었다.
담운량은 조용히 앉아 사방을 둘러보며 마음속으로 독송을 했다.  달마역근경(達磨易筋經)이라 알
려진 소림의 내공법은 인세에 알려지기를 뼈를 강화하고 근력을



 柄쳬求  것으로 알려져 있었지만 사실은 심오한 내공심법이었다.
우르르르르―
담운량의 단전에서 가벼운 진동이 일어났다. 담운량이  쉬지 않고 계속해서 달마역근경을 암송하
자 단전에서 일어난 힘이 담운량의 몸 구석구석을 스치듯 달리며 십이경락(十二經絡)을 훑어가기 
시작했다.
"들리는 소리가 없다니......."
십이경락을 지난 진기가 청력에 모였지만 들리는 소리가 없자  施佇    다시 진기를 눈으로 모았
다. 순식간에 안력(眼力)이 밝아졌다. 담운량은  안력이 밝아지자 복도의 모든  것을 세세하게 볼 
수 있었다.
담운량은 감히 경거망동 할 수 없는지라 용도의 손잡이를 놓지 않고 몸을 일으켰다.
'무언가 일이 벌어졌다.'
담운량은 조심스럽게 한발 한발 전진하기  시작했다. 토악질이 날 것처럼  메슥거리게 하던 진한 
혈향은 잊은 지 이미 오래되었다. 모든 신경은 눈과 귀에 모였다.  담운량은 토끼걸음으로 복도로 
진입하기 시작했다.
사형이 묵고 있는 곳이 어디인지는 이미 환하게 알고 있는 담운량이었다. 사형은 삼층의 가장 안
쪽 후미진 조용한 정실을 침실로 사용하고 있었다.  거리는 불과 십여 장에 불과했지만 담운량이 
느끼기에는 삼백 장은 넘어 보였다.
'혈향이 짙어지고 있다.'
담운량은 코를 벌름거렸다. 복도의 안쪽으로 들어가자 혈향이 더욱 짙어져 숨을 쉬기가 거북했다. 
담운량은 가슴으로 밀려드는 불안감을 숨길 수가 없었다. 그렇다고 해서 몸을 마음대로 운신하기
에도 불안했다.
"억!"
정실로 들어서던 담운량은 비명을 토했다. 희미하기는 했지만  어둠을 볼 수 있는 담운량의 눈에 
보이는 것은 하나의 시체였다. 가슴이  난자(亂刺)당하고 목이 반이나 베어진 흉물스러운  시체가 
바닥에 뒹굴고 있었다. 손에는 박도가 들려있었는데



 慊  도갑에서 뽑혀지지도 않은 것으로 보아 도를 뽑기도 전에 급습을 당한 것 같았다.
꿀꺽!
담운량은 침을 삼켰다.   
담운량은 시체가 누구의 모습을 하고 있는지 한눈에  알아보았다. 그러나 함부로 몸을 움직일 수
는 없었다. 내공이 고강한 자라면 반 시진 동안 숨을 멈출 수도 있을 것이고 사이(邪異)한 기공을 
익힌 자라면 체온을 숨길 수도 있었다. 담운량이  인식하기도 전에 급습으로 목이 잘리거나 가슴
이 빠개져버릴 수도 있었다. 결과는 참혹한 죽음이었다.
담운량은 문지방 앞에 자세를 낮춘 채 한참동안  동정을 살폈다. 별다른 동정이나 사람의 흔적을 
느끼지는 못했지만 담운량은 자신의 처지가 어떠하다는 것을 알았다.
담운량은 품에서 서너 닢의 동전을  꺼내었다. 담운량은 만약을 위해 항상  품에 적지 않은 양의 
은자와 동전을 지니고 있었다. 동전은 상황에 따라서는 암기로도 사용할 수도  있었다. 흔히 무림
에서 나한전(羅漢錢)이라 불리는 것이었다. 동전을 이용해 적의 혈도나 급소를 공격하는  것이 바
로 나한전이었다.
"가랏!"
담운량은 일부러 큰소리로 외치며 나한전을  뿌렸다. 네 개의 나한전은 바람처럼  날아갔다. 각각 
천장과 벽으로 날아갔고 두 개의 나한전은 천장과 벽이 맞닿는 모서리 부분에 깊숙하게 파고들었
다.
파파파팍!
둔탁한 소리가 들리며 나한전이 어둠 속에서 사라졌지만  인기척은 느껴지지 않았다. 네 개의 나
한전은 희미한 흔적만 남겨두고 깊숙하게 사라졌다.
"사형!"
주위에 아무도 없다는 것을 확인한 담운량은 격정을 부르짖으며 달려들었다. 담운량은 곧 사형의 
몸을 부둥켜안았다. 사형의 몸은 피에 절어 있었지만 그것을 두려워할 담운량이 아니었다.
사형은 말이 없었다. 이미 오래 전 시체로 변해 버린 듯



 聆活  몸은 딱딱하게 경직되어 있었고 몸에 엉겨붙은 피는 응고(凝固)되어 있었다.
"놈들이 사형까지 죽이다니...... 내 주위에 있는 사람들까지 죽이려 한단 말인가?"
담운량은 허탈해졌다. 사형까지 죽였다면 이미 그들은 담운량의 신세내력은 물론 모든 것을 파악
했다는 것을 의미했다. 아마 계속해서 그들은 담운량이  움직이는 방향에 그물을 칠 것이고 친인
들이 하나둘씩 쓰러질 것이다. 담운량은 한동안 사형의 몸을 끌어안고 앉아있었다.
얼마의 시간이 지나자 담운량은 몸을 일으켰다. 
"이러다가는 결국 끝을 보고야 말 것이다. 무언가 방법을 강구해야 한다."
으드드드드―
담운량은 이를 갈아붙였다. 보이지 않는 적에 대한 분노였다. 담운량은 주위를  둘러본 후 걸음을 
옮기기 시작했다. 
"어물거리다가는 누명을 뒤집어쓰게 될 것이다. 이곳도 안전하지 않다."
다시 걸음을 옮기려던 담운량은 기이한 감정에 걸음을 멈추었다. 두런거리는 사람의 말소리가 들
려오는 것 같았기 때문이었다. 사람들이 몰려오지 않으면 들리지 않을 소리였다.  계단을 밟는 사
람의 발자국 소리도 느껴졌다. 담운량은 급히 일어서서 벽에 몸을 붙였다.
"어서 접근하라."
"그를 격동시키지 마라."
희미한 말소리가 벽을 타고 전해왔다.  적지 않은 수의 사람들이  몰려드는지 조심스러운 발자국 
소리들이 사방에서 조여오고 있었다.
'빠르군. 벌써 이곳까지 추적하다니.'
담운량은 용도의 손잡이를 잡아 언제든지 출수(出手)할 수 있도록 준비를 했다. 담운량은 좌측 손
에 한줌의 나한전을 집어들었다. 요긴하게 사용할 수 있는 물건이었다.
발자국소리는 문까지 다가왔다. 긴 복도를 지나 담운량이 들어선 정실의 문턱까지 



다가온 발자국 소리를 들으며 담운량은 침을 꿀꺽 삼켰다. 
"들어가 보아라. 만약 그가 있다면 격동시켜서는 안 된다."
"예."
명령과 나직한 대답소리가 들리고 두 개의 그림자가 문턱을 넘어섰다. 뒤를 따라 여러 개의 사람 
그림자가 문턱을 넘었다. 모두 합해 근 십여 개에 해당하는 사람 그림자였다. 그들 모두의 손에는 
한결같이 병기가 들려있었고 작은 창으로 새어드는 희미한 달빛에 편광(片光)을 쪼개고 있었다.
한결같이 현의무복(玄衣武服)을 걸친 자들이었다. 그들이 어느  소속의 무인인지, 혹은 관부의 고
수들인지도 한눈에 알아보기는 불가능했다.
파파파파팟!
"으헛!"
"뭐냐?"
갑자기 바람 가르는 파공성이 불고 어둠 속에서 급히 몸을 날리는 사람의 그림자들이 보였다. 그
들은 허둥거렸고 손에 든 병기를 휘두르는 자들도 보였다.
"피해라. 암기다."
상황을 바로 알아차린 자들도 있었다. 급히 지면으로  몸을 굴리기도 하고 물러서기도 하는 자들
은 곧 몸이 경직되었다.
파파파파―
"크헉!"
"맞았다. 이런 제기랄!"
서너 개의 나한전이 나타난 자들의 혈도와 급소를 파고들었는지 비통하게  부르짖는 소리가 울렸
다.
"피하라!"
목소리가 울려나온 것은 다급함의 발로였다.  그러나 이미 다섯 명의  현의인들은 방바닥에 몸을 
누이고 있었다. 죽지는 않는다 하더라도 혈도와 급소에 깊은 상처를 입은  것이 분명했다. 바닥으
로 몸을 누인 현의인들은 몸을 부르르 떨었다.
와지지직!
동으로 난 창이 부서지는 소리가 들린 것은 동시에 일어난 일이었다. 희미한 그림자가 창을 부수
며 밖으로 몸을 날



리고 있었다.
담운량은 나한전을 뿌린 뒤, 번개가 무색하게 빠른 몸짓으로 동창을 부수며  몸을 날렸다. 반월형
으로 만들어진 동창(東窓)이 산산조각으로 부서지며 조각들을  뿌렸지만 담운량이 몸을 날리는데
는 하등의 방해가 되지 않았다.
"도주한다."
"추적하라. 놓쳐서는 안 된다."
어둠 속에서 다시 명령소리가 들렸다.  담운량은 뒤를 돌아볼 겨를이 없었다.  뒤를 돌아보다가는 
그만큼 늦어질 것이고 간발의 차이는  간혹 사람의 목숨을 앗아가기도  했다. 생사의 갈림길에서 
찰나의 순간은 평시의 하루에 비견되는 중요성을 지니고 있는 것이었다. 
그들이 누구인지도 궁금하지 않았다. 
관심과 호기심이 목숨을 재촉하는 것임을 오랜 경험으로 잘 알고 있는 담운량은 나타난 현의무복
인들이 누구인가는 그다지 중요한 문제가 아니었다.
문제는 살아야 한다는 점이었다. 
설사 왕후장상(王侯將相)이라 하더라도 죽은 자는 아무런 소용이 없는 법임을 아는 담운량이었다. 
담운량은 번개처럼 어둠 속을 질주하기 시작했다.



어둠이 사람의 얼굴을 가렸다. 보이는 것은 희미한 음영뿐, 간혹 광대뼈에  달빛이 부서졌지만 완
벽하게 얼굴의 윤곽을 파악하기에는 역부족이었다.
"그가 누구였는가?"
장청완은 의미 없는 목소리처럼 물이 흘러가듯 물었다. 그의 앞에는 두 명의 기찰어사가 서 있었
다. 도찰원의 밀사들인 그들에게 주어진  일은 담운량을 추적하는 일과  담운량 주위의 인물들에 
대한 보호였다.
"알 수 없습니다. 그러나 놈들의 끄나풀은 아닌 것 같았습니다."
기찰어사(譏察御使)가 급히 대답했다. 현의무복 안에 받쳐입은 무복의 소매 깃에는 금빛나는 천이 
테를 둘렀다. 기찰원의 어사들이라는 것을 단적으로 보여주는 복장이었다.
"후!"
장청완은 긴 한숨을 몰아쉬었다. 
그가 직접 이민성을 찾아나선 것은 좌도어사의 명령이 있었지만 담운량에  대한 실마리 때문이었
다. 이민성은 담운량의 사형이었고 지혜해에서 오랫동안  경문연구를 하고 있었기에 이민성과 기
다리다 보면 담운량이 나타나리라 생각했던 것이다.  우도어사는 좌도어사의 명이 아니라 하더라
도 자신이 일을 직접 지휘하고 처리하고 싶었다.  그래서 도찰원의 어사들을 데리고 직접 지혜해
에 나타난 것이었다.
"이민성은?"
"이미 죽었습니다. 우리 도찰원이 늦은 것 같습니다."
"불행한 일이다."
장청완은 마음이 착찹해졌다. 이민성을 보호하면 언젠가는 실마리가 풀리리라고 생각했으나 어둠 
속의 그림자들은 도찰원을 한발 앞지르고  있었다. 어둠 속에서 일을  치르는 자들은 도찰원보다 
몇 수는 빠른 행보(行步)를 보이고 있었다.
털썩!
장청완은 둥그런 바위에 엉덩이를 걸쳤다. 다리에서 힘이 빠졌다.
"조금 전 그자가 죽인 것인가?"
"아닌



   같습니다. 이민성이 죽은 것은 적어도 반 시진 전입니다. 만약 이민성을 죽인 자가 조금 전 도
주한 자라면 그동안 기다릴 이유가 없었을 것입니다."
"그건 그렇군."
장청완은 고개를 끄덕거렸다. 이민성을 죽인 자라면  혈향이 진동하는 곳에서 웅크리고 숨어있을 
이유가 없었다. 대개 은밀하게 일을 처리하는 자들은 몸을 드러내지 않는 법이고 철칙이었다.
장청완은 주위를 둘러보았다. 
어느새 사방은 횃불이 밝혀져 있었다.  도찰원의 도사들은 주위를 면밀하게  살피기 위해 복도에 
궁등을 펴고 손에는 횃불을 밝혀들고  있었다. 처참한 모습들이 눈에  들어오자 장청완은 눈살을 
찌푸렸다.
"이건 완전히 도살장이로군."
복도의 바닥에는 피가 흘렀고 점점이 뿌려진 피가 무늬처럼 보였다. 피를 밟고 걸음을 옮긴 자국
들도 보였다. 희미하게 쓰러져 뒹구는 이민성의 시체가 보였다.
버둥거리는 어사들을 본 장청완은 눈살을 찌푸렸다. 혈도와 경락에 나한전을 맞은 어사들은 낮은 
신음을 뿌리며 몸을 뒤채이고 있었다.
"저들을 치료해주고 어서 조치하라."
"예!"
기다리고 있었다는 듯 몇 명의 어사들이 달려들어 쓰러진 자들을 부축했다.
장청완은 다시 눈을 들어 앞에선 두 명의 기찰어사들을 바라보았다. 기찰어사들은 장청완의 명령
을 기다리고 있는 듯 배꼽 부근에 손을 모으고 서 있었다.
"누구인가?"
"예?"
"조금 전 도주한 자가 누구인가 말이야."
"자세히 파악은 하지 못했습니다. 어두웠고 너무나 몸이 날랜 자라 얼굴은 고사하고 옷깃도 제대
로 보지 못했습니다."
장청완은 어이가 없다는 듯 눈을 치떴다. 눈이 마주치자 기찰어사들은 고개를 숙였



다. 그것도 잠시, 우측에 섰던 기찰어사가 고개를 들었다.
"우도어사 대감!"
"뭔가?"
"아무래도 도주한 자는 담운량이 아닌가 합니다."
"담운량이라니......?"
"아마도 그는 이민성을 찾아왔었지 않은가 하는 생각이 듭니다. 그가 도착했을 때는 이미 이민성
이 죽어있었을 것이고 그는 도착한 지 얼마 되지 않았을 것입니다."
장청완은 고개를 끄덕였다. 충분히 일리가 있다는 생각이 들었기 때문이었다. 사실 도찰원이 중요
하게 여기고 있는 것도 이민성의 죽음이 아니고  담운량이 이민성을 찾아올까 하는 것이었다. 도
찰원이 이민성을 찾아 야밤에 만수산을 올라 지혜해에 다다른 것도 담운량을 만나기 위해서였다.
"우도어사 대감!"
"뭐냐?"
갑자기 등뒤에서 들려오는 부름에 장청완은 몸을 돌렸다. 머리에 홍건(紅巾)을 맨  도찰원의 어사 
한 명이 헐레벌떡 달려오고 있었다.
"시체가 있었습니다."
"시체라니?"
어사가 몸을 세우기도 전에 장청완은 다시 물었다. 어사는 달려들며 다시 입을 열었다.
"전신에 복면을 한 두 명이 죽어 있었습니다.  그중의 한 명은 금의위 소속의 무장인 여일여라는 
것이 밝혀졌습니다."
"금의위라고...... 그들까지 이 일에 개입하고 있다는 말인가?"
장청완은 몸을 일으켰다. 
그의 얼굴이 창백하게 변하며 눈가가  파르르 떨렸다. 금의위까지 반역의  마음을 품었다면 쉽게 
해결될 일이 아니었다. 장청완은 마음이 급해졌다. 가슴이 답답한 것이 심화(心火)가 밀려드는 것 
같은 느낌에 몸을 떨었다. 기찰어사들이 걱정스러운 얼굴로 장청완을 응시하고 있었다. 
궁등과 횃불로 밝혀진 복도



가 침침하게 보였다. 어두워서가 아니고 온 걱정이 눈으로 몰려 침침하게  보이는 것이었다. 기찰
어사들이 장청완의 주위로 몰려 비칠거리는 그를 바라보았다. 그들도 문제의 심각성을 파악한 듯
했다.
문제는 담운량을 찾고 찾지 못하고가 아니었다. 장청완은 옷깃이 구겨지는 소리가 들리도록 몸을 
움직였다. 그는 몸을 돌리며 싸늘하게 입을 열었다.
"추적했는가?"
"그렇습니다. 일단(一團)의 어사대가 어둠 속의  그림자를 추적하고 있습니다. 심려하지 않으셔도 
될 것 같습니다."
"그렇까?"
기찰어사의 대답을 들으며 장청완은 믿지 못하겠다는 반응을 보였다. 스스로 묻고 대답을 듣기는 
했지만 반신반의(半信半疑)하는 마음이 있기 때문이다.
장청완은 손을 흔들었다.
"나머지는 철수한다. 도찰원에 들어가 좌도어사와 후일에 대한 논의를 하겠다."
"예!"
"알겠습니다."
어둠 속 이곳저곳에서 대답소리가 들려왔다. 그들은  도찰원 소속의 어사들로서 사방을 경계하며 
흉수의 흔적을 찾고 있는 중이었다.
장청완은 서둘러 몸을 비틀었다. 마음이  급했는지 몸이 따라주지 않아 손발이  크게 휘둘러졌다.  
 





<그림>



제9장  諍  속에서 살의는 피어오른다



자시(子時).



여명이 밝아오는 시간에 삼 인은 서로를 마주보며 묵묵히 앉아 있었다. 원탁이 펼쳐져 있었고 삼 
인은 원탁주위에 둘러앉아 한곳을 응시하고 있었다. 몸을 사르며 해초처럼 흐늘거리는 향촉이 그
들 모두의 시선을 모으고 있었다.
화르르르르―
갑자기 향촉이 심하게 흔들렸다. 붉고 짙은  푸른색으로 빛을 뿜어내던 향촉에서 검붉은 묵연(墨
煙)이 풀어헤쳐진 실처럼 피어올랐다.
"명노인가?"
원탁에 상좌는 따로 없었지만 백곰 털로  덮힌 나무의자에 몸을 깊숙하게 묻었던  우공공은 몸을 
일으켜 세우며 입을 열었다. 머리에 쓴  옥련관(玉蓮冠)이 흔들리며 꽂혀 있던 공작의  깃 하나가 
출렁거렸다.
우공공의 입이 열리자 나머지 두 명의  눈도 우공공의 눈이 향한 곳으로 머물렀다.  과연, 희미한 
어둠 속에 하나의 물체가 드러났다. 물체는 사람의 모양을 지니고 있었고 허리에는 한 자루의 도
를 걸치고 있었다.
"좌하를 뵈옵니다."
명노는 깊숙하게 허리를 접었다. 한 무릎이 바닥에 닿은 부복의 모습이었다. 개인적으로야 삼촌의 
촌수를 가진 집안의 어른이지만 엄연히 관작이 있고 이목이 있었기에 명노는 최대의 예의를 갖춘 
모습이었다. 그러나 어딘지 모르게 부자연스러운 모습임에는 틀림없었다. 
부복은 어느 경우에나 취할 수 있는  예가 아니었다. 부복은 황제를 배알(拜謁)할  때 사용하거나 
군례로써 사용되는 것이었다. 명노의 부복은  도를 지나친 것이었다. 그는 마치  황제에게나 하는 
예의를 보이고 있었다. 문제는 그것이 아니라 주위에  있는 자들이 아무런 생각도 하지 않는다는 
것이었다. 생각이 조금이라도 있는 자라면 의당 나서서 명노를 제지하거나 꾸지람을 주어야 옳았
다. 
반대로 그들 모두의 얼굴에는 희미한 웃음이 안개처럼  번지고 있었다. 명노를 제지하지 않는 것
처럼 의당 당연하다는 얼굴이었다.  




"죽였느냐?"
"실패했습니다."
모두의 시선이 허공에서 얽혔다.
"저런!"
"이것 참! 이리 되면 우리의 예상이 빗나가지 않았소. 이것 큰일이구먼!"
목소리로만 판단하자면 모두 허탈감에 빠진 모양이었다.  그들은 오랫동안 명노의 소식을 기다리
고 있었던 참이었다. 명노가 가지고 올 소식은 담운량을 죽였다는 소식이었으나 명노는 정반대의 
소식을 전하고 있었다. 모두를 실망시키는 소식임에  틀림이 없었지만 우공공은 담담한 표정이었
다. 
우공공은 불안한 안색으로 중얼거림을 터트리는 두 사람을 바라보다 문득  생각난 것이 있었던지 
몸을 앞으로 굽혔다. 우공공은 곧 손을 들어 사람들의 말을  저지한 후 명노를 지긋한 눈으로 바
라보았다.
"이민성은 주살(誅殺)했느냐?"
"물론입니다. 좌하의 명령대로 이민성의 목을 베고 가슴을 갈랐습니다."
"잘했다."
"좌하의 예측대로 담운량은 이민성을 찾아온 것으로  보입니다. 놈은 우리의 무인들을 죽이고 도
주했습니다."
명노는 차분한 음성으로 보고했다. 여전히 부복에서 벗어나지 못한 모습이었다. 명노는 고개를 들
었다. 눈에서 의미를 알 수 없는 광채가 흘러나왔다.
우공공은 명노의 눈을 마주하며 고개를 끄덕였다. 명노가 보내는 무언의 시선을 알 수 있는 자는 
그리 흔하지 않았으나 우공공만은 명확하게 알아볼 수 있었다. 우공공은 손을 아래위로 흔들었다. 
손바닥이 하늘을 가리키는 모습이었다. 명노가 몸을 일으켰다.
"자세하게 보고하라."
"예, 도찰원의 어사들이 이민성의 거처에 나타났습니다.  그들도 담운량을 쫓는 것으로 보입니다. 
그들 중 일부는 담운량을 추적하고 있습니다. 그들이  나타나는 바람에 담운량을 추적할 수 없었
습니다."




"흠!"
명노의 보고를 듣고 있던 우공공의 이마에 잔주름이 패였다. 전혀 예상치  못했던 결과였다. 일이 
점차 확대되고 예기치 못한 방향으로 흘러가고 있었다. 우공공이 원하는 방향이 아니었다. 예측하
지도 못했던 일이기도 했다. 우공공은 고개를 들고 천장을 바라보았다. 용의  무늬가 그려진 천장
이 눈에 들어왔다. 용의 문양과 봉황의 문양이 그려진 곳은 황제가 거처하거나 황제의 어가(御駕)
가 머무를 수 있는 곳이었다. 
우공공이 바라본 천장에 용의 모습이 그려져 있다는  사실은 궁중의 요처(要處)라는 것을 대변해 
주는 것이었다. 적어도 내원에 있는 건물 중 하나일 것이다. 외조의 건물들에는 용이나 봉황의 그
림이 새겨진 건물이 없었다.
"물러가서 기다려라."
"예!"
우공공의 말이 떨어지기 무섭게 명노는 허리를 꺾어 예를 올리고 뒷걸음으로 물러섰다. 뒷걸음으
로 두어 걸음 물러서던 명노의  모습이 벽 사이로 사라졌다. 문이  열리거나 닫히는 소리는 전혀 
들리지 않았다. 벽 사이에는 비밀문이 있었다. 적어도 명노 정도의 낮은 관직을 지닌 장군은 정문
을 통해 들어올 수 있는 곳이 아닌 것만은 분명했다. 명노는 우공공이 알려준 비밀통로(秘密通路)
를 통해 몰래 들어올 수가 있었던 것 같았다.
화르르르―
명노가 나가며 바람이 들어왔는지 향촉이 심하게 몸을 비틀었다. 다시 남은 세 사람은 향촉을 바
라보았다. 향촉이 흐느적거리며 촉루가 흘러내렸다. 한동안 말을  하는 사람은 아무도 없었다. 침
묵의 끝은 오래지 않아 다가왔다. 어둠에 묻힌  그림자가 몸을 일으키며 주위를 서성거리기 시작
한 것이었다.
우공공은 뒤를 돌아보았다. 그라고 해서 서성거리는 느낌을 알지 못할 리  없었다. 그러나 서성거
리는 그림자가 한참동안 움직인 뒤였다. 애써 모른 척 하려 한 것이 느껴지는  눈으로 직시(直視)
했다. 
"



우리의 예상이 빗나간 것은 아닐까요?"  
어둠 속에서 걱정스러운 목소리가 울렸다. 명노의 보고가 우공공을 제외한 다른 사람에게는 적잖
은 충격을 준 것 같았다. 누구도 도찰원이 나타나리라고는 생각지 않았었다. 
우공공은 머리를 좌우로 흔들었다. 그러나 그리 거센 반응은 아니었다. 보는 것만으로 판단할 때, 
약간의 의심(疑心)이 가는 정도였다. 우공공은 다시 몸을  돌렸다. 몸을 돌린 우공공은 머리를 숙
였다 들어올렸다 하며 생각을 하는 것 같았다. 그가 무엇을 생각하는지 그림자들은 알지 못했다. 
잠시 생각을 하던 우공공은 눈을 돌려 희미한 어둠을 직시했다. 그의 눈빛을 받은 희미한 그림자
는 가볍게 몸을 움츠렸다. 우공공의  눈에 비친 번개 같은 안광은  추측하기 어려운 많은 의미를 
지니고 있었다.
사람은 처음 만나면 우선 눈부터 보게 되는 것이다. 그것은 사람의 눈에 생각이 담겨있는 법이기
에 누구나 무의식적(無意識的)으로 상대의 마음을 읽게 되는 것이다. 그것으로 가까워 질 수도 있
고 멀어질 수도 있으며 서로가 지닌 마음을 은연중에 타진(打診)하기도 하는 것이었다.
반대로 눈은 또 다른 용도로  사용되기도 했다. 원한과 질시를 보낼  수도 있고 상대를 주눅들게 
만들 수도 있다. 우공공은 자신의 눈을 유효적절하게 사용할 수 있었다.
'필요 없는 말은 하지 마시오.'
우공공의 눈빛은 그런 것이었다. 어둠에 몸을 묻은 사람들은 우공공의 눈에서  살기를 느꼈다. 우
공공이 뿌려내는 의도적인 살기였다.
"뭔가 이유가 있을 것이오. 때로는  예기치 못한 일이 일어날 수도  있고 알면서도 어쩔 수 없는 
경우도 있소. 아마 그도 그럴 수밖에 없는 이유가 있었을 것이오."
우공공은 누군가를 두둔하기 위해 노력을 했다. 그러나 면밀(綿密)하게 생각하면 누군가를 두둔하
기 위해 한 말은 아닐 수도 



있었다. 어둠 속에 몸을 묻은 사람을 위해 그가 일부러 하는 말이라는 것이 옳았다.
우공공이 씹듯 내뱉은 말은 즉시 반응을 가져왔다. 어둠 속에서 각각 다른 음성이 들렸다.
"그럴 것이오."
"문제는 없지 않겠소. 불과 백호소에 불과한 애송이가 무엇을 할 수 있겠소."
"휴― 우!"
그의 말이 떨어지기 바쁘게 안도의 한숨이  어둠 속으로 퍼져나간 것으로 보아  우공공의 생각은 
적중했다고 보아도 좋았다. 그러나 우공공의 마음은 편치 못했다. 만약 어둠 속에 몸을 기댄 그들
만 아니었다면 발광하듯 명노를 다그쳤을지도 모르는 일이었다.
'빌어먹을 멍청이 놈 같으니...... 그깟 애송이 하나를 처치하지 못해 애를 태우다니.'
생각할수록 이가 갈렸다.
'자신의 부하들이 우리 일을 방해하는데도 미리 알리지 못했다는  말인가? 어찌된 일인지 내일은 
직접 만나보아야 할 것 같군. 생각지도 않았던 일이다.'
우공공은 마음이 심히 불쾌했다. 만약 도찰원이  움직인다면 자신에게 도찰원이 움직인다는 전서
(傳書)가 날아들었어야 했다. 그도 아니라면 시간을  지체시켰어야 옳았다. 이도저도 어쩌지 못했
다면 담운량을 죽이는데 방해는 하지 않도록 도찰원의 어사들을 지체시키거나  다른 방책을 세워
야 옳았다. 그러나 도찰원에 몸을 숨긴 조력자(助力者)는 어떤 방법도 사용하지 못했다. 생각하면 
생각할수록 참으로 한탄할 일이었다.
"에잉!"
우공공은 습관적으로 낮은 헛기침을 불어냈다. 무언가 못마땅할 때 그가 하는 버릇이었다.
우공공은 몸을 돌리며 원탁으로 다가가 붉은 혀를 날름거리고 있는 향촉을 들었다. 향촉 아래 원
탁에는 비단으로 수놓은 넓은 황하면(黃河綿)이  깔려 있었다. 우공공은 거친 동작으로  황하면을 
걷었다. 원탁의 면에는 무엇인지



 克건歐  어려운 여러 가지 문양(紋樣)이 빽빽하게 그려져 있었다. 긴 선이 있는가 하면 꾸불꾸불
한 곡선도 있었다. 붉은 점이 있었고 파란색으로 그려진 네모난 그림도 있었다.
지도(地圖)!
원탁에 그려진 것은 평면의 지도였다. 비록 손으로 그린 원시적인 지도였지만 발로 측량을 해 만
들어낸 것이기에 거리나 구조, 배치가 한치의 오차도 없는 지도였다. 자세하게 들여다보면 자금성
을 그린 것임을 알 수 있었다. 직선으로 그려진 선은  내원과 외조를 포함한 외성의 팔문에 이르
는 관도와 마도(馬道)를 표시하고 있었고 곡선은 나인들이나 하급관원들이 다니는 하마로(下馬路)
를 표기한 것이었다.
푸른색의 실선은 물줄기를 표시하고 있었고  붉은색으로 칠해진 네모난 문양은  황제가 움직이는 
동선(動線)이었다. 푸른색의 건물 표기는 황궁을 지키는 군사들과 도찰원의 밀직사나 금의위가 머
무는 곳을 표기하고 있었다.
한눈에 보아도 무엇을 하려는지 드러나 보이는 지도였다.  자금성의 내부를 한 번도 들어와 보지 
않은 자라 하더라도 우공공이 들여다보고 있는 지도를 본다면 눈을 감고도 움직일 수 있을 것 같
았다.
"현재의 우리가 점령한 곳은 이곳이오."
탁!
우공공은 내뱉듯이 말하며 오른손의 검지 손가락을 뻗어 한곳을 가리켰다. 내성이 자리한 안쪽의 
붉은색으로 그려진 건물이었다. 그가 손가락으로 가리킨 건물에는 붉은색과 진한 청색이 같이 겹
쳐져 있었다. 
두 개의 그림자가 바삐 움직이는 듯하더니 우공공의 어깨 너머로 다가섰다.
"어디를 말씀하시는 거요?"
"오! 한눈에 알 수 있는 지도로구려. 공공이 치밀한 줄은 알았지만 이런 것까지 준비할 수 있으리
라고는......."
우공공을 제외한 두 개의 그림자는 우공공의 손끝을 바라보았다. 우공공의 손은 여러 곳을



 ㅎ駭裏 그때마다 두 개의 인형(人形)은 고개를 끄덕이기도 했고  따라서 손을 뻗어 자금성의 지
도를 가리키기도 했다.
그들 모두의 시선에 열기가 밀렸다. 가는 희망이 보이기도 했다. 그들 사이에 흐르는 묘한 기류는 
동질성(同質性)이었고 동료의식이었다.
"이제 멀지 않았소이다. 하루 한낮만 보낸다면 세상이 바뀔 것이오. 우리의 세상이 온단 말이오."
우공공은 손가락으로 황제가 기거하는 태화전을 강하게 두드렸다. 적지않은 힘이 들었을 듯 원탁
에서 둔탁한 소리가 울렸다. 우공공의 얼굴에는 만족한 웃음이 흘렀다. 우공공은 키득거리는 웃음
을 흘리다 눈을 들었다. 
부지런히 손가락을 움직이던 두 개의 그림자도 멈칫하며 우공공의 눈에 시선을 주었다. 
"음?"
눈을 들던 우공공은 의아한 눈초리로 두 명을 바라보았다. 우공공을 마주보고 있는 이 인의 눈가
에는 가는 불안감이 흐르고 있었던 것이다. 
우공공의 눈이 갑자기 차갑게 식어갔다. 
우공공의 기척을 느꼈는지 두 명의 얼굴색이 변했다. 그들은 입가에 어색한  웃음을 머금었다. 마
치 죄를 짓다 들킨 사람들의 표정이 그들의  얼굴에서 흘러넘쳤다. 그러나 불안감을 완전히 감추
지는 못했는지 입가는 굳어 있었다. 경직(硬直)되어 보이는 그들의 모습이 왠지  가련하다는 생각
이 들 정도였다.
"두 분은 무엇을 그리 두려워하시오?"
"사실 우리는 두렵소."
이 인 중 전신에 갑주를 두르고 허리에 한 자루의  장군도를 찬 사내, 도독동지 종명후는 불안한 
기색이었다. 말을 하며 종명후는 흘낏거리는 눈으로 옆을 바라보았다. 그의 곁에는 방일립이 무관
복장으로 앉아 있었다. 위지휘사사의 도독동지인 방일립은 경도에 들어온 지 이미 오래 되었는지
라 황궁을 제집 드나들 듯 하고 있었다. 




방일립도 종명후를 마주 보았다. 방일립은 육천 명이나 되는 관군을 거느린 도독동지였지만 간담
(肝膽)은 형편없이 작은 자였다. 
"본인도 동감이오."
방일립의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 역모의 주역들이 모두 모였던 북해의 회합에서 보여주
었던 의기양양(意氣揚揚)한 모습이 아니었다. 우공공은 눈살을 찌푸렸다.
'무관이라는 놈들이 이토록 속이 좁고 대가 약할 줄 미처 몰랐다.'
우공공은 속에서 열이 올랐지만 겉으로 내색할 수는 없었다. 이유야 어찌하든 그들을 보듬어안고 
가야 했다. 환관인 자신의 몸으로는 관군들을 독려(督勵)할  수가 없었다. 목숨을 걸고 일을 일으
키기 위해서는 군사가 필요했고 그들을 총할(總轄)하는  것은 오군도독과 위지휘사사나 도지휘사
사였다. 금의위나 동창이 있기는 했지만 그들을 포섭하지 못한 상태에서 방일립이나 종명후가 도
움을 주지 못한다면 결국 결과는 불을 보듯 뻔한 일이었다.
'빌어먹을...... 지금 보니 관군을 손에 넣지 못한 것이 천추(千秋)의 한이 되는군.'
우공공은 가슴 속이 활활 타는 아궁이 위에  올려진 솥처럼 부글거리며 끓어올랐다. 생각 같아서
는 허리에 차고 있는 패도를  휘둘러 두 장군의 목을 날려버리고  싶은 심정이었다. 그러나 마음 
속이 조바심과 분노로 숯검정처럼 타올랐으나 달리 방법이 없었다.  일면, 가슴이 쓰리고 울화(鬱
火)가 치밀어올랐지만 속만 부글부글 끓일 수밖에  없었다. 그렇다고 내색을 밖으로 드러낼 수도 
없었다. 
이미 오래 전부터 혈맹(血盟)을 한 무장들을 내칠 수도  없거니와 더더욱 어려운 것은 적으로 만
들어서는 더욱 곤란한 지경에 빠질 것 같았다. 설사 반의(反意)를 품게 만들어 내친다 하면 그 끝
은 불을 보듯 뻔했다. 오로지 참는 것이 이득이 되는 일이었다.
"본인은 돌아가 거병(擧兵)할 준비를 하도록 하겠소. 후일은 모두 우공공께서 



맡도록 하시오. 본인은 군사들만 독려하도록 하겠소."
방일립이 몸을 일으켰다. 서두르는 기색이 보이기는 했지만 얼굴에 나타나는 대로라면 반의를 품
지는 않은 것 같았다. 우공공은 내심 불안하기는 했으나 달리  방법이 있을 리도 없었고 믿는 마
음이 있었기에 마주 일어섰다.
방일립이 몸을 일으키자 종명후도 서둘러 몸을 일으켰다.  그도 얼굴에 뚜렷한 기색은 보이지 않
았다. 우공공으로서는 그것만으로도 감사해야 했다. 
"본인도 돌아가 오군도독부의 군사들을 독려해 놓도록 하겠소이다."
우공공의 얼굴에 웃음기가 흘렀다. 쓰린 가슴을 끌어안은  가슴이 토할 수 없는 웃음이지만 우공
공은 당당히 웃음을 터트렸다. 방일립과 종명후는 우공공의 웃음이 전부인 줄 아는 것 같았다. 우
공공이 흉중(胸中)에 품은 생각은 전혀  고려하지 않았다. 그들은 알고  있었다. 우공공이 군사를 
전혀 가지고 있지 않음으로 자신들을 귀히 여기고 있다는 사실을.......
"고맙소. 종도독동지께서는 대도독의 동태(動態)를 유심하게  감시해 주시구려. 그는 황실의 외척
이니 우리가 시선을 떼어서는 아니 될 것이오." 
우공공의 말대로 오군도독부를 이끄는 염리성은 따져 올라가면 황제와는 외척의 관계로 이어지고 
있었다. 주원장의 이대(二代) 할머니가 염씨였던 것이다. 이미 사대째 내려온 관계라 아니라고 하
면 아닐 수도 있지만 영락제와 염리성이 먼 친척이며 외척이라 하면 외척일 수도 있는 관계였다. 
문제는 그것을 아는 자는 황궁 내에서도 없다는 사실이었다. 
우공공이 염리성과 영락제와의 관계를 알아냈다는  것은 그만큼 깊이 파고들었다는  것을 의미했
다. 누구도 알지 못하는 깊숙한 비밀을 모두 알고 있는  우공공은 그보다 더한 비밀도 알고 있을
지 몰랐다.
흠칫!
"그런 것까지 파악하다니...... 우공공의 통찰력(通察力)에 놀라울



 湛結얘" 
방일립이 추켜세우듯 입을 열었지만 그와  종명후는 가볍게 몸을 떨었다.  그들 모두가 우공공을 
두려워하는 것은 그토록 철저한 성격때문이었다. 언제고 자신들의 과거나 치부(恥部)가 드러나 우
공공의 낚싯줄에 걸리게 될지도 모른다는 생각을 지울 수가 없었다. 그러나 그들 모두는 이미 돌
이킬 수 없는 낚시를 물었다는 것을 생각지 못하고 있었다.
그들 모두는 우공공이 던진 역모라는 커다란 낚시를  이미 문 상태였다. 그들이 인정하지 않으려 
해도 그것이 현재 그들에게 처한 상황이었다. 
"이제 돌아가 준비를 해주시구려."
"물론이오."
우공공의 말에 종명후는 가볍게 손을 모았다. 말을 마친 종명후가 몸을 돌려 문을 향해 다가갔다. 
조금 전 명노가 사라진 비밀 문이었다. 그가 비밀 문으로  통하려 하는 것으로 보아 흔적을 남기
지 않으려 하는 행동 같았다.  당연한 것이 이미 도찰원이 움직이기  시작한 이상 그들은 끝까지 
자신들의 꼬리를 숨겨야 했다. 만약 발각(發覺)되는 날에는 구족을 멸하는 것이 문제가 아니라 돼
지 똥에 얼굴을 처박는 결과 외에는 아무것도 남지 않는다는 것을 한결같이  알고 있기 때문이었
다.  
방일립도 몸을 일으켰다. 그들은 동시에 허리를 숙여 예의를 표시한 후 곧 어둠 속으로 사라졌다. 
그들이 사라지자 큰 정실에 덩그러니 원탁과 우공공만이 남았다.
"걱정들 하지 마시오. 우리는 반드시 대업(大業)을 완수할 수 있을 것이오."
우공공이 조금 큰 목소리로 입을 열었다. 자신에게 다짐하는 듯한 말투였다. 문 밖에 있을 방일립
과 종명후에게도 충분히 들릴 정도의 큰 목소리였으나 그들이 듣든 듣지 않든  그것이 그리 문제
가 되지는 않을 것 같았다. 우공공도 굳이 그들이 듣지 않아도 좋을 것 같은 표정이었다.
우공공은 다시 몸을 돌려 원탁으로 다가가 풀썩 주저앉았다



. 자리에 주저앉은 우공공은 원탁에 새겨진 자금성의 지도를 한참동안 들여다보았다. 눈에서는 열
기가 피어올랐다.
탁!
우공공은 거칠게 지도의 한곳을 가리켰다. 황제가 머무르는 곳이었다. 바로 내정의 중심에 자리잡
고 있는 삼전(三殿) 중 태화전에 손가락이 정지해 있었다.
"멍청한 황제 같으니...... 이제 곧 이곳의 주인이 바뀌게 될 것이다. 당연한 이야기지만 새로운 중
원의 주인은 나의 충실한 꼭두각시가 되어야 할 테고......."   
한동안 우공공은 타는 듯한 눈으로 지도를 바라보더니 고개를 세우고 벽력같이 소리를 질렀다.
"명노! 대기하고 있나?"
"대기하고 있습니다."
어둠 속에서 명노의 대답소리가 들렸다. 대답소리가 끝나기도 전에 명노가 모습을 드러내었다. 명
노는 물러간 것이 아니었다. 아마도 그는 어둠 속에 몸을 숨기고 방일립과 종명후의 동태를 살피
고 있었을 것이다. 만약 그들이 어떤 행동을 했다면 명노는 우공공이 요구하는 행동을 했을 것이
고 그 결과는 예측하기 어려웠다.
어느새 명노는 모습이 바뀌어져 있었다. 언제 갈아입었는지 몸에는 하늘처럼 푸른 무복을 입었고 
등에는 이랑도를 메고 있었다. 이랑도는 명의 황군은 사용하지 않는 병기로  흔히 야인(野人)들의 
병기로 알려져 있었다. 끝이 갈라져 쌍첨양인도라 불리는  이랑도는 살상력이 크고 도의 날이 양
옆으로 있고 창처럼 갈라져 있어 장창의 위력까지  지닌 병기였다. 도의 손잡이에 장봉을 부착하
게 제작된 이랑도는 완전하게 펼치면 무려 일 장이나 되는 장병기였다.
명노는 공손한 모습으로 시립했다. 손에도  푸른빛이 감도는 가죽장갑이 끼워져  있어 그가 긴한 
일을 해결하기 위해 준비한 복장이라는 것을 알 수 있었다. 명노는 아무런 감정이 없는 눈빛으로 
우공공을 바라보았다.
"담운량은 어디로 



도주했느냐?"
"서북방향입니다."
"서북방향이라......."
우공공은 이마를 짚었다. 한동안 깊이 생각하는 모습이 곤혹스러워 보였다. 명노는 우공공을 바라
보고 서 있을 뿐, 어떤 움직임도 보이지 않았다. 그의 모습으로 보아 우공공이  생각에 잠겼을 때
는 숨도 크게 쉬어서는 안 된다는 듯한 표정이었다. 사실 명노의 숨소리도 잦아들어 거의 느껴지
지 않았다.
우공공은 한동안 이마에 손을 짚고 생각하더니 발작적으로 고개를 들었다.
"담운량이 그곳에 가는 이유를 생각해 보았느냐?"
"공공께서 주신 자료를 분석한 바, 그곳에는 담운량이 믿을 수 있는 자가 있었습니다."
"그는?"
"자연대사(紫燕大師)입니다."
"자연대사!"
우공공의 목소리가 크게 울렸다. 마치 공명(空冥)이 생겨 반사음이 들리듯 목소리가 들떠 있었다. 
우공공의 얼굴에 흐릿한 웃음기가 스쳤다. 웃음기는 얼굴을 돌아 입가에 머물렀다. 만약 누군가가 
보았다면 그가 조소(嘲笑)를 흘리는 것이 아닌가 하는 생각이 들 것 같은 표정이었다.
우공공의 웃음은 점차 소리를 내기 시작했다. 키득거리는  듯한 숨막힌 웃음에서 점차 소리가 커
져 나중에는 파안대소(破顔大笑)로 바뀌었다.
"크하하하하하!"
명노는 숨이 넘어갈 듯 웃어젖히는 우공공의 웃음에 몸을 떨며  한동안 몸이 굳은 듯 서 있었다.  
 
"그에게 가라!"
짐작은 했지만 너무나 발작적으로 내려진 명령이었기에 명노는 눈을 동그랗게  뜨고 우공공을 바
라보았다. 우공공은 멍청하게 자신을 바라보는 명노를 바라보며 입가를  씰룩거렸다. 그러나 이내 
고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다.
명노는 당황한 표정으로 한 걸음 뒤로



 갬 뭅裏 단 한 번도 보인 적이 없는 우공공의 표정에 왠지 불길(不吉)한 생각이 머리 속을 갈라
왔던 것이다.
"어디를 가라하시는 말씀이신지......."
우공공의 말 속에 든 진의를 파악하지 못한  명노는 말끝을 흐렸다. 자연대사에게 가라하는 말을 
알아듣지 못할 만큼 무지하고 귀가 막힌 명노는 아니었다.
"자연대사에게 가라."
"자연대사에게 말입니까?"
"그렇다. 가서 전하라! 담운량이 그에게 갈 테니 제자를 생각해서 잘 처신(處身)하라고 말이다."
"존명!"
명노는 상황이 어떻게 돌아가는지 파악할 수는 없었지만 급히 허리를 숙이며 대답했다. 우공공의 
말은 법이었고 곧 규율(規律)이었다. 
명노에게 있어 우공공은 단 한 번도 어긋난 지시를 한  적이 없었다. 설사 어긋난 지시를 한다고 
할지라도 명노는 따를 것이었다. 그것이 친족 어른에  대한 예의였고 우공공의 말대로 가문을 일
으키는 일이었다.
명노는 급히 몸을 일으켜 가볍게 목을 숙여 명령을 받았다는 것을 표시한 후, 연기처럼 정실에서 
모습을 감추었다. 우공공은 굳이 말리거나 다른 어떤 행동도 하지 않았다.
"이제 모든 것이 정리되겠지."
우공공은 원탁 위에 다시 천을 덮었다. 원탁에 그려진 지도가 천에 덮여 보이지  않게 되었다. 우
공공은 원탁 위에 향촉을 올려놓았다. 우공공은 주위를  둘러본 뒤 아무도 없다는 것을 확인하고 
입가에 가벼운 미소를 뿌렸다. 마치 계집처럼 보이는 웃음이었다.
주변을 둘러본 우공공은 아무일 없다는 듯 걸음을  옮겨 창가로 다가갔다. 둥근 원으로 만들어진 
창은 흔히 만월창(滿月窓)이라 부르는 것으로 자금성의 적지않은  건물이 그와 같은 만월창과 반
월창으로 만들어져 있었다. 
드르르르르―




창가로 다가간 우공공은 거칠게 창을 밀었다. 그리 크지 않았지만 둔탁(鈍濁)한  마찰음이 들리고 
창이 좌우로 밀렸다. 새벽을 재촉하는 안개가 창 밖에서 흐르고 천공에는 빛을 뿌리는 별이 드문
드문 박혀 빛을 뿜어내고 있었다.  
"그를 사용할 시기가 되었다. 이제 후환(後患)의 뿌리가 완벽하게 제거될 것이다."
우공공은 나직하게 중얼거렸다.



*            



푸드드드득―
하늘에서 날개가 퍼덕이는 소리가 들리자 문을  열고 나선 자는 머리가 별빛에  반짝이는 독두였
다. 독두라고는 하지만 자연적으로 이마가 벗겨진 것이 아니고 삭도(削刀)로 밀었는지  까칠한 음
영(陰影)이 생기는 머리였다.
문을 열고 나선 자는 승려였다. 그가 승려라는 것을 머리로 알 수 있지만 나이와 얼굴 모양은 알 
수가 없었다. 얼굴을 식별하기에는 너무나 어두웠다. 
전신에는 잿빛 승복을 걸쳤고 붉은 홍포(紅布)가 덧입혀져 있었다. 불가에서 홍의가사를  입을 수 
있는 자는 흔히 고승으로 불리는 자들 뿐이었다.  특히 소림의 승려들 중에서도 고승이라 불리는 
승려들이 붉은색의 가사를 입었다. 그들은 흔히 소림십팔승이라 불리는 자들로 황제라 해도 감히 
경시하지 못하는 막강한 배경을 지니고 있는 고승들이었다.
황제들도 그들에게는 국사(國師)라는 호칭으로 우대를 했으며 설사 대학사라 하더라도 함부로 대
하지 못했다. 그들은 황제의 밀명을 받아 국법을 기초(基礎)하기도 했고 때로는  국책의 결정에도 
관여를 했다.
"일이 생긴 모양이로군."
승려는 문을 열고 나서자마자 사방을 둘러보았다. 규모가 작지 않은 절이었지만 대웅전(大雄殿)과 
멀리 떨어진 곳에 따로 지어진 암자(庵子)였다. 
승려가 모습을 나타낸 곳은 본 사찰과 이백여 보 떨어진 산의 비탈을 끼고 지어진 곳으로 평상시
에도 지나다니는 사람이 거의 없었고 승려도 문 밖 출입을 하는 경우는 거의 없었다. 간혹 한 번 
문을 나서면 육 개월이나 혹은 일 년만에 돌아오기도 했는데 대웅전이 있는  절의 승려들도 그가 
어디를 다녀오는지는 막연하게 짐작을 할 뿐이었다.
두 칸의 요사채만이 세워져 있는 절의 암자는 그 외에는 거처하는 이가 없는 것 같았다. 
승려는 하늘을 올려다보았다. 승려가 서 있는 곳에서 보면 하늘을 가릴 듯 가지가



 맛  백향목(柏香木)이 서 있었다. 백향목은 수백 년이나 자랐는지 밑동이 사람의 허리에 비해 서
너 배는 굵어 보였고 가지도 울울창창(鬱鬱蒼蒼)했다.
"어서 오너라. 만리구(萬里鳩)라! 오지 않아도 좋을 것이 왔구나."
승려는 백향목의 가지에 걸려있는 검은 물체를 바라보았다. 검은 물체는 나뭇가지에 걸려있는 것
이 아니었다. 자세히 보면 검은 물체는 나무 위에 올라앉아 있었다. 새의 모양을  지니고 있는 듯 
보이기도 했다. 만약 양광이 충천한 대낮에 보았다면  그것이 새였고 잿빛 깃털을 가진 비둘기라
는 것을 알 수 있었을 것이다.
만리구는 비둘기의 일종으로 만 리를 쉬지 않고  날아간다 해서 이름이 붙은 전서구였다. 몸집이 
비둘기 중에서는 제법 크고 발톱이 독수리처럼 날카로운 것으로 예로부터  서찰을 전달하거나 긴
한 전문(傳文)을 보낼 때 사용되는 조수였다.
휘리리릭―
승려는 가볍게 몸을 흔들었다. 발끝으로 땅을 찍는  듯 보였는데 순식간에 몸이 허공으로 솟구치
고 있었다. 승려의 몸은 한 마리 학이 날아가는 것같이 우아하고 날렵했으며 달리 보면 표범처럼 
날래 보이기도 했다.
일학충천(一鶴衝天)의 신법이라고 할 수밖에 없는 상상 이상의 내공력이었다. 허공을 도약하기 위
해서는 내공력을 바탕으로 했다. 백타와 병기만을 익히는 외가고수나 군문의 고수들은 감히 흉내
조차도 낼 수 없는 절기였다. 
승려는 초절정(超絶頂)의 내공을 익히고 있는 듯 보였다. 내공은 사람의 몸을 가볍게 하여 날아가
게 하기도 하고 허공으로 몸 길이 서너 배의 높이를 도약(跳躍)하게도 했다. 수십 년의 고된 수련
을 쌓으면 반 시진 동안 숨을 멈출 수도 있는 것이 내공이었다.
푸드드드득!
승려의 손에 잡힌 만리구가 날개를  퍼덕거렸다. 그러나 이내 잠잠해졌다. 만리구는  승려의 손에 
길러진 것이고 곧 주인을 알아본



 灼杉裏
비둘기는 자신이 자랐거나 길러진 자의 품으로 돌아오는 회귀성을 지니고 있었다. 비둘기의 회귀
성을 이용하는 것이 전서구인 것을 감안할 때,  승려의 손에서 만리구가 조용해지는 것은 너무도 
당연했다.
"좋은 소식은 아니로군."
승려는 다시 몸을 하강(下降)시켰다. 무려 오 장의 높이였다. 승려는  한 모금의 진기와 단 한 번
의 도약으로 오 장을 솟구치고 무리없이 땅으로 떨어져내리는 것이다. 무서운 내공이었다. 승려는 
확인이라도 하려는 듯이 목을 구부리고  허리를 숙여 손에 들린  서찰을 들여다보았다. 만리구의 
다리에 묶여져 있던 서찰이었다.
서찰을 읽은 승려는 한동안 하늘을  올려다보았다. 구름이 덮여가는 하늘에는  그나마 빛을 명멸
(明滅)시키던 별들도 습기에 젖어 하나둘 모습을 감추어가고 있었다. 승려는 몸을 돌려 자신이 나
온 요사채로 들어가려 했다. 
"흔적을 남길 필요는 없겠지. 그는 내 제자이기는 하지만  공명정대(公明正大)하고 감각이 뛰어나
다. 그것이 그를 죽이게 했다."
승려는 서찰을 손에 넣고 비볐다.
부스스스스―
승려의 손에서 부서진 종이조각들이 마구 비벼지며 연기가 피어올랐다. 조금 전 만리구의 다리에 
매어져 날아온 서찰이었다. 노승은 손에서 삼매진화(三昧鎭火)를 일으켜 서찰을 태웠다. 부서지듯 
떨어진 서찰의 조각들이 종이조각의 모습을 지니고 있지만 곧 재가 되어 흩어질 것이다.
"그가 온다. 삼 년만인가? 아니, 오 년이나 되었군. 좋은 모습은 아니지만 제자를 맞을 준비를 해
야겠다."
승려는 문을 열고 요사채 안으로 사라졌다. 그가  사라진 자리에는 누렇게 변한 서찰만이 부서지
기를 기다리고 있었다. 곧 바람이 불었고 부서졌던  서찰 부스러기들은 흩어지듯 재가 되어 날아
갔다.



*            



"지독한 놈들이로군!"
담운량은 씹듯이 말을 토해냈다. 한 시진 가까운 추적이 계속되고 있었다.  이미 만수산을 벗어나 
북경의 외성(外城)을 넘어  却  리 이상을 도주했지만 담운량을 추적하는 그림자는 일정한 거리
를 유지하며 따라오고 있었다. 아니, 처음에는 제법 그 거리가 벌어진 듯 보였으나  점차 그 거리
가 좁혀지고 있었다. 다만 차이가 있다면 처음에는 십여 명이나 될 것처럼 보이던 추적자(追跡子)
들의 수가 줄어들었다는 사실이었다.
담운량은 주위를 둘러보았다. 추적을 피하기 어렵다면 차라리 싸우는 것이 나으리라는 생각이 들
었다. 그도 아니라면 은신한 채 적이 지나가도록 기다려야 했다. 
"저곳이다."
무엇을 발견했는지 담운량의 몸이 빨라졌다. 
과연, 담운량이 달려가는 앞쪽에 커다란 나무가 보였다. 정확하지는 않아도 달빛에 만들어진 나무
의 그림자는 매우 커 보였다. 처음에는 크기를 짐작할 수  없었으나 오륙 장에 이르러 나무의 크
기를 짐작할 수 있었다. 담운량은 나무의 그림자를 향해 빠르게 달려갔다.
휙!
담운량은 단 한 번의 도약으로 이 장을 뛰어올랐다. 담운량이 내공을 익히지 않았다면 도저히 도
약할 수 없는 높이였다. 이 장의 높이라면 사람의 키보다도 세 배는 넘을 것 같은 높이였다. 외가
고수로서는 상상할 수도 없는 높이였다.
"벌써 오십 장 이내로 접근했다."
담운량은 나직하게 중얼거렸다. 누가 곁에 있어도 듣지 못할 작은 목소리였다.  자신 스스로의 생
각이 다급한 나머지 말이 되어 입 밖으로 튀어나온 것이었다. 
담운량은 허리를 더듬었다. 용도는 안전하게 허리에 걸려 있었다. 허리를 감아 도는 잡목(雜木)숲
과 키를 넘기는 산비탈을 기어오르고 넘었지만  용도가 없어지지 않고 걸려 있다는  것이 신기할 
지경이었다.
"제



길! 이게 아닌데."
담운량은 어둠 속에서 손바닥을 바라보았다. 처음에는 어둠으로 보이지 않았으나 어둠이 눈에 익
고 단전의 진기를 끌어올려 내공을 시전하자 눈이 밝아져 손바닥을 볼 수가 있었다. 손을 눈가에 
가깝도록 끌어당겼다.
손은 만신창이가 되어 있었다. 나무가시에 찔리고 마구 긁혀 붉은 피멍이 들어 있었고 길게 상처
가 생겨 피가 흘러나오기도 했다. 피가 굳어 검게 변한 상처도 보였다. 그러나 몸을 운신(運身)하
기에는 그다지 어려움이 없었다.
"이곳은 위험하다. 누구나 생각하는 곳에서 은신할 수는 없는 일이다."
담운량은 누구라도 나무를 주의깊게 바라보리라는 생각을  했다. 담운량은 지체하지 않고 사방을 
훑어보았다. 어둠 속에서도 주변의 모습을 샅샅이 볼 수 있다는 사실이  참으로 다행스러웠다. 굳
이 내공을 익히도록 배려를 했고 때때로  호통을 친 사부가 진정으로 고마워지는  순간이기도 했
다.
사방을 쓸어가던 담운량의 눈이 멈추었다. 그의 눈이 멈춘 곳은 조그만  풀밭이었다. 담운량이 몸
을 숨긴 나무와는 삼 장의 거리에 위치한 풀밭은 갈대처럼 날카롭고 뻣뻣해  보이는 들풀이 사람
의 키 높이로 자라있었다. 
그러나 풀밭이라고는 하지만 한 무더기의 풀이 자라있는  것에 불과했다. 다른 풀들은 사람의 무
릎에도 이르지 못하는 낮은 잡풀이었다.
"차라리 저곳이 안전할 것 같다."
담운량은 빠르게 나무에서 뛰어내렸다. 몸이 민첩해서인지 착지하는 소리도  들리지 않았다. 내공
을 운용하여 몸을 가볍게 하기도 했지만 지면에 몸을  굴려 발에 닿는 힘을 분산(分散)시켰기 때
문이다. 
바삭!
담운량은 지면에 몸을 붙이듯 허리를 낮추고 사방을 둘러보다 인기척이 다가서지 않자 빠르게 몸
을 날려 풀밭으로 스며들었다. 물이 종이에 스미듯 빠르고 유려한 몸놀림이었다. 담운량이 풀



무더기로 뛰어들자 나직한 소음이 일어났다. 그것으로 그만, 담운량의 모습은 보이지 않았다.
"이곳 어디에선가 소리가 들린 것 같지 않나?"
"그런 것 같아."
"소문대로 국경지대(國境地帶)에서 오랫동안 생활했다더니 날다람쥐처럼 빠르긴 하군."
"그가 날래다는 소문이 틀림없는 것 같아. 우리의 이목을 피하다니......."
귓속말로 소곤거리듯 하는 작은 목소리가 들리고 어둠  속에서 두 개의 그림자가 나타났다. 그들
은 각기 허리에 손을 얹고 자세를 낮춘 상태로 마치 굼벵이가 기듯  조심스럽게 앞으로 전진하고 
있었다. 허리를 잡은 손은 아마도 허리춤에 매달린 병기의 손잡이를 잡고 있는 듯 보였다. 언제든
지 출수할 수 있는 모습이었다.
그들은 조심스럽게 어둠 속에서 발자국을 찾아보기도 하고 꺾여진 풀을 살펴보기도 하며 나무 가
까이 다가왔다.
"나무 위다."
두 명 중 키가 크고 말라 보이는 추적자가 외치며 몸을  숲 방향으로 퉁겼다. 화들짝 놀란 키 작
은 그림자도 몸을 사선으로 꼬며 비스듬히 날아갔다. 그들은 매우 뛰어난 추적술사(追跡術士)들이
었다. 담운량이 도약했던 나무 밑에 도달한 것만  보아도 그들이 얼마나 뛰어난 추적술을 지니고 
있는지 충분히 짐작가는 일이었다.
의외의 일이 벌어진 것은 그들이 몸을 날린 지 눈 한 번 깜박일 사이였다.
"컥!"
비명이 울리고 하나의 신형이 풀썩 쓰러졌다. 키가 크고 깡마른 자였다. 소리를 지른 자이기도 했
고 풀숲으로 몸을 날린 자이기도 했다. 그의 가슴에는 한  자루의 직도가 박혀 등을 뚫고 삐죽하
게 튀어나와 있었다.
당연하게도 직도의 손잡이에는 하나의 손이 딸려 나왔고, 손의 주인은 담운량이었다. 담운량은 풀
숲에 몸을 은신하고 있다 신형이 날아오자 용도를 뽑아 단 



일 도로 가슴을 찔러버렸다. 가슴을 찔린 추적자는 미처 상대가 누구인지 알아볼 사이도 없이 가
슴이 뚫리는 비운(悲運)을 맛보아야 했다.
"우...... 우리는...... 적이 아닌데......."
깡마른 사내는 숨이 헐떡거리는 소리를 토했다. 그러나 이미 기력이 쇠진하고 숨이 가쁜 듯 입가
로 거친 호흡을 토했다. 가슴의 상처가  길게 베어져 붉은 선혈이 보였고, 상처는  이미 치명적인 
상처였던 듯 호흡을 내쉴 때마다 숨결을 따라 핏방울이 흘러나왔다. 피는 입과 코를 통해서도 숨
을 쉴 때마다 거칠게 뿜어졌다.
담운량은 놀란 듯한 표정이었다. 그러나  이내 얼굴을 싸늘하게 굳히며  용도를 사선으로 비틀어 
뽑았다.
와드드드드―
"크으으으!"
흉부(胸部)의 뼈가 잘리는 소리가 울리며 용도가 빠져나왔다. 용도를 뽑자 깡마른 사내는 긴 비명
을 토하며 무너지듯 앞으로 쓰러졌다. 물 속에서 물거품이 이는 소리가 들리며 등으로 거품과 피
가 섞여 솟구쳤다. 피는 담운량의 몸에도 튀었고 진하고 역겨운 피비린내가 바람을 따라 흘렀다.
담운량은 용도를 수직으로 세워 용봉개산의  자세를 취했다. 눈은 굳은 듯  서 있는 다른 사내를 
바라보았다. 동료가 죽은 것을 보고서도 살아남은 사내는 움직이지 않고 담운량을 바라보았다. 싸
울 의사(意思)도 없는지 병기를 뽑을 생각도 하지 않았다. 
"왜? 두려운가?"
담운량은 차갑게 목소리를 흘렸다. 상대에게 두려움을  주기 위해 담운량은 의도적으로 가라앉은 
목소리를 토했다. 그러나 사내는 움직일 기미가 보이지  않았다. 대신 한 발자국 작은 보폭(步幅)
으로 다가섰다.
담운량은 움찔하는 모습으로 반 보 물러섰다. 등으로 차가운 바람이 흐르는 것 같은 느낌에 담운
량은 손아귀에 힘을 주어 용도를 움켜잡았다. 
'입을 다물고



 獵  자가 진정으로 무서운 자다.'
담운량은 상대가 움직이지 않는다는 사실이 두려웠다. 움직이지 않는 자는 필시 일격필살(一擊必
殺)의 한 수를 숨기고 있을 가능성이 높았다. 
현란한 검술과 요란한 호령을 토하는 자들보다 냉정하게 상황을 대처하는  자들이 더욱 무섭다는 
것을 잘 아는 담운량이고 보니 섣불리 공격할 수도 없었다.
"그의 말대로 우리는 적이 아니오."
오랜만에 입을 연 사내의 음성은 가늘게 떨리고 있었다. 담운량은 결코 사내의 말을 믿지 않았다. 
오히려 경각심을 배가시키며 주위의 소리에 청력을 집중했다. 그가 시간을 끌고 있을지도 모른다
는 생각이 들었기 때문이다. 만약 그가 시간을 끌기 위해 그와 같은 행동을 한다면 담운량으로서
는 치명적일 수밖에 없었다.
한참동안 귀를 기울여도 다가오는 사람의 발자국 소리나 거친 호흡은 들리지 않았다.
"적이 아니라고?"
"그렇소. 우리는 도찰원의 어사들이오."
"흥! 이미 도찰원도 나를 죽이기 위해 혈안이 되어 있다는 사실을 모른다고 생각하나."
"사실이오. 당신이 믿을 수 없을 지는 모르나 우리는 역모를 꾀하는 자들이 있다는 것을 알고 그 
꼬리를 추적하고 있소. 그 와중에 당신이 무언가 알고 있다는 사실을 알았을 뿐이오."
"그럴 듯한 이유로군."
담운량은 빈정거렸다. 지금의 그로서는 누구도 믿을 수가 없었다. 믿을 수 있는 것은 자신과 자신
의 손에 들린 한 자루의 용도뿐이었다. 그밖에 몇몇이 있으나 의심의 눈초리를 거둘 수는 없었다. 
담운량은 절대 무심(無心)한 생각으로 사내의 말을 기다리며 다시 반 보를 전진했다.
철그렁!
사내는 허리에 손을 얹어 요대를 풀었다. 요대를  떨어뜨리자 요란한 소리와 함께 병기도 떨어졌
다. 



병기가 걸려 있었던 요대를 따라 땅에 떨어지는 것은 너무도 당연한 일이었다. 설사 상대가 병기
를 땅에 던졌다 하더라도 담운량은  섣불리 접근할 수가 없었다. 품  속이나 소매에 암기가 있을 
수도 있었고 상대가 백타의 고수일 수도 있었다. 아차 하는 방심이라면 목숨이 백 개라고 하더라
도 보장받을 수 없었다.
"믿지 못하리라는 것을 잘 아오. 그러나 믿어야 하오. 그들은 지금  어디선가 또다시 역모를 꾸미
고 있소."
"흥! 그런 감언이설로 나를 억압하려고 하는가?"
"당신이 위급지경에 빠졌고 우리와 영문도 모른 채 충돌했다는 것을  모르는 바는 아니나 좌우어
사께서 당신을 만나고 싶어하시오."
"그럴 듯하군."
담운량은 빈정거렸다. 그가 빈정거리건 말건 이야기를  하고 말겠다는 심사인지 사내는 계속해서 
입을 열었다.
"그 역모의 주인이 우공공이라는 사실을 알고 있으나 물증(物證)이 없어 우리는 움직이지 못하고 
있소. 당신이 증인이 되어준다면 우리는 사직(社稷)을 보존하게 될 것이오."
"흥, 나는 도찰원에 가려하다 사실을 알게 되었다. 무엇을 변명하려 하는가?"
"나도 자세한 이야기는 잘 모르오. 분명한 것은 우리 도찰원이 이미 육 개월 전부터 역모를 추적
하고 있었다는 사실이오. 당신의 힘이 필요하오."
담운량은 사내의 간곡한 말에 마음이 조금 흔들리는  것을 느꼈다. 상대가 목숨을 걸고 이야기를 
하는 터라 감동을 하지 않을 수 없는 것이 그 요인(要因)이었다. 무인이 병기를 버린다는 것은 목
숨을 상대에게 맡긴다는 의미였다. 당연히 담운량이 흔들리는 것은 당연했다.
담운량은 곤혹스러웠다. 도찰원의 어사라는 사내의 말도 일리는 있었다. 그렇다고 해서 마음을 놓
을 수도 없었기에 갈피를 잡을 수가 없었다.
"좋소. 좌도어사께서는 도찰원을



 舅  수가 없다면 이부상서(吏部尙書) 육극환 대감에게 가라하는 말씀도 남기셨소이다. 그가 누구
인지는 나보다 담장군이 더 잘 아시리라고 좌도어사께서는 말씀하셨습니다."
담운량의 눈이 심하게 흔들렸다. 사내가 말하는 육극환이 누구인지는 그의 말대로 누구보다 담운
량이 잘 아는 자였기 때문이다. 안면이  있을 뿐만이 아니라 깊은 관계가 있는  사람이기도 했다. 
육극환이 사매의 부친이라는 사실을 도찰원은 이미 알고 있는 듯했다.
담운량은 도찰원의 치밀한 안배에 감탄을 토했다. 문제는 그들이 말하는 대로  아군(我軍)인가 하
는 점이었다. 만약 적이라면 육극환을 찾아가도 결과는 마찬가지였다. 어쩌면 섶을  지고 불 속으
로 뛰어드는 결과를 가져오게 될지도 모르는 일이었다.
"도찰원이 나를 추적하는 이유는? 나를 죽이려 함이 아닌가?"
"아니오."
"그렇다면 왜 나의 뒤를 이 잡듯이 뒤지는 거지?"
"뒤지는 것이 아니라 당신을 보호하고 당신이 알고 있는 사실이 중요하기 때문이오."
"흠! 일리가 있는 이야기로군."
담운량의 말소리가 누그러졌다. 계속된 이야기로  완벽하게 믿을 수는 없지만  어느 정도 신뢰감
(信賴感)이 생겼기 때문이었다. 더구나  도찰원은 황제의 심복(心腹)이랄 수  있는 자가 지휘하는 
것이 통례였다. 황제가 믿지 못하는 자가 좌우도어사의 관직을 가질 수는  없었다. 그렇다면 그들
은 그런 대로 믿음이 가는 자들이기도 했다.
'아직은 모른다.'
담운량은 입술을 깨물었다.
"좋아. 내 스스로 조금 더 허실(虛實)을 파악하도록  하겠다. 만약 그대의 말이 사실이라면 내 스
스로 도찰원의 좌도어사를 찾도록 하겠다. 그의 장원을 알고 있으니까."
담운량이 몸을 돌렸다. 사내는 움직이지 않았다. 암습을 하거나 하는 짓 따



위는 생각하지도 않는 것 같았다. 그렇다고 해서 담운량을 막지도 않았다.  말을 전달함으로서 자
신의 역할을 다했다는 표정이 역력했다. 담운량은 머리  뒤가 가려운 생각이 들었지만 묵묵히 걸
음을 옮겨 어둠 속으로 몸을 숨겼다.
"큰일이다. 담장군이 입을 열지 않는다면 모든 것이 수포로 돌아갈 수밖에 없건만."
담운량의 모습이 점차 사라져가자 사내는 나직하게 입을 열었다. 굳이 담운량에게 들으라고 하는 
말은 아니었다. 사내는 자신이 할 일을 다했다는 듯 허리를 숙여 땅에 떨어진 요대를 주워허리에 
다시 묶었다. 그러나 눈은 사라지는 담운량의 몸에서 떼어지지 않았다.
요대를 맨 사내는 완벽하게 모습이 사라지지 않은 담운량의 등을 향해 조금 큰 목소리를 토했다.
"담장군, 몸조심 하시오. 사직의 안위가 당신의 어깨에 달려 있소이다."
사내의 말이 끝났을 때, 담운량의 모습은 사내의 눈에서 사라졌다. 사내는 여전히 굳은  듯 서 있
었다. 마치 무엇에라도 놀란 아이가 가슴을 진정시키느라 서 있는 듯 경직된 모습이 어둠 속에서
도 확연했다.
한참 후, 사내는 풀가로 다가가 동료를 들쳐  업었다. 담운량의 용도에 가슴이 관통(貫通)당해 죽
은 깡마른 사내였다. 이미 가슴이 난자당하고 피가  흘러 축 늘어진 시체였는지라 한참만에 사내
는 동료의 시체를 어깨에 둘러멜 수가 있었다.
"보호할 수 있는 호위라도 있으면 좋으련만...... 만약 담장군이 화를 당한다면......."
사내의 목소리에는 안타까움이 흘렀다. 그렇다고 같이 동행을 할 수도 없었다. 담운량이 원하지도 
않을 것이며 자신의 임무도 아니었다. 무엇보다 담운량의  심기를 자극하지 않는 것이 좋다는 것
을 사내는 아는 것 같았다.
사내는 동료의 시체를 업고 곧 어둠 속으로  사라졌다. 그가 사라지는 발자국 소리만이 공허하게 
울리고 있었다.




부스럭!
사내가 사라지고 뜨거운 차 한 잔 마실 시간이 지났을 때, 어둠 속에서 다시 하나의 그림자가 나
타났다. 몸을 낮추어 밤고양이처럼 움직이는 그림자는 담운량이었다. 그는 길을 떠난 것 같았지만 
사실은 크게 반원(半圓)을 그리며 다시 나타난 것이었다. 
그는 한참동안 사라지는 사내의 발자국 소리를 들었다. 발자국 소리가 완전히 사라지자 담운량은 
나무 밑에 엉덩이를 밀치며 주저앉았다.
"후!"
담운량은 긴 한숨을 불어내었다. 긴장과 경각심이 풀리며  내뱉는 한숨에는 피로와 가슴이 탈 것 
같은 안타까움이 녹아 있었다. 두려움까지도 숨겨지지 않았다. 
'모르는 바가 아니다.'
담운량은 하늘을 올려다보며 생각했다. 사내의 말을 모르는 바는 아니었다. 자신의 주위에 그물처
럼 얽혀있는 죽음의 그림자를 무시하고자 하는 것은  더더욱 아니었다. 문제는 누구도 믿을 수가 
없다는 사실이었다.
"도찰원도 믿을 수가 없다. 아니, 누구도 믿어서는 안  된다. 설사 형제라 해도 나를 배반할 수가 
있다."
담운량은 담담하게 중얼거렸다. 그것은 그가 얼마나 절박(切迫)한 지경에 밀렸는지를 단적으로 말
해 주는 말이었다. 담운량은 한참동안 주저앉아 머리 속에 자신이 걸어야 할 행로를 그려보았다.
"앗차!"
담운량은 생각에 잠겨있다 몸을 벌떡  일으켰다. 자신이 왜 어둠을  뚫고 필사적으로 달려왔는지 
생각이 났던 것이다. 그가 의지할 수 있는 곳 중의  하나. 아니, 의지해야 하는 곳 중에서 우선적
으로 만날 사람이 멀지 않은 곳에 있었다.
담운량은 하늘을 보며 별자리를 세밀하게 관찰했다. 하늘의  별은 방향을 가늠해 주는 중요한 단
서였고 그가 오랜 변방생활에서 터득한 진리이기도 했다. 
"이곳에서 북서로 가야 한다."




담운량은 그제야 그때까지도 손에 용도가 들려 있다는  것을 생각해냈다. 급히 용도를 도갑에 꽂
은 담운량은 어둠 속을 향해 달리기 시작했다. 그가 가야 하는 곳 중의 하나,  도움을 청할 수 있
는 곳이 멀지 않은 곳에 있었다.
파스스스스―
여명을 밝히려드는 새벽바람이 풀잎을 스치며 말려올라가  회오리를 만들고 있었다. 아무리 바람
이 불어도 담운량이 등을 기대고 앉았던 거목은 움직일 기미가 보이지 않았다.




<그림>



제10장  譴  오래 전부터 계획된 일이었다



축시(丑時).



상국사(相國寺)는 어둠에 잠겨 있었다.  자금성의 서북방에 자리한 향산(香山)은  그리 높지 않은 
산이었지만 북경 교외에 자리잡고 있을 뿐만이 아니라  경치가 아름다워 사시사철 시인묵객(詩人
墨客)의 발걸음이 끊이지 않았다. 영락제의 경우도 예외는 아니어서 북경이 경도가 아닌 북평이었
을 때 그는 늘 향산에 유람을 다니고는 했었다.
당시만 하더라도 영락제는 연왕으로 새왕 중 한  명이었고 자신의 야심(野心)이 주원장에게 보일
까 하여 늘 사냥과 유람을 떠났고 주색을 밝혔다고 한다. 당시 그가 가장 즐겨 찾는 곳이 향산이
었다.
향산은 북경과 가깝기도 했거니와 크고 작은 폭포가  절경을 이루고 있었다. 더구나 향산에는 사
향노루가 많아 사냥터로도 적합한 지역이었다.
당금, 영락제가 북평을 북경이라 이름하고  도읍을 옮긴 이래 향산은 여덟  개의 문 중 서북문을 
바라보는 산이 되었고 북경에서는 가장 가까운 산이 되어 사시사철  행락객으로 흥청거리는 곳이
었다.
"오 년만에 돌아오는 것 같구나."
어둠 속에서 나직한 목소리가 들리며 몸을 드러낸 사람은 담운량이었다. 사방은 희끄무레한 안개
에 싸여 있었지만 오랫동안 걸음을 했던 길이었기에 주저할 담운량이 아니었다. 담운량은 주변을 
둘러보며 상국사를 둘러싼 담을 향해 조심스럽게 다가가기 시작했다.
상국사의 담은 돌과 흙으로 마구 빚어 놓은 듯 보이는  허름한 모습이었다. 담의 곳곳에 마구 자
란 이끼와 넝쿨식물이 담이 이미 오래  전 만들어진 것임을 말해주고 있었다. 담은  높았다. 담에 
다가서면 절의 건물이 보이지 않을 듯 높았고 담  안의 절이 어떤 모습으로 향화객(香火客)과 참
배객(參拜客)을 맞이하는지 알 수 없었다.
"아마도 요사채에 계실 것이다." 
담운량은 몸을 비틀어 담을 타고 빠르게 몸을 이동했다. 백여  보를 달려가자 두 채의 건물이 보
였다. 조그만 암자였다. 언



뜻 보아서는 암자가 있을 것 같지 않은 산길 중턱이었는데 너무나 조용해  누가 있으리라는 생각
도 들지 않았다. 
담운량은 주위를 살피며 암자로 접근하기 시작했다. 암자에는 절이라는 표식도 찾아볼 수가 없었
다. 담운량은 익숙하게 암자를 향해 접근했다. 익히 잘 알고 있는 곳이었기에 눈을 감고서도 접근
할 수 있는 곳이었다.
"사부님을 만나게 된다면 이 위기를 타개(打開)할 방법을 말씀해 주실 지도 모른다."
담운량의 목소리는 희망에 젖었다. 그가 아는 한  자신의 사부는 황궁 내에서도 적지않은 영향력
을 지니고 있었다. 특히 영락제가 연왕으로 새왕을 벗어나지 못하고 적지 아닌 적지에서 한탄(恨
歎)의 세월을 보낼 때 담운량의 스승은 연왕에게 천하대계(天下大計)를 알려준 사람이기도 했다.
특히 담운량의 스승인 자연대사는 소림의 말사(末寺)인 상국사에  머물기는 해도 그 무공과 덕망
에서는 소림십팔승 중 최고의 이름을 얻고 있었다. 그가 소림에  딸린 수백 개의 절과 암자 중에 
굳이 규모가 작고 소사미 하나 딸리지 않은 상국사의 암자에 기거하는 것은 명리(名利)를 싫어하
기 때문이라는 소문이 있었다. 불문에 귀의(歸依)한  이후 육십 년 이상을 유난히  소박한 성격과 
사심 없는 생활로 일관했기 때문에 자연대사는 소림의 최고고승으로 추앙을  받고 있으며 자금성 
내에서도 대학사 이상의 추앙을 받았다.
휙!
담운량은 가볍게 상국사의 담을 넘었다. 사람의 키를 넘기는 담이었지만 담운량의 발을 막기에는 
역부족이었다. 
스스스스슷!
짙어진 안개가 경내를 물 흐르듯 감아들고 있었다.  몸에 칙칙하게 감겨드는 안개를 휘젓듯이 헤
치며 담운량은 바람처럼 몸을 이동시켰다. 급히 움직이기는 했지만 몸의 동작이 유려했기에 발자
국 소리도 들리지 않았다.
"이곳에도 놈들의 발길이 닿았는지 모를 일이다."




담운량은 조심스러워졌다. 발을 옮기는 하나하나의 동작이 마치 천 근처럼 무거웠다. 오른손은 아
랫배를 횡으로 가로질러 왼쪽 허리에  고정되어 있었다. 왼쪽 허리에는  용도가 도갑에 깊숙하게 
감추어져 있었고 언제든지 뽑을 수 있도록 손을 뻗어 손잡이를 잡은 상태였다.
담운량은 담을 뛰어넘자 곧바로 몸을  낮추고 사방을 둘러보았다. 귀에  들리는 소리는 없었으나 
무작정 사부가 머무는 요사채로 달려갈  수는 없었다. 적은 언제든지 불시에  자신의 목을 벨 수 
있다는 것을 모르지 않는 담운량이었다.
'이곳에도 믿을 수 있는 사람이 없을지도 모른다.  사부라고 해서 그들의 검은 손에 잡히지 않았
다고 장담할 수는 없는 일이다.'
담운량은 몸을 숙이고 바닥에 손을 짚었다. 좌수(左手)에 차가운 땅바닥의 촉감이 느껴졌다. 낮에
는 모든 것을 익혀버릴 듯 뜨거운 지열(地熱)이 숨을  막히게 했으나 해가 떨어지고 새로운 하루
가 시작되려는 축시에는 땅까지 식어 있었다.
"충분하다."
담운량이 손을 짚은 것은 지열을 느끼려  한 것이 아니었다. 손에 느껴지는 깔깔하고  거친 느낌, 
그것은 모래와 마구 널려진 자갈의  느낌이었다. 담운량이 필요로 하는  것은 모래와 자갈이었던 
것이다.
담운량은 몸을 비스듬하게 세웠다. 언제든지 달려나갈 준비가 된 사람처럼 몸을 앞으로 기울어지
게 세운 모습이었다. 뒤에서 손으로 밀면 땅바닥에  턱을 부딪치며 쓰러질 것 같은 모습이었으나 
앞으로 달려나가기에는 더없이 좋은 모습이었다.
"모습을 드러내라."
담운량의 입에서 갑자기 일갈이 울렸다. 마치  누군가 그의 눈과 귀에 흔적이 드러난  것 같았다. 
그러나 어디에서도 모습을 드러내는 자는 없었다. 사람은 고사하고 심지어 밤에 움직이는 짐승의 
모습도 보이지 않았다. 그러나 담운량의 생각은 다른 듯했다. 그는 왼손을  번개처럼 휘둘러 부챗
살처럼 펼쳤다.




촤촤촤아앙!
스스슷!
담운량의 손이 펼쳐지자 모래와 자갈이  사방으로 날아가기 시작했다. 마치  모래가 바람에 말려 
올라가듯 사방으로 흩어지는 모래에는 사람이 맞으면 따끔할 정도의 위력은 숨겨져 있었다. 모래
는 사방으로 흩어져 날아가 곳곳을 파고들었다. 모래와 달리 자갈은 위력이  달랐다. 허공을 날아
간 자갈은 벽에 불꽃을 피워올렸고 둔탁한 소리를 흘려내기도 했다.
"없군."
한참을 기다려도 아무런 반응이 없다는 것을 확인하자 담운량은 몸을 일으켰다. 그러나 경각심을 
버리지 못하는 듯 용도의 손잡이를 잡은 손을 놓지는 못하고 있었다.
담운량은 눈을 들어 사방을 살펴보다 단숨에  육여 장의 거리를 달려가 요사채의  측실문에 몸을 
기대었다. 
요사채에 몸을 기댄 담운량은 숨을 몰아쉬며 주위를  다시 한번 둘러보았다. 여전히 인기척은 느
껴지지 않았다. 담운량은 마음이 놓이는  표정을 지었다. 그를 추적하는 자들의  그림자가 사부의 
거처에도 이르렀으리라 생각한 담운량이었다. 그러나 사부의 거처에는 눈에 거슬리는 그림자들이 
보이지 않고 있었다. 그것은 퍽 다행스러운 일이기도 했다.
"하나도 변함이 없군."
담운량은 마음이 놓이는지 빙그레 웃었다.  오랜만에 웃어보는 웃음이었다. 과연 그의  눈이 머문 
곳에 하나의 풍등(風燈)이 달려 바람에 흔들리고 있었다. 바람에 날리는 풍경소리에  어울리는 풍
등은 사부가 늘 걸어놓는 요사채의 처마에 걸려 안개 속에서 요염한 빛을 뿜어내고 있었다.
담운량은 발끝으로 걸어 풍등 가까이 있는 해송자(海松子)로 다가갔다. 해송자는 오 년 전이나 다
름없이 크기는 변하지 않은 듯 했으나 풍등에 반사되어 침같이 생긴 잎에서  빛이 부서지고 있었
다. 희미하기는 하지만 손가락 마디만큼이나 작은 잣이 열려 있는 것도 눈에 들어왔다.
"사부님! 제자 담



운량입니다."
담운량은 낮은 목소리로 소곤거리듯 입을 열었다. 사부의 공력이라면 모기가 지나가는 소리도 들
을 수 있으므로 이미 그가 나타난 것을 모를 리 없었다. 사부가 몸을 움직이지 않고 기척을 보이
지 않는 것은 오랜 습관대로 나타난 자가 기척을 내기만 기다리고 있는 것임을 담운량은 잘 알고 
있었다.
팟!
희미한 화도 긁는 소리가 들리고 요사채가 밝아졌다.  굵은 창살로 지탱시킨 문가에 그림자가 어
른거리고 가는 헛기침소리가 들리는 것으로 보아 사부가 몸을 일으켜 정실에 향촉을  밝힌 것 같
았다.
"누가 나를 찾아왔는고?"   
삐이익!
창노한 목소리가 울리고 문이 열렸다. 
문이 열리자 삭도로 민 머리가 먼저 드러났고 이어 희미한 음영이 덮인 얼굴이 문에서 나타났다. 
눈앞을 가리는 어둠 속이었지만 백설(白雪)처럼 흰 수염이 빛을 발했다. 언뜻 보이는 정실에는 향
촉이 촉루를 흘리며 타오르고 있었고 승인은 몸을 반쯤 일으킨 상태였다.
노승은 문을 열자 주위를 휘휘 둘러보았다. 그  모습으로만 보아서는 어느 사찰에나 기거하는 많
은 승려들 중 하나에 불과했다. 
허둥거리기까지 해보이는 승려는 누가 보아도 그가 무공을 지니고 있으리라고는  생각지 못할 평
범한 모습이었다. 이마에 가는 잔주름이 보였다. 칠십은 넘어 보이는 노승의 눈에는 잠이 잔뜩 묻
어 있었다.
"사부님!"
담운량은 반가운 음성으로 부르짖으며 달려갔다. 그가 바로 담운량의  사부였다. 자연대사라고 알
려진 노승은 소림십팔승의 일인으로 이십 년 전부터 허름한 사찰인 상국사에서 기거하고 있었다.
담운량이 달려가자 자연대사는 놀람의 표정을 감추지 못하고 몸을 일으켰다.
"아니, 운량이 아니더냐? 네가 어쩐 일로 이곳까지 다 왔



느냐? 변방에 출정을 나가 있는 것으로 알았는데......."
자연대사의 음성에는 놀라움이 덕지덕지 묻어 있었다. 그도 그럴 것이 담운량은 오 년 동안 사부
를 뵈올 수 없었다. 
삼 년 전에 남만에서 인편(人便)을 통해 서찰을 보낸 것이 전부였다. 자연대사로서는 제자가 찾아
오리라는 것을 알 수 없는 일이었다.
파르르르르―
자연대사의 눈가에 가는 떨림이 일었다. 반가움과는 다른 떨림이었다.  무언가 두려움이 느껴지는 
듯한 떨림이었고 안타까움이 느껴지는 듯한 인상이 묻어 있었다. 그러나 담운량은 사부의 얼굴에 
밀리는 곤혹과 잔혹(殘酷)스러운 눈떨림을 읽을 수 없었다.
'내 손으로 제자의 목숨을 거두어야 한단 말인가?'
자연대사는 마음이 편치 않았다. 이미 한 시진  전에 만리구를 통해 담운량을 죽여달라는 우공공
의 명령 아닌 명령을 받은 후였다. 
제자를 진정으로 사랑하는 자연대사로서는 쉽지 않은 일이었다.  더구나 네 명의 제자 중에 이미 
이민성이 우공공의 사주에 의해 죽었다는 사실도 전서구를 통해 알고 있었다. 
마음 같아서는 차라리 우공공을 죽이고 싶지만 쉬운  일이 아니었다. 우공공과는 나이를 떠나 오
랜 지우(知友)였고 더구나 한마을에서  자라 호형호제(呼兄呼弟)하는 사이였다.  우공공이 역모를 
꾸밀 때 제일 먼저 포섭(包攝)한 사람이 자연대사일 정도였다.
"어서 오너라."
자연대사는 맨발로 뛰어나왔다. 
"사부님의 존안을 뵈옵니다."
담운량은 급히 무릎을 꿇고 삼배를 올렸다. 안개가 몸에 감기고 이슬에 젖은 풀이 옷자락을 적셨
지만 담운량은 느끼지 못했다. 오로지 오 년만에 만난 스승에 대한 최대의 예의를 보일 뿐이었다.
자연대사는 황급히 뛰어나와 담운량을 부둥켜안았다. 자애스러



운 노승이 제자를 사랑하는 마음이 드러났다.
"오오! 운량이 왔구나. 어젯밤 꿈에 네가 보이더니...... 그토록 신묘하게도 꿈이 맞는구나."
자연대사는 담운량을 안아 일으켜 정실로 손을 잡아끌었다. 담운량은 급히 몸을 일으키며 사부가 
이끄는 대로 걸음을 옮겼다. 불과 일곱 걸음을 옮기자 그들은  요사채의 한 정실로 들어설 수 있
었다. 조금 전 자연대사가 향촉에 불을 켠 곳이었고 그가 머무는 곳이었다.
정실은 매우 좁았다. 사방으로 일  장이 되지 않아 보이는 정실은  흙벽이 그대로 드러났으며 그 
흔한 산수화 한 장 걸려 있지 않았다. 
한쪽 벽에는 색이 바랜 부처의 그림이 걸려 있었고 맞은편 벽에는 몇 벌의 승복이 말라버린 무의 
이파리처럼 축 늘어져 있었다. 
문을 들어서면 마주 보이는 벽에는 색이 바래버린 몇십 권의 불경이 차곡차곡 싸여져 있었다. 불
경이 쌓여있는 벽에 반월창이 붙어 있었다. 반월창  밑에는 팔뚝처럼 굵은 향촉이 타오르고 있었
다.
휘르르르르르―
문을 열었기 때문인지 굵은 향촉의 불빛이 심하게 흔들렸다. 마치 물살에 흐느적거리는 해초처럼 
향촉의 불꽃이 흐느적거리자 정실의  구석구석이 밝아졌다 어두워지기를  반복했다. 그러나 이내 
촛불은 꼿꼿하게 불꽃을 피워올렸다. 불꽃이 이는 모양으로 보아 정실의 문이 닫혔음을 알 수 있
었다.
"아니, 네 모습이 왜 이리 흉측스러우냐?"
자연대사가 아연실색한 목소리를 토했다. 
하늘이 무너져도 흔들리지 않을 듯 보이는 노안에 황망함과 다급함이 어렸다. 그도 그럴 것이 담
운량의 전신에 뿌려진 붉은 선혈을 보았기 때문이다. 
담운량의 무복은 이미 본래의 색을 잃어버리고 있었다.  점점이 뿌려지고 왼쪽 소매가 찢어진 무
복의 모습은 한눈에 보아도 그가 악전고투(惡戰苦鬪)를 하고 살아나



왔거나 사람을 죽였다는 것을 알 수 있을 것 같았다.
담운량은 씩 하고 웃었다. 전신에 피로 칠을 하고 사부를 찾아왔다는 사실이 미안하기도 했고 무
어라 말하기도 어려웠기 때문이었다. 처음부터 소상하게  말하기에는 시간이 촉박했고 또한 사부
에게 말하기도 어려웠다.
'어차피 일은 벌어진 것 사부님도 알아야 할 것이다.'
담운량은 무릎을 꿇으며 입을 열었다.
"역모가 있습니다."
"역모라니......."
"환관 우공공을 비롯한 몇몇 권신(權臣)들이 황제를 시해하고자 밀담을 하는 것을 제가 들었습니
다."
자연대사의 눈이 화등잔만하게 떠졌다. 세상을 다 살아버리고 하늘의 이치마저 깨달았을 것 같은 
자연대사였지만 굳이 놀람을 감추지 않았다.  아니 차분하게 생각해 보면  놀람의 정도가 심하지 
않은 것 같았다.
어찌되었든 자연대사는 음으로 양으로 황궁과 관련이 있었고 영락제에게는 스승이나 같은 사람이
었다. 중원경략에 대한 지혜의 적지않은 부분이  자연대사의 지혜에서 비롯되었다는 것을 생각할 
때 역모라는 소리를 들으면 자연대사는 기절하고도 남음이 있어야 했다.
담운량은 사부의 반응을 깊게 생각하지 못했다. 늘 무표정하고 희노애락(喜怒哀樂)을 겉으로 드러
내지 않는 사부였다. 역모라는 말로도 사부를 놀라게 할 수 없다는 것으로 이해를 했다. 그보다는 
마음이 급하고 다급함에 쫓겨 사부의 반응에 그다지 신경을 쓰지 못했다.
"누구에게 들었느냐?"
"우연히 그들이 밀담을 나누는 것을 듣게 되었습니다."
"얼마나 알고 있는고?"
"적지않은 부분을 알고 있습니다. 다만 진정한 흉수가 누구인지  얼굴을 보지 못했습니다. 그러나 
개입(介入)된 자들의 면모를 세세히 알고 있습니다."
"흠



!"
자연대사의 백미(白眉)가 파르르 떨림을 일으켰다.  굳이 놀란 표정은 아니었으나 언뜻  보아서는 
분노라고 보이는 표정이었다. 담운량은 사부의 표정을 보며 눈을 가늘게 떴다. 
담운량은 사부의 입이 열리기를 기다렸다. 반드시 방책을 제시해  주리라는 생각에서였다. 그러나 
한참이 지나도 사부는 달리 반응이 없었다. 
'왜 아무런 말씀이 없으신 걸까?'
담운량은 괜히 마음이 불안해졌다. 촌각(寸刻)을  다투는 일이라 경황이 없기도 하거니와  황부에 
인맥을 구성하고 있는 사부의 도움이 절대적으로 필요했지만 헛되이 시간만 흐르고 있었다.
"얼마나 더 알고 있는고?"
"그들이 역모를 일으킬 시기와 한 명의 황자가 개입되어 있다는 사실을 알고 있습니다."
"알아서는 안 될 것을 알았구나."
"예?"
갑작스러운 사부의 반응에 담운량이 눈을 크게 떴다. 알아서는 안 될 것이라니....... 
담운량으로서는 사부의 말뜻을 이해할 수가 없었다. 대책을  세울 생각은 하지 않고 담운량이 역
모를 알고 있다는 사실을 문제삼고 있는 사부가 아닌가?
담운량은 등줄기로 싸늘하게 흘러내리는 식은땀을 느꼈다. 마음보다 몸이 먼저 반응(反應)을 일으
켰다.
'무언가 잘못되었다.'
"차라리 알지 못하는 것이 나을 뻔했다. 그것이 네 생명을 단축시켰다는 말이다."
펑!
자연대사의 말이 끝나기도 전에 둔탁한 소리가 들리며 담운량의 몸이 심하게 들썩였다. 자연대사
의 쌍장(雙掌)이 번개처럼 빠르게 담운량의 왼쪽 어깨를 후려치고 다시 회수되었다.  담운량은 어
깨에 일 장을 맞고도 어리둥절한 표정이었다. 
전광석화(電光石火) 같은 빠름이었다. 




담운량의 몸이 앉은 그대로 주르르 밀려나며 벽에 등이 부딪쳤다.  
"커흑!"
담운량의 입에서 피화살이 솟구쳤다. 피화살은 자연대사의 승복을 붉게 물들였다. 
"으으으! 세상에 이런 일이!"
담운량은 몸을 일으킬 생각도 하지 못하고 망연한 눈으로 자연대사를 바라보았다. 자연대사는 반
개(半開)했던 눈을 치뜨며 다시 쌍장을 치켜들었다. 쌍장에서 푸른 기류가 넘실거리듯  보이는 것
이 온몸의 내공을 끌어올린 것 같았다.
담운량은 황망한 정신을 추스르며 다가서는 자연대사를 바라보았다. 전신에 힘이 빠져 일어설 수
가 없었다. 육체의 기운이 사라졌다고 하기보다는 마음이 허탈해져 있었다.
온 세상이 캄캄하게 변해 버리는 것 같아 모든 것을 포기하고 싶었다.
'이럴 수가...... 그들이 연락하라던 대사가 혹시!'
담운량은 도찰원을 찾아갔을 때  대사에게 연락하라던 말소리를  생각해냈다. 그들이 이야기하던 
대사가 자연대사일 줄은 상상도 하지 못했다. 
"익!"
오른쪽 팔로 바닥을 짚으며 몸을  일으켜보려 했다. 그러나 헛수고였다. 왼쪽  어깨는 자연대사가 
후려친 쌍장에 맞아 전혀 힘을 쓸 수가 없었다. 상태는  알 수 없었지만 어깨가 부서지거나 적어
도 탈골(奪骨)은 된 것 같았다.
담운량은 절망했다. 자신으로서는 사부의 무공을 당해낼 수가 없었다. 단 한 번도 사부를 이길 수 
있다고 생각해보지 않았다. 칠십 노구의 몸이라 해도  사부는 소림에서도 가장 강한 무공을 지닌 
십팔승 중의 한 명이었다.
"그들이 내 이야기는 하지 않더냐?"
"듣지 못했습니다."
"그것 참으로 불행한 일이로구나. 분명 그들은 나에 대해서도 이야기를 했을 터인데."
자연대사는 애처



롭다는 표정을 지었다. 마치 자신의 손으로 제자를 죽이게 된 것이  한스럽다는 표정이었다. 담운
량은 그 속에서 사부가 지닌 이중성(二重性)을 보았다.
담운량은 눈을 감았다. 더 이상 살아갈 힘도, 용기도  생기지 않았다. 한동안 눈을 감고 있었으나 
자연대사는 담운량을 해하지 않았다. 
담운량은 눈을 떴다. 
사부는 여전히 일정한 거리를 유지한 채 담운량을 내려다보고 있었다.
"너를 죽일 수는 없구나."
"제자를 어떻게 하실 생각입니까?"
담운량은 기어 들어가는 소리로 반항하듯 물음을 던지며 사부를 올려다보았다.
"나에게는 원대한 꿈이 있다. 너를 죽이기보다는 같이 대업을 이루고 싶구나."  
자연대사의 음성은 간곡했다. 자연대사는 네 명의 제자를 두었다. 그중에서도 영특하고 유난히 무
공에 증진이 빠른 담운량에게 각별한 애정을 가지고 있었다. 당연히 제자를 죽이기보다는 살리는 
쪽을 택하고 싶었던 것이다. 그가 담운량에게 한 말은 진심이었다.
담운량은 고개를 좌우로 돌렸다. 목숨이 중하기는 하지만  신의를 저버리는 것 만큼 중하지는 않
다는 생각이 들었다. 더욱이 사부는 충과 효를 제일의 덕목으로 가르쳤다.  사부가 반의를 품었다
는 것이 가증스럽게 보였다.
"차라리 죽는 것이 낫습니다. 나라의 안위를 지키는 장수로서 두 명의 황제를 섬길 수는 없는 일
입니다."
"죽는 것이 능사(能事)가 아니다."
"이 경우는 죽는 것이 사는 것만 못합니다. 차라리 죽고 말겠습니다."
"내 너를 귀히 여기고 영명(英明)하다 여겼거늘 이토록 시류를 모르다니 참으로 안타깝구나."
자연대사는 손을 치켜들었다. 손만 내리치면 담운량의 머리는 산산이  부서질 순간이었다. 담운량
은 눈을 감



았다. 지난 이십오 년의 생이 주마등처럼 흘러갔다. 사부의 얼굴이 보이고  사형들의 얼굴도 스치
듯 지나갔다. 부모의 얼굴과 동생들도 환하게 웃고 있었다. 그들은 담운량이  무과에 합격했을 때 
가문에 관리가 생겼다고 기뻐했고 가문에 영광이 찾아오리라고 즐거워 하던 사람들이었다.
'사매가 보고 싶다.'
무엇보다 사랑하는 사매가 보고 싶었다. 사매와 그는  혼인을 약속한 사이였고 머지않아 둘은 행
복한 삶을 꿈꾸고 있었다. 무엇보다 사매가 그리웠다. 죽기 전에 단 한 번만이라도 사매의 얼굴을 
보고 싶었다. 
담운량의 마음을 아는지 모르는지 자연대사는 입가에  미소를 띄우며 다가섰다. 자연대사는 부드
러운 동작으로 손을 들어 머리 위에 쳐들었다.
"안타까운 일이지만 그만 죽어주어야겠다."
파아아아아―
바람 가르는 소리와 자연대사의 일 성이 섞여 들렸다. 담운량은 가슴에서 뭉클하고 치밀어오르는 
감정을 느꼈다. 그것은 삶에 대한 강한 희구(希求)였다. 
'살고 싶어.'
너무나 안타까웠다. 너무나 짧은 인생이었고 죽기에는 아까운 젊음이었다. 담운량은 눈을 번쩍 떴
다. 자연대사의 우수가 머리 위로 떨어지고 있었다. 적지않은 경력이 실려있는  듯 허공을 가르는 
바람소리가 울렸다.
슈카카카칵!
피하기에 너무 늦었다는 것을 담운량은 깨달았다. 사부라는 이유만으로 불의(不義)에 항거해 보지
도 못한 자신이 한심스러웠다. 일이 이렇게 된 마당에는 죽으나  사나 자신의 용도를 뽑아 살 궁
리를 해야 옳았다.  
"대사님!"
와지지직―
자연대사를 부르는 소리가 들리고 정실의 문이 부서질 듯 열린 것은 담운량의 머리에 자연대사의 
손이 닿으려는 찰나였다. 열린 문으로 태극건으로 질끈 동여맨 머리가 들어왔다. 담운량의 



눈이 들어선 자의 얼굴에 고정되었다.
"엇!"
담운량의 눈에 비친 그림자를 본 자연대사가 얼굴에 곤혹성을 띠었다.
"누구냐?"
자연대사는 갑작스러운 일에 노호(怒號)를 터트리며 몸을 돌렸다. 순간적으로 손이 허공에서 멈칫
했다. 일순간 허공에서 손을 멈춘 채 주춤하던 자연대사는 다시 몸을 돌리며 내려치던 손에 힘을 
주었다.
간발의 차이가 담운량에게 천재일우(千載一遇)의 기회를 주었다.
담운량은 자연대사의 손이 허공에서 멈칫하는 사이 오른손으로 땅바닥을 쳐  반탄력을 얻으며 몸
을 왼쪽으로 굴렸다. 급히 한 바퀴 구른 담운량은 몸을 일으켜 세웠다. 언제 뽑아들었는지 오른손
에는 용도가 촛불에 반사되어 편광(片光)을 사방으로 흘리고 있었다.
"기회는 없다. 이제 그만 죽어주어야겠다."
와직!
거친 음성을 뿌린 자연대사는 무서운 속도로 손을 휘저었다. 허공으로 휘둘러진 자연대사의 손이 
벽력같이 벽을 후려쳤다. 놀라운 위력이 숨어있는 자연대사의 손은 정실의 벽을 반이나 부수어버
렸다. 벽에 걸려있던 부처의 그림이 산산조각으로 찢어져 사방으로 연기처럼 흩어졌다.
"우공공의 명령을 받고 달려왔습니다."
나타난 자가 소리를 질렀다. 
부서진 벽에서 먼지가 피어올랐다. 정실에 퍼진 먼지가 모두의 눈을 가렸다.  
자연대사와 담운량, 두 사람 모두 목소리의 주인을 알고 있었다. 알고 있을 뿐만이  아니라 한 사
람에게는 계속되는 악연(惡緣)의 관계를 이어가고 있었다.
정실로 들어선 자는 명노였다. 
전신에 푸른 무복을 걸치고 등에는 이랑도를 걸친 명노는 자연대사가  담운량의 목숨을 끊으려는 
순간에 모든 것을 원점으로 돌려놓고 말았다. 자연대사는 손을 멈칫



했고 담운량은 목숨을 구할 수가 있었다.
"핫!"
한 소리 외침이 일고 담운량의 몸이 천장을 향해 날아갔다.  눈 깜짝할 순간에 일어난 일이라 자
연대사나 명노는 손쓸 틈이 없었다. 
"엇! 놈이 달아난다."
명노가 급박한 목소리를 토했다.
와장창!
담운량의 몸이 반월창을 부수며 날아갔다. 창이 부서지며 바람이  밀려들어 향촉불이 꺼져버렸다. 
방안은 순식간에 칠흑처럼 어두워 한치 앞도 분간할 수 없었다.
냉랭(冷冷)한 기류가 방안을 맴돌았다. 자연대사의 거친 숨소리가 방안을 휘저었다.
"잡아라."
"예. 대사!"
와드드드드―
거의 동시에 이루어진 명령과 대답이 울리고 명노는  정실의 문을 향해 퉁겨져 날아갔다. 잠시도 
지체하지 않은 자연대사도 전연 망설이는 기색 없이 반월창을 향해 소매를 뿌리며 날아갔다.
요란한 소리는 문이 부서지고 벽이 무너지는 소리였다. 명노와 자연대사는 상국사의 요사채가 부
서지는 거친 몸 동작으로 퉁겨져 날아갔다.
"서남(西南)으로 가고 있소이다."
담운량을 먼저 발견한 명노의 목소리가 싸늘하게 식은 밤공기를 울렸다. 자연대사는 대답하지 않
았다. 명노의 목소리가 끝나기도 전에 이미 그의 몸은 십여 장 이상을 전진하고  있었다. 어둠 속
에서 몸을 날리는 담운량의 모습이 자연대사의 눈에 생생하게 들어왔다.   
    
*            



담운량은 잔 풀이 깔린 산허리에 몸을 눕히고  다가오는 자가 완벽하게 접근하기를 기다렸다. 상
국사에서부터 자신을 추적한 자는 자연대사와 갈라져 담운량이 숨은 방향으로 달려오고 있었다.
"헉헉! 이놈이 어디에 숨은 거야?"
담운량은 산허리로 길게 이어진 산길에 누워 있었다.  전신에는 낙엽을 덮어 설사 대낮이라 해도 
쉽게 판별(判別)이 되지 않게 몸을 가렸다. 누가 보아도 길이 이어진 곳에 낙엽이  조금 수북하다 
싶을 정도였다.
담운량은 눈만 내놓고 목소리의 주인이 다가오기를  기다렸다. 다가서기만 한다면 지체하지 않고 
단 일 도로 복부를 갈라버릴 참이었다. 
"꿀꺽!"
담운량은 자신도 모르게 침을 삼켰다. 땅에서 올라오는  축축한 습기가 등을 간질였고 땅속과 낙
엽 사이에 살고 있는 벌레들이 몸을 기어다녔다.
몸을 일으킬 수는 없었다. 만약 소리를 내면 먼저 노출될 수도 있었다. 먼저  노출되면 죽음이 눈
앞으로 다가올 상황인지라 몸을 움직일 수 없었다. 몸은커녕 숨도 마음대로 내쉴 수가 없었다.
'온다. 그가 온다.'
담운량은 땅을 울리는 발자국 소리를 들었다. 조심히  걷고는 있지만 땅에 닿았다 떨어지는 발자
국 소리가 분명했다. 거친 숨소리에 섞여 낙엽이 으스러지는 소리가 들렸다.
"이놈이 도대체 어디로 도주한 거지?"
흠칫!
목소리를 듣던 담운량의 몸이 가볍게 흔들렸다. 어디선가 들어본 목소리였다. 담운량은 용도를 뽑
아 낙엽에 감춘 상태에서 목소리의 주인이 누구였는지 생각하려 애를 썼다. 얼굴은 기억 나지 않
았다. 담운량이 스스로 생각해도 인연이 많았던 목소리는 아니었다. 그러나 어디에선가 부딪친 적
이 있는 것은 분명했다.
'누군지 기억이 나지 않는군!'
담운량은 서서히 말소리의 



주인이 누구였는지 윤곽이 잡히는 것 같았다.
'철저를 휘두르던 천호소...... 바로 그자다.'
담운량은 이미 목소리의 주인을 만난 적이 있다는 것을 상기(想起)했다. 분명하지는  않으나 중화
전에서 관병들에게 자신을 죽이라 명하던 천호소 장군이  생각났다. 그는 한 자루의 철저를 메고 
있었다.
담운량이 그를 기억하는 것은 그가 지닌 한 자루 철저 때문이었다. 철저라는 병기는 승려들의 병
기로 주로 사용되었고 소림사의 비전절예로 전수되었다.  담운량은 중화전을 물러나와 철저를 쓰
던 자가 자신의 신분을 눈치챌까 고민을 많이 했었다.
'가까이 왔다.'
주루르르르―
담운량의 이마에서 땀이 흘러 눈  옆으로 난 골을 따라 흘러내렸다.  눈이 따가웠고 손으로 눈을 
닦아야 한다는 생각은 했지만 움직여서는 안 된다는 생각이 먼저 머릿속을 지배했다.
"어디에선가 놈이 숨어서 기다리고 있을지 모른다. 섣불리 전진할 수가 없다."
시간이 자꾸 흘러가고 있었지만 목소리의  주인은 너무 늦게 다가왔다.  손으로는 허공을 휘젓고 
눈은 허공과 지면을 번갈아 쳐다보았다. 발은 들었다 놓기를 수 차례 한 후에 일 보를 전진했다.
담운량은 답답해서 미칠 것 같았다. 밀림에서 자신도 그렇게 전진한 적이  있었다. 손으로는 앞으
로 휘저어 가는 망이 있나 조사하고 발은 땅위를 스치듯 휘저어 이상이 없나 확인한 후 전진하는 
방법이었다.
'놈 뒤에 또 뒤따르는 자가 있다.'
담운량은 숨이 막히는 것 같았다. 자신을 추적하고 있는 천호소의 뒤에 간간이 들리는 발자국 소
리와 거친 숨소리는 적지않은 수의 추적자가 있다는 것을 말해주고 있었다.
담운량은 용도를 움켜잡았다. 이 보(二步) 앞에 그림자가  다가섰다. 만약 일 보만 전진하면 그림
자의 주인은 담운량



의 배에 발을 올려놓을 수도  있었다. 담운량은 가랑이를 벌리고 몸에  낙엽을 덮고 누워 있었고 
추적자는 가랑이 사이 땅을 밟고 서 있었다.
"누구냐?"
추적자가 몸을 돌리며 외쳤다. 발은 움직이지 않고 상체만 비튼 모습으로  그가 뒤를 돌아보았다. 
손에 들린 도를 휘두르는 듯한 자세로 몸을 돌리는 추적자 뒤로 십여 개의 그림자가 나무 그림자 
사이로 움직였다.
"우장군이십니까?"
"그렇소. 누구요?"
"우리는 우명노 장군을 도우라는 명을 받고 달려온 위지휘사사의 관군입니다."
"어서 오시오. 그가 이 근방 어디에 있는 것 같소만 찾지 못하고 있소이다."
그림자들은 나직한 목소리로 소곤거렸다. 그들이 아무리 작은  말로 속닥거린다 해도 일 보 앞에 
몸을 숨기고 있는 담운량에게 들리지 않을 리가 없었다.
'우명노? 저자의 이름인가?'
담운량은 그제야 자신을 추적한 자의 이름을 알 수 있었다.  그러나 이름을 들었다 해도 그가 누
구인지는 알 수 없었다.
담운량의 몸에 흐르는 땀은 더욱 굵어졌다. 우명노가 앞으로 걸음을 옮기기만을 바라는 담운량으
로서는 일각(一刻)이 여삼추(如三秋)였다. 움직일 수도 없었고 그렇다고 몸을 일으킬 수도 없었다. 
담운량은 명노가 발을 옮겨 얼굴을 밟거나 복부를 밟으려는 찰나 용도를 휘둘러 복부를 갈라버릴 
참이었다.
"발견했소?"
"놈이 어디 숨은 것 같은데 보이지는 않소. 그러나 그가 이곳 어디에 있다는 것은 확실하오."
우명노의 목소리가 들려오자 담운량은 속으로 콧방귀를 뀌었다.
'흥! 어디가 아니라 바로 네놈의 발 앞이다.'
담운량은 몸을 일으키고 싶었다. 몸을 일으켜 단칼에 목을 베어버리고 싶었으나 조금 더



 穗慕  보기로 했다. 어차피 일은 벌어진 것이다. 누가  더 침착한가에 따라 죽이고 죽는 문제가 
해결되는 것이었다.
'애초에 이럴 것이라 생각했으면 욕심 내지 않고 무조건 도주하는 건데.......'
담운량은 우명노 외에는 단연 추적자가 없으리라 생각했었다. 그래서 여유를 가지고 그를 기다리
고 있었다. 만약 추적자가 더 있었으리라 생각했다면  어떤 경우가 발생한다고 해도 담운량은 도
주를 택했을 것이다.
위지휘사사의 관병들이 나타나리라고는 전혀 예측하지  못했던 일이었다. 위지휘사사가 담운량을 
추적해야 할 이유도 없었다. 분명한 것은 자신을 추적하는 자들이 역모를 꾸민 자들에 의해 움직
이는 꼭두각시라는 점이었다.
"왜?"
명노가 낮은 목소리로 의아함을 토했다. 명노의  입장에서도 위지휘사사가 담운량을 추적하는 이
유를 몰랐다. 이미 방일립과 우공공이 친한 사이인 것으로 보아 무언가 서로간에 통하는 것이 있
으리라 생각은 했지만 전혀 예상치 못했던 일이었다.
명노는 추적을 하는 중이지만 위지휘사사의 관병들이 무엇을 알고 추적해 왔는지 알기 위해 물음
을 던진 것이었다. 한동안 침묵이  흐르며 위지휘사사의 관병들이 명노의  어깨와 부딪칠 정도로 
가까이 왔다.
"담운량인가 하는 자가 살인을 저질렀다 하더군요.  황궁 내에서 관병을 죽이고 황족을 시해하려 
했다고 합니다."
"내가 알고 있는 것과 동일(同一)하군."
명노는 애써 웃음을 참으며 발을 전진시켰다. 위지휘사사의 관병들이 가엽다는 생각이 들었다. 아
무런 이유도 모르고 상관이 시키는 대로 불나방처럼 달려온 그들이었다. 담운량이 역모를 꾸미는 
자들에게 추적을 당하는 것이라고는 아무도 생각지 않았다.
물컹!
명노의 동작이 어둠 속에서 굳었다. 발에 느껴지는 감촉은 땅에서 느낄 수 있는 감



촉과 달랐다. 혹시 젖은 낙엽을 밟았나 하고 생각할 수도 있지만 감각이 둔한 명노는 아니었다.
"어엇! 피하라."
명노의 다급한 외침이 터져오르자 위지휘사사의  관군은 급히 걸음을 멈추고  몸을 뒤로 물렸다. 
그러나 모든 것이 쉽지는 않았다. 명노 가까이 다가온 자들은 정황을 깨닫지 못한 상태에서도 몸
을 물렸으나 뒤에 따라오던 자들은 전혀 짐작도 하지 못하고 있었다.
스― 팟!
허공을 가르며 밝은빛이 땅에서 일어나 명노의 복부를  가르며 찔러갔다. 마치 반원을 그리듯 다
가서는 빛의 그림자는 병기에 반사된 달빛이었다. 베일  듯 몸으로 파고드는 강한 기파를 느끼지 
못할 리 없는 명노였다. 급히 몸을 낮추며 장군도를 땅에 박았다.
창!
무릎 높이에서 불똥이 튀어올랐다.
"무슨 일이야?"
"앞에 암습자가 있다."
갑자기 일어난 일이라 미처 사태를 인식하지 못한 위지휘사사의 관병들이  소리를 지르며 사방으
로 뛰어나가 긴 타원형의 방어진을 구성했다. 그러나 이미 한  차례의 충돌이 있고 난 후 명노는 
팔이 시큰거리는 것을 느꼈다.
 史  무릎을 꿇고 자세를 낮추어 날아드는 병기의 독랄함을 피하기는 했지만 강한 기파를 모조리 
막을 수는 없었다. 장군도가 밀리며 무릎을 때려 얼얼할 지경이었다.
팟!
명노가 급히 장군도를 회수해 땅으로 찍어가려 할  때, 허공으로 하나의 그림자가 퉁겨져 올라갔
다. 낙엽이 사방으로 흩어져 날리며 명노의 눈을 가렸다.
"헛, 봉화탐조(鳳花探鳥)!"
명노는 눈이 보이지 않았으나 자신이 찾던 자가 나타났다는 것을 알았다. 급히 몸을 굴려 물러나
며 허공을 향해 일 도를 횡으로 그었다. 나뭇가지와 넓은  잎 사이로 간간이 스며드는 달빛이 명
노의 손에 들



린 병장기의 면에 반사되었다.
명노의 장군도가 늘어난 듯 앞으로 찔러갔다. 
"나타났소이다."
"살인자가 나타났다."
관병들이 허둥지둥 소리를 질렀다. 그들에게 살인자 추적이라는 것은 보람있는 일이었다. 몸을 가
리지 않고 두 명의 관병이 장창을 찌르며 앞으로 퉁기듯 달려나왔다.
담운량의 몸이 땅으로 박히듯 빠른 속도로 그들의 면전(面前)으로 달려든 것은 거의 동시였다. 담
운량은 다가서는 동시에 용도를 머리 위에서 하체를 향해 사선으로 그었다.
사삭!
무언가 잘리는 소리. 마치 천이 예리한 칼날에 베어지는 듯한 소리가 울렸다. 이어지는 것은 폐부
(肺腑)를 가르는 듯한 비명이었다.
"크아악!"
"내 배...... 내 배가 갈라졌다."
죽는 사이에도 용기가 있었는지 소리를 지르던 두 명의 관군이 양 옆으로 쓰러졌다. 진한 피비린
내가 퍼졌다. 무의식적인 행동으로 명노는 얼굴을 돌렸다. 끈적거리는 물체가 허공에서 날아와 명
노의 얼굴에 달라붙었기 때문이었다.
고수들의 싸움에서 고개를 돌린다는 것은 죽음을 이야기하는 것이었다. 설사 고수가 아니라 하더
라도 얼굴을 돌리지 말고 전방을 직시(直視)해야  했다. 그래야만 다가서는 적의 그림자를  볼 수 
있는 법이었다.
담운량과 명노의 무공에는 차이가 크지 않았다. 문제는 경험의 차이였다. 무수한 접전으로 실전을 
경험한 담운량과 늘 황궁에서 장군도 한 번 제대로 뽑아보지 못한 명노와는 차이가 있었다.
콰아아아아―
허공을 가르는 거친 바람소리가 명노의 목 언저리를 향해 밀려들었다. 
"우엇!"
명노의 입에서 자신도 의식하지 못하는 사이에 비명 같은 경악성이 울려나왔다. 한 자루



의 번뜩이는 장군도가 기파보다 먼저 명노의 몸으로 파고들었다.
명노는 급히 몸을 비틀며 장군도를 들어올려 날아드는 기파를 막으려 했다. 몸을 반 바퀴 회전시
키며 몸 뒤로 장군도를 뻗었다. 그러나 어찌된  일인지 생각과는 다르게 장군도는 허공에서 밀려
오는 기파와 충돌하지 않았다. 명노의 생각대로라면 그의 장군도와 허공을 격해 사선으로 그어지
는 기파는 충돌을 일으켜야 옳았다.
핏― 툭!
"커흐흐흑!"
명노의 입에서 허파를 가르는 신음이 흘렀다. 붉은피가 달빛에 반짝이며 허공으로 솟구쳤다. 명노
의 몸이 바닥을 데구르르 굴렀다.
바닥에는 잘린 팔이 구르고 있었다. 어깨에서 뭉턱  잘려진 팔은 신경이 살아 있는지 꿈틀거리며 
경련을 일으켰다. 잘려진 손에 잡힌 장군도가 들썩거렸다.
"놈이 사람을 죽인다."
"소문대로 흉악(凶惡)한 놈이다."
위지휘사사의 관병들이 놀라 부르짖었다. 명노는 이미 땅에 뒹굴며 밭은 신음을 뿌려내고 있었다. 
잠시 놀라 허둥대던 관병들은 일제히  창을 찌르며 앞으로 전진했다.  그들의 얼굴에는 다소간의 
두려움이 안개처럼 깃들였으나 수적으로 우세하다는 것을 믿고 있는 듯 무작정 앞으로 찔러왔다.
"나를 막는 자는 후회하게 될 것이다."
담운량은 달려드는 두 자루의 창을 비끼며 외쳤다.  담운량이 원하는 것은 관병들의 목숨이 아니
었다. 도주가 생사의 첩경이라는 것을  알면서도 바닥을 구르는 명노의  목줄을 끊어야 하겠다는 
생각으로 물러나지 않았을 뿐이었다.
명노는 땅에서 구르던 몸을 급히 일으켜세웠다. 관병들이 담운량의 앞을 막아서지 않았다면 이미 
황천행 마차를 탔을 것이었다. 몸을 일으키기는 했으나  과도한 출혈과 충격의 여파로 정신이 없
는 듯 잠시 후들거리는 발걸음으로 물러섰으나 곧 정신을 차린 듯했다.




"놈을 죽이시오. 그는 황족을 시해하고자 한 역적 놈이오."
명노가 발악을 떨었다. 분수처럼 치솟는 피분수를 의식했는지 급히 손을 뻗어 지혈(止血)을 했다. 
그러나 지혈을 했다고 피가 흐르지 않는 것은 아니었다. 동맥이 끊어진 이상 완전한 제혈(啼血)이
란 있을 수 없었다.
털썩!
적지않은 피가 흘렀는지 비틀거리던 명노는 무지막지한 소리를 내며 쓰러졌다. 마치 썩은 통나무
가 번개를 맞아 허리가 동강나서 쓰러지는 것 같았다.
"누가 장군을 보호하라."
관병 중 누군가가 어둠 속에서 소리를 질렀다. 그들은 명노의 복장을 보고 관군의 장수라는 것을 
알아차린 것 같았다. 순식간에 서너 명의 관군이 명노를 에워쌌다. 한 명의 관병이 명노를 부축하
고 뒤로 물러나기 시작했다. 순식간에 명노의 몸은 담운량에게서 멀어지기 시작했다.
담운량은 속이 탔다. 이왕 일이 벌어진 이상 그를 죽여버리고 싶었다. 그가 누구인지도 짐작이 갔
다. 사형 이민성을 죽인 자가 바로 그라는 생각을 하자 가슴의 기복(起伏)이 일어  마음대로 도법
을 전개하기가 힘이 들었다.
"막지 마라. 죽일 놈은 내가 아니라 저놈이다."
담운량은 앞으로 한발 전진하며 봉황쌍첨(鳳凰雙尖)의 수법으로 휘둘렀다. 두 자루의 장창이 담운
량의 용도에 부딪치며 반으로 잘려 날아갔다.
"어... 어랏!"
놀라움에 관병들은 뒤로 물러섰다. 그러나 위지휘사사의 관병들은  제법 훈련을 잘 받은 것 같았
다. 창이 잘린 관병들이 물러서자 기다렸다는 듯 다른 네 명의 관병들이 앞으로 달려나와 담운량
의 앞을 가로막았다.
'이런 제길!'
담운량은 자신도 모르게 욕설을 뱉을  뻔했다. 좁은 산길에서 앞으로  빠르게 전진하기는 너무나 
어려운 일이었다. 설사 관병 하나쯤 죽일 수 있다고 해



도 시체를 넘어 공격하기에는 장애물(障碍物)이 너무도 많았다.
창!
담운량의 용도와 관병의 창극이 부딪치며 밝은 불꽃을 피워 올렸다. 담운량의 용봉쌍도로서도 좁
은 길에서 관병들을 완벽하게 제치고 앞으로 나아가  명노를 베기는 어려웠다. 명노의 모습이 점
차 시야에서 흐릿해지고 있었다.
"모두 죽여버리겠다."
담운량은 잔인하게 소리를 질렀다. 이왕 일이 이리 벌어져버렸다면 한 명을 죽이나 두 명을 죽이
나 다를 것이 없었다. 이왕 쫓기는 몸이라면 명노를 포함하여 그들 모두를 죽이겠다고 생각한 그
는 미친 듯 살수를 전개하기 시작했다.
"쌍도절격(雙刀切激)!"
담운량은 몸을 좌등산식(左登山式)으로 변화시키며 몸을 틀고, 용도를 찌르듯 하여 왼쪽으로 그어
올렸다. 휘두른 용도를 머리 위에서 회전하여 방향을 바꾼 후, 앞으로 빠르게 이동하며 바위를 쪼
개듯 내리쳤다.
빠지지직!
나뭇가지가 용도에 걸려 갈라지며 요란한 소리를 냈다.  그것으로 그치지 않고 용도는 앞을 막아
서는 관병의 머리를 빠개버렸다. 비명도 없었다. 머리가 빠개진 관병은 비명 한 번 토하지 못하고 
손을 허우적거리다 무너졌다.
담운량은 신속하게 앞으로 나아갔다. 용도벽식(龍刀壁式)으로 몸을 틀며 앞으로  퉁기듯 다가서자 
관병들은 일제히 창을 찔러냈다. 그들은  살인자를 잡아야 한다는 충성심(忠誠心)에 불타고  있었
다. 활활 타오르는 눈빛이 달빛과 만나 담운량의 눈으로 쏘아졌다.
"막으면 모두 죽여. 어차피 나를 막을 자는 없다."
담운량은 호기롭게 외쳤다. 의도적인 목소리였다.  내심 속으로는 관병들이 도주해주기를  바라는 
마음에서였다. 부득이 살수를 펼쳐 관병의  머리를 바수었지만 그들이 아무런  죄가 없다는 것을 
누구보다도 잘 알고 있는 담운량이었다.
담운



량의 기세가 날뛰는 호랑이처럼 변하자 관병들은 급격하게 물러서기 시작했다. 산길에서 밀고 밀
리는 접전으로 나무들이 몸살을 떨었다.
"향전(香箭)을 올려라."
어디선가 외침이 일었다. 굳이 확인하지 않아도 관병을 이끄는 십보장(十步將) 정도의  직위를 가
진 자일 것이라는 것은 어렵지 않게 짐작이 되었다. 십여 명의 관병이 몰려들었으니 지휘자는 십
보장일 것이었다.
피이이이용―
갑자기 하늘로 솟구치는 물체가 있었다. 요란한 휘파람  소리를 내며 하늘로 솟구친 물체는 허공
에서 작열(灼熱)했다. 허공에서 불타기 시작한 물체는 하늘처럼 파란 불꽃을 피워내고 있었다.
'재미없다.'
담운량은 가슴이 서늘해졌다. 하늘로 올라간 것은 향전이라 불리는 것으로 주로 군문에서 가까운 
지역에 연락을 취하는 물건이었다. 대나무 통에 화약을 넣었다가 위급시에 통에 이어진  퓻  불을 
붙여 하늘로 쏘아올려 신호를 보내는 물건이었다. 각 색깔에 따라 그 신호가 달랐다. 
담운량은 장수였으므로 각 향전의 색이 무엇을 의미하는지 잘 알고 있었다. 붉은 색은 공격, 백색
은 후퇴, 황색은 승전보(勝戰譜)를 뜻하는 것이었다.  청색은 곤경에 빠졌으니 구해달라는 구조신
호(救助信號)였다. 마지막으로 처음부터 불꽃을 뿌리며 날아오르는 향전이 있었는데  그것이 알았
다는 표식이었다.
향전은 불꽃놀이를 하는 폭죽에서 발전한 것으로 명군에게는 중요한 연락수단이었다.
피이이이이―
허공으로 솟구친 향전에 답하려는 듯 갑자기 사방에서 향전이 솟구쳐올랐다. 처음부터 불꽃은 꼬
리에 불 꼬리를 단 것으로 자그마치 일곱 개나 되었다.  가까운 곳은 오십여 장의 거리밖에 되지 
않았다. 
"완전히 토끼몰이를 하려고 작당을 했구나."
담운량은 거칠게 뱉었다. 이미 위지휘사



사의 적지않은 관병들이 그를 포위하고 있음을 알 수 있었다. 그들은 담운량의 도주 방향을 정확
하게 예측하고 있었던 것이 분명했다. 그렇지 않고서야 그토록 가까이 있을 수는 없는 일이었다.
아무리 산 속이라 하지만 향전의 모습으로 보아 가장 가까운 곳에 있는  관병들이 담운량이 있는 
곳까지 달려오는 데는 반 각이 걸리지 않을 것 같았다.
담운량은 고민스러웠다. 조금만 더 몰아친다면 관병들이 문제가  아니라 명노를 죽일 수 있을 것 
같았다. 그러나 명노를 죽일 수는 있으나 관병들의 포위를 뚫어야 한다는 문제가 생길 수 있음을 
알 수 있었다. 향전이 오르는 것으로 보아  머뭇거리다가는 천라지망에 빠지고 말리라는 것도 알 
수 있었다.  
'어찌한다.'
짧은 시간 적지않은 상념들이 머리 속을 스치고 지나갔다. 욕심대로라면 그들 모두를 죽이고서라
도 명노를 죽이고 싶었다. 한때는 누구도 두려워하지 않던 담운량이었다. 
담운량은 망설였다. 그가 생각하는 야인과 명의 관군은 달랐다. 담운량이 남만에서 죽였던 백오십 
명의 야인들은 무공을 익히거나 체계적으로 훈련을 받은  적이 없는 야인에 가까웠다. 그러나 위
지휘사사의 관병들은 달랐다. 담운량이 아는 바로는 혼자서 삼십 명을 상대하기도 벅찬 관군이었
다. 더구나 산길은 협소(狹小)했다.
산 속으로 들어간다 하면 약간의 여유를 찾을  수 있으나 결국은 날이 밝을 것이고  끝내는 강궁
(强弓)의 공격을 받을 것이었다. 칠흑 같은 어둠 속이었기에 화살이 날아오지 않는 것만도 다행스
러운 일이었다.
'우선은 도주하는 것이 상책이다. 욕심을 내어 머뭇거리는 것은 하책일 뿐이다.'
담운량은 염리성 장군이 하던 말을 상기했다. 장수는  후퇴를 하는 것에 대해 두려워하지 말라는 
말이었다. 더 큰 공격과 후일을 도모하기 위해서는 장수도 전략상 후퇴를  해야 한다는 것이었다. 
담운량은 염리



성 장군이 그러한 말을 했을 때, 진심으로 공감(共感)했었다.
'우선 물러나야 할 때가 왔다.'
담운량은 자신이 무엇을 해야 하는지  알 것 같았다. 손에 들린  용도를 하늘을 향해 들어올리며 
산이 울릴 것 같은 우렁찬 광소를 터트렸다.
"우하하하하! 나는 담운량이다. 내가 죽이려 한 자는  역모를 꾸미는 자의 하수인(下手人)일 뿐이
다. 너희들도 역모의 하수인에게 놀아나고 있다는 것을 아느냐?"
말을 마친 담운량은 급격한 몸놀림으로 물러섰다. 곧  몸을 숙이고 산길을 쏜살같이 달리기 시작
했다. 그러나 얼마 가지 못하고 그는 걸음을 멈추었다. 그가 달리는 산길 맞은편에서 십수명의 관
병들이 발걸음 소리도 요란하게 달려오고  있었다. 어스름 달빛에 그들의  모습이 하나하나 눈에 
들어왔다.
'포박조(捕縛組)다.'
담운량은 그들이 어떤 관병인지 알 것 같았다. 한결같이 허리에는 장도를 차고 있었고 손에는 금
승(錦繩)을 들고 있었다. 금승은 삼마와 금사를 섞어 꼬아 만든 실을 이용하여 만든  그물로서 웬
만한 병기로는 끊을 수 없을 만큼 단단하고 질겼다.
담운량은 그들이 위지휘사사의 포박조라는 것을 알 것 같았다. 담운량이 이끄는 백 명의 관병 중
에도 포박조가 있었다. 특히 오군도독부의 다섯 개 지로군중 편복군에는 금승을 사용하는 관병들
이 적지 않았다.
'급하다. 저들에게 걸리면 재수 없는 밤이 되고 말겠다.'
담운량은 주위를 둘러보았다. 가파른 산이기는 하지만 기어서라도 갈 것 같았다. 담운량은 망설이
지 않았다. 빠른 결정이 목숨을 구하는 비결이라는 것은 이미  오래 전부터 몸에 체득이 되어 있
었다.
담운량은 좌측으로 몸을 틀어 산 정상을 향해 달리기 시작했다. 달렸다고 하기보다는 기어올랐다
고 하는 것이 옳을 것 같았다. 한마디로 네발 달린 짐승이 따로 없었다. 



담운량은 뒤를 돌아보지도 않고 미친 듯 달려갔다. 나뭇가지에 손이 할퀴어지고 얼굴에 생채기가 
나는 것을 알 수 있었지만 몸을  멈출 수는 없었다. 몸을 멈추는  날에는 수 개의 그물이 날아들 
것이고 결국 쫓기던 곰처럼 엮일 수 있다고 생각했다.
"저기다."
발자국 소리를 들었는지 발 아래에서 고함을 치는  소리가 들려왔다. 낙엽을 밟는 소리가 들리고 
적지않은 수의 관병들이 나타났다. 그들은 측면에서 나타났는데 담운량과의 거리는 불과 삼 장을 
넘지 않았다.
"헉! 지독한 놈들, 벌써 이곳까지 쫓아오다니......."
담운량은 그들이 처음부터 자신을 쫓아온 것이라 생각했지만 사실은 곳곳에  흩어져 있던 관병이
었다.
'물러설 수 없다.'
담운량은 갑자기 머리 속에서 기발한  생각을 떠올렸다. 그것은 그가 남만에서  포위(包圍)당했을 
때 산으로 도주하며 사용했던 방법이었다. 당장에 실효를 거둘 수 있다는 생각을 할 수는 없었지
만 사용해 볼만한 생각이었다.
츄아아아―
허리에 걸린 도갑에 들어있던 용도가 뽑혀져 나왔다.  담운량은 용도를 뽑자마자 자신의 곁에 스
치듯 지나가는 나무를 향해 거칠게 휘둘렀다.
사각―
과도로 과일을 베는 듯한 소리가  나더니 사람의 허리만한 나무가  어그러졌다. 밑동이 비껴나며 
한곳으로 기울어지기 시작했다. 
우두두두두― 쫘아아아―
나무가 넘어가며 주변의 살아있는 나무의 가지를 찢었다. 순식간에 잘린 나무는 담운량을 뒤쫓아
오는 관병들의 머리를 향해 떨어져내리기 시작했다.
"피하라."
"나무가 쓰러진다. 모두 피하라."
순식간에 사방에서 날카로운 목소리가 울렸다. 다급해져서 날카롭게 들리는 목소리였다. 담운량은 
자신의 작은 계



교가 성공했다는 것을 알 수 있었다. 담운량은 뒤를 돌아보았다. 나무는 바로 등뒤에 쓰러지고 있
었고 삼 장까지 접근했던 관병은 주춤하니 물러서 더 이상 간격을 좁히지 못하고 있었다. 
담운량은 미친 듯 손을 휘두르기 시작했다. 그의 손에는 용도가 잡혀 있었고 용도는 허공에 바람
을 일으킬 때마다 수 개의 나무들이 쓰러지기 시작했다.
"나를 쫓아오지 마라."
담운량은 외치며 앞으로 쏘아갔다. 몸이 더워졌기 때문인지 단전에서  진력이 솟구쳤다. 담운량의 
몸은 점차 빨라졌다. 추적자의 손길이 순식간에 십 장 이상으로 멀어졌다.
"어! 산마루다."
과연 담운량이 올라선 곳은 산마루였다.  낮이라면 모든 것이 눈  아래 내려다보였겠지만 밤이라 
눈에 보이는 것은 없었다. 있다면 산중턱에 보이는 작은 불꽃들이었다. 
'나를 잡으려 철저하게 준비를 했구나. 위지휘사사가 역모자들의 집단이라는 것을 알겠다.'
담운량은 갑자기 오한(惡寒)이 나는 것 같았다. 만약 자신이 저들에게 억압당한다면  앞뒤 가리지 
않고 목을 베고 말 것이라는 것을 알 수 있었다.
"머뭇거릴 수 없다. 우선은 가야 한다. 가야만 내가 살 수 있다."
담운량은 미친 듯 달리기 시작했다. 그가 지나간  자리에는 사람의 허리보다 굵은 나무들이 요동
을 치며 쓰러지고 있었다. 나무는  쓰러지며 엉키고 또다시 나무들을 잡아당겼다.  산길은 막혔고 
원래부터 산길이었다는 것을 생각할 수 없을 정도였다.
담운량이 사라지고 반 각이 지나서야 관병들은 담운량이 사라진 산 정상에 오를 수 있었다. 갑자
기 산정에서 아래로 내리부는 바람이 일어났다.
어둠 속에서 번뜩이던 횃불들이 꺼지는 모습이 보였다.
"이쪽으로 갔다."
담운량이 쓰러뜨린 나무들을 바라보



며 관병들이 외쳤다. 담운량이 쓰러뜨린 나무는 그들에게 담운량이 어느 방향으로 갔는지 한눈에 
알 수 있도록 길을 알려주고 있었다. 산허리와  산중턱 곳곳에 서성이며 담운량을 찾던 관병들이 
산정으로 모두 올라오는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
"추적하라."
관병들은 움직이기 시작했다. 창을 앞세우고 그들은 산정으로  난 길을 따라 발걸음을 옮기기 시
작했다. 그러나 그들의 발걸음은 현저하게 느렸다. 사방으로 잘려져 뒹구는 나무는 그들의 앞길을 
막았다. 가지조차 다듬어져 있지 않은  나무는 때로는 오장의 면적을 차지하기도  했다. 관병들은 
쓰러진 나무 사이로 허리를 굽히고 전진하거나 타넘어야  했다. 심지어는 멀리 돌아서 다시 산길
로 접어들기도 했다. 자연히 걸음이 느려졌고 담운량과의 거리는 멀어졌다.
한참이 지나니 쓰러져 있는 나무는 없었다. 산정으로 길게 뻗은 산길이  보였다. 그러나 관병들은 
주저했다. 누구도 담운량이 산정으로 난 길을 따라 달려갔다고 확신하기가 어려웠다.
"흩어져서 찾는다."
"흩어져라."
지휘자는 자신의 생각이 옳다고 생각한 명령을 내렸다. 몰려든 관병들은 사방으로 흩어졌다. 산정
상으로 난 산길을 따라 뱀의 꼬리처럼 따라왔던 관병들은 모두 흩어져 개미와  같은 모양이 되어
버렸다.
그들은 눈을 까뒤집으며 담운량을 찾았지만 담운량의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
   




<그림>



제11장  諍際  가야 하나



인시(寅時).



"헉헉!"
거친 숨소리가 들리고 어스름 달빛을 배경 삼아 하나의 인형이 숲이 만든 희미한 그림자 속을 질
주하고 있었다. 손에는 병기가 들려 달빛을  받아 번뜩였다. 달릴 때마다 손에 들린  병기가 홰홰 
내둘러지는 것을 보아 인형은 매우 지친 듯  보였다. 숨소리만으로도 그가 얼마나 지쳤는지는 짐
작이 가는 일이었다. 인형은 발걸음도 비척거렸다.
거친 숨을 토하며 달리던 인형이 걸음을 멈추었다. 사람의 허리둘레 정도나 되는 고목(古木)이 서 
있는 곳이었다. 고목은 번개에 맞아 그을렸는지 검게 변색되어 있었다. 서천으로 넘어가는 달빛에 
비추어지는 그을린 고목은 흉물스럽기조차 했다. 
"이제 추적은 피한 건지 모르겠다."
인형은 고목에 등을 기대며 털썩 주저앉았다. 여전히 손에 들린 병기는 놓지 않은 모습이었다. 간
혹 달빛에 빛을 쪼개 편광을 흐트러뜨리는 병기는 길이가 삼 척을 조금 넘겨 보이는 용도였다.
인형이 달빛에 모습을 드러내었다. 전신에 피로 칠을 한 담운량이었다. 왼팔은  축 늘어져 있었고 
오른팔에 들려있던 용도는 땅에 박혀있었다.
"이제 갈곳이 없다. 사방이 모두 적이니 하는 수 없이 고향으로 돌아가야 할  것 같아. 집이라 해
도 무사할 수는 없지만 그래도 부모님은 뵈어야 하겠지."
담운량의 목소리는 체념에 젖어 있었다. 자연대사와 명노의 마수(魔手)를 피해 도주를  시작한 지 
반 시진이 지났다. 그들은 멀리 떨어졌는지, 아니면 추적을 포기했는지 기척은 느껴지지 않았다. 
담운량은 상국사를 탈출한 이후 명노의  팔을 베었다. 관군의 추적이  있었지만 무사히 포위망과 
추격을 따돌릴 수가 있었다. 관병들이 나무가 잘려져  있던 잘리지 않았건 간에 계속해서 산등을 
따라 추적을 했다면 담운량으로서는 더할 수 없이  괴로웠을 것이다. 담운량은 산등성을 타고 무
작정 북쪽으로 달렸던 것이다. 




담운량은 지금도 북쪽을 향해 무작정  산길을 달리고 있었다. 상국사가  자리한 향산에서 이어진 
산록(山麓)은 중원진입을 원하는 자들에게 가장  중요한 관문인 팔달령(八達嶺)으로 이어져  있었
다. 
팔달령에 다다르기 전에 담운량은 부모님과 형제들이 머무르는 고향집에 다다를  수 있을 것이었
다. 그도 아니라면 그가 가는 곳에는 몸을 숨길 수 있는 곳이 있을 수  없었다. 달리면 달릴 수록 
담운량은 과거 자신이 비슷한 지형을 수도 없이 달렸었다는 것을 생각해냈다.
담운량은 자신의 몰골을 들여다보았다. 옷이 찢기고 곳곳에 적지않은 상처가 보였지만 모두 나뭇
가지에 할퀴어진 것이라 크다고는 할 수 없는 상처였다. 
"이곳에서 지체하다가는 다시 그들의 추적을 받을 것이다. 서둘러야 한다."
담운량은 용도로 땅을 찍어 몸을 의지하며 몸을 일으켰다. 심신이 지치고 왼팔이 부자연스러웠기
에 가볍게 비틀거렸으나 몸을 일으켜 세우기에는 무리가 없었다. 몸을 일으킨 담운량은 한참동안 
굳은 듯 서서 생각을 정리했다. 
'한심하군. 청운(靑雲)의 뜻을 품었는데 쫓기는 신세가 되어 고향으로 돌아가야 하다니.......'
담운량은 하늘을 올려다보았다. 서천으로 달이 넘어가고 동천에서 붉은 홍운(紅雲)이 일어나고 있
었다. 뿌우연 안개가 솟구치는 양광의 붉은 기운을 받아 일곱 색깔의  무지개로 변해있었다. 양광
의 기운이 뻗친 안개 아래로는 질식할 듯 보이는 어둠이 더욱 짙게 깔려있었다.
"어서 가자."
담운량은 비칠거리는 몸놀림으로 북쪽으로 이어진 산등을  따라 걷기 시작했다. 지쳐있어 발걸음
이 일정하지 않았고 마치 솜을 밟듯 건들거렸으나 두 눈만은 또렷하게 살아있었다.  
담운량의 몸은 이내 산 속 깊은 곳으로 사라져버렸다. 그가  사라진 뒤에 남은 따뜻한 인간의 온
기도 연기처럼 흩어져 버렸고 후줄근한 낙엽 



썩는 냄새만이 감돌았다.



*            



우공공은 잠을 이룰 수가 없었다. 명노가 돌아오지 않은 것도 그 이유중의 하나지만 잡다한 생각
들이 그의 숙면(熟眠)을 방해하고 있었다. 비단금침이 깔린 침상에 누웠지만 솜털 같은 바늘이 마
구 솟아나온 것 같았다. 
소의 혀같이 빳빳한 느낌이 입안에서 느껴졌다. 입을  다물면 입 속에서 생선비린내가 나는 느낌
이 들었다. 온몸이 노곤했지만 잠이 오지 않는 것은 진한 상념과 머리를 짓누르는 고민 때문이었
다.
"놈이 나의 대업을 망치게 될지도 모른다."
자나깨나 담운량 생각이었다. 
오랜 준비가 결실을 맺어가고 있었다.  만약 미꾸라지처럼 튀어나온 담운량만  아니라면 천 년의 
영화를 꿈꾸며 깊은 잠에 빠질 수 있었을 것이다. 그러나  모든 것이 물거품처럼 사라질 수도 있
었다. 
한시도 마음을 놓을 수가 없었고 점차 가슴이 옥죄어오고 있었다. 늘 편하게 잠이 들었던 그였지
만 불쑥 떠오를 때면 소스라치듯 놀라는 우공공이었다.
벌떡!
우공공은 가슴에 이는 심화(心火)를 참지 못하고 몸을 일으켰다. 눈꺼풀이 무거웠지만  가슴을 눌
러오는 불안감이 잠을 몰아갔다. 늘 자신이 담대(膽大)하다고 생각했지만 급격하게 몰아오는 불안
감은 그를 심약(心弱)하게 만들어버렸다.
"이십 년에 걸친 노력이 수포로 돌아갈 수도 있다."
우공공은 쓰게 내뱉었다. 갑자기 눈앞으로 붉은 화광(火光)이 몰아쳐오는 것 같았다. 
이십 년 전의 쓰라린 과거가 가슴을 누르며 다가왔다. 결코 생각하고 싶지 않은 일이었지만 때때
로 가슴을 파고들어 잠자리를 흥건하게 적시는 악몽이었다. 절규가, 아우성이 가슴을 파고들었다.
이미 오래 전의 일이 되었지만 세월이 흐를수록  아픈 과거가 가슴을 파고들었다. 흉수의 얼굴이 
생생하게 떠올랐다. 세월이 흐르고 신분이 바뀌었지만 변한 것은 아무



것도 없었다.
"이제 혈채를 갚을 것이다. 너무도 오랜 기다림이었다. 너를 죽일 것이다."
우공공은 쓰게 내뱉었다.



이십 년 전, 운명의 그날은 전혀 예측할 수 없는  상황하에서 많은 사람들의 목숨을 앗아갔고 배
반의 혈화가 피어올랐다. 믿었던 친구가 배반의 칼을 들었고 형이 아우를 죽였다. 
건문제의 실정이 연왕의 봉기를 일으키게 만드는 요인이 되었다. 연왕은 날랜 몽고기병을 앞세우
고 질풍노도(疾風怒濤)와 같이 금릉으로 달려왔다. 불과 보름에 걸친 빠른 급습이었다. 
건문제를 옹위하던 환관들과 수장들이 필사의 항전을 계속했지만 금릉성은 사흘만에 궐문이 열리
고 함락되었다.
연왕을 추종하고 앙모하던 환관들과 수장 이경륭은 건문제를 옹위하던 관군들이  지친 틈을 이용
하여 야음을 기다려 금릉성의 외문을 열었다. 
연왕의 사병들은 노도처럼 황궁으로 밀려들었다. 이미 적지 않은 수의 환관들과 장수들이 연왕의 
휘하에 몸을 의탁한 상태였다.
"앞길을 막는 자는 모두 죽여라."
연왕은 잔악했다. 금릉성의 여덟 개 문을 지키는 수장들을 모조리 목을 베고 궁궐로 치달았다. 
황제가 머무는 내정을 지키는 칠  인의 무장은 죽기를 각오하고 결사항전(決死抗戰)으로  버텼다. 
오백여 명에 다다르던 관병들은 하나둘씩 쓰러졌다.
지휘사 첨도장군(尖刀將軍) 우경하(右經河) 장군도 예외는 아니었다.  마지막 남은 우경하 장군도 
날아드는 화살에 쓰러졌다. 건문제는 황실의 어가로 달려가 목을 매어 자살했다. 
"본인은 이제부터 황제로다. 건문제를 폐하고 시호를 영락으로 고쳐라."
연왕은 황실과 군문을 장악한 후 자신을  업신여기고 필사의 항전을 벌였던 일곱  명의 장군에게 
대역죄를 씌웠다. 우경하 장군도 한순간에 충신에서 대역죄인이 되었다. 그러나 이미 우경하 장군
은 죽고 없었다.
영락제의 분노는 사그라지지 않았다.
"우경하의 가문을 폐하고 구족을 멸하라.



"
피바람의 시작이었다. 
사람으로서는 눈을 뜨고 볼 수 없는 피의 도살이 시작되었다. 삼십칠 일에 걸친  정적(政敵)의 숙
청은 계속되었고 일곱 장군의 구족은 멸문(滅門)을 면하지 못했다. 
우경하의 가문도 모두 참살당했다. 오로지 한  사람이 살아남았으니 그가 우군하(右郡霞)였다. 우
군하는 오랫동안 학문을 익히기 위해  집을 떠나 있었기에 참살을 면할  수 있었다. 그가 소식을 
듣고 달려와 집에 이르렀을 때  그의 형이 불타는 집에서 밖으로  기어나왔다. 모친은 이미 목이 
잘린 시체가 되어 버린 지 오래였고 하인들은 모두 도주하고 보이지 않았다.
"원수를 갚아다오."
형은 비통하게 부르짖었다. 여섯 명의 형제 중 다섯이 목이  잘려 죽은 뒤였고 마지막 남은 둘째
형은 숨어있다 관병들이 지른 불 속에서 죽음  직전에 불에 그을린 모습으로 기어나오고 있었다. 
이미 죽음이 임박해 있는 상태였다. 형은 곧 숨을 거두었다. 허공에 손을 휘저으며 복수를 부탁한 
후였다.
우군하는 눈물을 흘리며 주먹을 쥐었다. 비통함을 삼키기도 전에 형의 목소리가 귓가로 스며들었
다.
"가문의 혈채를 너에게 맡긴다. 원수를......."
형은 비통하게 부르짖으며 쓰러졌다. 다시는 숨을 쉬지 못했다. 한때 명조의  충신이라 불리던 우
가(禹家)는 그렇게 무너졌다.
우군하는 온몸을 부르르 떨며 절규를 토했다. 그리고 참을 수 없는 분노로 외쳤다.
"죽이리라. 그가 황제라 하더라도 반드시 목을 베고 말리라. 내 가문의 원수를 갚고 말겠다."
이십 년 전의 일이었다. 누구도 기억하지 않았지만 우공공은 기억하고 있었다. 우공공이 지금까지 
살아올 수 있었던 것은 가슴에 안개처럼 피어오르는 분노때문이었다.
"이제 참을 만큼 참았다."




우공공은 침상에서 몸을 일으켜 창가로 다가갔다. 동쪽으로 달린 반월창에 희미하게 홍운이 밀려
들고 있었다. 우공공이 잠을 이루지 못하는 사이에 밤이 지나가고 새날이 밝아오고 있었다. 
우공공은 가벼운 현기증에 머리를 짚었다. 그러나 가볍게  몸을 멈칫했을 뿐 우공공은 창으로 다
가갔다.
드르르르―
가벼운 마찰음이 일고 홍운이 방안으로 밀려 들어왔다. 우공공은 벌판 끝에서 피어오르는 홍운을 
바라보았다. 
벌판은 내정의 건물들을 지나 자욱하리 만큼  길게 펼쳐져 있었고 어둠이 채  가시지는 않았지만 
희미하게 산 그림자 속으로 그 꼬리를 말고 있었다.
"긴 세월이었다. 내 신분을 속이고 환관이 된 지 어언 이십 년이 넘었다. 이제 우군하로서 가문의 
혈채를 받을 것이다. 멍청한 황자 놈들 같으니...... 너희들은 나의 수족으로 살아가게 될 것이다."
우공공은 오랜만에 자신의 이름을 기억해냈다. 이십 년 동안 잊고 산  이름이었다. 생각해서는 안 
되는 이름이기도 했다. 그러나 이제  자신의 이름을 찾을 날도 멀지  않았다는 것을 우공공은 잘 
알고 있었다. 사흘이 남았을 뿐이었다. 사흘 후라면 우공공은 태상(太上)의 지위에 올라있을 것이
다.
사내를 버리고 환관의 생활을 한 지 벌써  이십 년이었다. 인고(忍苦)의 세월이었다. 그러나 이제 
모든 것은 우공공이 마음먹은 대로 움직이고 있었다. 다만 한 가지 문제는 있었다.  다된 밥에 코
를 빠뜨린다고 했던가?  윱孃坪  나타난  오군도독부의 백인호가 두통거리였다. 더구나 도찰원이 
냄새를 맡았는지 간혹 환관들을 염탐하는 것이 보여 마음이 개운하지 않았다.
"여봐라?"
정신을 차리기 위해 눈을 비비던 우공공은 정신이 맑아지자 밖을 향해 외쳤다.
"불러 계십니까?"
맑고 요염한 목소리가 들리고 우공공의 



등뒤에 있는 문이 열렸다. 우공공의 침실은 황제와 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있었고 사시사
철 궁녀들과 나인들의 통행이 빈번한 곳에 자리하고 있었다.
환관으로서는 정삼품의 품계인 태감에 오른 우공공은 삼천 명이나 되는  환관들의 최고 우두머리
였다. 누구든지 그를 가리켜 공공이라 불렀다. 공공이라는 호칭은 환관의 우두머리인 태감을 높여 
부르는 호칭이었다. 
문이 열리며 궁녀가 들어섰다. 비록 황실이라  전신에 가릴 곳을 다 가리고  무채(無彩)의 궁장을 
입고 있으나 입가에 머무는 요염한  웃음기와 요사한 눈웃음을 가리지는  못한 궁녀였다. 가슴이 
유난히 도드라져 보이기도 했다. 
"대기하고 있었습니다."
"이리 오라."
"무슨 일이......."
말을 흐리고 의아하다는 표정이었으나 궁녀는 성큼 다가섰다.  이미 오래 전 우공공의 손에 길들
여진 모습이 역력했다. 우공공이 빙그레 웃자 궁녀도 빙그레 웃었다. 도드라진  가슴의 기복이 점
차 높아졌다.
덥석!
궁녀가 다가서자 우공공은 궁녀의 궁장 밑으로 손을 밀어넣어 가슴을 움켜쥐었다. 우공공의 얼굴
에 음충맞은 웃음이 흘렀고 궁녀는 입가에 가는  미소를 지었다. 그러나 우공공의 손길이 거칠었
는지 궁녀는 가볍게 눈살을 찡그리고 애써 웃음을 지었다.
"아!"
궁녀의 입가에서 나직한 비음이 밀려나왔다. 남자의 몸을 아는 여체만이 토할 수 있는 나직한 소
리였다. 꿀이 발려진 듯한 끈적거리는  비음은 우공공의 행동을 더욱 거칠게  이끌었다. 우공공은 
궁녀를 이끌며 침상으로 다가갔다.
출렁!
침상이 심하게 몸부림을 일으켰다. 우공공과  궁녀는 한 덩어리가 되어 침상을  굴렀다. 우공공의 
손은 여전히 궁녀의 가슴에서 떨어지지 않고 있었다.  오히려 점점 깊숙하게 손을 밀어넣고 마치 
떡을



 岺ジ５  손을 꼼지락거렸다.
우공공이 궁녀를 안고 있다 하더라도 완벽하게 만족을 시킬 수는 없는 일이었다. 사내의 성징(性
徵)을 베어버리고 자신을 속인 우공공으로서는 이미 사내가 아닌 사내였다.
"공공!"
궁녀는 갑자기 우공공을 불렀다. 거친 숨소리에 섞인 목소리였지만 의외로 차분한 목소리였다. 우
공공은 가슴이 싸늘하게 식어가는 느낌이었다. 단 한  번도 궁녀들이 자신의 행위에 거부를 보인 
적은 없었다. 우공공에게 유일한 낙이 있다면 그것은 궁녀들의 가슴을 주무르고 희롱하며 소일하
는 것이었다. 모든 궁녀들이 우공공의 명령에 움직이기 때문에 죽음이 두려워서라도 거부할 수가 
없었다. 
궁녀가 몸을 뒤채였다. 거부의 몸짓이 아니라는 것은 우공공이 잘 알았다.  궁녀가 태감인 우공공
의 손길을 거부하는 것은 나름대로 합당한 이유가 있기 때문이었다.
"무슨 일이냐?"
우공공은 가슴이 싸늘하게 식는 것을 느끼며 궁녀의 가슴에서 손을 뺐다.  끓어오르던 정념(情念)
은 이미 식어버렸다. 우공공의 눈이  날카로워진 것을 느꼈는지 궁녀의 얼굴이  새파랗게 질렸다. 
우공공은 침상에서 몸을 일으켰다. 궁녀도 뒤질세라 몸을  일으키고 가슴 앞의 옷을 단정하게 갈
무리했다.
우공공이 몸을 추스르고 침상에 걸터앉자 궁녀는 두 발을 물러서서 무릎을 꿇고 부복했다. 
"반각 전에 도착한 천호소께서 급히 공공을 뵙고자 청하고 있습니다."
궁녀가 말하는 천호소는 명노를 지칭하는 것이었다.  평상시라면 명노가 우공공이 머무르는 정실
에 나타났을 테지만 침실에는 마음대로 출입할 수 없었다. 
우공공은 자신의 침실 주위에 물샐 틈 없는 인(人)의 천라지망을 구축하고 있었다. 그들은  세 겹
으로 우공공의 침실을 둘러싸고 있으며 각각 관병과 환관, 그리고 궁녀들로  이루어져 있었다. 아
무리 날랜 무인



이라 해도 그들 모두의 눈을 피할 수는 없었다.
명노라 하더라도 우공공과 약속된 장소와 시간 이외에는 항상 궁녀들을 통해 자신이 왔음을 알려
야 했다. 우공공은 궁녀들의 전갈을 받고서야 명노의 출입을 허락했다. 다만  약속된 시간과 장소
는 예외였다.
"흠, 대사가 일을 마무리 지었는지도 모르겠다. 명노가 이토록 빨리 온 것을 보면."
우공공은 흡족한 음성을 흘렸다. 그의 말대로 명노의 출현은 예상을 뒤엎는 것이었다. 
우공공은 적어도 명노가 두 시진이 지나야 면전에 나타나리라 생각했었다. 만약 예상대로 자연대
사가 담운량을 제거해 준다면 지금 나타난 것이  정확했다. 그러나 우공공은 담운량이 쉽게 무너
지리라 생각하지는 않았다. 적어도 반 시진은  반항(反抗)을 하리라 생각했었다. 우공공이 생각하
기에 담운량의 무공은 결코 약한 것이 아니었다. 
'일이 싱겁게 끝났단 말인가?'
우공공은 마음이 가벼워지는 것 같았다. 그의 생각이 어긋나 담운량이 도주했다면 명노가 이토록 
빨리 나타나지는 못했을 것이다. 
자연대사와 명노가 아무리 빠르게 움직인다 해도 담운량이 도주했다면 시간이 걸리리라 생각했던 
우공공이었다.
"들라 해라."
"예."
짧은 명령에 궁녀는 단말마로 대답하며  고개를 숙여 보였다. 곧 허리를  들어 몸을 돌리고 어둠 
속을 천천히 걸어 나갔다. 유난히 큰 둔부가 심하게 씰룩거렸다. 우공공은  한참동안 궁녀의 둔부
에 눈을 주었다.
한동안 정적이 감돌았다. 궁녀는 침실을  물러났고 명노는 빨리 들어오지 않았다.  우공공은 다시 
한 번 자신의 옷매무새를 훑어본 후, 걸음을 옮겨 정실로 나왔다. 
정실은 침실과 연이어 달려 있었고 가는 벽을 사이에 두고 있었다. 우공공은 정실의 한복판에 놓
인 원탁으로 다가갔다. 원



탁에 놓인 여섯 개의 의자 중 백곰의 털이 덮인 의자를 찾아 엉덩이를 디밀었다.
출렁!
의자의 백곰가죽이 출렁이자 흰털이 흔들렸다. 우공공의 몸은 허리까지 파묻혔다. 옆에서 보면 마
치 허리 이하로는 없는 것 같았다.
"명노입니다."
"들라."
"예."
밖에서 들려오는 명노의 기침소리를 들으며 우공공이 몸을 일으키려 했을 때 명노는 자신이 정실
의 문밖에 몸을 드러냈다는 것을 알렸다. 
우공공은 서둘러 정실로 들어오라는 명령을 내렸고 지체없이 명노가 들어섰다. 여전히 등에는 이
랑도를 멘 모습이었다. 우공공에게 명령을 받아 자연대사에게 향했을 때도 같은 모습을 지녔었다.
달라진 것도 있었다. 명노의 왼팔이 보이지 않았다. 대신  말라붙어 검붉게 변한 피가 보였다. 적
어도 반 시진 전에 흐른 피였다. 우공공은 눈을 가볍게 찌푸렸다. 결과를 알  수는 없지만 명노가 
목적에 버금가는 비싼 대가를 치렀다는 것은 미루어 짐작이 가능했다.
"팔은?"
"놈에게 당했습니다. 불행히도 팔이 잘리기는 했으나 큰 지장은 없사오니 염려를 놓으십시오."
"그는?"
"도주했습니다. 반 시진 동안 추적했으나 종적(　迹)이 사라져 버렸습니다."
"끙!"
우공공은 밭은 신음을 뿌렸다. 또 한 번 자신의 예측이 빗나가고 있었다. 담운량이라는 존재를 과
소평가(過小評價)하지는 않았지만 결과적으로 문제가 되어가고 있었다.
우공공은 명노를 바라보았다. 가볍게 찡그려지며 눈가에 잔주름이 파이는 것이 심한 질책의 표시
였다. 명노는 몸을 가늘게 떨었다. 명노는 마치 이슬 맞은 참새처럼 몸을 떨었지만 우공공은 애써 
무시하는 표정이 역력했다. 겉으로 대범하게 보이려고 애를 쓰는 우



공공이었다. 
이번 역모의 주역은 우공공이었고 자신이 흔들린다면 명노뿐만이 아니라 혈맹을  맺은 모든 문무
관이 실의에 빠지고 흔들린다는 것을  알고 있었기에 조금도 내색할  계제가 아니었다. 우공공은 
이를 악물었다,
"자연대사는 무엇을 하고 있었느냐? 그가 지닌  무공이라면 담운량 정도는 열 명이  넘게 덤벼도 
능히 제압할 정도는 되지 않느냐?"
우공공의 목소리가 힐난(詰難)으로 변했다. 명노에 대한  분노가 아니었다. 오로지 자연대사에 대
한 분노였다. 명노의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 우공공의 분노가 산을 무너뜨리고  바다를 가를 것 
같아 보였기 때문이다. 
명노는 똑똑히 기억하고 있었다. 과거 궁녀가 우공공의 옷깃을 찢은 적이  있었다. 당연하게도 실
수였다. 궁녀는 우공공에게 극히 사랑을 받던 처지였기에 앙탈을 부릴 만도  했다. 궁녀는 나름대
로 우공공에게 애교를 부린다고 행동을 한 것이 그만 옷깃을 잡아당겨 소매를  길게 찢어놓고 말
았다. 
"이런 괘씸한 계집!"
우공공은 허리에 차고 있던 패도를 뽑아 단 일 도에  궁녀의 목을 베어버렸다. 누구도 말릴 시간
적 여유가 없었다. 
우공공은 영락제에게 문책을 받지 않았다. 우공공은 궁녀를 죽일 권리는 아니라 하더라도 황제에
게 보고하여 문책을 받지 않을  정도의 권세를 지니고 있었다. 더구나  그는 황제의 주위에 번을 
서는 관계로 늘 패도를 지니고 있었다. 황제는 그의 이야기를 듣고서 빙그레 웃었을 뿐이었다.
명노는 우공공의 분노가 어떤 결과를 가져올지 오래 전부터 잘 알고 있었기에  감히 얼굴을 들지 
못하고 있었다.



*            



"한빈!"
주릉성은 전문을 열고 들어서며 큰 목소리로 한빈을 불렀다. 급히 들어서는 그의 이마에 땀이 흐
르고 있었다. 저녁 이슥한 시간에 퇴청(退廳)했던 그가 왜 갑자기 봉선전에 나타나는지는 모를 일
이었다. 다만 그가 나타났다는 것은 결코 좋은 일이 아니라는 것은 분명한 사실이었다.
주릉성은 주위를 둘러보았다. 평상시라면 한빈이 있을지도 모르는 일이었다.  지난 저녁 주릉성과 
한빈은 담운량을 찾기 위해 머리를 짜야 했었다. 
결론은 쉽게 나왔다. 
우선은 담운량이 갈 수 있을만한 곳을 찾는  것이었다. 주릉성과 한빈은 만조백관이 퇴청하고 아
무도 없는 자금성을 뒤졌었다.
결국 하나의 단서를 찾을 수가 있었다. 그것은 담운량의 출신과 사문에 관계된 단서였다. 보통 관
문에 든 문무관은 역대(歷代)를 이었다. 부친이 관문에 들면 자식도 대를 이어 관문에  드는 경우
가 허다했다. 그 경우는 국조(國朝)가 바뀌어도 마찬가지여서 원대의 관직을 지낸 조상을 둔 후손
은 명대에 들어서도 관직에 오르는 경우가 적지 않았다.
특히 과시(科試)라는 것이 한결같이 조상을 따지고 들었다.  충분히 등용(登用)될 수 있는 학문을 
지녔다 하더라도 비슷한 깊이가 있는 다른 학사가 있다면 문벌이 좋은 집안의  자제가 등극을 하
게 되는 것이 현실이었다. 그랬기 때문에 문서고(文書庫)에는 관리들에 대한 기록과  함께 문벌에 
대한 기록이 남아있는 법이었다.
특히 관료들은 자신과 밀접한 관문(官門)의 자제를 선호해 자신의 밑에 두어 세력을 키우는 것을 
좋아했다. 그래서 만들어진 것이 파당이었다. 이윤극파(李潤克派)라던가 하는 따위의 파당은 권세
를 잡은 관리들의 욕심과 아집으로 발전했고 도찰원에서 볼 때는 가장 한심스러운 집단이었다.
따라서 뛰어난 문벌과는 거리가 먼 초부의 몸으로 문관이 되었다거나 무관이 되었다면 그는 누구
보다도 뛰어난



 퓐쩜  지녔다고 보아도 무방했다. 진정으로 실력이 있는 자의 경우, 문벌은  좋지 않아도 너무나 
뛰어나기 때문에 황제의 눈을 속일 수 없어 등용되는 경우가 대부분이었다. 
담운량의 기록을 찾는데 가장 어려웠던 것은 그가  초부의 가문 출신이라는 것이었다. 아무런 기
록도 없는 상태에서 그가 지닌 모든 것을 찾기란 바다에 빠진 조그만 모래를 찾는  것과 다를 바
가 없었다.
그러나 주릉성과 한빈은 담운량에 대해 적지않은 사실을 알아낼 수 있었다. 그가 지닌 가문과 사
문에 대한 자료는 물론 그와 가까이 있는 사람들의 등용정도였다. 무엇보다 그들이 놀란 것은 담
운량의 사부는 주릉성 정도로서는 감히 어쩌지 못한다는 것이었다. 
기록에 의하면 담운량은 자신의 힘으로 무과에 등과(登科)한  이후에 사문이 드러난 경우로 문벌
을 앞세우고 등과하는 경우와는 전혀 달랐다. 한결같이 백관들의 칭찬을 받고 오군도독부에 배치
가 된 것으로 기록이 되어 있었다.
"부르셨습니까? 어사님!"
한쪽 구석에서 유령이 일어서듯 한빈이 몸을 일으켰다. 아마도 그는 어둠침침한 한곳에서 웅크리
고 새우잠을 자고 있었던 것 같았다. 늦게까지 문서고를 뒤지느라 퇴청을 하지 못한 것이 결국은 
그를 차가운 마루바닥에서 자게 만든 요인이었다.
한빈은 정신을 차리자 어리둥절한 표정이었다. 비록 사방이 어둡기는 했으나 창으로 스며드는 불
빛으로 한빈의 얼굴표정을 희미하게나마 알아볼 수 있었다.  한빈은 눈을 비비기는 했지만 곧 정
신을 차린 것 같았다.
"무슨 일이십니까?"
주릉성이 자리에 앉자 한빈이 마주  앉으며 의아함을 토로했다. 아무리  급해도 궐문이 열리기도 
전에 달려오리라고는 생각지 못했었다.
한빈 정도의 관직을 지닌 말직(末職)은 꿈도 꿀 수 없는 일이었다. 주릉성은 어느 때고 궁궐을 드
나들 수 있었다. 관직의 품작이 문



제가 아니라 그가 도찰원의 원주인 좌도어사라는 신분을 지니고 있었기 때문이었다.
 紀瓚  퇴청을 못한 것은 담운량에 대한 모든 것을 찾기 위한 것이기도 했지만 막상 궐문을 나가
려 해도 위지휘사사의 관병들이 문을 열어주지 않는다는데 있었다.
"담운량의 다음 목적지는 어디인가?"
느닷없는 물음이었다. 아무리 제갈량의 지혜를 지닌 한빈이라 하더라도 주릉성의 밑도 끝도 없는 
물음에 대한 답을 이야기 할 수는 없었다. 한빈은 잠시 뜨악한 표정으로 주릉성을 바라보았다.
주릉성은 자신의 실책(失策)이 무엇인지 바로 알아차릴 수 있었다. 급하다 해도 자신을 지치게 할 
만큼 급한 경우는 없을 것 같았다. 주릉성은 마음을 가라앉혔다. 그때는 이미 한빈이 주릉성이 말
한 의미를 알아차리고 있었다.
"지혜해는 어찌 되었습니까? 우리가 예측한 일이 일어났습니까?"
"그렇다."
"이민성은 살았습니까?"
"그렇지 못하다. 첨도어사가 이끄는 우리 도찰원이  도착했을 때 이미 이민성은 죽어있었고 하나
의 그림자가 도주를 했다는 것이 나의 사저(私邸)로 날아든 연락이다."
"도주? 그가 담운량이었을 겁니다."
"나도 그렇게 생각한다. 지금, 첨도어사와 감찰어사들이 그를 추적하고 있으나 도중에 잃어버렸다
는 소식이다."
주릉성의 얼굴은 다시 땀으로 덮였다. 아무리 보아도 주릉성은 한숨에 달려온 것 같았다. 결코 약
하지 않은 무공을 지닌 주릉성이 이마에서 땀을 흘릴 정도라면 얼마나 정신없이 자금성으로 달려
왔는지는 능히 짐작이 가는 일이었다.
한빈은 고개를 끄덕였다. 주릉성을 돕지 않고는 배기지 못할 것 같았다.  한빈은 주릉성의 얼굴을 
한참동안 바라보다 이윽고 입을 열었다.
"그렇다면 좌첨도어사는 역모자들의 일원에



 覃蔓逞  않다고 보아도 좋겠군요."
"무슨 소리인가?"
"만약 좌첨도어사가 역모자들과 같은 뜻을 가진 자였다면 그리 호락호락하게 담운량 장군을 놓아
주었을 리 없습니다. 아마 이민성 주위에 천라지망을 쳤겠지요."
"그도 그렇다고 생각이 들기는 하지만...... 그곳에는 두 명의 시체가 있었네. 금의위의 무장들이었
지."
"금의위라고요? 저는 동방강홍 시랑이 역모를 했다고는 믿지 않습니다."
한빈이 다소 격앙된 목소리를 흘렸다. 한빈도 금의위를 이끄는 동방강홍이 어떤 사람이라는 것은 
어느 정도 짐작하고 있었다. 더구나 동방강홍은 주릉성과 막역한 사이일 뿐만 아니라 개국공신의 
후손이었다. 더구나 동방강홍은 절대로 황제를 시해하지 못하는 이유가 있었다.
주릉성이 고개를 끄덕였다. 설사 하늘이 무너져도 주릉성이 믿을 수 있는 몇 안되는 사람들 중에 
동방강홍도 섞여 있었다. 
"금의위에도 모반에 가담한 자가 있다고 생각한다면 틀림없는 사실이군."
"그렇다고 보아야 할 것 같습니다. 먼저 동방강홍 시랑을 만나보시는 것이 좋을 것 같습니다."
"그렇게 생각하고 있었네."
한빈의 말에 주릉성이 고개를 끄덕였다. 그렇지  않아도 주릉성은 동방강홍을 만나 보아야겠다고 
생각하던 참이었다. 동방강홍의 협조를 얻어야만 금의위의  역모자들을 깨끗하게 쓸어버릴 수 있
었다.
주릉성은 갑자기 자신이 한심하다는 생각이 들었다. 이미 육 개월 전부터 단 한 사람의 역모자는 
알고 있었다. 그를 잡아 심문하면 조금  빠르게 일을 마무리 지을 수도 있었다.  주릉성은 고개를 
좌로 저었다.
'그는 결코 자백하지 않을 것이다. 황제에게 맺힌  한이 산을 무너뜨리고 바다를 가르는 이상 그
는 절대 입을 열지 않을 것 같다. 그렇게 된다면 설사 그를 



잡아들였다 하더라도 결국 불씨는 남는다는 이야기다.'
주릉성은 한 사람을 생각하며 주먹을 불끈 쥐었다.  헌칠한 키의 환관은 늘 도찰원의 감찰대상이
었다. 그의 행적과 언행 하나하나가 도찰원의 어사들을 움직이게 했다.
"우공공을 잡아들이는 것은 어떻게 생각하나?"
"불가합니다. 설사 그를 잡아들여도 입을 열지 않는  이상 아무런 증거도 없으니 황제는 그를 놓
아주라고 할 것입니다. 결국 역모자들은 더욱 깊숙이 숨어 기회를 노리겠지요."
"나도 그렇게 생각하네."
도찰원은 이미 오래 전부터 우공공을 주시하고 있었다. 주릉성은 문서고에서 우공공에 관한 것을 
뒤져보았지만 아무것도 남아있는 것이  없었다. 그러나 끈질긴  감찰어사들의 추적으로 우공공이 
누구인지 알 수 있었다.
우공공이 영락제를 죽이기 위해 자신의 신체 일부를 잘라 황궁에 들어왔다는 말이 영락제에는 먹
히지 않을 것임을 주릉성은 너무도 잘 알고  있었다. 오죽했으면 영락제는 자신의 침상머리에 번
을 서는 중요한 일을 우공공에게 지시하고 있었다.
만약, 주릉성이 우공공이 누구이고 어떤 목적을 가지고 있는가에 대해 영락제를 설득하려 한다면 
다시는 주릉성을 만나려 하지 않을 것이었다.  명백하게 말하기는 어렵지만 영락제에게 주릉성과 
우공공 중에서 누구를 더 신임하는가 하고 물어본다면 십중팔구(十中八九)는 우공공의 손을 들어
줄 것이다. 
영락제가 주릉성을 신임하지 않는다 말하기는 어려우나 우공공이 더욱 신임을  받고 있다는 사실
은 황궁을 출입하는 만조백관 모두가 알고 있는 사실이었다. 
"그나저나 담운량이 향할 것 같은 방향에는 어사들을 배치하라 연락을 취했겠지?"
"물론입니다. 우첨도어사는 담운량 장군의 본가로 달려갔습니다. 역시  상국사에도 어사들이 달려
갔지요."
"상국사? 담운량의



 瀛寬  있다는 소림사의 말사 말인가?"
"그렇습니다. 그곳에는 자연대사가 있고 필시  담운량은 그곳으로 갈 것입니다.  우도어사가 직접 
어사들을 이끌고 달려갔습니다."
"두 곳 중에 한곳에서는 배반자(背反者)가 나오겠군."
"그렇습니다."
한빈의 목소리는 나른해졌다. 심각한 이야기를 주고받으며 몸이 나른해지고 피곤을 이길 수 없다
는 것은 믿을 수 없지만 한빈은 개의치 않는 것 같았다. 한빈은 일어서서 고개를 숙여 보이고 어
둠의 한곳으로 물러갔다. 
'아마도 그는 날이 새고 만조백관들이 태화전에 모여 조례를 취할 때까지 잠에 깊이 빠져들 것이
다.' 
주릉성은 뒷모습을 보이는 한빈을 바라보며 관직에 몸을 담고 있으면서도 허심탄회하고 나름대로 
자신의 생각대로 움직이는 한빈이 부럽다고 생각했다. 그라  해서 못할 바는 없지만 아무래도 어
울리지 않을 것 같았다. 그러나 한빈은 자신의 의지대로 움직이고 있어도 너무나 잘 어울렸다. 그 
누구도 한빈에게 이래라 저래라 하지 못할 것  같았다. 주릉성은 해죽이 입술가에 웃음을 머금었
다. 한빈의 허심탄회하고 어찌 보면 유유자적(悠悠自適)한 성격을 자신이 키워주고 있는  것이 아
닌가 하는 생각이 들기 때문이었다. 아마 주릉성은 그런 한빈이  좋아 늘 곁에 두고 있는지도 모
를 일이었다.
한빈의 모습은 보이지 않았다. 도찰원이 설치되어 있는 봉선전은 넓은 곳이었고 적지않은 비밀스
러운 곳이 있었다. 밀실도 있었고 비밀통로도 있었다. 한빈은 그곳 중 한곳으로 들어가 몸을 웅크
리고 잠이 들었을 것이다. 
"아무래도 안되겠다. 동방강홍과 육상서를 모아 진위(眞僞)를 밝히고 금의위의 역모가담자를 색출
해야겠다."
주릉성은 급히 몸을 돌려 봉선전을 나가기 시작했다. 날이 밝기도 전에 급히 달려온 소기의 목적
은 달성할 수가 있었다. 한빈은 가벼운 몇 마디의 



말로서 주릉성이 취해야 할 다음 계획을 모두 일러준 것이었다.
'과연 제갈량이다.'
급히 문을 나서며 주릉성은 한빈이 있을 법한 방향을 바라보았다. 한빈이 보이지 않는 것은 너무
도 당연한 일이었다.  



*             



쾅!
모두가 물러간 정실에 혼자 앉아 타오르는 대촉(大燭)을  바라보던 우공공은 조바심이 가슴을 끓
게 만들었는지 발로 바닥을 구르며 몸을 일으켰다.
"좋다! 담운량, 그놈을 잡을 수  방법은 얼마든지 있다. 설사 잡지  못한다고 하더라도 걱정은 없
다."
우공공은 나직하게 중얼거렸다. 불현듯 생각이 난 듯한  표정으로 그는 뒷짐을 지고 정실을 서성
거리기 시작했다. 간혹 고개를 좌로 젓기도 했고 멈춰서기도 했으나 서성거리는 발걸음을 완전히 
막기는 어려웠다. 우공공은 적지 않은  시간을 서성거렸다. 간혹 그의 입에서는  웅얼거리는 듯한 
목소리가 입 밖으로 새어나오기도 했다.
"놈을 살인자로 몰고 가 추살을 하면 될지도 모른다. 위지휘사의 방일립이라면 능히 그렇게 꾸밀 
수도 있을 것이다. 혹은 놈이 두려움을 느껴 멀리 도주할 수도 있다."
우공공은 자신의 의지대로 모든 것이 풀려나가지 않을  것임을 잘 알고 있었다. 자신이 생각하는 
방향으로 모든 일이 풀려나간다면 그토록 고민을 할 필요도 없을 것이었다. 문제는 늘 예기치 않
은 곳에서 일어나고 결국에는 발목을 잡는  것이었기에 우공공은 잠시도 생각을 멈출  수가 없었
다.
우공공은 뒷짐을 풀며 기이하도록 비틀린 미소를 입가에  베어 물었다. 자세하게 보면 마치 모든 
것을 이룬 사람의 참지 못할 웃음 같기도 했다.
"후후후! 걱정할 것은 없을 지도 모른다. 그가 나타날 만한 곳에는 모두 관병을 배치했으니......."
그러나 신경이 쓰이지 않는 것은 아니었다. 만에  하나 담운량이 도찰원의 수중에 들어가거나 절
친한 사람을 만나 입을 열어 알고 있는 이야기를 까발리게 되는 날에는  우공공 자신뿐만이 아니
라 자신과 뜻을 같이 하려는 모든 사람들이 형장의 이슬로 사라질 수도 있었다.
그러나 후자의 경우는 어려운 일이었다. 담운량에게 절친한 친구는 있



을지 모른다는 생각이 들기는 했다. 담운량은 본시 북평 출신이고 사문도  북평에 있었다. 우공공
이 파악하지 못한 절친한 사람이 있을지도 모른다. 그러나 어려운 일이었다.  영락제는 황도를 건
설하며 적지않은 신민들을 성의 외곽으로 이주시키거나 먼 곳으로 보냈다.
담운량은 오 년이나 되는 긴 세월을 멀리 정벌군(征伐軍)에서 보냈다. 모든 것이 변해버린 북경에
서 그는 집 없는 걸인의 신세와 조금도 다를 바가 없을 것이었다.
"결국 그는 갈 곳이 정해져 있는 셈이지."
우공공은 담운량에 대해 면밀한 조사를 했다. 환관들이 글을 읽게 된 것은 영락제의 정책 때문이
었으나 그것을 가장 효율적으로 사용한 것은 우공공이었다.
우공공은 문서고를 관할하는 환관들을 불러들여 명령을 내렸었다.
"담운량에 관한 모든 것을 조사하라. 그의 가족과 출신내력은 물론이고 그의 행적에 관해서도 조
사하라."
태감의 명령을 거부할 수 있는  환관은 그리 많지 않았다. 환관은  자금성 어디든지 원하는 대로 
출입할 수 있는 신분을 지니고 있었다. 황궁이  황제의 집이라 하지만 사실은 어디에나 환관들이 
서성이고 있었다. 궁궐이 환관들의 집이라는 것은 모든 관료들이 아는 사실이었다.
태감 정도의 직위가 되어야 환관들을 마음대로 부릴  수가 있었다. 특히 우공공은 황제의 측근이
었다. 우공공의 명령을 거역할 수 있는 환관은 없었다.
"흐흐흐! 별 볼일 없는 놈이 기가 살아 설쳐대었구나. 아무리 보아도 놈은 미꾸라지였다."
모든 결과가 눈앞에 펼쳐졌을 때, 우공공은 숨이 넘어갈 듯 웃음을 감추지 못했다.  전혀 예상 밖
의 결과를 보았기 때문이었다.
우공공은 적어도 담운량이 든든한 가문을 타고났으리라  생각했다. 적지않은 관리들이 가문의 후
광(後光)을 얻어 등과하는 것을 본 그에게 담운량의 존재도 특별히



 摸８ 箚煮  생각지 않았다. 우공공이 담운량의 뒷조사를 한 것은 당연히 가문과  배경을 보고자 
했지만 한편으로는 마음대로 건드려도 후환이 없을 놈인가를 파악하기 위해서였다.
담운량의 출신에 대한 보고서를 접하며 우공공은 배꼽이 밖으로 빠져나오는 것 같았다. 담운량은 
누가 밟아도 끽소리 한 번 할 수 없는 가문에서 태어난 촌부(村夫)였다. 그의 집안에는 관리가 단 
한 명도 없었다. 그렇다고 연결이 되는 인척도 관리에는 없었다. 그야말로 홀홀단신(忽忽單身) 관
직에 뛰어든 미꾸라지였다는 것을 알아본 우공공은 눈물이 나도록 웃음이 나왔다.
"놈이 갈만한 곳은 모두 조사가 되어있군."
우공공은 기쁨으로 어쩔 줄 몰랐다. 담운량이 도주할 곳은 한정되어 있었다.  친척도 변변치 않은 
담운량은 갈곳이 없었다. 그러나 그의 사문에서 갈라져 나온 몇몇 개의 작은 가문이며 몇몇 말직
의 인물들은 보였다. 그러나 누구도 담운량을 도울 수가 없을 것 같았다.
우공공은 단호하게 결정을 내릴 수 있었다. 설사 대로에서 그를 죽여도 문제는 없을 듯 싶었기에 
마음을 쉽게 먹을 수 있었다.    
"그를 죽이는 일만 남았다."
우공공은 갑자기 허탈해졌다. 담운량을 추적하도록 명을 내리면서도 그는 혹시 하는 생각을 버리
지 못했었다. 후환이라는 것은 어디에나 있었다. 그러나 이제 모든 걱정은 사라졌다.
그가 모르는 것도 있었다. 담운량이  이부상서 육극환과 연관(聯關)이 있으리라는 생각을  꿈에도 
할 수 없었다. 어떤 문서에도 육극환과 담운량 사이에 연결된 고리가 있다는 것을 기록으로 적어
놓지 않았다. 황궁 내에서도 담운량이 육극환과 뗄래야 뗄 수  없는 관계가 있다는 것을 아는 사
람은 극히 드물었다. 따라서 사서들 중 누구도 기록을 남길 수가 없었다.
 
*            



봉선전의 대전에서 불꽃을 바라보던 주릉성은 가볍게  손을 뻗어 쟁반에 올려진 한  장의 서찰을 
집어들었다. 불과 반각 전에 전서구를 통해 날아든 것이었다. 굳이 확인하지 않아도 감찰어사들이 
날린 서찰일 것이었다.
"급히 보시도록 하십시오."
한빈은 그렇게 말하고 물러섰다. 대전에 혼자 남은  주릉성은 한참동안 생각에 잠겨 있었으나 불
현듯 서찰 생각이 나자 촉루를 바라보던 눈을 돌렸다.
쟁반에는 단 한 장의 서찰이 올려져 있었다. 짙은 녹색으로 물들인 서찰에는 의외로 빽빽한 글씨
가 포도송이처럼 알알이 박혀있었다.
"이런?"
주릉성은 무심한 표정으로 서찰을 읽다 그만 눈을 퉁방울처럼 뜨고 손을 떨며 몸을 일으켰다. 그
의 손에 들린 서찰이 하늘거리며 떨어져내렸다.
그는 매우 놀란 표정이었다. 한동안 열렸던 입도 다물어지지 않았다. 너무  놀라 혼백이 흔들리는 
듯한 표정이었다. 한동안 멍하니 천장을 바라보던 주릉성은 홀연히 중얼거렸다. 
"위지휘사사가 그를 죽이려 했다고...... 더구나 자연대사가 머무르는  상국사의 요사채가 산산조각
으로 부서지다니...... 더욱 이상한 것은 아무것도 발견되지 않았다는 사실이다."
주릉성은 이미 수많은 곳에서 날아오는 소식과  전서구를 종합하여 담운량의 도주경로(逃走經路)
를 예측하고 있었고 대략적이기는 하지만 크게 벗어나지 않았다. 
다만 예측하지 못했던 것은 상국사의 요사채가  산산이 부서졌다는 사실이었다. 주릉성은 담운량
의 도주는 상국사에서 멈추리라 생각했었다. 
"그를 쫓는 자들로 보아 위지휘사사는 믿을 수 없다."
주릉성은 고개를 갸웃했다. 아무리 생각해도 담운량의 행보가 심상치 않았다. 그가  어디로 갈 것
이라고는 예측했지만 그토록 빨리 움직이리라고는 더욱 생각지 않았었다.




"그가 갈곳은 오직 하나뿐이다. 그 길을 선점(先占)한다면 그가 알고 있는 것을  모두 알 수가 있
다."
주릉성의 얼굴이 밝아졌다. 담운량이 살아있다는 사실만으로도  운명의 끈이 이어지고 있다는 것
을 느꼈다. 주릉성은 바삐 대전의 문을 열고 나갔다. 아직 해는 떠오른 것 같지는 않았다. 주릉성
은 아랫입술을 잘근잘근 씹었다. 너무도 오래된 습관이었다.



*            
 
"명노!"
"예, 공공!"
"우림사(牛林社)로 가라!"
"우림사로 가라는 말씀이십니까?"
"그렇다. 우림사로 가서 벌각노(伐角老)를 찾도록 해라."
명노는 다시 고개를 들었다. 이해할 수 없는 명령이었다. 우림사는 북경의 외곽에 있는 도축장(屠
畜場)이었다. 황실에서 사용되는 육류의 도축을 하는 곳으로 밑바닥 생활을 하는 자들의 집단이었
다. 더구나 그들은 하나같이 대역죄인이나 평생을 우림사에서  떠나서는 안 되는 죄를 지은 거친 
자들이 기거하는 곳이었다. 명노는 우림사에 대해 이야기를  들은 적은 있지만 그들이 어느 정도
의 거친 자들인지는 알지 못했다.
다만 궁내에 떠도는 소문이 우림사에 머무는 한객(閑客)들이 거칠어 지위고하를 가리지 않는다고 
했다. 명노 또한 그들에 대한 소문을 익히 들은 바가 있었다.
"누구라 하셨습니까?"
명노는 자신이 잘못 들었다고 생각했기에 귀를 기울이며 다시 물었다.
"벌각노를 찾으라고 했다."
명노는 고개를 갸웃하기는 했지만 반문하지는  않았다. 그러나 생각해 볼수록  이해가 가지 않는 
이름이었다. 많고 많은 이름이 있건만 이름이 벌각노라니...... 뿔을 베는 노인이라는  말인가! 참으
로 기이한 이름이었다.
일면 수긍이 가는 면도 있었다. 우림사라는 마을이 소가 많은 숲이라 해석한다면 소를 잡아 뿔을 
베는 노인이 없을 리가 없었다. 그렇다고 해도 뿔을 베는 노인이라는 말은 생각할수록 배꼽을 쥘 
이름이라는 것은 틀림없었다.
명노는 한참동안 생각한 후 말뜻을 이해했으나 미동(微動)도 하지 않고 몸을 숙였다. 우공공 앞에
서 함부로 주둥아리를 놀릴 수는 없었다. 그것이 사소한 일이라도 결



국에는 목숨과 바꾸게 될지도 모르기  때문이었다. 설사 우공공이 삼촌이라 해도  용서는 없었다. 
더욱이 근래 들며 우공공의 성정은 더욱 날카로워졌고 조금만이라도 자신의  비위를 거슬리는 자
가 있다면 목을 베어버리기 일쑤였다.
"그를 죽여야 합니까?"
"멍청하기는...... 죽이자는 것이 아니다."
"그렇다면?"
"말을 전하도록 해라."
 炙遊  고개를 들다 다시 떨구었다. 의문에 대한 물음은 허락되는 법이 없었다. 우공공은 오로지 
명령을 내리고 명노는 수행만 하면  그뿐이었다. 그들에게 서로에 대한  의문이나 굼금증에 대한 
서로의 의견교환은 있을 수 없었다. 명노는 한참동안  기다렸으나 우공공의 입에서 다른 말이 들
려오지 않자 고개를 들고 우공공을 바라보았다.
딱! 딱!
우공공은 비스듬히 기댄 모습으로 손가락 마디를 꺾고 있었다. 손가락을 접을  때마다 관절(關節)
이 부딪치는 소리가 들렸다. 명노는 다시 고개를 숙이며 지나가는 이슬비 같은 낮은 목소리로 물
음을 던졌다.  
"말씀을 전해야 합니까?"
우공공의 손에서 들리던 관절 부딪치는 소리가 멈추었다. 대신 혀를 차는  소리가 들렸다. 아마도 
명노의 반복된 물음이 그를 짜증나게 하는 것 같았다. 
설사 짜증이 난다 해도 화를 내는 우공공이 아니었다. 화를 낼 바에는 목교(木較)밑에  놓인 검을 
뽑아 목을 자르는 우공공이었다.
우공공은 한참동안 명노의 목덜미를 내려보다  내뱉듯이 입을 열었다. 가시가  돋인 듯 날카로운 
음성이었다. 목소리가 날카로워지자 여인의 목소리 같이 가늘고 앙칼져졌다.  여인이 격정에 이른 
목소리 같았다.
"물론이다. 가서 전하도록 해라. 마지막 약속이니 담운량을 죽여 달라 전해라."
"알겠습니다."




명노는 고개를 숙였다. 항상 그렇듯이 깊숙하게 알 필요도 없었고 반문할  필요도 없었다. 명노는 
우공공이 명령을 하는 대로 묵묵히 따르면 그만이었다.
명노는 급히 일어서서 문을 나서기 위해 몸을  돌렸다. 이른 새벽의 바람이 다가오는지라 명노의 
눈에는 잠이 몰려와 있었다. 명노의 피로해진 눈을 보지 못했을 리 없는 우공공이었지만 한 점의 
위로도 없었다.
"명노!"
"하교하십시오. 공공!"
몸을 돌려 문을 나서려던 명노는 다시 몸을 반 바퀴 회전시켜 우공공을  바라보는 자세로 돌아왔
다. 그러나 눈이 마주치자 명노는  다시 허리를 숙였다. 그렇다고  무릎을 꿇지는 않았다. 두발을 
펴고 선 채 우공공의 명을 받는 모습이었다.
벌떡!
우공공이 몸을 일으켜 창가로 다가갔다. 동쪽 방향으로 난 창이었다. 희미한  빛의 그림자가 비치
는 듯했으나 해가 뜨는지에 대해서는 불분명했다.
드르르륵― 
우공공은 거친 동작으로 창을 밀었다.  기다리고 있었다는 듯 창으로 안개가  파고들었다. 어디서 
피어올랐는지 창밖에는 안개로 가득 덮인 것 같았다. 안개가 연기처럼 방안으로 스며들었다.
"조심해야 한다."
"예!"
명노는 건성으로 대답했다. 조심하라는 말은 의례 있을  수 있는 말이었고 삼촌의 입장이라면 당
연히 해줄 수 있는 말이었다. 명노는 그런 뜻으로 알아들었던 것이다. 
명노의 대답을 들은 우공공이 눈살을 찌푸렸다. 그것은  자신의 의도와는 다른 뜻으로 명노가 받
아들였다는 것을 알았기 때문이었다.
와드드드―
우공공은 신경질적으로 창을 닫았다. 창을 닫는 소리가  컸기 때문인지 명노의 어깨가 가볍게 떨
렸다. 창을 닫는 소리만으로도 우공공의 마음에 어떤 변화가 일어나고 있는지 능히 짐작을 



하는 명노였다. 하루도 떨어지지 않고 우공공 곁에서 머무는 명노만이 알 수 있는 변화였다.
"그것이 아니다."
"예?"
"너는 무언가 오해(誤解)를 하고 있는 듯하구나. 내가 조심하라 한 것은 다른 이유가 있어서다."
"불민함을 용서하십시오. 귀를 기울이고 듣겠습니다."
우공공은 다시 자리에 다가가 엉덩이를 디밀었다. 겁에 질린 명노는 다시 오른쪽 무릎을 꿇고 반
은 부복의 자세를 취했다. 우공공은 의자의 팔걸이 끝을 손으로 가볍게 내리치며 목을 좌우로 꼬
았다. 피곤함이 밀려온 듯한 모습이었다. 우공공은 한참 만에야 명노를 내려다보았다.
명노는 여전히 굳은 모습이었다. 누가 본다면 진정으로  그들이 삼촌과 조카 사이인지 의심이 갈 
정도였다. 
"우림사는 모두 대역죄인(大逆罪人)들로 이루어져 있다. 그들은 죽음에 대해  두려움을 가지지 않
는다."
"들은 적이 있습니다."
"그들을 다룰 수 있는 것은 아무것도 없다. 너는 결코 경거망동(輕擧妄動)해서는 안 된다."
"알겠습니다."
"어떤 경우라도 함부로 입을 열거나 얼굴을 붉히지  마라. 다만 내 명을 받고 왔다고만 말하도록 
해라. 그렇지 않는다면 네 신변에 이상이 올 수도 있다는 사실을 명심하도록 해라."
"알겠습니다."
명노로서는 '알겠습니다'라는 말 외에는 달리 할 말이 없었다. 그에게 다른 어떤 선택도 주어지지 
않았다. 오로지 우공공이 시키는 대로 할 뿐이었다. 



*            



"언제 이곳까지 오게 되었을까?"
희미한 어둠 속에서 담운량은 실소(失笑)를 금할 수가 없었다. 달이 지고 해가 떠오르는 새벽녘이
라 사방이 온통 뿌연 안개로 깔려 있었다.
담운량은 정신없이 산길을 내달리다 문득 눈에 익은  바위가 보이자 걸음을 멈추었다. 어둠을 등
에 업고 산등성이를 달리던 담운량의 눈앞에 작다고는 할 수 없는 바위가 가로막혀 있었다. 높이
가 오륙 장이나 되는 거대한 바위는 검은 색을 지니고 있었다. 멀리서 보면 한 마리의 소가 엎드
려 있는 듯 보이는 바위는 안개에 희미하게 보였다.
"와우암(臥牛岩)이 틀림없는 것 같다."
와우암은 담운량의 본가 뒷산에 있는 바위의 이름이었다. 마치 소가 누워있는 것 같다고 해서 와
우암이라 부르는 바위는 담운량의 기억에  남아있는 고향의 추억이었다. 어릴  때 친구들과 함께 
오르던 바위였고 부모에게 야단을 맞았을 때 와우암에 올라 생각에 잠기곤 했던 곳이었다.
담운량은 다시 한 번 바위를 쳐다보았다. 틀림없는 와우암이었다.
'달리다보니 이곳까지 온 것 같다.'
담운량은 바위 측면을 돌아 조심스럽게 앞으로 전진했다.  오래 전에 고향을 떠났지만 기억이 생
생했다. 눈을 감아도 바위를 따라 고향 마을에 이를 수 있을 것 같았다.
"이왕 이곳까지 왔으니 부모님을 뵈어야겠다. 그동안 뵌 지가 오래 되었으니 궁금해 하시리라."
담운량은 산길을 내려가기 시작했다. 와우암까지 와서 부모님을 뵙지 않을 수  없었다. 설사 위험
이 있다 해도 부모형제를 뵈어야 한다는 생각에 담운량은 산길을 달렸다. 그의 발걸음이 점점 빨
라졌다.
턱!
발에 돌부리가 걸리며 몸이 휘청거렸다. 담운량은 달리던 힘을 이기지 못하고 앞으로 나동그라졌
다. 급히 손을 펼쳐 바닥을 친 담운량은 손에서 느껴지는 반탄력으로 몸을



 맛還쳔갭  바닥으로 떨어져내렸다. 순간적으로 일어난 일이었지만  놀라운 임기응변(臨機應變)이
었다. 눈 깜짝할 사이에 일어난  일이었고 힘이 빠져있는 상태였지만  담운량은 휘청거리는 몸을 
온전하게 세울 수가 있었다.   
"큰일날 뻔 했다."
담운량은 손을 털며 몸을 옮기려고 했다.
"무슨 소리가 들린 것 같지 않아?"
"소리? 난 듣지 못했는데 어떤 소리가 들렸다고 그래?"
담운량은 갑자기 귓가를 파고드는 사람의 말소리에 몸을 낮추었다. 조금은 걸걸하게 느껴지는 목
소리는 지척에서 들려오고 있었다. 목소리와 함께 낙엽을 밟는 발소리도 들렸다. 버석거리는 사람
의 발소리는 담운량을 향해 점점 다가오고 있었다. 불과 숨  몇 번 몰아쉴 시간이면 당도할 거리
였다.
'누군가 접근(接近)하고 있다. 이 야심한 시각에 산길을 지키는 자들이라.......'
담운량은 머리털이 곤두서는 것을 느꼈다. 담운량은 주위를  둘러보았다. 숨을 곳은 많았다. 사방
이 울울창창한 나무였고 군데군데 바위들도 있어  몸을 숨긴다면 누구라도 찾기가 힘들  것 같았
다.
"아니, 도찰원 놈들이 언제 나타난 거지. 우리보다 먼저 담운량의 집을 포위하다니 말이야."
"우리는 헛물켜는 거지 뭐!"
"그나저나 도찰원의 어사들이 지키고 있으니 우리는 명령을 수행할 수 없게 되었잖아."
"어쩔 수 없지 뭐! 지휘동지께서 오실 때까지 기다리는 수밖에 달리 방법이  없잖아. 우리가 하라
는 대로 하면 되지 뭐 별일 있겠어."
목소리가 다가오자 담운량은 급히 몸을  솟구쳐 커다란 바위에 숨었다.  바위는 담운량의 몸보다 
서너 배는 컸기에 눈여겨 보기에는  들키지 않을 것 같았다. 담운량이  몸을 숨기고 한참이 지난 
뒤에야 말소리는 다가왔다.
다



가온 자들은 담운량이 몸을 숨겼다는 사실을 전혀 눈치채지 못한 듯 싶었다.
"어떻게 도찰원이 눈치를 채었을까?"
"글쎄, 담운량인가 하는 자가 정말 나타난다면 볼만하겠지. 도찰원과 우리의 싸움은 그 다음의 일
이야."
"재미있는 일이 벌어지겠군."
"우리가 뭐 힘이 있나. 가라면 가고 오라고 하면 오면 그뿐 아닌가?"
털썩!
말을 하던 사내 중 귀가 유난히 큰 사내가 담운량이  몸을 숨긴 바위에 엉덩이를 붙였다. 몸집이 
컸기 때문인지 엉덩이가 커 몸을 숨긴 담운량의 몸에 닿을 것 같았다. 
담운량은 눈을 크게 뜨고 바위에  앉은 사내의 엉덩이와 등판을  바라보았다. 사내들은 청색무복
(靑色武服)을 입고 허리에는 금빛이 일렁이는 수실이 달린 밝은 색의 요대를 매고 있었다. 자세히 
보면 사내의 소매에 금색으로 빛나는 천이 테두리에 둘려져 있다는 것을 알 수 있었다. 
'금의위의 무사들이로군.'
담운량은 마음을 놓을 수가 없어 오른손으로 용도의 손잡이를 움켜쥐고 호수반을 압박했다. 용도
는 호수반을 밀고 도신을 뽑게 간단한 잠금장치가  되어 있었다. 호수반을 밀어놓아 만약의 경우
가 발생했을 경우 도를 뽑으면 도신이 빠르게 빠져나올 것이었다.
"이봐, 정말 그 담운량인가 하는 자가 나타날 것이라 믿는 것은 아니겠지?"
"모르지. 소문에 의하면 그가 오랫동안 남만에서 전투를  해 산 속에서는 감히 견줄 자가 없다고 
하던데...... 잘 살펴보게! 이 주변에 나타났을 지도 모르는 일이 아닌가."
"허긴 그렇군."
두런두런 말을 주고받는 듯하더니 금의위의 두 사내는 몸을 움직이기 시작했다. 바위에 엉덩이를 
붙였던 사내도 몸을 일으켰다.
주위를 둘러보던 사내들은 담운량을 찾지



 幣構  곧 사라졌다. 그들은 담운량이 걸어왔던 산길을 거슬러 사라지는 듯 말소리가 점점 멀어져
갔다. 
담운량은 긴장으로 한참동안 몸을 일으키지  못했다. 그러나 만약의 경우에  대비하기 위해 손에 
힘을 주고 언제든지 병기를 뽑을 준비를 했다. 
한참이 지나도 사내들이 나타나지 않자 담운량은 몸을 일으켰다. 금의위의 사내들이 사라진 방향
을 바라보던 담운량은 곧 고개를  끄덕였다. 굳이 확인하지 않아도 그들이  곧 돌아올 것 같지는 
않았다. 아마도 그들은 되도록 담운량의  본가(本家)에서 멀리 떨어지려 할  것이다. 그들 말속에 
들어있듯 담운량의 본가에는 도찰원의 어사들이 진을  구성하고 있는 듯했다. 그들은 도찰원과는 
적대관계(敵對關係)가 분명했다.
'도찰원의 어사가 한 말이 사실이란 말인가?'
담운량은 자신을 추적했던 도찰원 어사의 말을 상기했다. 도찰원 어사는 담운량을 추적해 죽음의 
순간에 이르러서도 제법 상세한 이야기를 했다. 어사의 말에 의하면 도찰원은 역모를 눈치챘으며 
담운량을 도우려 한다고 했다. 
안심하기에는 일렀다. 귀계(鬼計)가 난무한다면 담운량을 속이기 위해 도찰원이 움직였을 수도 있
는 일이었다. 담운량은 마음의 결정을 내리기 어려웠다.
"현재로서는 누구도 믿을 수 없지."
담운량은 낮게 중얼거렸다. 마음속으로 생각한 것이지만 골몰했기에 말이 되어 입 밖으로 튀어나
온 것이었다. 귓가로 스며드는 말소리에 담운량은 흠칫하고 몸을 떨며 주위를 둘러보았다. 자신의 
입 속에서 흘러나온 말을 달리 접근하는 자가 있는 것으로 착각했던 것이다.
두리번거리던 담운량은 곧 자신의 입 속에서 흘러나온 말이 자신을 헷갈리게 했다는  것을 알 수 
있었다. 담운량은 피식하고 웃어버렸다.  
"그들은 곧 돌아올 것이다. 그전에 살펴보아야겠다."
담운량은 희미한 



그림자 속으로 멀어져간 금의위의 사내들이 곧 돌아오리라 생각했다. 그들이 돌아오기 전에 본가
에 접근해 보아야겠다고 생각하며 몸을 움직이기 시작했다. 
담운량은 본가가 있는 곳을 향해  접근하기 시작했다. 굼벵이가 기듯  자세를 낮추고 조심스럽게 
발걸음을 옮기기 시작했다. 그의 신형은 느리게 움직이기 시작했다.
"이봐. 소리가 들린 것 같지 않아?"
"아니, 뭔 소리가 들렸어?"
"난 들은 것 같아서  말이지....... 공공께서 철저하게 지키라고  했으니 실수했다가는 뼈를 추리기 
어려울지도 모르니 눈을 크게 뜨라고."
"난 잘 지키고 있으니 자네나 잘 지켜."
조심스레 나무 그림자를 찾아 몸을 옮기던 담운량은  순간순간 몸을 멈추고 동태를 살펴야 했다. 
본가에 접근하는 구석구석에 어슴푸레한 어둠에 싸인 사람들의 모습이 보였다. 그들의 간격은 너
무 좁았으므로 아무리 자세를 낮추고 몸을 숙인다고 해도 쉽게 접근할 수가 없었다.
담운량은 기회를 살피며 점차 마을 안으로 들어가기 시작했다. 비가 오면 물이 흐르도록 만든 배
수구(排水口)를 따라 이동하기도 했고 추녀 밑이나 나무로  얼기설기 만든 울타리를 따라 빠르게 
접근하기도 했다.
"이봐, 그쪽에 보이는 게 있나?"
갑자기 들려온 말소리에 담운량은 멈추어 섰다. 불과 십여 장 앞에서  들리는 말이었다. 말소리로 
보아 어느 곳인가 몸을 은신한 사내가 자신에게 묻고 있는 것이 틀림없었다. 날이 어두워 담운량
을 자신의 동료로 착각하고 있는 것처럼 들렸다.  담운량은 잠시 망설이다가 의연하게 허리를 폈
다.  
'어떻게 한다.' 
고민은 잠깐이었다. 어물거리다가는 그 결과가 그리 좋으리라는 생각이  들지는 않았다. 담운량은 
목소리가 들려온 방향을 바라보았다. 
담운량이 선 



방향은 해가 뜨기 위해 붉은 운무(雲霧)가 빛살처럼 번지는 방향이었고 목소리를 흘린 사내가 서 
있는 방향은 반대였기에 눈으로 보기에는 작은 차이가 있었다. 담운량은 눈이  부셨다. 그러나 사
내의 복장과 생김새는 알아볼 수가 있었다.  키가 육 척이 조금 넘고  손에 한 자루의 장창을 든 
사내의 모습이 눈에 들어왔다.
사내가 걸친 옷은 경도의 외곽을  지키는 위지휘사사의 관병들이 입는  관복이었다. 오른쪽 팔에 
흰색의 천을 두르고 있는 것으로 보아 그들은 번을 서는  것처럼 위장하고 있었다. 번을 서는 위
지휘사사의 관병들은 병기를 소지할 수 있었고 밤이고 낮이고 북경에 이르는 아홉  개의 문을 마
음대로 드나들 수가 있었다.
'북경 외곽의 위지휘사사까지라... 역모를 준비하는 자들은 하나의 무리가 아니라 적지않은 자들이 
개입되어 있는 모양이다.'
담운량은 결코 가볍지 않은 일이라는 것을 일찍부터 알고 있었지만 자신을 추적하는 자들의 방대
(尨大)한 조직에 매우 놀랐다. 겉으로 보기에 그들은 명을 통치하는 자들이 골고루 섞여 있었다.
'사부가 그들과 손을 잡을 만하다. 승려에 관직을 가진 자들, 화관과 위지휘사사는 물론이고 황제
를 보위하고 번을 서는 금의위까지 망라(網羅)되어 있다니......  그들 외에도 적지 않은 자들이 개
입하고 있다.'  
담운량은 눈앞이 캄캄해졌다. 그렇다고 담운량이  황제를 구해야 한다는 강한  의욕이 있는 것도 
아니었다. 시간이 지나면 지날수록 처음에 가졌던 마음이 흩어지고 있었다. 담운량도 처음에는 역
모를 하는 자들이 황제를 시해할까 두려웠다. 모든 일의 발단이었다.
어느 정도의 시간이 지나자 이제는 역모에 대한 사실이 점차 퇴색(退色)되어 갔다. 역모나 가담한 
자들보다는 살아야겠다는 욕망이 끓어오르고 있었다.
"이봐! 그쪽에 소리가 들리는 것 같지 않아?"
'아차!'




갑자기 들려온 소리에 담운량은 소스라치게 놀랐다. 짧은  시간에 담운량은 깊은 상념 속으로 빠
져들어간 듯했다. 그 사이에 사내는 담운량을 향해 몇 번인가 물음을 던졌던 것 같았다.
담운량은 가볍게 가슴을 쓸어내렸다. 충분히 의심이 생길 만도 하건만 사내는 몸이 귀찮아서인지 
접근해 서로의 얼굴을 확인하고자 하는 생각까지는 하지 않았다. 담운량은 고소를 지으며 나직하
게 입을 열었다.
"없어. 조용히 하자고! 담운량인가 하는 놈이 언제 나타날지 모르는 일이잖아."
담운량의 말은 일리가 있었다. 더구나 정곡을 찌르는 말이기도 했다. 담운량의  말이 바람을 타고 
가늘게 흘러가자 사내는 가벼운 한숨을 불어냈다. 사내가 불어내는 희미한 숨소리가 담운량의 귀
에 파리 나는 날개소리처럼 낮게 들렸다.
담운량은 손을 들어주었다. 희미한 어둠 속에서 사내도 손을 들었다. 그것으로  사내는 자신의 할 
일을 다했다는 듯 몸을 숙였다. 사내는 조그만 바위에 몸을 주저앉히고 있었는데 밤새 번을 섰는
지 매우 졸려하는 모습이었다. 
"잘 지키라고!"
사내는 귀찮아하는 말투로 뱉고는 더 이상 움직이지 않았다. 아마도 가벼운 잠에 빠져드는 듯 보
였다. 
담운량은 피식하는 웃음을 흘렸다. 그의 모습으로 보아  자신이 왜 담운량이 접근하는 것을 지켜
야 하는지 알지 못하는 것 같았다.
담운량은 다시 몸을 움직여 본가를 향해 접근하기 시작했다. 곳곳에 몸을 숨긴 자들의 모습이 보
였지만 모두들 지쳐 조는 모습이었다. 담운량은 어렵지  않게 산길을 내려가 본가가 보이는 곳에 
접근할 수가 있었다.
"이런!"
담운량은 낮게 부르짖으며 걸음을 멈추었다. 더 이상 접근한다는 것은 자살행위(自殺行爲)였다. 
담운량의 본가 주위로는 무수한 그림자들이 움직이고 있었다. 곳곳에 모닥불



이 밝혀져 있었고 도찰원 어사의 복장을 한 사내들이 번을 서거나 바삐 오가며 눈을 빛내고 있었
다. 아무리 보아도 비집고 들어갈 틈은 보이지 않았다. 
도찰원 어사들의 모습은  외곽을 지키는 위지휘사사나  금의위의 모습과는 천양지차(天壤之差)가 
있었다. 도찰원 어사들은 언제든지 적을 맞아 싸울 준비가 되어 있는 모습이었으나 위지휘사사나 
금의위는 마지못해 몰려든 듯한 모습이었다.
'이건 다르다. 이들은 두 개의 힘으로 보인다. 팽팽하지는 않아도 대립하고 있는 듯 보인다.'
담운량은 두 개의 전혀 다른 이질감을 느낄 수 있었다. 그것은 긴장과 느슨함의 차이였고 임무를 
알고 있는 자와 막연하게 끌려나온 자의 차이였다.
담운량은 한참동안 그늘에 몸을 웅크리고  본가로 들어갈 수 있는가를  생각했다. 아무리 보아도 
틈은 보이지 않았다. 도찰원의 어사들은 한 치의 틈도 보이지 않는 모습으로 바삐 움직이고 있었
다. 그들의 걸음걸이는 일정했고 좁은 간격으로 움직이고  있었기 때문에 설사 바람이라 해도 옷
깃을 건드리지 않고는 스며들 수 없을 것 같았다.
'저들이 적인지 아군인지 알 수 없으니 참으로 난감한 일이구나.'
담운량은 그들을 한참동안 주시했으나 어찌해볼 도리가  없었다. 그렇다고 해서 그들이 아군이라 
생각할 수도 없었다. 적이라고 보기에는 무리가 있었고 친구라고 생각하기에는 그들의 모습이 석
연치 않았다. 더구나 본가를 에워싼 모습이 담운량을 잡으려는 모습 이상으로는 보이지 않았다.
"들어가도록 하십시오. 부근에는 아가씨의 생명을 노리는 자들이 득실거립니다."
바람에 실려 들려오는 목소리에 담운량은 고개를 들다 소스라치도록 놀랐다. 하나의 인형이 문을 
열고 나서고 있었는데 여아였다. 
담운량의 본가에서 여아는 오직 한  명뿐으로 그녀는 담운량의 막내  동생이었다. 이제 열다섯을 
갓 넘겨



 맛甄  막내 동생은 이제 여인의 모습이 완연해지고 있었다.
'못 본 사이에 많이 컸구나.'
담운량은 달려가 동생을 끌어안고 싶었다. 그러나 그렇게 할 수 없는 것이 자신의 입장이라 못내 
한스러웠다. 여동생의 곁에는 두 명의 도찰원 어사들이 병기를 손에 잡은 채 동행(同行)하고 있었
다.
그들의 모습은 여동생을 호위하는 듯 보였고 어찌 보면 수행(遂行)하는 자의  모습이었다. 담운량
은 한참동안 여동생의 모습을 지켜보았다. 달려가고 싶었지만  달려갈 수가 없는 자신이 못내 안
타깝기는 했지만 안심이 되기도 했다.
'저들의 모습을 보니 동생을 해칠 것 같지는  않구나. 더구나 동생의 얼굴에 그늘은 있어도 슬픔
은 보이지 않으니 별일은 없는 것 같다.'
담운량은 희미한 어둠 속에서도 동생이 슬퍼 보이지는  않는다는 것을 알고 집안에 변고(變故)가 
일어나지는 않았다는 것을 알 수 있었다. 그것만으로도 적지않게 안심이 되었다.  만약 집안에 변
고가 있었다면 여동생의 얼굴이 마냥 평화롭지만은 않을 것이라는 것을 담운량은 잘 알았다.
"오빠는 언제 오는 거죠?"
"곧 오실 겁니다. 곧 장군을 뵐 수 있을 겁니다."
"오빠가 장군이 되었어요?"
"물론입니다. 황제폐하의 충실한 장군이 되었지요. 곧 말을 타고  병사들을 거느리고 아가씨를 뵙
기 위해 달려올 겁니다. 오라버니는 이미 유명한 장수가 되었지요."
"아이 좋아라. 난 오빠가 빨리 돌아왔으면 좋겠어요. 오빠는 늘 늠름했어요."
동생의 목소리가 훈훈한 봄바람처럼 흘렀다. 담운량은 미친 듯 달려가고 싶었다. 동생의 발그레한 
뺨에 입술을 대주고 싶었고 마구 껴안아 주고 싶었다.
'오 년 동안 집에 오지 못했구나.'
담운량은 자신이 먼 타지(他地)에서 



남만의 만족들을 토벌하느라 오 년  동안 고향에 돌아오지 못했었다는  사실을 상기했다. 세월이 
흐른 만큼 동생도 오빠에 대한 그리움이 봇물 터지듯 넘치고 있다는 것을 알 수 있었다. 
담운량은 몸을 일으켰다. 그러나 동생에게 달려가기 위한 것은 아니었다. 도찰원이 적인지 아군인
지 알 수 없는 상황하에서 섣불리 몸을 드러낼 수는 없었다.
"모두 무사할 것이다. 지금 몸을 드러내는 것은 차라리 가족들에게 두려움을 안기는 일이 될지도 
모른다."
담운량은 몸을 돌렸다. 본가에 몸을 드러내어 모두를  위태롭게 하는 것보다 차라리 몸을 나타내
지 않는 것이 나을 것 같았다. 담운량은 떠오르는 해를 바라보며 다시 숲 속으로 발을 옮겼다. 갑
자기 눈앞이 희미해졌다. 날씨가 흐렸는가  보다 생각하고 눈을 들어보았으나  또다시 모든 것이 
흐려보였다.
"눈물인가?"
담운량은 손등으로 눈을 비볐다. 눈물이 흐르고 있었다. 손등에는 맑은 물기가  묻어 있었고 눈언
저리가 뜨끈하게 느껴졌다. 그것은 눈물이었다. 
어둠이 밀려오는 것 같은 느낌에 담운량은 눈물을 찍어내었다. 
"지금은 참는다. 언젠가는 그 대가가 있을 것이다."
우두두두둑!
담운량은 주먹을 움켜쥐었다. 주먹이 말아 쥐어지며 관절이 부딪치는 소리가 울렸다. 뼈가 으스러
지는 힘이 들어간 손에서 은은한 통증이 느껴졌다. 
담운량은 주저하지 않고 희끄무레한 어둠 속을 달리기 시작했다. 희미하게 들리는 여동생의 말소
리가 등뒤를 타고 흘렀다. 그러나 담운량의 귀에는 아무것도 들리지 않았다.  오로지 달려야 한다
는 일념뿐이었다.
"오빠는 언제 오죠?"
"아가씨! 조금 전에도 이야기했지만 오빠는 황실의 영웅이에요. 오라버니께서는 매우 중요한 일때
문에 바쁘시지만 곧 오실 겁니다."




담운량의 모습 뒤로 여아의 목소리가 바람을 타고 울렸다.
      




<그림>



제12장  喪링풔  위기



묘시(卯時).



어둠이 걷혀가고 있는 관도에는 바람이 몰아가고 떨어져 뒹구는 낙엽은 미처 바람을 피하지 못하
고 온몸으로 굴렀다. 자갈과 모래가 붉은 황토에  섞인 관도에는 이른 새벽임에도 불구하고 황진
(黃塵)이 일어났다.
두두두두―
말발굽 소리가 거칠게 들리고 연기처럼 피어오르는 황진 사이로 붉은 갈기를 날리는 말이 달려왔
다. 황진은 말이 달리며 말발굽에 의해 피어오른 것이었다. 이른 새벽이었지만  습기에 젖은 모래
마저 먼지로 피어오르는 것으로 보아 말이 얼마나 거센 속도로 달리고 있는지  짐작이 가고도 남
음이 있었다.  
"핫!"
기수는 말의 엉덩이에 채찍을 빠르게 후려쳤다. 기수의  두 다리는 말의 허리를 부서져라 조이고 
있어 말을 모는 모습이 흔하게 볼 수 있는 것이 아니었다. 
말발굽에 걸린 주먹만한 돌들이 사방으로 퉁겨나가며 우박같이 둔탁한 소리를 뿌렸다. 말발굽 뒤
로는 모래가 안개처럼 피어올랐다.
말등에 탄 기수는 전신에 푸른 무복을 걸치고 있었다. 관부의 고관들이  입는 푸른색 무복이었다. 
소매에는 황금빛으로 보이는 테가 둘러져 있었다.
"바쁘다. 아차 하는 순간이면 공공의 말씀을 전달하지 못할는지도 모른다."
푸른색 무복의 사내는 상체를 숙여 갈기에 얼굴을  묻으며 나직하게 중얼거렸다. 등에 한 자루의 
장병기를 둘러멘 사내는 명노였다. 
명노는 우공공의 명령을 받아 북경의 외곽으로 달려가고  있는 것이었다. 그가 가는 곳에는 우공
공과의 약속을 지키기 위해 하루도 쉬지 않고 병기를 다듬은 자가 기다리고 있을 것이었다. 자세
한 내용에 대하여는 알 필요가 없었다. 명노는  우공공의 명령만을 전달하면 의무는 끝나는 것이
었다.
"워!"
바삐 말을 몰던 명노는 말의 고삐를 잡아당겼다.
히히히히―




앞발을 들고 투레질을 토하던 붉은 갈기를 지닌 말이 달려가던 힘을 이기지  못하고 연방 앞으로 
쏠렸다. 넘어질 듯 위태롭게 서너 걸음이나 앞으로 밀려가듯 나아가던 말은 곧 멈추어 섰다. 너무
도 급하게 말의 고삐를 당겼는지 말은 거친 숨을 몰아쉬고 목을 좌우로 홰홰 내둘렀다. 입가에는 
거품이 물려 있는 것으로 보아 먼길을 달려왔다는 것을 알 수 있었다.
"공공께서 말씀하신 곳이 바로 저곳이라는 말(言)이렷다."
명노는 아침해가 떠오르는 방향을 바라보았다. 해가 치솟아  오르는 동녘의 제법 높은 산아래 삼
십여 호의 초막(草幕)이 웅크린 마을이 보였다. 몇 채의 집에서는 때이른 아침을 서두르는지 굴뚝
으로 연기가 솟아오르고 있었다.
마을은 평화스럽게 보였다. 마을의 중앙을 가로지른 관도가 보였고,  관도 좌우로는 조개껍데기처
럼 보이는 작은 집들이 지면에 처마를 붙이듯  자리하고 있었다. 너무나 평화로운 마을처럼 보였
다. 한발 다가서면 소를 키우는 아이가 지팡이를 들고 나타날 것 같았다.
"정말 그가 담운량을 죽여줄 수 있을지 몰라. 공공의 말씀 대로라면 그는 제법 무서운 자일 것이
다."
명노는 다시 말의 배를 걷어찼다. 말은 빠른 속도로 비탈진 길을 달려가기 시작했다.



우림사.
북경의 성문에서 말을 달려 서북으로 달리면 반 시진의 거리에 위치한 조그만  마을의 이름을 사
람들은 그렇게 불렀다. 불과 삼십여 호가 채 되지 않는 작은 마을이지만 사람들은 감히 우림사에 
들어가기를 꺼려했다. 맨 정신으로 우림사에 들어간 자  치고 온전한 몸으로 돌아온 자는 드물기 
때문이었다.
"괜히 으스스해지는군!"
명노는 목을 움츠리며 나직하게 중얼거렸다. 북경 근교의 어디에서나 볼 수  있는 마을이었다. 유
난히 눈에 뜨이는 것도 없었고 달리 이상한 것도 눈에  보이지 않았다. 그러나 명노의 가슴은 콩
알만 하게 작아져 있었고 숨은 가쁘게 들락거리며 가슴과 코를 바쁘게 만들었다.
마을의 입구에 들어서자 거대한 돌비석이 보였다. 돌비석의  크기는 사람의 키에 비해 다섯 배는 
커 보였는데 일곱 개의 글자가 깊게 파여져 있었다.



불허입사자즉사(不許入事者卽死)



"허락을 받지 않고 들어가는 자는 곧 죽는다는 뜻인가? 으스스하군!"
명노는 말을 멈추며 돌비석을 바라보았다. 흰색에 검은 깨 같은 작은 점들이 박힌 화강암을 깎아 
만든 돌에 검은 글씨가 새겨져 눈을 끌었지만 그 글씨만은 사람의 간장을  졸이게 만들고도 남음
이 있었다. 
명노는 한참동안 계속해서 돌비석을 바라보다 자신이 너무도 위축되어 있다는  것을 생각하고 피
식하는 웃음을 흘렸다. 
우공공으로부터 우림사가 극악(極惡)한 곳이라 듣기는 했지만  자신도 나름대로 한가닥하는 무공
을 지니고 있다는 생각을 했기 때문이다.
명노는 당겼던 말의 고삐를 가볍게 풀며 발로 배를 걷어찼다. 배를 걷어차인 말이 가볍게 움직이
기 시작했다. 말은 비석을 지나 마을 입구로 들어서기 시작했다. 
새벽의 마을은 고요하게 잠겨 있기는 했으나 은은히 코로 스며드는  피냄새를 완전하게 지우지는 
못했다. 수증기처럼 피어오르는 피비린내는 사람의 몸에서 나는 것은  아니었다. 우림사에서는 항
시 피비린내가 났고 주변 십여 리 근방에는 하루도 쉬지 않고 파리가 왱왱거리며 날았다.
우림사는 그런 곳이었다. 
하루도 거르지 않고 짐승을 죽이고 가죽을 벗기며 뼈를 발라내기 때문에 피비린내며 파리의 날개
소리를 듣지 않을 수 없었다. 우림사는 하루에 적어도 삼  백 마리 이상의 소를 도축하는 곳이었
다. 모두 황궁에 진상되는 것으로 황궁의 연회나 행사에 사용되는 소나 돼지, 심지어 작은 가축들
도 모두 우림사에서 도축되는 것이었다.
얼마나 들어갔을까! 마차 두 대가 서로 비비고 지나갈 수 있을만한 넓이를 가진 길 위에 두 개의 
바위가 나타났다. 조금 전 명노의 눈에  들어왔던 돌비석과는 달랐다. 돌비석은 인위적(人爲的)으
로 다듬고 글을 새긴 것이지만 새로 나타난 돌은 자연 그대로의 모습을 지니고 있었다. 희미하게 
보이기는 했지만 사람의 손이 닿은 흔



적은 어디에도 보이지 않았다.
돌은 길 양옆으로 각각 하나씩 놓여있었다. 크기도  비슷했고 소년의 머리칼처럼 짙은 검은 색을 
띠고 있는 것도 같았다. 두 개의 돌이 다른 것이 있다면 각각 길 양옆에 위치하고 있다는 사실뿐
이었다.
돌과 돌 사이에는 긴 나무가 걸쳐 있었다. 세 개의 나무는 각기 세 개의 가로막을 만들고 있었는
데 맨 아래 것은 사람의  무릎 높이였고 두번째의 것은 엉덩이  높이 정도에 걸려있었다. 마지막 
나무는 사람의 가슴 높이에 걸려 있었는데 굵기가 각각 성인의 허벅지만큼 굵은 것이었다. 두 개
는 평행으로 걸려 있었고 하나는 한쪽이 땅에 끌려있는 모습이었다.
"이상한 짓을 해놓았군. 이렇게 해놓는다고 지나가지 못하는 사람은 아무도 없을 것이다."
명노는 어이없다는 표정을 지었다. 
우공공은 우림사가 사람으로서는 들어설 곳이 아니라 했는데 막상 마을의 입구를 보니 너무나 황
당하도록 소박한 모습이었다. 명노는 소문이 잘못되었다고 생각했다. 만약  마음만 먹는다면 누구
든지 우림사를 도주할 수 있을 것 같았고 설사 힘없는 자라 할지라도  우림사로 들어가는데는 전
혀 지장이 없을 것 같았다.
명노는 말고삐를 바싹 조여잡았다. 말을 몰아 가로막힌 세 개의 가로막대를 뛰어넘을 심산이었다. 
명노가 타고 있는 말은 명마라고는 할 수  없지만 뛰어난 군마로서 세 개의 막대를  뛰어넘을 수 
있는 도약력은 갖추고 있었다. 
"멈추어라!"
히히히히힝― 히힝!
명노는 날카로운 소리가 귀를 파고들자 곧 말고삐를  잡아당겼다. 돌비석을 지난 지 말발굽이 열 
번이 찍히기도 전의 일이었다. 걸음을 옮기던  말은 앞발을 들며 가벼운 투레질을 했다.  말은 곧 
멈추어섰고 명노는 주위를 둘러보았다. 새벽이라 하지만  어둠이 밀려가지 않았는지라 모든 것이 
눈에 들어오지는 않았다. 명노의 목이 움츠러들었다.




명노는 한동안 움직이지 않고 몸을 돌부처처럼 굳히고 있었다. 굳히고 있었다고 하기보다는 몸이 
자연히 굳어 물에 젖어 굳어버린 석회석의 돌가루처럼 되어버리고 말았다. 명노의 등으로 식은땀
이 흘러내렸다. 등골을 타고 시원해지는 느낌은 이만저만한 고통이 아니었다. 
'누가 소리를 질렀단 말이지?'
명노는 사방을 둘러보았다. 그러나 누구도 눈에 보이지 않았다. 
"누구요? 누가 나를 멈추라고 했소."
명노의 목소리가 어둠 속에 잔잔한 수면에 던진  돌이 파문을 일으키듯 번져나가기 시작했다. 그
러나 여전히 대답이 없었다. 명노는 등이 시원해지는 것을 느꼈다. 머리털이  하늘로 곤두서고 숨
이 가빠왔다. 손에서는 땀이 흘러 말고삐를 잡은 손이 미끈거렸다.
명노는 주변을 휘휘 둘러보다 발악하듯 외쳤다.
"누구요. 모습을 보이시오."
"필요없다. 이곳은 잡인(雜人)이 출입할 곳이 아니니 돌아가도록 하라."
"우공공의 명으로 급히 왔소이다. 이곳을 출입하고자 하니 허락해 주시오."
"우공공의 명으로 왔다고?"
잠시 두런거리는 소리가 들리더니 희미한 그림자 두  개가 숲 속에서 걸어나왔다. 신기한 자들이
었다. 관복도 아니고 관병의 복장도 아닌 옷을  걸치고 있었는데 그렇다고 평민의 복장도 아니었
다. 소매와 목을 감싼 깃에 테가 둘리고 평복으로는 보기 힘든 짙은 풀잎의 염료가 든 색인 것으
로 보아 그들이 아무곳에서나 볼 수 있는 흔한 관병은  아닌 듯했다. 그러나 그들은 우공공에 대
해서는 잘 알고 있는 듯했다.
손에 장창을 든 두 개의 그림자는 다가와 명노의 좌우에 섰다. 말의 앞에 선 것이 아니라 말머리
와 명노의 몸이 이르는 삼각형을 교묘하게 벗어나 몸을 멈추는 것으로 보아 그들이 적지 않은 수
련을 닦았다는 것을 알 수 있었다. 




만약 명노가 불순(不純)한 마음을 먹고 그들을 죽이려 해도 한 명은 죽일 수 있을지 몰라도 다른 
한 명을 죽이기는 어려운 곳에 몸을 세운 모습이었다.
"그렇소! 우공공께서 이리 가라 해서 왔소이다."
"누구를 만나러 왔는가?"
처음부터 반말이었다. 
명노는 기분이 상했지만 어찌할 수는 없었다. 그들이 누구인지도 알 수 없을 뿐만 아니라 우공공
은 어떠한 경우라 하더라도 몸을 조심하라 일렀던 것이다.   
'공공의 말씀과 한치의 다를 바가 없다.'
명노는 익히 들은 바가 있어 함부로  말을 할 수가 없었다. 그러나  자신이 해야 할 말을 잊지는 
않았다. 명노는 상체를 세우며 입을 열었다.
"벌각노를 만나러 왔소."
"용건은?"
"우공공께서 말씀을 전하라 하였소이다."
"알았다. 기다려라."
명노의 좌측에 섰던 사내가 몸을  돌려 빠르게 마을 안으로 달려들어갔다.  서두르지도, 그렇다고 
여유 있는 모습은 아니었지만 몸이 날래고 가벼워 보였다.
명노는 놀라 입이 벌어질 지경이었다. 명노는 아직까지 그토록 몸이 가벼운 사람은 본 적이 없었
다.
'가공하다. 필시 저자는 내공을 익히고 있는 것이 분명하다. 이곳이  죄를 지은 자들이 머무는 곳
인 줄로만 알았더니 용담호혈(龍潭虎穴)이라는 것을 알겠다.'
명노는 자신이 몸을 함부로 움직이지 않았다는 사실에 알 수 없는 안도감에 빠져들었다. 



*            



"헛!"
담운량은 목으로 넘어오는 격정을 참을 수가 없었다. 능히 그럴 수 있으리라 생각하지 않은 것은 
아니었지만 막상 눈앞에 처참한 모습을 보니 눈에서는 자신도 모르게 피눈물이 솟구쳤다. 혹시나 
하는 기대는 산산이 부서져 흩어지고 가슴속에서는 찬바람만 거세게 몰아쳤다.
일곱 구의 시체가 반쯤 불에 그슬려진 모습으로 뒹굴고 있었다. 시체 중에는 노인도 있었고 어린
아이도 있었다. 담운량이 익히 알고 있던 사람들이었다. 다시 한 번 생각해보면 너무도 친한 사람
들이었고 담운량에게는 너무도 잘해 준 사람들이었다. 
"이, 이럴 수는 없는 일이다. 자신의 제자까지 죽이며 그토록 권력이 욕심이 났더란 말인가?"
담운량은 분노가 치밀어올라 말이 더듬거려졌다. 죽어있는 자들은 이미 오래 전  죽은 듯 보였다. 
제법 근사했을 것으로 보이는 조그만  장원은 불에 타 연기가 피어오르고  있었다. 이미 본 채를 
비롯한 모든 것이 타버리고 그나마 남아있는 몇 개의 문설주에 불꽃이 꺼져가며 피어오르는 연기
였다.
담운량은 연기가 피어오르는 곳으로 다가가 시체들을 잡아끌었다. 먼저 유난히 눈에 익은 시체를 
질질 끌어 모래가 덮였고 불길이 미치지 않는 곳으로 옮겼다. 담운량의 손에 끌려 나오는 시체는 
살아있을 때 유현경(柳鉉慶)이라는 이름을 가지고 있었다.
유현경은 올해 마흔을 넘은 문사로 관직에는 적을 두지 않았으나 유림에서는 제법 덕망과 인품이 
널리 알려진 자였다. 특히 그의 가문  유가장(柳家莊)은 주원장이 건국을 이룰 때  그를 보좌했던 
십팔 인의 문사 중 한 명이 세운 것으로 나름대로 학문의 일가를 이루어 명조에서는 이름이 드높
은 가문이었다. 무엇보다도 유현경은 담운량의 사형이었다. 
자연대사에게는 제자가 있었는데 유현경이 장령제자(長領弟子)였다. 유현경은  담운량에게 친형제
처럼 대해주었던 사형이기도 했다.
"사형의



 」   죽인 자들은 필시 내가 이곳으로 올까 두려워했을 것이다. 유가장은 아직도 황조에 영향을 
끼치고 있고 더구나 황제는 유가장에 친히 방문을 한 적도 있었다."
영락제는 북경에서 연왕으로 절치부심(切齒腐心)할 때 유가장에 자주 들렀었던 것으로 알려져 있
었다. 담운량도 영락제가 북평을 북순할 때 유가장에 들른 것을 어릴 적 사형이 자랑스럽게 이야
기하던 것을 들은 적이 있을 정도였다.
담운량은 서둘러 시체들을 옮기기 시작했다. 뒤를 쫓는  자들이 가까운 곳에 있다는 생각이 들었
지만 나 몰라라 하고 도주할 수는 없었다. 아무리 죽은 자라 해도, 위기에 몰려 있다 해도 유현경
은 담운량의 사형이었다.
"사형! 언젠가는 내가 원수를 갚아줄 거요. 내가 살아있어야 한다는 전제가 붙지만."
담운량의 말은 사실이었다. 그의 울분은 가슴이 막힐 지경이었다. 누군가 곁에 있다면 때려죽이고 
싶은 심정인 것이다. 만약 유현경을 죽인 자가  곁에 있다면 그는 죽음을 도외시하고 달려들었을 
것이다.
담운량은 시체들을 끌어내어 한곳에 쌓기  시작했다. 왼팔이 불편해 어렵기는  했지만 멈출 수는 
없었다. 담운량은 연기와 불타버린 흔적  속에서 시체들을 찾았다. 넓지 않은  장원이지만 시체는 
사방에 흩어져 있었다. 그들 모두는  잠을 자다 죽음을 당한 듯  보였다. 얇은 망사(網絲)를 걸친 
시체가 있는가 하면 잠옷바람인 시체도 보였다.
"이런 잔악한 놈들!" 
담운량은 참지 못하고 욕설을 토해냈다.  그의 눈에 들어오는 것은 노부부의  시신이었다. 칠십이 
넘어 보이는 노부부는 유현경의 부모로서 담운량도 익히 잘 알고 있었다. 그들은 모두 얇은 잠자
리 옷을 입고 있었다. 가슴에 옷깃이 길게 베어지고 검붉은 피가 묻어 있었다.  찢어진 옷 사이로 
보이는 살결에는 피가 검게 변해 말라붙어  있어 그들이 날카로운 병기에 자상을  입고 죽었다는 
것을 알 수 있었다.




"이상하군. 사형의 무공이라면 쉽게 당하지는 않았을 터인데도 이들 모두는 반항을 한 흔적이 보
이지 않는다."
담운량은 고개를 갸웃거렸다. 그의 기억으로 보아 유현경의 무공은 담운량에 비해 뛰어나면 뛰어
났지 결코 하수가 아니었다. 담운량이 처음 자연대사의  문하에 들어 무공을 익히기 시작했을 때 
무공을 전수한 사람도 사부인 자연대사가 아니라 사형인 유현경이었다.
아무리 둘러보아도 유현경을 비롯한 식솔들은  반항을 한 흔적이 보이지  않았다. 설사 잠자리에 
들어 급습을 당했다 하더라도 유현경의 내공과 무공이라면 그토록 얌전하게  죽은 모습으로 불에 
타지는 않았을 것이었다.
노부부는 가슴에 자상을 입어 죽음을 당한 뒤 타오르는 불에  화상을 입은 것 같았다. 하체가 짓
물러 있었고 고기 굽는 냄새가 진동을 해 코를 들기가 어려웠다.
"무언가 있어. 이들은 누군가에게 죽음을 강요당한 것 같다. 이 시체를 보면 알 수 있어."
담운량은 끌어다 눕혀 놓은 일곱 구의 시신  중에서 노부인의 시신을 세밀하게 살펴보았다. 노부
인의 시신은 기이하게도 푸른색으로 물들어 있었다. 비교적 얌전한 모습이었는데 가슴에 손을 가
지런히 모으고 있었다. 얼굴은 평안해 보이지 않았다. 놀란 기색도 아니었고  그렇다고 해서 평온
하다고 볼 수도 없는 표정이었다.
"이들은 아는 자에 의해 죽임을  당했다. 가지런한 손의 모습이며  표정으로 보아 이들은 죽음을 
강요당한 것이 분명하다. 노부인은 음독(陰毒)을 했다."
담운량은 모든 것을 유추해낼 수  있었다. 죽은 자들의 모습에서  피부색까지 보아 그들에게서는 
전혀 반항한 흔적은 보이지 않았고 그나마 하인들의 모습은 보이지도 않았다. 담운량이 기억하기
로는 유가장에 적어도 십여 명 이상의 하인들이 기거하고 있었다. 그들이 보이지 않는 것으로 보
아 하인들을 떠나보내고 담담하게 죽음을 맞이했다는 것을 알 수 있었다.




'아는 자에 의한 죽음이라.......'
담운량은 결론을 내리자 이들을 죽음으로  몰아갈 사람을 생각해 보았다.  유현경은 성격이 유약
(柔弱)하기는 했지만 불의를 보고 참는 성격은 아니었다. 그렇다고 해서 자신을 보호할 수 없으리 
만큼 약하지도 않았다.
"혹시!"
담운량은 한 가지 생각에 결론을 모았다.
'사형은 어쩔 수 없는 상황에 몰렸을 것이다.  스스로 목숨을 끊을 수밖에 없는 상황이라 생각해
보면 누군가 그를 죽게 할 수밖에 없었을 것이다. 사형이 순순히 죽음을 받아들이게 되었다면...... 
익히 잘 아는 자밖에 없다.'
담운량은 하나의 얼굴을 떠올렸다. 얼굴에는  인자한 웃음을 띄우고 수염을  기른 노안이 보이고 
잿빛 승복이 보였다. 노승은 눈을 부릅뜨며 다가오는 듯 느껴졌다.
"사부...... 그밖에 없다."
담운량은 하늘이 무너지는 것 같았다.  사형이 사부의 강요에 의해  죽었다고 생각하자 담운량은 
주먹에 힘이 들어갔다. 평소에는 인자하기만 하던 사부였다. 그러나 한 시진  전에 자신을 죽이려 
들던 모습을 생각하니 이가 갈릴 지경이었다. 전신에 오한이 일었다.
"혹시!"
담운량은 시체들을 모아놓은 곳으로 달려갔다. 담운량은 미친 듯 시체들을 더듬었다. 마치 모래밭
에 빠뜨린 작은 구슬을 찾는 듯 그의 모습은 허둥거렸다.
한참동안 시체를 뒤지던 담운량은 눈을 크게 떴다. 자신의 생각이 옳았다는 것을 확인할 수 있었
다. 
유현경의 팔에는 가는 실금이 그어져 있었다. 유현경 뿐만이 아니라 그의 부인도 다를 바가 없었
다. 유현경의 두 자식도 팔에 가는 금이 그어져 있었다. 그것은 스스로 자살을  기도한 것을 보여
주는 단서였다. 그들은 팔목에 예리한 흔적을 내어 피를 쏟아 죽은 것이었다. 
"틀림없다. 평상



시 사형은 어떤 경우라도 사부의 명을 거역하는 법이 없었다."
담운량은 눈앞이 캄캄해지는 느낌이었다. 평소의 유현경이라면 사부의 명에 목숨을 끊을 수 있었
으리라는 생각에 분노가 치밀었다. 그러나 그가 무엇을 알고 있었고, 무엇 때문에 자살을 해야 했
는지는 알 수 없었다. 유현경  자신뿐만이 아니라 그의 식솔 모두가  죽어야 했다는 일은 가벼운 
사실이 아니었다. 
담운량은 몸을 일으켰다. 한편으로는 사형이 왜 죽어야만  했는지 알 수 없었으나 자신이 나타날 
것에 대비해 사부가 저지른 일이라는 생각을 지울  수가 없었다. 그렇다 치더라도 죽음에 이르렀
다는 것은 믿을 수 없었다. 그렇다고  해서 사형이 사문에 중죄(重罪)를 지었다고는  생각할 수가 
없는 일이었다.
"나의 행보를 막기 위해 사형에게 죄를 뒤집어씌워 죽인 것인가?"
담운량은 허탈함에 주저앉았다. 사실 그는 유현경에게 자신이 알고 있는 이야기를 털어놓고자 달
려온 것이었다. 유현경의 부친은 영락제와 안면이 있었고 한때 중신이었기에 담운량이 들은 이야
기를 충분히 영락제의 귀에 전달해 줄 수  있으리라 생각했던 것이다. 담운량의 직위로서는 황제
의 앞에 나설 수가 없었기에 유가장을 찾았던 것이다.
'내가 사형의 부친께 부탁할 수 있으리라는 생각을 사부도 했다면 능히 가능한 일이다.'
담운량은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 자신을 옥죄며 다가오는 죽음의 그림자가 목뒤에서 느껴
지는 듯한 서늘함이 느껴졌기 때문이었다. 아마도 그들은 담운량과 관계되는 모든 사람들을 죽일 
생각인 것 같았다.
휘이이이잉―
새벽바람이 불어와 담운량의 옷깃을 날렸다. 성하의  날씨였지만 담운량은 뼈를 파고드는 바람의 
차가운 느낌에 몸을 부르르 떨었다. 바람이 차가운  것이 아니라 마음이 얼어붙었다는 생각은 할 
수 없었다.
'사람의 느낌이다.'




담운량은 가슴 밑에서부터 저려오는 기이한 기류를  감지했다. 머리칼이 곤두서며 하늘로 뻗어올
랐고 등줄기가 축축해졌다. 담운량은 용도의  손잡이를 잡았다. 언제든지 뽑을 준비가  되어 있는 
그의 용도는 서서히 도신을 드러냈다.
'아니다. 이곳에서 부딪쳐보아야 이득이 될 것은 하나도 없다. 우선은 몸을 숨기는 것이 좋겠다.'
한참동안 몸을 숙이고 있던 담운량은 생각을 바꾸고 무릎걸음으로 숲을 향해 조심스럽게 몸을 이
동시켰다. 간혹 무릎 밑에서 타고남은 마른 나뭇가지가  부러지는 듯한 소리가 들려 담운량을 놀
라게 했지만 숲까지 몸을 이동시키는 데는 그리 큰 어려움이 없었다.
담운량은 몸을 숲까지 이동시키자 키 작은 풀을 배에 깔고 엎드렸다. 그러나 언제든지 용도를 뽑
을 수 있도록 왼손 엄지로 호수반을 밀며 준비를 완벽하게 했다. 왼쪽 어깨가 불편하기는 했지만 
호수반을 미는 데는 어려움이 없었다.
"이미 늦은 것 같군."
희미한 어둠 속에서 두런거리는 말소리가 들리고 적지  않은 그림자가 나타났다. 적어도 열 개의 
그림자가 보였다. 담운량이 서 있던 자리였다.  모습을 보인 자들 외에도 더 많은  자들이 있다는 
것은 굳이 눈여겨보지 않아도 알 수 있었다. 
바람이 불고 짙은 안개가 밀려와  그들의 모습을 자세하게 볼 수는  없었다. 다만 그들이 어디에 
있는지는 알 것 같았다. 그들 모두는 담운량이 무릎을 꿇고 앉아있던 곳에 몰려와 있었다. 담운량
이 시체들을 끌어다 가지런히 눕혀 놓은 곳이었다.
담운량이 몸을 숨긴 풀더미와는 불과 십여 보 앞에 나타난 자들은 서 있었다. 그들이 눈여겨보지 
않는 한 담운량의 모습은 보이지 않을 것이었다. 그것을 알기에 담운량도 몸을 지면에 붙이고 움
직이지 않았다.   
"벌써 다녀간 것 같은데."
"글쎄 말이야. 우리가 늘 한발 늦는 것 같군."




"그나저나 이 모습으로 보아 담운량이 죽지 않은  것만은 틀림없군. 그런데 이들이 왜 모두 죽었
고 장원이 불에 탔는지 알 수가 없는 일이야."
"이유가 있겠지."
"혹시 좌도어사의 말씀대로 담운량과 관계가 있기 때문이 아닐까?"
"아마도 유가장이 이토록 불에 타고 식솔들이 모두 죽음을 당한  것은 담운량과 사형제 사이이기 
때문일 거야. 그러고 보니 담운량과 관계가 있는 사람들은 자꾸 죽어가는군."
담운량은 흠칫하고 놀랐다. 나타난 자들은 유가장이 불타고 식솔들이 죽은 이유가 담운량과 관계
가 있는 것으로 이야기를 하고 있었다. 그것은 담운량이 유추(類推)했던 사실과 조금도 다름이 없
는 이야기였다. 담운량이 더욱 경악한 것은 그들이  담운량의 뒤를 추적하고 있을 뿐만이 아니라 
담운량과 관계가 있는 사람들이 자꾸  죽어가고 있다는 사실을 알고  있다는 것이었다. 담운량은 
전신에서 소름이 돋는 것 같았다.
담운량은 이야기를 하는 자들이 누구인가 하는 궁금증을 참을 수 없었다. 그는 머리를 살며시 쳐
들고 나타난 자들의 얼굴을 파악하려고 했다. 희미한  안개가 시야를 가리고 물체를 흐릿하게 만
들었지만 한참이 지나자 움직이는 자들이 누구인지 파악을 할 수 있었다.
'저들의 복장은 금의위나 나를 추적했던 자들의 모습이 아니다.'
담운량은 어디선가 본 듯한 복장을 파악하기 의해 기억을 더듬었다. 분명 그들이 입은 옷은 관복
이었다. 그러나 관복도 종류가 많았기에 쉽사리 파악하기에는 힘이 들었다.
관복만 하더라도 문무관이 달랐고 무관이라 해도 무복과  조례복이 달랐다. 문관도 다를 바가 없
어 조례복과 평상시 입는 간복(間服)이 달랐다. 그나마도  흉배와 관대(冠帶)에 따라 품계가 달랐
다. 심지어는 정품의 관직이냐 종품이냐에 따라 손에 쥐는 홀의 차이도 다변했다.
그들뿐만이 아니었다. 궁중에는 적



지않은 수의 관리들이 있었다. 황실의 연회나 조례에 모습을 보이지 않는 관작을 지닌 자들도 많
았다. 그들 중에는 관복인지 무복인지 그나마도 평상시  입는 옷인지 판별이 어려운 복장을 입는 
자들도 적지 않았으니 금의위나 동창 등이 그들이었다.
'그렇군. 저들은 도찰원의 어사들이다. 나를 따랐던 자들은 모두 저런 복장을 하고 있었다.'
담운량은 희미한 인형들이 입고 있는 옷을 파악할 수가 있었다. 담운량은 만 하루의 시간동안 도
찰원의 어사들을 세 번씩이나 만났었고 심지어는  겨루어본 적도 있었기에 단 한  번에 도찰원의 
복장을 알아볼 수 있었다. 특히 그들은 일반의 무인들과 다른 복장을 갖추고 있었고 머리에는 구
슬이 달린 창모를 쓰고 있어 쉽게 판별이 되었다.
"그는 어디로 간 거지?"
"글쎄, 모르기는 해도 이곳을 벗어난 지는 얼마 되지 않는 것 같아.  이 시체들을 끌어다 놓은 것
이 담운량이라면 그는 불과 일각 전까지 이곳에 있었던 것이 분명해."
"틀림없겠지? 자네의 추측은 한 번도 오차가 없었으니 믿어도 좋을 것 같군."
"물론이야."
추켜세우는 말에 우쭐하는 목소리가 뒤이어 들렸다. 아마도 그들은 친한 사이인 것 같았고 둘 중
의 한 명은 상황을 판단하는 예리한 눈과 타의 추종을 불허하는 추종술(追從術)을 지녔을 것이었
다. 
담운량이 알기로는 도찰원의 어사들은 이  인 일개 조로 활동하는 것이  기본이었다. 그들 중 한 
명은 무공이 뛰어나고 다른 한 명은 판단력과 추종술, 그밖에 물증을 확보하는 예리한 눈을 가지
고 있다는 이야기를 담운량은 일찍이 들은 적이 있었다.
담운량은 슬그머니 땅을 밀었다. 그대로 있다가는 가깝지  않은 시간 안에 그들에게 발각될 것이
라는 생각을 지울 수가 없었다. 
도찰원이 그나마 자신에게 도움을 줄 수 있을지 모른다는 생



각을 하지 않은 것은 아니지만 그들을 완벽하게 믿을 수는 없었다. 그가 당하고 있는 입장에서는 
누구도 믿을 수 없는 것이었다. 사면초가(四面楚歌)의 입장에서 담운량이 믿을 수 있는 것은 오로
지 자신뿐이었다. 사부도 믿지 못하는데 누구를 믿는단  말인가? 그의 추측대로라면 사형도 죽일 
수 있는 사부였다. 이제 실낱같이 흐르던 사부에 대한 믿음도 완전히 사라진 뒤였다. 
얼마 지나지 않아 담운량은 도찰원의 어사들이 두런거리는  곳을 빠져 나올 수가 있었다. 사형과 
그의 식솔들을 편히 묻어주지 못한 사실이 떠올라 마음이 무겁기는 했지만 어찌할 수는 없었다.
"어디로 가지?"
담운량은 유가장을 벗어나자 막연하게 중얼거렸다. 아무리 생각해도 갈 곳이 없었다. 고향으로 돌
아갈 수도 없었고 사부는 그를 배신했다. 사형제들도 모두 죽어 이미 세상사람이 아니었다.
담운량의 걸음걸이가 터덜거렸다. 자신을 추스를 수  없는 슬픔이 아침안개처럼 가슴속으로 피어
올랐다. 
담운량은 한참동안 멍하니 서서 관도를 바라보았다. 언제부터인가 그는 관도를 걷고 있었다. 자신
이 관도로 나섰다는 것마저도 의식하지 못하고 있던 담운량은 화들짝 놀랐다.
"이러다가는 제명에 못죽겠다."
담운량은 사방을 둘러보았다. 이른 새벽이라 관도를 오가는 자는 보이지 않았다. 
멀리 북경성이 보였다. 아침안개가 서서히 걷혀가고 있다는 증거였다.  희미하게 보이지만 자신이 
북경성으로 들어서는 여덟 개의 성문 중  하나로 다가가고 있다는 것을 짐작하는  데는 어려움이 
없었다.
갑자기 발걸음이 멈추어졌다. 의지와는 다른 일이었다. 몸이 무거워지고 갑자기 골이 지끈거렸다.
"성문으로 들어가다가는 좋지 못한 결과를 가져올 것이다. 그렇다고 무작정 도주만 할 수는 없다. 
도주하다가는 역적들의 역모가 성공할 것이고 



결국에 내 부모와 형제들은 능지처참(陵遲處斬)을 면하지 못할 것이다."
담운량은 고개를 좌우로 흔들었다. 있을 수 없는 일이었다. 일어나서는 안되는 일이 시시각각으로 
다가오고 있었다. 담운량은 마음이 바빠지는 것을 느꼈다. 그렇다고 해서 담운량이 영락제에 대해 
애틋한 감정을 지니고 있거나 그와 인연이 있는  것은 아니었다. 다만 영락제는 천자였고 담운량
은 신하 이상의 의미는 없었다.
"갈 곳이 없군."
담운량은 안개가 걷혀 성문이 바라보이는  지점에서 걸음을 멈추었다. 성문은 굳게  닫혀 있었다. 
성안으로 들어갈 수는 없었다. 모르기는 해도 성을  지키는 위지휘사사의 관병들 중에는 그가 성
문으로 들어오기를 기다리는 자들이 적지 않을  것이었다. 그들에게 발각된다면 결과는 명약관화
한 일이었다.
담운량은 관도에 세워진 커다란 돌에 주저앉았다. 성문  앞에 놓여진 커다란 돌은 다듬어져 있었
고 네모진 모양을 하고 있었다. 돌은 성문에서 시작하여 관도를 따라 적어도 오륙십 개가 나란히 
서 있었다. 사람의 무릎 높이에 자리한  돌은 크기가 만만치 않아 돌  하나에 서너 명은 앉을 수 
있을 것 같았다. 관부에서 성문을 열기를 기다리는  사람들을 위해 특별히 배려해 준비한 것이었
다.
"그렇다. 사매에게는 아직 아무런 일이 일어나지 않았을 것이다."
담운량이 일어서며 무릎을 쳤다. 그의 사매는 흉수들의 손에서 벗어났으리라 생각했다. 
사매의 집안은 제법 위업(偉業)이 있는 가문이었고 사매의  부친은 황실에서도 제법 높은 관직을 
지니고 있었다. 설사 그녀를 제거하려 해도 문제가 될 수 있기 때문에 비교적  안전할 것 같았다. 
더구나 사매의 부친과는 오래 전부터 안면이 있었다.  특히나 사매의 부친은 담운량에 대해 호감
(好感)을 지니고 있었다. 사매의 부친은 담운량을 단 두 번만 보고 혼인을 허락했던 호인이었다.
"맞아, 사



매를 만나보고 도움을 청하기로 하자. 다행히 사매는 의예(醫藝)에 조예가 깊으니 왼팔을 고칠 수 
있을지도 몰라. 다행히 성벽을 넘을 수 있을 것 같기도 하다."
담운량은 얼굴에 희색을 띠며 몸을 일으켰다. 발각의  염려를 하지 않으면서 가장 빠른 방법으로 
성벽을 넘을 수 있는 방법이 생각난 것이다.
담운량은 북산(北山)을 생각했다. 북경의 북쪽에는 북산이라는 야산이 있었고 성벽이 이어져 있었
다. 북산은 높이가 높지 않았지만 산이  제법 날카로워 성벽이 없이 산으로 막혀  있었다. 북산이 
비록 날카롭기는 했지만 지리를 훤히 알고 있는 담운량에게 어려운 일은 아니었다.
"날이 밝기 전에 넘어가도록 하자. 혹시 날이 밝기라도 하면 많은 사람의 이목에 들킬 수도 있을 
것이다."
담운량은 홀연히 몸을 일으켰다. 안개가 걷히며 성벽 위로 붉은 양광이 빛을 뿌리며 솟구치고 있
었다.



*            



등량보(登良保)는 오래 전에 살인을 저질렀다. 사람들은 그를 살인자라 불렀으나 등량보는  단 한 
번도 자신을 살인자라 생각한 적이 없었다. 그도 그럴 것이 그가 죽인 자는 짐승이었기 때문이다. 
그가 죽인 자는 관원으로 정삼품의  관직에 오른 자였는데 그의 손에  죽었다. 당연히 그는 죽을 
운명이었으나 그가 죽인 자의 만행(蠻行)이 드러나 죽지는 않았다. 그러나 그의 죄질은 가벼운 것
이 아니었기에 우림사로 보내어져 남은 여생동안 소를 잡도록 명해졌다.
벌써 이십 년 전의 일이었다. 
그가 살인을 할 수밖에 없었던 것은 그의 사랑하는  딸을 강제로 욕보이고 죽인 자를 황법(皇法)
으로는 어쩔 수가 없었기 때문이었다. 결국 그는 스스로 응징을 했고 황법은 그를 용서하지 않았
다. 
"공공의 심부름을 왔다고......?"
선잠에서 깬 그는 바지춤을 추켜올리며 입을 벌리고  하품을 했다. 눈가에 잔주름이 밀리며 하품
을 이기지 못한 잠이 십 리는 밀려갔다. 그는 조금도  서두르는 기색 없이 바지춤을 묶고 홑겹의 
웃옷을 걸쳤다.
징―
그의 손에 들린 날카로운 소도(小刀)가 울었다. 어둠이 채 가시지 않은 방안은 칠흑처럼 어두웠지
만 습관적으로 소도를 잡은 그는 손가락으로 가볍게 퉁겼다. 어두웠지만 전혀  빈틈이 없었다. 이
십 년 동안 하루도 어긋남이 없이 아침에 일어나면 머리맡에 놓인 소도를  잡고 손가락을 퉁겨보
는 등량보였다.
"맑게 우는군. 오늘은 왠지 좋은 일이 생길 것 같은 날이로구먼!"
등량보는 어떤 일이 일어나려는지 완벽하게 이해는 하지 못하지만 예측은 할 수 있었다. 늘 그렇
듯 삼백여 마리의 소가 죽을 것이었다. 등량보는 한시도 쉬지 않고 육백 개의  우각(牛角)을 자를 
것이다. 이십 년 동안 하루도 쉬지 않고 해온 일이었다. 이제는 눈을 감아도  지나가는 소의 뿔을 
자를 수가 있었다.




삐이이이걱!
너무나 낡아 밀면 부서져버릴 것  같은 문이 용케도 비명을 지르며  열렸다. 낡은 거적으로 덧댄 
문은 삼 년 전과 조금도 달라진 것이 없었다. 등량보로서는 집을 수리하거나 바람이 분다해서 문
을 고치지 않았다.
"당신이 벌각노요?"
등량보가 문을 열고 나서자마자 기다리고 서 있던  명노가 물었다. 얼굴이 붉게 상기되어 있기는 
하지만 두려움은 보이지 않았다. 우림사에 흐르는 안개와 기묘한 인간들에게도 어느 정도의 생각
이 있다는 것을 아는 모양이었다.
등량보는 눈을 들었다. 아무런 관심이 없다는 듯한  느릿한 몸놀림에 명노는 슬며시 짜증이 밀렸
다. 그러나 입을 열 수가 없었다. 등량보와 눈이  마주쳤기 때문이었다. 등량보의 눈을 바라본 명
노는 눈을 감았다.
외눈에 길게 찢어진 검상(劍償)이 이마에서 턱에  이르도록 길게 그어져 있었다. 오래  전에 생긴 
상처인 듯 희미해졌지만 다쳤을 때는 뼈가 드러날 정도라는 것을 알 수 있었다.
"공공의 심부름?"
"그...... 그렇다."
명노는 등량보의 눈을 보며 오금이  저리다는 생각을 했다. 비쩍 마른  몸에 어울리게 가늘고 긴 
도를 들었지만 한눈에 보아도 등량보의 모습에 비할  바는 아니었다. 명노마저 전혀 다른 모습으
로 변해있었다.
쾅!
습관적인 것인지 등량보는 손에 들려있던 소도를 던지며 발로 한발이 넘을 듯  보이는 마루를 굴
렀다. 마루에서 요란한 소리가 울렸다.
팍!
발이 울린 소리가 멈추기도 전에  명노의 등뒤에 서 있는 마른  고목에 도가 반이나 파고들었다. 
명노의 몸이 번개에 맞은 듯  움찔하더니 곧 심하게 오한을 일으켰다.  누가 본다면 그들 모두가  
  곳에서 달려왔으리라 생각할 지경이었다. 그들의 대치한 모습과 명노의  잔떨림은 피로가 누적
되어 떨고 있



는 듯한 모습으로 보일 것이었다.
"용건을 말하라."
"공공의 명령을 전달하러 왔소이다."
명노의 목소리는 언제부터인지 존댓말로 바뀌어 있었다. 원해서 하는 것은 아니었다.
"꼭 십 년만의 부탁이로군."
등량보의 말은 사실이었다. 등량보는 십 년 동안 단 한 번도 우공공의 명령을  받지 못했었다. 심
지어 우공공이 자신을 잊은 것이 아닌가 의심이 들 정도였으나 등량보는 단 한 번도 다른 생각을 
가진 적이 없었다.
등량보의 노안에 빙그레한 웃음기가 흘렀다. 십 년 동안 단  한 번도 우림사를 나가본 적은 없지
만 나름대로 적수가 없는 무공을 지니고 있다고 자부했던 등량보였다.
등량보는 허리를 숙였다. 우공공이 소식을 보냈다면 앞으로의  삶이 바뀔 수 있다는 생각이 들었
다. 등량보가 허리를 펴자 길게  이어졌던 꽃길이 시들어버렸다. 망가진 꽃길은  다음해나 지나야 
될 것이었다.
 오래 참았다. 이제 우공공의 마지막 소원을 들어주는 것으로 하겠다.'
"용건(用件)을 말하라."
갑자기 입을 연 탓인지, 그도 아니라면 아침바람이  너무 강했던 때문인지 등량보는 비가 몰아오
듯 물었다. 그의 얼굴은 묘한 기대감이  어리고 있었다. 자신을 부르는 소리는 거의  들리지 않는 
것 같기도 했다.
언제 빼어들었는지 손에는 소도가 들려있었다. 파랗게 날이 선 소도에 떠오르는 태양이 반사되자 
작은 편광들이 사방으로 비산하며 맑은 무지개를 그렸다.
"한 사람을 죽이라는 공공의 말씀이오."
"시시한 일이로군. 그는 누구인가?"
"그는 누구인지 말하기 어려우나  오군도독부 산하의 정백호라는  관작을 지니고 있는 애송이오. 
그가 오랫동안 남만을 정벌하느라 동물적인 보호본능을 가졌다는 것을 이미 오래



 鰥  들은 적이 있었소."
"죽여야 하는 자의 이름은?"
"오군도독부의 담운량이오. 그는 만 하루가 되도록 도주를 계속하고 있소."
"북경을 벗어났는가?"
"그렇지는 않을 것이오. 사흘 후에는 그가 속한 오군도독부가 몽고의 고토(故土)를 회복하기 위해 
정벌을 떠날 것이오. 그는 황제를 모시는 중군에서 움직일 것이오. 그러나 그 전에 죽여야 하오."
명노는 아는 대로 주절거리기 시작했다. 우공공은 벌각노가 원하는 것을 모두 들려주라고 했었던 
것이다. 명노는 등량보가 묻지도 않는 물음에 대해 한참동안 늘어놓았다. 한참이  지난 후에야 명
노는 주위의 돌아가는 일에 완벽하지는 않아도 대략적인  설명을 마칠 수가 있었다. 당연한 일이
지만 담운량에 대해 아는 자는 그리 많지 않았다.
"그에 대해서 이야기를 해라."
마음이 불안으로 가득 차 있었기 때문에 말은  자연히 느려졌고 더듬거려졌다. 그런 명노를 한심
하다는 눈으로 바라보는 벌각노의 얼굴에는 은근한 웃음이  한 꺼풀 덮여 있었다. 벌각노의 얼굴
에 비웃음이 가득 차는 것 같아 명노는 은근히 부아가 치밀어올랐다.
"생쥐 같은 하찮은 애송이를 잡기 위해 이토록 고생을 사서 해야 하다니......."
말을 마친 명노는 투덜거렸다. 늘 우공공의 주변에  머무르는 그로서도 눈에 들어오고 귀에 들리
는 소문만을 전달할 수 있었다. 명노로서는 이 우중충해 보이는  노인에 대해 궁금한 것이 한 두 
가지가 아니었다. 그러나 물을 수가 없었다. 건드리기라도 하는 날에는 폭발할 것 같은 느낌이 들
기 때문이다. 묻기를 마치자 할 일을 다했다는 듯 등량보의 몸이 돌아갔다. 다시 문안으로 들어가
는 모습이었다.
"알았다. 돌아가라."
할 말을 다했다는 듯 등량보는 몸을 돌렸다. 너무나 갑작스러운 반응이었기에 명



노는 엉거주춤한 자세를 버리지 못했다. 아니 차라리 어쩔 줄 모르는 모습이었다. 
"나에게 그의 소재를 수시로 알려 주어야 한다. 하루라는 시간으로는 그를  추적할 수 없다. 그것
도 아니라면 그와 관계된 사람들에 대한 인적을 알려 주어야 한다."
"알겠소."
명노는 흔쾌히 대답했다. 스스로 생각해도 어려운 일이 아니었다. 우공공은 짧은 시간이지만 담운
량에 대한 모든 것을 파악했을 것이고 벌각노가 원하는 것을 말해 줄 수 있을 것이다.
벌각노를 만나기 위해 다시 우림사를 오게 될지도 모른다는 사실이 꺼림칙하기는 했지만 어쩔 수 
없는 일이었다. 설사 자신이 담운량에 대한 모든 것을 알아 벌각노에 준다 해도 우공공은 나무라
지 않을 것 같았다. 문제는 벌각노가 담운량을 죽일 수 있느냐 없느냐의 차이일 뿐이었다.
명노는 벌각노의 등을 바라보았다. 명노로서는 이름도, 그렇다고 성도 모르는 채 벌각노라고만 알
고 있는 우중충해 보이는 노인에 대해서도 은근히 적개심이 끓어올랐다. 자신이 괄시를 당했다는 
생각을 지울 수가 없었다. 그러나 함부로 성을 낼 수도 없었고 불만을 표시할  수도 없었다. 이미 
심신이 제압당한 듯 위축된 그로서는 묵묵히  벌각노가 하는 행동을 바라볼 수밖에  달리 방법이 
없었다.
마음속은 달랐다. 생각 같아서는 뒤통수라도 후려쳐 갈겨주고 싶은  생각이었다. 그러나 생각뿐이
었으므로 마음속은 숯검정처럼 타올랐다. 
'그가 얼마나 무섭기에 이토록 조심스러워 한단 말이지....... 아무래도 이자는 숨은 고수가  틀림없
을 것이다.'
명노는 숨이 막히는 것 같았다. 아무래도 빨리 우림사를 떠나야  할 것 같다는 생각에 서둘러 몸
을 돌렸다. 밤을 여는 아침  새의 울음소리가 들리지도 않았는데 날은  불러서 다가온 듯 완전히 
밝아져 있었다.  
새로운 하루가 시작되고 있었다.   





<그림>



제13장    년을 기다려온 사람



진시(辰時).



도찰원이 자리하고 있는 봉선전(奉先殿)에는 적지않은 사람들이 모여 있었다. 
"모두 모였소?"
"그런 것 같소!"
질문하고 답을 하는 사람들의 목소리는 나직했고 은밀한 느낌을 지니고 있었다.
"누구에게도 알리지 않았으리라 믿소."
"물론이오. 이곳에 오시기 전 미리 말씀드렸지만  우리들 외에 누구도 알아서는 안되는 일이라는 
것을 모르는 사람은 우리들 중 아무도 없소."
"설사 황자들이라 하더라도 알게 해서는  아니 되는 일이오. 그토록  중요한 일이라는 것은 미리 
통보를 했으니 모두 알고 있으리라 믿습니다."
서로의 고개가 숙여졌다. 그들은 짙은 홍색으로 빛이 나는 융단이 깔린 넓은 방에 모여 앉아있었
다. 그들 사이에는 넓이가 과히 적지않은 원탁이 있었다. 원탁 위에는 피처럼 붉은  천이 깔려 있
었고 일곱 개의 의자가 놓여있었다. 하나의 의자를 제외하고는 모두 자리가  찬 상태였다. 아마도 
일곱 명이 모이기로 했지만 한사람이 모이지 않은 것 같았다.
그들은 의식적으로 나타나지 않은 자에 대한 언급(言及)을 회피했다. 그러나 마음이  무거운지 그
들은 간혹 빈 의자를 곁눈질하고 헛기침을 뿌렸다.
"그는 오지 않을 모양이오."
"혹시 이번 사안(事案)에 대해 그가 눈치를 채고 있는  것은 아니오? 그도 아니라면 부득이한 일
이 있을지도 모르는 것 아니오?"
"그럴 리는 없소. 그에게 연락을 할 때 이번 사안이 무엇인지 알리지도 않았소. 이번 모임의 목적
에 대해 아는 사람은 도찰원의 사람과 오군도독부의 대도독뿐이오."
많은 사람들의 의구심에 변명하듯 주릉성이  말했다. 그의 말에 모두들 고개를  끄덕였다. 모여든 
사람들 중 자신들이 도찰원에 모인 이유를 아는 사람은 드물었다. 오로지 좌도어사와 오군도독부
의 대도독만이 



그 이유에 대해 명확하게 알고 있었고 나머지  사람들은 좌도어사의 부름을 받았을 뿐이었다. 그
들 모두는 눈을 빛내고 주릉성만을 주시했다. 
하루 전만 하더라도 도찰원은 임시로 중화전에 위치하고 있었으나 황제가 하루도 거르지 않고 전
례(典禮)를 하는 태화전과 너무 가까워 번거롭다는 이유로 봉선전으로 옮겨졌다. 
전일에 담운량이 중화전을 다녀간 지 불과 한 시진 전이었다. 만약 전일 담운량이 도찰원의 이전
을 알았다면, 염리성 장군만이라도 알았다면 담운량은 역모가 일어나는 장소에 있지도 않았을 것
이다. 태화전이 내정의 중심지로 황제의 전례를 치르고  자금성 최대의 목조 건물로 이름이 높아
지고 있다면 봉선전은 그 격이 달랐다.
봉선전은 내정에 이르는 중심지가  되어버린 건청문과 또 다른  출입구인 오문(午門)과는 거리가 
먼 곳에 위치하고 있었다. 봉선전으로 들고자  하면 건청문을 지나고서도 한참을 걸어 경운문(慶
雲門)을 지나야 했다. 그래서 사람들은 봉선전으로 가는 길을 택할 때는 북해가 보이는 구룡벽을 
지나 들어가는 것이 상례였다.
"그렇다면 그를 제외하고는 모일 사람은 모두 모인 것 같구려."
봉선전의 이층에 있는 열두 개의 방중 가장 큰 방은  침묵에 싸여 있었다. 그래서인지 누군가 입
을 열었을 때 마치 천둥이 치는 듯 크게 들렸다.
입을 연 자는 도찰원의 원주인 좌도어사 주릉성이었다. 주릉성은 당금 황제인 영락제와는 숙질간
으로 예외 없이 황제와 가장 가까운 자가 도찰원주의 직위에 해당하는 좌도어사의 자리에 앉아있
었다. 
세간에 알려진 바로는 주릉성과 영락제는 비록 숙질간이라고는 하지만 나이 차이가 오륙 세에 불
과했다. 주릉성이 아래였고 영락제가 다섯 살이 많았다.
그들은 같이 학문을 익혔고 영락제가 북경에서 연왕으로 새왕의 설움을 삼킬 때  주릉성은 늘 그
의 곁에 있었다고 한다. 그러나 그가 단지



 독賤┸  친하다는 이유만으로 좌도어사에 오른 것은 아니었다.
주릉성은 영락제와 사냥을 즐길 정도로 호탕했고 무공  또한 놀라운 성취를 이루고 있었다. 또한 
그가 지닌 학문의 깊이는 한림원의 학사들조차 혀를 내두를 정도로 심오(深奧)했다.  그가 좌도어
사의 자리에 앉았다고 시기하거나 질투하는 자는 아무도 없을 정도로 그의 문무겸전(文武兼全)은 
놀라웠다.
"더 올 사람이 있소?"
주릉성은 의식적으로 좌측을 바라보며 물었다. 좌측에는 한 명의 무장이 고개를 가로저으며 앉아 
있었다. 무장은 모두를 바라보며 진중하게 가라앉은 목소리로 대답했다.
"없는 것 같소. 아니 있을 수 없소. 그가 오기를 바랐으나 오지 않았으니  더 이상 기다릴 이유가 
없소. 비밀리에 소집을 했으니 더 이상 우리의 모임을 아는 사람도 없을 것이오."
주릉성의 물음에 대답을 한 자는 수염을 길러 가슴에 이르도록 한 사십대 후반의 무장이었다. 전
신에는 귀갑을 지니고 허리에는 한 자루의 패도를 차고 있었다. 키는 커 보이지 않으나 부리부리
한 눈으로 보아 그가 얼마나 용맹한지는 얼굴만 보아도 알 것 같았다.
주릉성은 수염이 탐스러운 장군을 바라보았다. 그들은 너무나 잘 아는 사이였다. 영락제가 금릉을 
치고 연호를 영락으로 고쳐 황제의 위에  오를 때 장군은 곁에 있었다.  당시 그는 이십 오 세의 
젊은 나이였지만 뛰어난 무공으로 정천호의 장수였다. 그를 따르던 칠백여 명의 장졸들은 지금에 
이르러 모두 관병의 중요한 곳에서 무명을 날리고 있었다.
그가 바로 오군도독부의 대도독인 철기장군(鐵騎將軍) 염리성이었다. 담운량의 직속상관이기도 한 
그는 삼만에 이르는 오군도독부를 지휘하는 자였다. 한때 영락제와 생사고락(生死苦樂)을 같이 하
기도 했던 염리성은 이제 명군에서 가장 무력이 강한 오군도독부를 거느리고 있었다.
"이제 이야기를 시작해 봅



시다."
주릉성이 의자를 끌었다. 그가 주위를 둘러보자 모여든 모든 사람들의 얼굴이  가볍게 변했다. 도
찰원이라는 곳은 많은 관원들에게 적지 않은 무게를 주었다.
도찰원은 역모를 조사하고 관원들의 비리를 조사하는 곳이었으므로 대다수의 사람들은 그들을 질
시하기도 했다. 그러나 모여든 사람들 중에서 도찰원에 대해 거부감을 가진  자는 아무도 없었다. 
만약 거부감을 가지고 있다면 나타나지도 않았을 것이며 주릉성이 부르지도 않았을 것이다. 무엇
보다 주릉성의 모임에 새벽부터 도찰원에 모여든 사람들은 모두 친한 사이였다. 또한 오래 전 영
락제가 북평의 연왕 시절부터 뜻을 모았던 사이이거나 영락제를 도와 피를 흘리던  부모를 둔 자
의 후인들이기도 했다.
그들은 모두 누구도 부럽지 않은 관직에 오른  상태였다. 또한 누구보다도 영락제에 대한 충성심
이 강한 사람들이기도 했다. 무엇보다 그들은 자신들의 관직에 대한 자부심을 가지고 있었다.
"우리를 모은 것을 보니 궁내에 우리가 모르는 일이 있는 것 같은데?"
입을 열어 말을 한 자는 모인 사람들 중 가장 나이가  어린 자였다. 모두들 사오십 대를 넘어 보
이는  だ見  지녔으나 그만은 삼십대 후반의 용모(容貌)를 지니고  있었다. 또한 복장도 특이하여 
문신들이 입는 관복에 병기를 지닌 모습이었다. 관복에  병기를 지니고 있어 결코 어울리는 모습
이 아니었으나 어찌된 일인지 그의 모습은 거북해  보이지 않았다. 마치 오랫동안 몸에 익숙해진 
모습이었고 나름대로는 어울려 보이기도 했다.
그는 입을 열고 주릉성을 바라보았다. 눈에서는 답답함을 참지 못하겠다는 빛이 역력했다. 젊음이 
그의 성격을 급하게 만들었는지 모를 일이었다.
"동방아우! 너무 재촉하지 말게. 이제 내가 모든 것을 차분하게 이야기해 주겠네."
주릉성은 빙그레 웃으며 대답했다. 모인 사람들은 모두 형 아우로 칭



했고 서로간에 비밀이 있을 수 없었다. 그들 모두는 친형제 이상으로 두터운 사이였다.
주릉성이 말하자 동방의 성씨를 가진 젊은이는 자리에  앉았다. 겉으로 보아 그는 성격이 급하고 
과격해 보이지만 사실 사려 깊은 인물이었다. 다만 불의를 보면 참지 못하는 성격과 치밀함을 함
께 지니고 있어 언제 어느 쪽의 성격이 튀어나오게 될지는 예측하기가 쉽지 않았다. 
"아우, 금의위의 일부도 개입된 것 같네."
"금의위라고요? 나도 모르는 사이에 움직이는 자들이 있단 말인가요?"
동방의 성씨를 가진, 그는 동방강홍(東方絳紅)이라 했다.  그의 할아버지는 주원장의 막하에서 고
련을 함께 한 개국공신이었고 아버지는 연왕의  충실한 막료였다. 부친이 병사하자 위지휘사사의 
천호소였던 동방강홍은 영락제의 신임으로 급부상을 한 신진이었다.
무엇보다도 그가 힘을 지니고 있는 것은 바로  영락제의 신임이었다. 서른일곱의 젊은 나이에 동
방강홍은 금의위를 총지휘하는 자리에 올랐다. 금의위는 어디에서나 볼 수 있었으나 평소에는 각
양각색의 관직이나 요소요소에 평범한 관리의  모습으로 움츠리고 있어 누가  금의위의 인물인지 
알 수 없었다. 그러나 그들의 힘은 무서웠다. 그들은 문서  수발의 기능과 더불어 황궁에 환란(患
亂)이 있을 때는 감찰의 기능까지 지니고 있었다. 아무튼 금의위는 도찰원에 버금가는 힘을 지니
고 있었다. 
황도가 북경으로 이동한 이래 금의위는 외조에 자리하고 궁내를 면밀하게 감시하고 있었다. 많은 
관리들이 알 수 있는 것은 금의위를 총지휘하는 자가 누구인가 하는 점뿐이었다.
무엇보다 금의위가 힘을 지닌 것은 그들이 하는  역할도 있었지만 동방강홍이 지닌 무게였다. 그
가 어떤 무게를 지니고 있는지 모르는 자는 아무도 없었다.
"이제 본격적으로 우리가 모인 이유에 대해 이야기를 나누도록 합시다."




염리성이 입을 열어 주릉성을 재촉했다. 주릉성은 염리성을 바라보며 고개를 끄덕였다. 모두의 얼
굴이 주릉성과 염리성을 바라보며 긴장을 띠었다. 그들이  하는 이야기는 시작도 되지 않았고 듣
지는 않았지만 결코 가볍지 않은 일이라는 사실을 인식하고 있는 상태였기 때문이다. 
주릉성은 주위를 휘휘 둘러보았다. 잠시 말을 끊었던 주릉성이 무겁게 입을 열었다.
"역모가 있는 것을 알았소."
밑도 끝도 없는 이야기에 모든 사람들이 멍한 눈으로 주릉성을 바라보았다. 그가 하는 말이 무엇
을 의미하는지 모르는 사람은 아무도 없었다. 그들이 말을 하지 못하는 것은 말뜻을 몰라서가 아
니라 어찌 그런 일이 있을 수가 있는가 하는 의구심과 어이없음 때문이었다.
몇몇의 인물들 얼굴이 창백하게 질렸다. 그들 모두는  명조가 세워진 이래 역모가 끊임없이 일어
났다는 것을 알고 있었고 그 결과가 어떠했다는 것을 알았다. 그들은 모두 끊임없이 일어났던 역
모를 평정(平正)했던 사람들이었다.
"으음! 그런 일이!"
"이제 조용해졌는가 생각했는데 이 년을 넘기지 못하고 또 바람이 부는군."
한참이 지난 후 그들 모두는 한마디씩 하는 것을 잊지  않았다. 혹자는 경악을 뿌렸고 어떤 자는 
분노로 몸을 떨었다. 심지어는 주먹을 불끈 쥐고 화를 감추지 못하는 자도 있었다. 그러나 한참의 
시간이 지났을 때는 모두가 진정되어  있었고 한결같이 눈을 빛내며  주릉성을 바라보고 있었다. 
그들 모두의 눈에서는 일은 벌어졌지만 해결을 하고 말리라는 의지가 물들어 있었다.
그들 모두는 몸을 움직이더니 의자를  끌고 원탁으로 다가들었다. 그들  모두는 순식간에 머리를 
원탁으로 향해 모인 형상이 되었다.
"나도 자세한 것을 파악하지는 못했소. 다만 그러한 일이 있다는 것을 감지했을 뿐이오."
"어떻게 알 수 있었소



?"
동방강홍이 다급하게 물었다. 주릉성은 동방강홍의 다급한 물음에 신경을 쓰지는 않는 것 같았다. 
그는 주릉성의 물음에 의례 할 말을 하는 듯한 모습으로 담담하게 입을 열었다.
"우리 도찰원의 어사 열두 명이 육 개월 전 시체로 발견되었소. 그들은 역모가 있다는 심증(心證)
을 내게 보내었소. 죽은 어사들은 한결같이 엄지손가락을  잘랐는데 그것은 죽기 전에 스스로 잘
랐다는 것을 말하는 것이오. 특히 엄지손가락을 잘랐다는  것으로 보아 황실의 인물이 관여를 하
고 있다는 사실을 알 수 있었소."
"누구도 사실을 알리지 못했소?"
누군가 다급하게 물었다. 입을 연 자가 누구인지 좌중은 모두가 알고 있었기에 고개도 돌리지 않
았다. 주릉성이 답을 하기 위해 입을 열었다.
"그들의 품은 모두 뒤져져 있었고 우리가 사용하는 전서구는 모두 죽어 있었소. 아마도 어사들은 
전서구를 날릴 사이도 없었던 것 같소."
"그렇다면 그들에게는 결코 호락호락하지 않은 무인들이 있다는 이야기인데......."
바람이 불면 부러지거나 휘어질 듯 몸이 가늘어 보이는 관원이 입을 열었다. 오순은 넘기고 육순
에 가까워 보이는 나이를 지닌 관원이었다. 특이하게 관복을 입지 않고  문사복을 걸치고 있었다. 
머리에 쓴 소요건이 관복과 무복 사이에서 이채롭게 보였다. 
그는 이부상서 육극환이었다. 모인 사람들 중에 가장 연장자(年長者)이기도 했지만 정이품의 관작
을 지니고 있어 문신으로서는 오를 때까지 오른 명조의 충신이기도 했다. 
"물론이오. 우리 도찰원은 육 개월에 걸친 지루한  줄다리기 끝에 그들 중의 한 명이 우공공이라
는 사실을 알아낼 수가 있었소이다. 그리고 며칠 전에는 우연한 사건을 계기로 해서 몇몇의 가담
자를 알 수 있었소."
"무슨 소리요?"
"우공공!



"
"그까지 관여하고 있다니...... 평소 너무  권세를 휘두른다고는 생각했지만 역모의  주동자일 줄은 
상상도 하지 못했소."
"믿기조차 어렵소."
"그러나 모든 것이 사실이오."
입을 연 자들의 목소리는 한결같이 높았다. 누구도  우공공이 역모의 주인이라는 생각을 하지 않
았던 것 같았다. 사실 우공공은 영락제에게 가장 신임을 받는 환관이기도 했다. 그는 황제가 가장 
깊이 잠드는 삼경(三更)에 번을 서기도 하는 자로 늘 영락제의 곁에 머물러 있었다.  주릉성의 말
이 사실이라면 황제의 목숨은 우공공의 손에 달려 있는 것이나 다름이 없었다. 아니, 오히려 황제
가 살아있다는 사실은 우공공이 황제의  목숨을 연장해 주고 있는  것이나 다름없었다. 우공공이 
정말로 역심(逆心)을 품었다면 황제를 죽일 수 있는 기회는 언제나 있었을 것이다. 모두의 등골이 
싸늘해진 것은 두말할 필요도 없었다.
한동안 긴 침묵이 흘렀다. 그러나 한결같이 거친  숨결을 내뿜었기에 굵은 향촉이 심하게 출렁거
렸다. 모두의 눈에 향촉 불빛이 반사되어 붉게 일렁였다. 얼굴도 촛불에서 뿜어져 나오는 빛 때문
인지 한결같이 검붉게 보였는데 그것이 향촉 불빛 때문인지는 불분명했다. 그들의 숨결로 보아서
는 분노와 피의 순환이 격해졌기 때문인 것 같았다.
"그렇다면 그 외의 인물들에 대해서도 누가 개입하고 있는지 알 것 같은데......."
"우공공에 대해서만 알아냈다는 것은 무언가 아귀가 맞지 않는 것 같소이다."
한결같이 의문을 토했다. 그들이 모두 주릉성을 믿지 못해서가 아니었다. 주릉성이  한 말에 대해
서는 설사 거짓을 이야기했다고 하더라도 그들 모두는 믿을 것이었다. 그들에게는 믿음이 있었다. 
그들이 의문을 토하는 것은 우공공밖에 밝혀내지 못했다는 사실이었다.
주릉성이 그들의 말뜻을 모를 리가 없었다. 주릉성은 빙그



레 웃었다. 눈은 엉뚱하게도 다른 한 사람을 주시하고 있었다. 주릉성의 눈길을 받은 사람은 염리
성이었다. 염리성의 입술이 한일자로 굳어졌다.
"그 사실에 대해서는 오군도독께서 잘 알고 있으니 이야기를 해 주실 겁니다."
주릉성은 육극환과 다른 관리들의 계속되는 질문에  말꼬리를 염리성에게 미루었다. 염리성은 준
비를 하고 있었다는 표정이었다. 서슴없이 소매를 걷고 탁자 위에 손을 올려놓고 다시 한번 주위
를 둘러보았다. 마치 숨어 비밀을 듣는 사람이 있나 없나 찾아보려는 모습 같았다.  
좌중(座中)은 찬물을 끼얹듯 조용해졌다. 염리성의 입에서 나올 말이 얼마나 중요한지에 대해서는 
이미 알고 있었기 때문이었다. 염리성은 묵직하게 가라앉은 목소리를 뿌리기 시작했다.
"불행한 일이지만 오군도독에서도 한 명의  장수가 개입되어 있고 그가 누구인지도  파악이 되어 
있소."
"그런 일이 있을 수 있소?"
"물론이오. 뿐만이 아니라 위지휘사사의 장수들과  동창, 심지어는 금의위의 일부도  개입되어 있
소. 환관들의 일부와 번왕중의 한 명도 개입되어 있는 것으로 파악되었소."
"그것을 어찌 알 수 있었소?"
동방강홍이 대들듯 물었다. 마치 자신의  휘하인 금의위가 개입되어 있다는  사실에 대해 따지는 
듯한 모습이었다. 그러나 그가 그런 문제로 대들지는  않을 것이라는 사실을 모르지 않는 염리성
이었다. 동방강홍 또한 감정이나 염리성에게 따지는 것은 아니었다. 자신의 부하들에 대한 분노는 
섞여 있었지만 무엇보다 그가 흥분하는 것은 성미가 급한 탓이었다. 모두들 그의 성격을 잘 알고 
있었기에 나무라거나 제지하지는 않았다. 염리성도 개의치 않는 표정이었다.
염리성은 손을 좌우로 내저어 좌중의 입을 막았다. 모두들 입을 다물고  염리성의 입을 주시했다. 
그러나 긴장과 빨라지는 숨소리를 감추지는 못해 붉은



 輸价  꺼질듯 사방으로 휘어지며 몸을 떨었다.
"내 휘하에는 촉망받는 장수들이 많이 있소. 특히 담운량이라는 정백호는 변방에서 내 목숨을 구
한 적도 있는 유능한 장수요. 그가 이 일에 대해 비밀을 알고 있어 죽음의 위기에 빠져 있소."
"누구? 담운량이라 했소?"
"그렇소이다."
육극환의 갑작스러운 물음에 염리성은 담담하게 대답했다.  염리성은 이미 육극환과 담운량이 어
떤 사이인지에 대해서도 잘 알고 있었다. 담운량을  극히 아끼는 염리성이 그의 신변에 일어나는 
일에 대해 모른다는 것은 어불성설(語不成說)이었다.
육극환의 얼굴이 참혹하게 물들었다. 육극환의 입술이 파르르 떨렸다.  눈에서는 불안감마저 감돌
았고 손가락을 연신 접었다 폈다  하는 모습이 초조함을 지나 엉덩이가  바늘 방석인 것 같았다. 
그의 모습을 바라보던 염리성이 고개를 가볍게 끄덕였다. 무언가 알고 있다는 표정이었다.
"상서. 담장군은 상서와 깊은 관계가 있는 것을 알고 있습니다마는...... 사실이지요?"
"물론! 그는 내 사위가 될 사람이오."
육극환은 답답한 숨을 뱉듯 입을 열었다. 담운량이 위기에 몰렸다는 사실을 들은 이상 편안할 리
는 없었다. 이미 육십을 바라보는 나이지만 육극환으로서는 단 한 명의 딸을 두었을 뿐이었다. 두 
명의 아들이 있었으나 이름 모를  병으로 객사(客死)한 이후 그는  딸에 대해서만 정성을 쏟으며 
살아왔다. 담운량은 오로지 한 명뿐인 딸의 낭군감이었다. 딸이 담운량을 얼마나 사랑하는지 익히 
알고 있는 육극환이었다. 딸에게 오로지  하나의 희망(希望)이 있다면 그것은 담운량과  행복하게 
사는 것이었다. 담운량이 위기에 처했다는 이야기는 육극환에게 딸이 벼랑에 몰려 독사의 날름거
리는 혀에 노출된 것이나 다름없는 이야기였다.
육극환의 얼굴에 떠오른 빛을 알고 있다는 듯 염리성이 손을



 맘駭裏 염리성은 육극환의 손을 마주 잡았다. 육극환의 손이 심하게 떨리고 있다는 것을 염리성
은 손을 타고 오는 감촉으로 알 수 있었다.
'상서, 그는 당신의 사윗감이기도 하지만 내가 가장 친애(親愛)하는 장수이기도 하오.'
염리성은 그렇게 말하고 싶었지만 차마 입 밖으로 말을 뱉을  수는 없었다. 자신이 그런 말을 하
게 되면 육극환이 얼마나 슬퍼하게 되리라는 것은 굳이 생각할 필요도 없었다.
"무슨 일이 있었소?"
동방강홍이 물었다. 시의적절(時宜適切)한 물음이었다. 그의  물음으로 육극환과 염리성의 격앙되
었던 가슴이 차츰 자리를 잡았다. 자신들이 사사로운 정에 얽매여 연연할 때가 아니라는 것을 동
방강홍의 물음으로 인식할 수 있었던 것이다. 염리성은 육극환의 손을 힘있게 잡은 뒤 다시 놓았
다. 육극환도 점차 냉정을 찾는 것 같았다.
모두의 눈에 안도감이 흘렀다. 모두들 대사를 앞두고  사사로운 정에 육극환이 의기를 잃을까 걱
정하는 마음이었다. 그들 모두는 육극환이 딸에 대해 어느 정도의 마음을 쏟는지 알고 있었다. 그
러나 모두들 이해한다는 표정이었다. 육극환의 딸은 그가 사십을 넘어 말년(末年)에  얻은 딸이었
기 때문이다.
"일이라니?"
"담장군이 역모를 알게 되었다고 하지 않으셨소?"
"그렇소. 내일 황제께서 황태자에게 국권(國權)을  맡기는 의식이 있는 것은 모두  알고 계시리라 
믿소."
"물론이지요."
"그것을 모르는 사람은 아무도 없을 거요. 그것이 담장군과 어떤 관계가 있다는 것이오?"
"본인은 황제께서 황태자에게 하사하신 보도(寶刀)를 보관하고 있었소. 보도에  용의 양각을 넣으
라는 황태자의 명을 받았기 때문이오."
"그런 일이 있었소?"
"본인은 일전 그 사실에 대해



 苦  들은 바가 있었소. 좌도어사께서 본인에게 이야기하신 적이 있었지요."
"그런 일이 있었소?"
주릉성의 이야기를 들은 그들의 반응은 각각이었다. 오군도독부의 병기 제련술(製鍊術)은 이미 천
하에 따를 곳이 없었기에 황실에서 사용되는 많은  보도와 패검들이 제련되고 있었다. 오래 전에 
황태자에게 하사되었던 보도 또한 오군도독부에서 제련한  것이었다. 오군도독부는 수십 년 동안 
계속해서 남만을 정벌하고 있었다. 남만에서는 질 좋은 묵철(墨鐵)이 많이 산출되었고  황실은 남
만의 묵철로 만든 강한 병장기를 수시로 중원으로 보내줄 것을 명령했었다.
중원으로 날라져온 질 좋은 병장기들은 황실뿐만이 아니라 충신이나 공을  세운 신하들에게 주어
졌다. 사실 담운량이 가지고 있는 용도만 해도 남만에서 산출된 철로 제련한 병기였다. 원래는 한 
자루였는데 그것이 용도였다. 육극환은 용도를 딸에게 주었고 결국 용도는 담운량의 손으로 들어
갔다. 그것은 사매가 담운량에게 정표로 준 것이었다.
육극환의 딸은 용도에 어울리는 병기를 만들었는데 봉도라고 불렀다. 자신은 용도와 짝인 봉도를 
지녔다. 결국 그들은 자웅 한 쌍을 나누어 가진 셈이었다.  
"본인은 담장군에게 보도를 도찰원에 가져다주라 했소.  어사께서 그 보도를 받아 황태자에게 전
달하도록 일이 되어 있었으나......."
염리성은 말을 흐리며 주릉성을 바라보았다. 기다리기라도 했다는 듯 주릉성이 고개를 끄덕였다.
"담장군은 도찰원이 이곳으로 옮기지 않고 중화전에  있었을 줄 알고 중화전으로 갔던 모양이오. 
공교로운 일이지만 중화전에서는 역모를 꾸미는 수뇌부들이 모의를 하고 있었는데 결국 담장군의 
눈에 드러나고 만 거외다."
"그것 참 공교로운 일이구려."
"담장군 개인에게는 불행한 일이 되었지만 대의(大義)를 위해서는 다행한 일이라 할 수



 玲企"
주릉성과 염리성은 육극환의 얼굴을 바라보았다. 혹시나 다른 사람들의 말이 그에게 어떤 감정을 
줄까 두려웠던 까닭이다. 서로의 입장을 이야기하는 사람들이지만 육극환에게 상처를 줄 수 있는 
말이었다. 이제 늙어 딸만을 바라보는  육극환에게는 다른 어떤 충격보다  강하게 마음을 상하게 
하리라는 것을 누구라도 생각할 수  있었다. 그러나 육극환의 표정에는 변화가  없었다. 그것으로 
보아 그는 마음의 갈등에 정리를 끝낸 것 같았다. 육극환은 늙은 생강이었다. 귀계가 난무하고 모
함이 판을 치는 황궁에서 십이 년 동안 이부상서를 지냈으니 눈치며 행동거지가  결코 남에게 드
러날 행동을 하지 않았다.
주릉성과 염리성이 안심하는 표정을 지었다. 이미 그들도 육극환이 심경(心境)의 안정을 찾으리라
는 생각을 하고 있었다. 다만 그  시기가 문제였다. 그러나 그토록 빨리 냉정을  찾는다면 다행한 
일이었다.
"그렇다면 담장군이 흉수들을 알고 있다는 말이오?"
동방강홍이 성급하게 물었다. 그는 얼굴이 붉게 달아올라 흉수를 안다면 당장이라도 병기를 들고 
쫓아나갈 것 같았다. 그런 동방강홍을 바라보며 모두들 빙그레 웃었다. 많은  사람들이 이제는 늙
어 의기가 상실되고 일신의 안녕을 찾는 나이가 되었지만 동방강홍처럼  젊은 후지기수가 그들의 
곁에 있어 활력이 살아나고 있었다.
주릉성이 손을 저어 동방강홍을 만류했다. 동방강홍의 열화 같은 분노를 약간이나마 저지시킬 필
요가 있었기 때문이다. 그의 생각을 알아차렸는지 동방강홍은 다시 자리에 주저앉아 향촉을 바라
보았다. 그러나 눈에서는 불똥이 뚝뚝 떨어져 그가 얼마나 분노하고 있는지 알 것 같았다.
"그러리라 보오. 이름은 모른다고 하더라도  얼굴은 알 수 있으리라  생각이 되어 우리 도찰원은 
전 어사들을 풀어 그를 만나고자 하고 있소."
"그렇다면 그를 만나지 못했다는 것이고...... 그가 어디에 있



는지는 확인했소?"
"그것은 확인하지 못했으나 그의 주변 인물들은 하나둘 죽어가고 있소. 그래서 우리는 그의 생가
(生家)에 군사들을 보내 만약의 사태에 대비하고 있소."
"누가 죽었다는 말이오?"
"그의 사형제들이 모두 죽었소. 한림학사 이민성이 이미 죽었고  유가장은 잿더미가 되었소. 담장
군은 중화원에서 이십 명의 관병을 죽였을  뿐만 아니라 이민성의 처소에서도 죽을  고비를 넘긴 
듯하오."
육극환의 연속되는 물음에 주릉성은 건너뛰지 않은 채  차분하게 대답했다. 한 번쯤 짜증이 날만
도 하건만 얼굴에서 느껴지는 불편함이나 거북살스러움은  보이지 않았다. 그가 도찰원의 원주인 
좌도어사가 된 것이 결코 영락제와 인척(姻戚)이나 친분관계  때문만은 아니라는 것이 한눈에 드
러났다.
얼마간 계속해서 질문을 하던 육극환이  입을 다물었다. 궁금증을 해소하고  난 육극환은 본연의 
차분하고 단아한 문사의 모습으로 돌아가고 있었다. 조금 전의 허둥거리고 불안해하던 모습은 전
연 보이지 않았다. 누가 보아도 단아하기만 한 문사의 모습이 바로 그곳에 있었다.
"우선은 황제폐하에게 고하고 담장군을 찾아야 할  것 같소. 그를 찾아 역모를 저지하고  도당(徒
黨)들을 처치해야만 하오. 머뭇거리다가는 죄없는 많은 사람들이 다칠 것이요."
주릉성이 결론을 맺었다. 주로 주릉성과  염리성이 말하고 다른 사람들은  간혹 물음을 던지거나 
듣는 입장이었지만 무엇이 급한지는 모두가 알 것  같았다. 그랬기 때문에 한결같이 고개를 끄덕
여 수긍을 했다.
주릉성과 염리성의 눈이 마주쳤다. 자신들이 원하던 결과는 충분하게 얻은 셈이었다. 설사 결과를 
얻지 못했다 하더라도 알릴 사람들에게는 모두 알린  바가 되었으니 자신들의 일은 한 셈이었다. 
문제는 어떻게 담운량을 찾아 역모를 꾸민  자들을 잡고 그들의 행동을 저지하느냐  하는 문제였
다.




"자! 자!"
주릉성이 손을 가슴으로 끌어 모으는 듯한 시늉을 하자 모두들 가슴에 원탁이  걸릴 정도로 바싹 
다가들었다.
"무엇부터 해야 할지 난감하기는 하나 각자 일을 분담하여 서서히 조여갑시다. 먼저 우리들의 휘
하에 칼을 갈고 있는 무리들을 척결(剔抉)하고 그들을 통해 역모의 단서를 모아갑시다."
주릉성은 호기롭게 말을 뱉었다. 어차피 역모를 막는데 가장 큰 역할을 해야 하는 곳은 도찰원이
었다. 
봉선전의 한곳은 열기로 달아오르기 시작했다. 궐문이 열리기도 전인 이른 새벽의 봉선전에 모인 
그들 오 인의 어깨에 황실의 미래가 달려있었다.



*            



사각―
왜도는 기분 좋게 숫돌 위를 미끄러져  흘렀다. 왜도는 재질이 강해 한  번 갈려 들면 여간 힘이 
드는 것이 아니었지만 등량보는 이마에  땀방울 하나 흘리지 않았다. 십  년 동안 장롱 깊숙하게 
묻어두었던 왜도였다.
왜도는 부상(扶桑)에서 전래된 가늘고 긴 도신을 지닌 병기였다. 삼 척 오 촌의 길이를 가진 왜도
는 중원에서 많이 사용되어지는 왜도와는 달랐다. 중원에서 초자(樵子)들이 사용하는 왜도는 형태
만 왜도일 뿐 중원에서 만든  것이었다. 중원의 도가 크기가 크고  무게가 나가는 이유는 병기를 
만드는데 사용되어지는 재료가 무르기 때문이었다. 중원에서  만든 왜도는 모양은 부상의 왜도를 
닮았으나 부상도만큼 강하지는 못했다.
"과연 좋은 병기다."
등량보는 새우처럼 찢어진 눈을 더욱 가늘게 뜨며 이슬에 부서지는 양광의 빛에  손에 들린 왜도
를 비추어 보았다. 그의 손에 들린 왜도는 정확하게 말하면 부상도라 해야 옳았다. 전설처럼 전해
지는 부상 막부(幕府)의 낭인무사(浪人武士)들이 사용한다는 이도류(二刀流)에 적합하도록 만들어
진 직도였다. 아니, 좀더 정확하게 말하면 직도는 아니었다.  그가 들고 있는 왜도는 검극 방향이 
눈에 보이지 않도록 가늘어지며 그림자처럼 구부러진 전형적인 부상도였다. 
그의 손에 들린 부상도는 그가 부상에서 중원으로 건너올 때 가지고온 두 자루의 병기 중 하나였
다. 그가 들고 온 두 자루중 한 자루는 우공공의 손에 있었고 그의 손에 들린 것은 남은 한 자루
였다. 장도가 그의 손에 남았고 단도는 우공공의 손에 들어갔다.
"이제 얼마 남지 않았다. 이번 일만 마무리 지으면 난 부상으로 되돌아갈 수 있다."
등량보는 입술을 깨물었다. 어쩔 수 없는 이유로 이십 년이 넘도록 중원에 억압(抑壓)된 몸이지만 
마지막 한 가지 일만 처리해 준다면  중원을 떠날 수 있었다. 그것은  이미 이십 년 전 우공공과 
약



속한 일이기도 했다. 이미 네 번이나 우공공이 요구하는 일에 대해 목숨을 걸고  처리를 했다. 우
공공이 그의 가족과 가보(家寶)를 억압하며 약속한 다섯 번의 살업 중 네 번이었다.  우공공이 약
속한 마지막 일이 그를 기다리고 있었다.
등량보는 늘 자신에게 주어질 일이  빨리 다가오기를 빌었다. 그래야만  자신의 가족들을 데리고 
부상으로 돌아갈 수 있으리라고 믿었다. 그러나 세월은 흘러 이십 년이 바람처럼 흘렀고 그는 노
쇠한 몸으로 변했다.
"가와바다(川端)의 후예가 중원에서 이십 년 동안  발이 묶여 움직이지를 못하다니...... 한탄을 칠 
일이다."
등량보는 한탄을 토하며 손가락으로 도신을 강하게 쳤다.
칭― 치르르르르―
도신이 청명하게 울었다. 마치 도신 속에서 울던 영혼이 튀어나올 것 같은 소리였다. 등량보는 언
제나 도신에서 울리는 명음(鳴音)을 좋아했다. 그는 부상에서도 살인을 하기 전에  반드시 명음을 
듣고 나서야 출전을 했었다. 명음은 그의 살심을 돋구는 기이한 힘을 지니고 있었다.
그의 손에 죽은 네 명의 고관들도 죽은 후에는 반드시  명음을 들었다. 등량보는 사람을 죽인 후
에 반드시 명음을 들려주었다. 그것이 자신이 죽인 자에 대한 애도라고 생각하는 등량보였다.
"내 고향으로 돌아갈 수 있을 것이다. 그가 누구이건 상관없는 일이다. 그는 죽을 것이고 나는 고
향으로 돌아갈 것이다."
등량보는 이를 갈았다. 가와바다라는 자랑스러운 이름을  버리고 등량보라는 얼토당토 않은 이름
으로 살아온 이십 년이었다. 부상에서 손꼽는 무사의  집안 후예인 자신의 모습을 생각하면 울분
이 터질 일이었다. 신성(神聖)한 마음으로 병기를 잡던 그의 손에 이십 년 동안 들려있던 것은 소
의 뿔을 자르는 우각도(牛角刀)였다. 그것은 눈물이 나고 통곡이 일어나는 일임에 분명했다, 그러
나 그는 어쩔 수가 없었다.




우공공을 죽이려고 마음먹은 적도 있었다. 그러나 그는 포기를 할 수밖에  없었다. 자신의 가족을 
어디에 숨겼는지 알 수 없었던 것이다. 만약 가족의 소재만 파악했다면 우공공은 이미 오래 전에 
그의 손에 죽었을 것이고 들에 버려졌거나 다져진 고기가 되어 사람의 입  속으로 들어갔을 것이
다.
사사삿―
부상도가 숫돌에 갈리며 머리칼이 서는 듯한 날카로운 소리를 토했다. 그가 도를 가는 동작을 마
친 것이다. 십여 년 동안 깊이 감추어져 있던 예기가 보도의 등을 따라 흘렀다.
"너무 오래 참았다. 이제 벌각노는 없다."
등량보는 허리를 폈다.
우두두둑―
굽었던 허리가 펴지며 잘록한 허리가 드러났다. 벌어진 어깨는 이십대를 무색하게 만들고 남음이 
있었다. 꾸부정해 오 척을 밑돌아 보이던 그가 허리를 펴자 칠 척이 넘어 보이는 몸이 되었다. 흰
머리는 노검사(老劍士)의 위풍당당함으로 다가왔다. 주변의 사람들이 보았다 하더라도  그가 어제
의 벌각노라는 것을 알 리는 없을 것 같았다.
뚝!
등량보는 성긴 머리카락 중에서 한  올을 끊어냈다. 수세미처럼 얽힌  머리지만 굵고 억세보이는 
머리카락이었다. 등량보는 머리카락을 한참동안 바라보았다.
"어느새 머리가 백발이 되었구나."
그의 목소리에는 회한(悔恨)이 넘쳤다. 지나간 세월과 잃어버린 청춘에 대한 감회가  밀려가는 소
리였다. 목소리에는 가는 울분이 함께 섞여 있었다. 잃어버린 세월이지만 될  수만 있다면 보상받
고 싶다는 욕망이 그의 회한 속에 묻어있었다.
그는 눈을 들어 하늘을 바라보았다. 그의 눈이 향한 곳은 해가 뜨는 동편이었다.  해는 이미 산을 
넘어 천공으로 올라 뜨거운 열파(熱波)를 내리붓고 있었다. 그는 가볍게 눈을 찡그리며 몸을 돌렸
다.
"오늘까지 그를 처리하라



 杉彭  단 하루만에 일을 해결하라니...... 그가 그토록 강하다는 말인가?"
불안하지는 않았다. 젊었을 때는  부상열도(扶桑列島)가 좁다하고 말을  달리던 호한이었다. 그의 
가문은 대대로 성주의 가신으로 천하를 넘보았고 한때는 구주(九州)를 아우른 적도  있었다. 그러
나 이제는 옛말이 되고 말았다. 그에게  남은 것은 늙은 육신과 고향에  대한 수구초심(首邱初心) 
뿐이었다.
등량보는 부상도의 날카로운 칼날 위에 머리카락을 떨어뜨렸다.
핏!
머리카락은 두 동강으로 잘려 등량보의 발등으로  하늘거리며 떨어져내렸다. 등량보의 입가에 만
족스러운 웃음이 흘렀다. 그가 바라던 결과였다.
"이제 움직여야 한다."
등량보는 나직하게 중얼거리며 몸을 돌렸다.  그의 눈앞에는 무너질 듯  위태로워 보이는 초막이 
괴물처럼 웅크리고 있었다. 등량보는 다가가 문고리를 잡았다.       
드르르르―
등량보는 자신의 초막으로 들어섰다. 이 년 전에는  금릉성 외곽에 자리한 곳에서 도살을 했으나 
지금은 북경성 외곽에 그의 거처가  있었다. 황궁이 북경으로 옮겨짐에  따라 황실에서 소비되는 
육류를 도살하는 우림사도 북경으로 이동한 것이었다.  당연하게도 우림사를 새로이 세우지 않고 
북경까지 이동시키도록 영락제에게 건의한 사람은 우공공이었다.
"이제 이곳을 떠날 날도 멀지  않았다. 그동안 죄인 아닌 죄인의  몸으로 숨어 소의 뿔을 자르는 
일을 했지만 이제는 훌훌 털어 버릴 때가 되었다."
등량보의 처소는 형편없었다. 짐승이 사는 곳과 조금도 다를 바가 없어 누군가 자세하게 그의 집
을 들여다보았다면 그가 잡아야 하는  소가 매어진 외양간보다 못하다는  이야기를 했을 것이다. 
지붕은 풀로 이었는데 언제 새로이 지붕을 덮었는지  사람의 키보다 커 보이는 풀이 자라있었다. 
문을 열자 차가운



 帽汰  밀려 나왔다. 언제 불을 넣었는지 바닥은 등골이 시릴 정도로 차가웠고 어두운 방안은  지
척을 분간할 수 없었다. 방은 답답했다. 창문도 없었기 때문에 실낱 같은 빛도 새어들지 않았다.
등량보는 오래된 습관 때문이었는지 뛰어난 내공 덕이었는지 방이 어두운 것에 대해서는 전혀 지
장을 받지 않는 것 같았다. 풀이 썩는  냄새가 나는 방안을 감돌았다. 아마도 비가 새는  것 같았
다. 그러나 등량보는 전혀 개의치 않는 표정이었다.
"이곳도 마지막이군. 하지만 돌아올 수도 있겠지."
등량보는 방안을 휘휘 둘러보았다. 그는 방안을 새벽의 안개 속처럼 어슴푸레하게  볼 수 있었다. 
뛰어난 내공으로 운기를 하지 않아도 안력이 어둠을 뚫어볼 수 있기 때문이었다. 만약 운기를 하
여 체내의 진력을 끌어올리게 된다면 그는 방안을 한낮 같은 밝음으로 볼 수 있을 것이었다. 
 佇 릿  벽으로 다가갔다. 벽은 붉은 흙을  개어 발라 놓았는지 붉으죽죽한 색이었는데 한  벌의 
옷이 걸려있었다. 등량보는 옷을 갈아입었다. 조금 전까지 그가 입고 있던 누더기와는 달랐다. 제
법 올이 고운 천으로 만들어진 옷은 황토색을 띠고 있었다.
"언젠가는 이 옷을 다시 입지 않기  바란 적도 있었다. 이미 이십 년  전에 만든 옷이지만 단 네 
번만 입었던 옷이다."
등량보는 중얼거리며 옷깃을 단정하게 여미었다. 앞이  깊게 패이도록 갈라지고 허리에는 요대를 
매게 되어있는 옷이었다. 옷을 입은 등량보는 벽을 더듬었다. 그의 손에 벽에 걸려있는 성긴 천이 
잡혔다. 가늘게 말린 허리를 묶는 것이었다 요대라고  하기에는 모양이 좋지 않았고 그저 천이라
고 하기에는 너무 좁은 것이었다.
등량보는 옷 위에 천을 매자 가죽으로 만든 긴 도갑을 천과 허리 사이에 찔러 넣었다. 이어 부상
도를 들어 가죽의 도갑으로 밀어 넣었다. 부상도는 소리도 없이 도갑으로 들어갔다. 마치 물이 모



래땅 속으로 스며드는 듯한 모습이었다. 이어 등량보는 벽에 걸려있는 몇 가닥의 가는 천을 찾아 
자신의 손과 발에 감았다. 손목과 발목을 감싸는 것이었다. 그것은 발목과 손목에 힘을 주는 부상 
고유의 방식이었다.
덜컥!
문짝이 부서지듯 열리며 등량보는 문을 나섰다. 그는 문을 닫을  생각도 하지 않은 채 관도로 이
어지는 마을길을 걷기 시작했다.
"벌각노! 어디로 가나!"
"벌각노가 아닌 것 같은데......."
"무슨 소리 하는 거야, 잘못  보지는 않았어. 단장(端裝)을 하고  허리가 펴졌지만 그가 벌각노인 
것은 분명해. 그런데 그가 왜 저리 달라졌을까?"
이른 아침부터 소나 돼지를 잡기 위해 도축장으로 향하던 마을 사람들이 고개를 갸웃했다.
"이봐! 벌각노!"
"아니, 오늘 저 사람이 왜 저래. 아무리 보아도 어제의 벌각노가 아닌 것 같아."
그를 알아본 몇몇 사람들이 소리를 질렀으나 등량보는 전혀 보거나 듣지도 못한 사람의 모습으로 
허리를 꼿꼿이 세운 채 걸었다. 언제 일어났는지 조금 전까지 보이지 않던 사람들이 바삐 움직이
고 있었다. 한결같이 생활에 찌들고 허름한 옷을 입은 자들의 모습이었다. 몇 채의 건물에서는 연
기가 피어올라 낮게 깔리고 있었다.
"창노(倉奴)! 이 말은 내가 쓰겠다."
길옆에 말이 매어진 것을 보자 등량보는 길가에 서 있는 늙은이에게 무감각한  목소리로 입을 열
었다. 말은 먹이를 충분히 먹지 못했는지 비쩍 말라있었다. 그토록 마른 말이 달릴  수 있을지 의
문이 생겼다. 등량보가 소리를 질렀지만 말곁에 서서 먼 산을 바라보는 노인은 미동도 하지 않았
다.
당연한 일이었다.
노인은 귀가 먹었다. 한때 높은 관직을 지녀 정오품의 관리였다던 그는 너무나 심한 충



격에 귀가 들리지 않았다. 등량보가 다가가도  몸을 돌리지 않는 것은 당연했다. 그는  소의 뿔을 
자르는 등량보와 달리 소의 다리만을 자르는 자였다.  그래서 사람들은 귀가 먹은 노인을 보고도 
우각노(右脚老)라고 불렀다.
"핫!"
짧은 함성을 뿌린 등량보는 가볍게  도약해 말등으로 올랐다. 말등에는  아무런 준비가 되어있지 
않았다. 안장도 없었을 뿐 아니라 편자도 끼어져 있지 않았다. 말을 억압하는 준비가 아무것도 되
어있지 않았으나 등량보의 모습은 오래 전부터 말을 다루어본 사람의 솜씨였다. 
그제야 말이 움직이는 것을 느꼈는지 노인이 몸을  돌렸다. 머리가 백설같이 세고 이마에 주름이 
가득한 노인이었다. 손에는 한 자루의 나무  지팡이를 집고 있었다. 노인은 눈을 크게  뜨고 말에 
올라탄 등량보를 바라보았다. 단 한 번도 말을 타는 것을 본적이 없는 노인으로서는 달라진 모습
과 더불어 기절하고도 남을 일이었다.
"벌각노! 어디에 가려고 하나. 자네 모습이 젊어진 것 같기는 한데...... 그게 뭔가?"
노인은 허공에 손을 휘휘 내두르며 큰 목소리로 외쳤다. 자신의 귀가 들리지 않는다고 다른 사람
도 들리지 않을 줄 아는 듯한 목소리였다. 등량보는 들었는지 듣지 않았는지 변하지 않는 얼굴로 
말을 압박하기 시작했다.
두 무릎으로 말의 허리를 조이고 왼팔을 뻗었다. 왼팔은 갈기를 잡고 오른팔로 말의 엉덩일 세차
게 후려쳤다. 말이 놀라 앞발로 허공을 찍으며 힘차게 투레질을 했다.
히히히히―
그것도 잠시 말은 미친 듯 달려나가기 시작했다.
"뭐야?"
"무슨 일인데 이 난리가 일어나는 거지?"
눈을 비비고 일어나 눈곱을  떼던 사람들이나 도축장에서 손바닥만한  육도(肉刀)를 들고 나오던 
사람들이건 간에 한마디씩 가리지 않고 입을 열었다. 그들의 



눈에는 달리는 말의 궁둥이만 보였을 따름이었다.
그들이 고개를 갸웃거린 뒤, 말을 달리는  자가 벌각노라는 사실을 알아차리는 데는 일다향(一茶
香)의 시간도 걸리지가 않았다. 그러나 그들이 벌각노라는 것을 알아차렸을 때 이미 사라지고 그
의 모습은 보이지 않았다.
 



<그림>



제14장  鳴【　  그림자



사시(巳時).



"다행히 보는 사람이 아무도 없군."
담운량은 안도의 숨을 내쉬었다. 날이 밝아져 있어  누군가의 눈에 띄리라 생각했지만 요행히 그
를 가로막는 사람은 아무도 없었다. 이른  아침이어서인지 장원(莊園)은 조용했다. 수많은 하인들
이 바삐 움직여 시끄러울 만도 하건만 어디에서고 사람의 움직임은 보이지 않았다. 그럴 만도 한 
것이 그가 담을 뛰어넘은 것은 후원방향이었다.
북경성에서 열 손가락 안에 드는 장원은 사람의 키보다 높은 담으로 둘러쳐져  있었고 간혹 우람
한 나무의 가지가 담 밖으로 뻗어나와 있어 담을 타넘는데는 어려움이 없었다. 
담운량은 한참동안을 짐승이 웅크린 듯한 모습으로 나무  그늘에 몸을 숨기고 있었다. 가지가 벌
어져 사방 오륙 장을 덮고도 남아 보이는 나무는 그의 몸을 숨기는 데는 더할 나위가 없었다. 한
참이 지나도 다가오는 사람은 보이지 않았다.
"후원(後園)이라서 조용하군."
담운량은 급히 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 언제 사람들이 모습을 드러낼지 알 수 없기 때문
에 몸을 숙이고 담을 따라 몸을 이동시켰다. 후원과 내원(內院)을 가로막고 있는 담은  겨우 허리 
높이밖에 되지 않았다. 담운량은 마치 기듯 움직일  수밖에 없었고 내원 방향에서는 하인들의 목
소리인지 사람들의 떠들썩한 소리가 들려왔다.
포룡장(胞龍莊)에 대해서는 이미 수 차례나 드나든 적이 있었으므로 지리를 모르지는  않았다. 포
룡장은 황성이 북경에 옮겨오기 전부터 북평에 자리하고 있었고 북경에서 가장 큰 장원이기도 했
다. 북경이 황도가 되고 고관대작들의 궁궐 같은  저택이 들어서자 포룡장은 다소 위세가 떨어지
기는 했지만 그래도 크기로 치자면 범인의 상상을 초월했다.
"무슨 소리가 들린 것 같지 않아?"
"아니, 듣지 못했는데......."
"듣지 못했다고! 무슨 소리인가 들렸어. 짐승이 기어가는



 灼  소리였는데......."
멀지 않은 곳으로부터 두런거리는 여인들의 목소리가 다가들었다. 불과 십여 장의 거리에서 들리
는 소리였다. 소리가 들려온 방향은 내원에서 후원에 이르는 자갈이 깔린 길이었고 그리 크지 않
은 인공호수(人工湖水)와 키를 넘길 것 같은 작은  가산(假山)이 지어진 사이였다. 길 양옆으로는 
가는 오죽(烏竹)이 심어져 있었다.
담운량은 목소리에 귀를 기울이며 자신이 아는 사람의 목소리인가를 알아내려고 애를 썼다. 만약 
포룡장의 후원에 머무는 시비중의 한 명이라면 그가 알 수도 있었다. 포룡장의 후원에 머무는 시
비라면 육소령(陸小鈴)의 시중을 드는 시비일 것이 분명했다. 육소령의 시비 중에  담운량이 모르
는 시비는 없었다. 담운량이 목을 빼며 눈에 힘을 주는 것은 당연한 일이었다.
'육극환 시랑께서는 입궐하셨을 것이다.'
담운량은 불현듯 포근함이 넘치는 얼굴을 지녔던 육극환을 생각했다. 육극환은 미천한 집안 출신
인 자신이 사매를 찾아 인사를 올렸을 때 흔쾌하게 혼인을 허락했었다. 오래도록 권세를 누린 권
문세가(權門勢家)의 주인답지 않은 사려가 깊어  보였었다. 담운량은 그런 육극환을 보며  감탄을 
했고 걱정을 했던 자신이 우스웠었다.
육극환은 두 아들을 잃고 하나 남은 딸을 유난히 사랑했다. 그래서 사매와 혼인하겠다고 말을 한
다는 사실에 걱정을 많이 했던 담운량이었다. 그러나 육극환은 의외로 시원하게 육소령과의 혼인
을 허락했다. 벌써 오래 전 일이었다.
"아가씨는 왜 그리 고민이 많으신 거지?"
"몰라서 묻는 거니....... 담장군께서 육 개월 전에 북경에 오셨는데 한 번도 오시지 못했잖아. 아씨
는 육 개월 동안 눈이 빠져라 기다리고 계신 거야."
"담장군께서도 너무 하시는 것 같아. 잠깐 들려 아가씨를 보고 가셔도 좋을 텐데 말이지."
"또다시 



출정준비를 한다지 아마."
"그럼 언제 혼례를 올린다는 거지. 아씨의  말씀으로는 혼례를 올해에 치르기로 하셨다고 하시는 
것 같았는데." 
시비들이 점차 다가왔다. 두 명의 시비는 호리호리한 몸매를 지니고 있어 고르고 골라 뽑은 시비
라는 것을 알 수 있었다. 담운량은 눈을 빛냈다. 다가오는 두 명의 시비는 그가 알고 있는 시비였
다. 유난히 눈에 익은 그녀들의 모습이 다가오자 담운량은 앞으로 나섰다.
나무그늘에 숨어있다가는 자신이 담을 타넘어 들어왔다는 것을 알리는 것이나 진배없는 일이었기
에 그는 일부러 태연하게 행동하려고 애를 썼다. 
"어맛!"
"누...... 누구!"
갑자기 나타난 담운량이 누구인지 미처 파악하지 못한 시비들이 소스라치는 비명을 질렀다. 그도 
그럴만한 것이 담운량의 옷은 군데군데 찢겨져 있었고  붉은 선혈로 얼룩져 있었다. 산길을 오르
고 도주를 하느라 옷 여기저기에는 흙이  묻어있었고 그나마도 왼팔은 탈골되어 축  늘어져 있었
다. 어깨가 탈골되어 스스로 뼈를 맞추기가 힘이 들었다. 만약 손가락이나 손에 힘을  줄 수 있는 
신체의 일부였다면 그는 어렵지 않게 스스로 뼈를 맞추었을 것이다.
시비들은 너무 놀랐는지 서로의 몸을 부둥켜안고 어쩔  줄을 몰랐다. 눈앞에 나타난 사람이 담운
량이라는 생각은 할 수도 없었다. 
목불인견(目不忍見)의 모습으로 나타난 사람이 어찌 담운량이라 생각했을 수 있겠는가!
담운량은 태연하게 보이려 애를 썼다. 그것만이 장원에  일어날 수 있는 소란스러움을 미연에 방
지하는 길이라는 것을 그는 누구보다도 잘 알았다.
"옥향(玉香) 아가씨! 난 담운량이오."
"예?"
"담운량이 찾아왔다고 아가씨에게 전해 주시구려."
그제야 시비들은 눈을 크게 떴



다. 옥향이라 불린 시비는 유난히  둔부가 도드라진 시비였다. 그녀는 어려서부터  육소령과 같이 
자랐고 주인과 한 몸처럼 행동했기에 담운량과도 제법 친한 사이였다. 옥향은 육소령이 상국사에
서 담운량과 무공을 익히는 중에도 수십 번이나 찾아온 적이 있었다.
옥향은 눈을 가늘게 떴다. 눈가에 자글자글한 주근깨가 미모를 가리고 있지만 자세하게 뜯어보면 
제법 그럴싸한 미색을 지니고 있는  시비였다. 만약 몸에 걸친 의복이  올이 성긴 마의가 아니고 
비단 자락을 감았다면 그녀가 주인아씨라 해도 그리 빠지지 않는 자태를 지닐 것 같았다.
옥향의 눈이 파르르 떨렸다. 눈자위가  돌아가는 것이 자신의 앞에 서  있는 불한당 같은 사내가 
담운량이라는 것을 안 것 같았다. 그러나 눈에 어려있는 경악이 완전하게  사라진 것은 아니었다. 
아니, 사라졌다고 하기보다는 오히려 점점 짙어지고 있었다. 그녀도 눈을 뜨고  있는 이상 담운량
의 초췌해지고 전신에 피를 뒤집어쓴 모습이 보이지 않을 리 없었다.
"모...... 모습이?"
옥향은 소스라치듯 입을 열었으나 이내 경악에 질려 다시 입을 다물었다.
"벌 것 아니니 너무 놀라지 마시오. 어서 사매에게 담운량이 왔다고 전해 주시구려."
"아...... 알겠습니다."
옥향과 다른 시비는 바삐 뛰어갔다. 담운량이 서  있는 곳에서 육소령의 처소까지는 삼십여 장의 
거리가 조금 넘었다.
포룡장은 총 세 개의 구역으로 분할되어 있었다. 외원(外院)과 내원이 있었고 후원은 포룡장의 내
원 깊숙한 곳과 이어져 있었다.  외원에는 육극환의 서재와 방문객이 머무르는  요사채가 있었다. 
하인들과 시비가 머무르는 방과 창고, 마방(馬房)도 외원에  위치하고 있었다. 두 개의 가산이 있
었고 하나의 인공호수와 세 군데의 화원(花園)이  조화를 이루고 있었다. 외원에는 총  열두 채의 
크고 작은 건물이 있었는데 평



상시 머무르는 하인들과 시비들의 숫자는 무려 사십 명이 넘었다.
내원은 육가(陸家)의 식솔들이 머무는 곳이었다. 침실과 서재, 그밖에 시비들의 처소도 있었다. 내
원은 외원과 다르게 서역의 풍광(風光)을 따라 가산과  인공호수를 배치했고 건물의 지붕도 뾰족
한 첨탑들이 즐비했다. 중원의 건물 배치와는 다른  서역의 모습 그대로였는데 포룡장을 지은 육
극환의 부친이 서역을 왕래하는 대상(大商)이었던 탓이었다. 
육극환의 부친은 서역을 왕래하며 수만 금을 벌었고 결국 서역의 형태를 딴 내원을 지었다. 일설
에 들리는 대로라면 육가의 황금은 영락제의 거병에 적지 않은 힘을 주었다고 알려져 있었다.
후원은 내원과 담 하나 사이에 위치하고 있었다. 두 채의 별각이 있었고 인공호수와 가산, 화원으
로 둘러싸여 있었다. 육가의 마지막 후예인 육소령이 머무는 곳으로 일체의 외인출입을 허락하지 
않는 곳이었다. 단 담운량만은 예외로 후원을 출입할 수 있었다.
"아씨!"
옥향은 무엇이 그리도 급했는지 달려가는  중에도 소리쳐 육소령을 불렀다.  수차 부르는 소리에 
대답이 없더니 이층 전각에 난 반월창이 좌로 밀리며 하나의 얼굴이 드러났다. 곱게 단장한 수려
한 미인이었다. 삼단 같은 머리를 빗어 묶은 모습이었고 유난히  큰 눈과 오똑한 코가 얼굴의 전
면을 차지한 듯 보였다. 언뜻 보면 커다란 눈망울만 보일 것 같은 모습의  소녀였다. 그녀가 바로 
육소령이었고 담운량의 사매였다.
옥향은 헐떡거리는 모습으로 전각 앞으로 다가갔다. 그녀도 육소령이 문을 열었다는 것을 알았는
지 이층으로 오르는 계단으로 다가가지 않고 창이 열린 곳으로 뛰어갔다. 이슬을 머금은 몇 폭의 
화초(花草)가 옥향의 발아래 이지러졌다.
"무슨 일이기에 아침부터 이리 호들갑이냐?"
"저기......."
"무슨 일이야?"




헐떡거리며 말을 쉽게 이어가지 못하는  시비를 보며 옥소령은 가볍게  나무라는 음색을 뿌렸다. 
그러나 목소리는 저음이었고 부드러웠다.  그것만 보아도 육소령은  천성적으로 조용한 성격임을 
알 수 있었다. 육소령은 멀리 바라보지도 않았다. 만약 멀리 바라보았다면  휘적거리며 걷는 담운
량을 보았을 테지만 그녀의 눈은 시비에게만 향해져 있었다.
옥향이 다가가자 육소령은 상체를 더욱 뽑아올렸다. 가슴까지 드러나자 담운량은 심장이 뛰는 소
리를 들을 수가 있었다. 언제나 그리워했던 여인이 눈앞에 있었다.
"담...... 담!"
"애도 참! 숨넘어 갈 것 같구나. 덜렁거리지 말고 차분하게 말해라."
"장군이 오셨어요."
"장군이 오다니...... 아직 잠이 덜 깬 것은 아니겠지?"
육소령은 옥향의 모습에 미소를 지었다. 너무나 헐떡거리며 가슴에 기복을 일으키고 있는 옥향의 
모습이 참을 수 없는 웃음을 준 것이다. 옥소령은 비록 나무라는 말투였지만 기이함을 느끼고 눈
을 들었다.
한순간, 옥소령의 눈이 허공에서 멈추었다. 그녀의 망막에 하나의 얼굴이 가득 들어왔다. 비록 초
췌해진 얼굴이고 입고 있는 의복이 엉망이기는 해도 그녀가 모를 리 없는 얼굴이었다. 한시도 잊
어본 적이 없는 얼굴이 드러나자 그녀는 잠시간 말을 잊었다. 그러나 곧 그녀의 얼굴 위로 두 줄
기 눈물이 소리없이 흘러내리기 시작했다.
기다리고 기다리던 님이 오신 것이었다. 그토록 애가  타게 기다리던 님이 왔기에 그녀는 차라리 
말을 잊어버렸다. 한동안 그녀는 굳은 듯 서 있었다.
"사매!"
"오...... 오셨군요. 난 당신이 영영 오시지 않을지도 모른다는 생각을 했어요."
"미안하다. 오지 못했다."
담운량은 바삐 걸음을 옮겨 이층으로 오르는 나무계단으로



 像  올려놓았다. 그는 빨리 달려가 사랑하는 연인을  힘주어 껴안아보고 싶은 생각에 발이 빨라
지는 줄도 몰랐다. 그는 오로지 사랑하는 연인의 가슴에  얼굴을 묻고 싶었다. 아니, 항상 장미향
(薔薇香)이 흐르는 연인의 머리향기에 심취해 버리고 싶었다. 깊은 잠에 빠져들고 싶은 지도 모를 
일이었다.
담운량이 바삐 계단을 올랐을 때, 육소령은 그린 듯 복도의 끝에 서 있었다.  벽의 좌우로 팔뚝만
한 향촉이 타오르고 있었다. 향촉의 뿌리를 고정시킨  구리쟁반 밑에 만들어진 희미한 음영에 그
녀는 두 줄기 눈물을 흘리며 서 있었다. 담운량의 가슴에서 아련한 슬픔이 밀려왔다. 
"사매!"
"담랑! 이제야 오셨군요."
육소령은 한 발 앞으로 내디디는 듯하더니 몸을  크게 휘청거렸다. 그제야 담운량의 처참한 모습
을 본 것 같았다. 미처 보지 못했던 연인의 모습에  그녀는 적지 않은 충격을 받았는지 한참동안 
벽을 잡고 서 있었다. 무공을 익힌 여인으로서는  보이지 않는 모습이었지만 그녀에게 충격은 너
무나 컸다. 
담운량은 미친 듯 달려갔다. 불과 삼사 장의 거리였지만 그토록 멀게 느껴질 수가 없었다. 담운량
은 달려가 미친 듯 육소령을 껴안았다. 육소령이  자신을 사랑하지만 자신이 더욱 육소령을 사랑
하고 있다는 것을 담운량은 알았다. 그것을 알고  있기에 남만에서 하루도 그녀를 생각하지 않은 
날이 없었다.
휘청!
달려가던 담운량의 몸이 거칠게 출렁였다. 그러나 그가 육소령을 안는데는 문제가 없었다. 
진한 냄새가 코로 스며들었다. 유채꽃의 향기라고 해야 할까! 담운량이 그리던 바로 그  장미수의 
향기였다. 담운량은 으스러져라  육소령의 동체를 부둥켜안았다.  흐늘거리는 연체동물(軟體動物) 
같은 여체가 가슴으로 다가들자 담운량은 다시 한 번 힘을 주어 육소령을 안았다. 입에서는 자신
도 모르게 밭은 신음이 섞인 목소리가 울음처



럼 흘러나왔다.
"육매!"
육소령은 담운량의 머리를 보듬어 안았다. 어느 사이에 담운량의 얼굴은 육소령의 풍만하고 터질 
듯 부푼 가슴에 깊숙하게 파묻혀 있었다. 담운량이 늘 그리워 마지않던  가슴이었다. 하루도 잊어
본 적이 없는 가슴에 얼굴을 묻고 담운량은 거칠게 숨을 들이쉬고 내뱉었다.
'떨고 있구나.'
육소령은 담운량의 몸이 가늘게 떨고 있다는  것을 알아차렸다. 산들바람에 흐느적거리는 갈대의 
잎처럼 미세한 떨림이었지만 육소령은 느낄 수 있었다.  그녀는 담운량의 심장이 뛰는 소리도 알 
수 있었다. 그러나 그녀가 모르는  것이 있었다. 자신의 몸도  떨리고 있다는 사실이었다. 심장의 
고동은 담운량보다 두 배는 빨랐다. 
담운량도 육소령과 마찬가지로 가는 떨림을  느끼고 있었다 당연하게도 육소령의  몸에서 전해져 
오는 떨림이었다. 담운량은 육소령의 가슴에 얼굴을 묻고  있는 관계로 더욱 커다란 가슴의 진동
을 느낄 수 있었다. 더구나 육소령이 입고 있는 옷은 얇아 가슴 주위의 살결이 눈에 비칠 지경이
었다. 얼마나 천이 얇았으면 두 개의 풍만한  젖무덤을 가린 분홍색 젖가리개까지 선연하게 눈에 
들어올 지경이었다.
그들은 한참동안 목석(木石)이 되어버린 듯 움직이지 않았다. 그러나 그들에게는 시간이  많지 않
았다. 육소령은 오랜만에 만난 연인에 대한 정이 너무나 뜨거웠고 담운량으로서는 한가하게 연인
을 껴안고 있을 여유가 없었다.
"사매!"
"그래요. 방으로 들어가요."
담운량이 부르는 소리에 퍼뜩 정신을  차린 육소령은 주위를 둘러보았다.  시비들이 보이지 않는 
것으로 보아 눈치를 채고 물러간 것 같았다. 옥향만 하더라도 십오 년이 넘도록 육소령의 주위에
서 함께 자랐기 때문에 이미 일이 어찌 되리라는 것을 모를 리 없었다. 눈치 빠른 옥향은 자신이 
무엇을 해야 하는지 알고 있을 것이고 



준비를 할 것이다. 아무도 눈에 들어오지 않자 육소령은 망설이지 않고 담운량을 잡아끌었다.
담운량은 거리낌없이 육소령이 잡아끄는 대로 정실로 들어갔다. 외관(外觀)보다는 크지 않은 침실
이었다. 침실은 둘로 나뉘어져 한쪽에는 침상이 놓인 채 가는 망사로 휘장이 쳐져있고 다른 반은 
원탁과 여러 가지 물건들이 놓여있었다. 물건 중에는  무공을 적은 서책도 있었고 여인의 품성을 
기르는데 필요한 칠현금(七絃琴)과 몇몇 가지의 바느질 도구도 가지런히 정돈되어 있었다.
무엇보다 눈에 뜨이는 것은 한  자루의 도였다. 벽에 걸려있는 도는  담운량이 차고 있는 용도와 
비슷한 모양을 지니고 있었다. 다른 것이 있다면 용도의 손잡이 검환(劍環)에 용의 머리가 달려있
다면 벽에 걸린 도에는 봉황의 머리가 달려있었다. 그것이 바로 봉도였다. 용봉쌍도 두 자루의 직
도 중 하나로 담운량이 지니고 있는 용도와 한 쌍이었다.
"담랑! 앉으세요."
육소령은 침상의 휘장을 밀고 앉기를 권했다. 담운량의 몸에 묻은 피를 보고 놀라 자지러질 만도 
하건만 그녀는 태연했다. 그것은 그녀가 여염집의 규수이기도 했지만 무공을 익힌 무녀(武女)였기 
때문이었다. 사부 밑에서 무공을 익힐  때도 그녀는 담대한 성품으로 사형제들을  놀라게 했었다. 
조용한 말소리와는 달리 그녀는 매우 강인한 정신과  굴하지 않는 담력을 지니고 있었다. 담운량
도 그러한 그녀를 늘 경이의 눈으로 바라보았다. 특히 그녀의 그런 점을 더욱 사랑하는 담운량이
었다.
담운량은 망설이지 않고 자리에 앉았다. 그러나 그가 앉은 곳은 침상이 아니고 원탁 주위에 놓여
진 의자였다. 자신의 옷에 묻은 피와 흙이 침상에 묻을까 그는 의식적으로 행동했다. 설사 침상에 
피가 묻는다 해도 짜증을 내거나 인상을 찌푸릴 육소령이 아니라는 사실은 담운량이 더 잘았다. 
"부상(負傷)을 입었군요."
육소령이 걱정을 토하며 다



가섰다. 전혀 흔들림이 없는 표정이었다. 담운량은 가벼운 느낌의 흥분에 몸을 떨었다. 사매는 무
공보다 의술에 조예가 깊었다. 자신의 어깨가 탈골된 것은 어렵지 않게 바로잡을 수 있으리라 생
각했다. 설사 의예에 조예가 없다고 하더라도 무인이라면 탈골을 바로 잡을 수는 있었다.
담운량은 쓰게 웃었다. 사형제중 무공이  가장 강한 사람은 담운량이었다. 육소령도  그것을 알고 
있었지만 어디에서 다쳤는지에 관해서는 단 한마디의 물음도 던지지 않았다.
"이리 보여주세요. 담랑이 이런 모습으로 소매를 찾아오시리라고는 상상도 하지 못했어요."
육소령은 담운량의 왼팔을 잡았다. 담운량은 어깨가 저릿한 충격을 느꼈지만 숨도 거칠어지지 않
았다. 담운량은 눈을 감았다. 탈골된 뼈를 맞추는데 그리 시간이 걸리지  않으리라는 것은 담운량
이 잘 알았다.
뚜거덕!
뼈가 부딪치는 소리가 들리고 육소령이 담운량의 팔과  어깨에서 손을 떼었다. 다만 시큰한 느낌
만이 지나갔을 뿐이었다. 담운량은 어깨를 움직여 보았다.  전혀 무리가 없었다. 저릿하던 아픔도 
사라지고 없었다. 담운량은 자신의 팔이 자리를 잡았다는 사실을 알 수 있었다.
"고맙다. 사매."
"우선 몸부터 닦으세요. 옥향이가 물을 준비했을 거예요. 당신의  옷이 더러워졌으니 저는 당신이 
입을 새 옷을 준비하겠어요."
담담하게 말하는 육소령의 말에 담운량은 기가 찰  지경이었다. 그가 이토록 처참한 모습으로 달
려왔다면 경황을 물었어야 옳았다. 
담운량의 몸에 별다른 무리가 없다는 것을 파악했다면 그의 의복에 뿌려진 피가 타인(他人)의 것
을 알았을 것이다. 그가 적지않은  사람들을 죽였다는 것을 능히 짐작할  수 있을 것인데 그토록 
태연한 육소령이 미울 지경이었다.
담운량은 굳이 이야기하지 않았다. 다만 담담하게 고개를 끄덕였다. 



그녀가 무엇을 준비하던 이제는 쉬고 싶었다. 깊은 잠을 자고 나면 가슴이 열릴  것 같았다. 아직
은 누구에게도 자신이 처한 상황을 이야기하고 싶지 않았다. 눈이 천근처럼 무겁게 내려왔다.
*            



포룡장을 두르고 반원으로 길게 이어진 담 아래는 담 안에서 자란 나무가  흩트린 낙엽이 떨어져 
뒹굴고 있었다. 간혹 바람이 불었고  그때마다 바닥을 뒹구는 낙엽은  몸서리치는 비명을 지르며 
이리저리 굴렀다. 
하나의 그림자가 나타났다. 아침 햇살에 길게 늘어진 그림자는 사람의 그림자였다.  허리에 긴 막
대가 걸려있는 듯 보이는 그림자는 누구의 눈치도 보지 않고 담으로 다가섰다. 허리에 걸린 막대 
같은 물건은 가죽으로 만들어진 도갑이었다. 도갑이 뻣뻣해진 것으로 보아 도갑 안에는 예리하고 
강한 병기가 들어있다는 것을 알 것 같았다.
"이곳으로 들어갔다는 말이지. 비교적 빨리 놈을 추적할 수 있어 다행이다."
노인의 목소리가 그림자의 입에서 흘러나왔다. 그림자는 긴 담에 몸을 기대고  팔짱을 끼었다. 그
는 노인이었다. 색이 바랜 머리칼을 흰 천으로 질끈 동여매고  있었고 어울리지 않을 것 같은 비
단옷이 부조화를 이루었고 허리에 묶여진 요대가 허리를  잘록하게 만들었다. 허리에 걸린 한 자
루의 도갑은 노인의 모습을 날카롭게 보이도록 만들었다.
등량보!
우림사의 벌각노로 알려진 노인이었다. 그는  담에 몸을 기대고 날카로운 눈을  굴렸다. 눈동자는 
좌우로 불안정하게 움직이기도 했고 코를 벌름거리기도 했다.  그러나 한 가지 움직이지 않는 것
이 있었는데 그것은 귀였다. 그의 귀는 담에 닿아 움직이지 않고 있었다. 
그가 그토록 빨리 담운량을 추적했다는 것은 놀라운  일이었다. 그것만 보아도 그가 부상에서 인
자(仁者)의 수업(受業)을 받았고 무공에 못지 않게 뛰어난 추종술을 지니고 있다는 것을 알 수 있
었다. 
그가 그동안 우공공의 명에 따라 네 번의 살업을 흔적도 없이 처리한 것이 요행이나 우연이 아니
라는 것을 반증하는 것이었다. 만약 무공에 버금가는  추종술을 지니고 있지 않았다면 그는 적어
도 흔적(痕迹)을 남겼을 것이다. 더불어 그는



 像岵  당했거나 그가 저지른 살업의  흔적이 누구에겐가 나타났을 것이다.  그러나 그의 살업을 
아는 사람은 우공공을 제외하고는 아무도 없었다. 그것이 그의 신비로움이었다.
"이곳은 눈이 많아. 때를 기다리는 것이 좋겠다."
등량보는 서두르지 않았다. 어차피 우공공이  약속한 시간은 하루였다. 이제 해가  떴으니 하루가 
가려면 긴 시간이 남아있었다. 구태여 위험을 자초하거나  자신의 살업이 드러나게 할 필요는 없
었다.
등량보는 담에서 몸을 떼어냈다. 그는 주위를 둘러본  뒤 조금도 거리낌없이 담을 따라 걸어가기 
시작했다. 그가 떠나간 자리에는 아무런 흔적도 남지 않았다. 그가 서 있던 곳에도 발자국조차 남
아있지 않았다. 그는 몸을 가볍게 할 수 있는 내가고수인 것이었다.
휘이이이―
피부를 시원하게 하는 바람이 불었다. 그러나 이미 등량보의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
*            



"공공의 말씀은 틀림이 없구나."
사내는 조용한 음색으로 입을 열며 풀숲에서  몸을 일으켰다. 전신에 검은 색  평의(平衣)를 입고 
허리에는 중도(中刀)를 차고 있었다.  머리에는 죽립(竹笠)을 쓰고 있었는데  태양을 가리려 하는 
것 같았다. 
머리에 눌러쓴 죽립으로 인해 얼굴은 자세하게 보이지  않았다. 그러나 언뜻 드러나는 턱에는 수
염이 한 올도 자라지 않아 미끈거려 보였다. 그가 사내라는 사실을 알 수 있는 것은 벌어진 어깨
와 두툼한 허리, 가늘기는 하지만 어딘지 탁해 보이는 목소리 때문이었다.
사내가 턱에 수염이 없다는 것은 여러 가지를 의미하고 있었다.  사내가 수염이 없는 것은 두 가
지 이유였다. 그 한 가지가 천성적으로 수염이 나지 않는다는 것이었다. 사내의 몸으로 수염이 나
지 않는다는 것은 생식의 능력이  없거나 강제적인 방법으로 거세되었다는  것을 의미했다. 다른 
한 가지는 면도(面刀)로 수염을 다듬었다는 이야기가 된다. 그러나 수염이 인품과  어울리는 것으
로 인식하고 있다고 생각할 때, 일부러 수염을 깎을 리는 없었다.
"놈이 이제 나타났으니 모든 것은 해결이 될 것이다. 공공이 왜 놈을 그리 추적하는지 모르는 것
은 아니나 이제 그 끝을 보겠다."
사내는 휘적거리는 걸음으로 담을 따라 걸었다. 누가 보아도 담  옆으로 난 길을 걷는 것으로 보
이는 걸음걸이였다. 사내는 걸음을 옮기면서 한시도 담에 기울인 귀를 떼려하지  않았다. 간혹 몸
을 멈추고 담 안의 상황을  보려는지 담에 매달려 안간힘을 쓰며  머리를 세우기도 했다. 그러나 
힘에 부치는지 곧 담에서 떨어졌고 그때마다 사내는 짜증을 내기도 했다.
사내는 이 각이 넘도록 담을 빙빙  돌았다. 그러나 그가 담을 타넘어 들어가기란  요원했다. 우선 
담은 높았으며 담 안에는 사람들이 득실거렸다. 그들 중에는 검을 멘 무사들도 있었고 담 곳곳에
는 두 명을 짝으로 하여 장내를 살피는 보표(步標)들



의 모습이 보였던 것이다.
"하기는 육극환의 저택이 그리 허술하지는 않을 것이다."
사내는 담 안에 대한 호기심으로 들여다보기를 포기한 것 같았다. 대신 발걸음을 빨리 하여 포룡
장에서 멀어지기 시작했다. 그의 몸은 담에서 멀어지고  있었으나 그가 흘리는 말은 또렷하게 들
려왔다.
"흐흐흐흐! 담운량이라고 했던가? 네가 이곳에 나타났으니 공공께서 매우 좋아하실 것이다."
사내의 모습은 곧 사라졌다. 사내가 사라진 좁은 소로에는 가는 실바람만 불어오고 있었다.
부스럭!
사내가 사라지고 얼마 되지 않아 담의 저편 먼곳으로 불쑥 나타나는 그림자가 있었다. 순라(巡邏)
를 도는 관병 차림의 사내였다. 머리에는 육각모(六角帽)를 쓰고 허리에는 넓은 요대를 하기는 했
지만 구질구질해 보이는 모습이었다. 손에는 창을 들고 있었다. 그는 오랜 순라로 지친 표정인 듯 
창이 땅에 질질 끌리고 있었다.
사내는 걸음을 옮기다 죽립을 썼던 사내가 멈추었던 자리에 걸음을 멈추었다.
"누군가 이곳에 있었다. 내가 나타날 때 그는 눈치를 챘는지 급히 사라졌다."
사내는 주위를 돌아보았다. 그러나 그가 서 있는 곳에는 오로지 그뿐으로 다른 사람은 아무도 없
었다. 사내는 기이한 미소를 지었다.
그도 죽립을 썼던 사내가 했던 것과 다르지 않게 담으로 다가가 귀를 기울이기도 했고 눈으로 한
곳을 응시하기도 했다. 역시 손을 뻗어 담으로 뛰어올라 내부를 들여다보기도  했다. 간혹 고개를 
끄덕거리기도 좌우로 내저어보기도 했다. 아마도 그는 무엇인가를 찾으러 온 것 같았다.
"그를 이곳에서 잊어버렸다. 어렵게 그를 찾았는데...... 그가 이곳에서 사라지다니?"
사내는 억울한 듯 중얼거렸다. 그는 도찰원의 감찰어사중의 한 명이었다. 주릉성이 북경



의 곳곳에 흩뿌리듯 배치한 감찰어사들 중의 한 명인 그는 멀지 않은 시각 전에 담운량을 발견했
다. 이미 담운량에 대해 어느 정도의 이야기를 들은 그는 어렵지 않게 식별을 할 수 있었다.
더구나 담운량의 전신은 피로 물들어 있었고 은밀하게 행동하고 있었기  때문에 그가 담운량이라
는 사실은 그리 어렵지 않게 알아볼 수 있었다. 그는 담운량을 은밀하게 따르기 시작했다. 담운량
은 이리 돌고 저리 돌기를 반복했다.
'혹시 눈치를 채었나?'
사내는 매우 긴장을 했던 터라 약간 거리를 벌렸다. 그 사이 담운량이 사라져버린 것이었다. 참으
로 난감하기 이를데 없는 일이라 사내는 어쩔 줄 모르며 담을 따라 서성이고 있었던 중이었다.
"이곳이 포룡장이라는 것은 알겠는데...... 혹시 담운량이 육극환과......!"
사내는 급히 몸을 추스렸다. 마치 선불 맞은 멧돼지처럼 바삐 걸음을 옮기기 시작했다. 뒤도 돌아
보지 않고 뛰어가는 그의 뒷모습이 아침 안개 속에서 멀어져갔다.     



*            



주릉성과 염리성은 마주한 노인을 바라보았다. 땅을 향해 숙여진 얼굴에 수심(愁心)이  가득한 노
인은 이부시랑 육극환이었다. 비밀리에 도찰원에 모였던 사람들  중 일부는 돌아가고 그들 삼 인
만이 남아있었다. 그들은 하나의 소식을 기다리고 있는 중이었다. 
"상서!"
주릉성의 부름에 육극환이 눈을 들었다.  차분하게 가라앉은 눈과는 달리  얼굴에 어리는 수심이 
부조화를 이루었다. 육극환은 애써 자신을 추스르는 듯한 인상이었다. 그러나 마음에 이는 걱정스
러움과 지인(知人)에 대한 염려로 결코 편안하지는 않았다.
주릉성과 염리성이 육극환의 마음에 파랑처럼 일어나는  고통을 인식하지 못하는 것은 아니었다. 
그러나 그들도 어쩔 도리가 없었다. 그것이 모두의  고통으로 다가올 수도 있지만 지금까지는 오
로지 육극환만의 고통이었던 것이다. 
염리성의 얼굴도 그다지 편한 것은 아니었다. 담운량이 자신의 직속 장수라는 것을 생각할 때 가
슴이 빠개지는 것 같았다. 더구나 담운량은 염리성의 총애를 받고 있는  장수였다. 엄밀한 의미에
서 염리성이 거느리고 있는 수백 명의 장수와는 달랐다. 생명의 은인이라는  점에서 특히 그랬다. 
염리성은 남만에서 자신의 목숨을 구해주었던 담운량의 고마움을 한시도 잊어본 적이 없었다.
"너무 걱정하지는 마십시오. 곳곳에 눈을 심었으니 담장군이 모습을 드러내면 곧 연락이 올 것입
니다."
주릉성은 일부러 호기롭게 웃으며 말했다. 그것만이 육극환을  안심시킬 수 있다는 사실을 잘 아
는 그였다. 염리성도 고개를 끄덕였다. 
"설사 그렇다고 하더라도 문제는 있소."
느닷없는 육극환의 말에 주릉성과 염리성이 눈을 빛냈다. 그들의 눈에는 의구심이 어렸다. 육극환
의 참담한 심정으로 차분하게 가라앉아가던 방에 가벼운 파랑이 일어났다. 누구도 생각지 못했던 
말투였기 때문이다.
주릉성과 염



리성의 눈길이 자신에게 모아지자 육극환은 가볍게  어깨를 흔들었다. 긴장을 쫓으려는 자연스러
운 몸짓이었다. 그러나 육극환의 몸짓이  자연스럽게 보이지 않는 것은  모두의 마음에도 형언할 
수 없는 긴장이 안개처럼 체내로 스며들고 있는 이유였다.
"문제라니요?"
긴장을 풀려는 듯 염리성이 말을 받았다.
"이미 역도들은 만반의 준비를 갖추었을 것이요. 물론 그들이 잡은 날이 언제인지는 모르지만 육 
개월에 걸친 역모를 했다면 그것은 분명하리라 보오."
"그것쯤은 예상하고 있습니다."
"그렇다면 그들이 황제만 노리겠소! 천만의 말씀이오. 아마도 황제의 신임을  받고 있는 고관대작 
모두가 그들의 칼날을 피하기 어려울 것이요."
"그럴 듯합니다."
육극환의 말에 염리성이 맞장구를 쳤다. 얼마의 시간이 지난 지금, 육극환은 완전히 냉정(冷情)을 
찾고 앞뒤를 가리는 말을 하고 있었다. 육극환은  사심이 없었고 의외로 세밀한 성격의 소유자였
다. 조금 전 그가 신중한 얼굴을 하고 있었던 것은  앞으로 일이 전개될 방향을 생각하고 있었던 
것이다. 결코 자신의 안위만을 생각하고 있었던 것은 아니었다.
탁!
주릉성이 무릎을 쳤다. 그도 육극환이 생각하고 있는 것을 알지 못했던 것이다. 그가 생각하고 있
는 것은 오로지 역모를 꾸미고 있는 자들에 대한  것이었지 자신들이 역습(逆襲)을 당할 수도 있
다는 사실은 생각하지 않고 있었다. 주릉성이 고개를 끄덕이며 염리성을 바라보았다.
"옳으신 말씀입니다. 그들이 행동을 개시하기 전에 아마도 충신들을 억압하여 황제를 고원무립(高
原無立)의 상황으로 끌고 가려 할 것이 틀림없소."
염리성이 동의했다. 그도 육극환의 말에 명치끝이 쓰려오는 듯한 서늘함을 맛보고 있었다.
"좋소! 그렇다면 우선 고관



대작의 저택마다 군사를 풀어 만약의 사태에 대비를 하도록 합시다."
"좋은 방법이기는 하나......."
"문제가 있소?"
주릉성의 떨떠름한 대답에 염리성이 되물었다. 주릉성의 어조에는 불가하다는 느낌이 숨어있었던 
것이다. 주릉성이 고개를 두어 번 주억거렸다.  염리성과 육극환은 일사천리(一瀉千里)로 일이 진
행되다 도중에 맥이 끊기자 의아함을 감추지 못했다. 그들의 얼굴에 답답하다는 표정이 떠올랐으
나 주릉성은 쉽사리 대답하지 않았다. 한동안 그들은 서로의 얼굴을 마주보고 앉아있었다.
일다향의 시간이 지나자 염리성이 참지 못하고 먼저 몸을 움찔거리며 입을 열었다.
"문제가 뭐요?"
"우리가 역모를 꾸민 자들이 누구인지 모두 모르고 있다는 것이 문제요."
"그것과 고관대작의 가문을 보호하는 것과 어떤 관계가 있다는 거요?"
"우리가 군사를 보내면 그들 중 역모에 가담한 자는 눈치를 차리게 될 것이고, 그리되면 일이 수
포로 돌아갈 수도 있을 것 아니겠소."
"그럴 수도 있겠구려."
주릉성의 차분한 대답에 염리성이 동의했다. 염리성도 생각지 못했던  문제였다. 주릉성의 말대로 
역모를 꾸민 자들이 꼬리를 말고 어둠 속으로 은신하게 된다면 일이 어려움에  봉착할 수도 있었
다. 그리 된다면 역모를 막을 수는 있지만 불씨는 남아 있게 될 것이었다. 불씨는 가까운 시일 내
에 타오르게 될지도 모르는 일이었다. 만약 황제가  몽고출정을 떠난 후 역모가 일어난다면 황태
자로서는 어찌할 수도 없을 것이었다. 그리된다면 문제는 더욱 심각하게 변할 것이다.
순식간에 실내가 얼어붙었다. 가는 숨소리만이 서로의 귀속을 파고들었다.
"걱정할 것은 없소."
침묵을 깨고 육극환이 입을 열었다. 그는 얼굴에 가벼운 



웃음을 띄우고 있었다. 이미 마음속에는  깊은 생각으로 방책(方策)을 생각해낸  것 같았다. 그의 
얼굴에 피어오른 미소를 보자 주릉성과 염리성의 얼굴도 밝아졌다. 육극환이 그들에게 일말의 희
망을 준 것이다.
주릉성이 고개를 앞으로 숙였다. 염리성도 다를 바가 없었다. 자신에게 몸을 기대어오는 주릉성과 
염리성을 보며 육극환은 입을 열었다.
"걱정할 게 무어 있소. 오히려 그들이 움직이지 못한다면 우리에게 유리한 것이 아니겠소!"
"너무 단순하게 생각하는 것이 아닐까요?"
주릉성이 반론을 제기했다.
"그것은 문제가 될 수 없소. 우리는 이미 몇 명의 역모자들을 알고 있소. 그들을 도찰원에서 취조
하면 나머지를 알아낼 수 있을 거요. 뿐만 아니라 그들  중 일부는 협박을 당했거나 엉겁결에 따
라가는 사람도 있을 것이오."
"물론 그렇겠지요"
"그것 좋은 생각이신 것 같습니다."
"설사 역모의 생각이 있다 하더라도 깊이 개입되어있지 않은 사람들은 지레 겁을 먹을 것이고 우
두머리를 베어버린다면 반의(反意)를 꺾는 자도 생길 것이오."
"그것 참 묘안이십니다."
"그럴 수도 있다는 생각이 드는군요."
육극환의 이야기를 듣던 주릉성과 염리성이 한결같이 동의했다. 그들은 고민을 풀었다는 듯한 웃
음을 얼굴 전면에 심었다. 십 년 체증(滯症)이 밀려 내려가는 듯한 느낌에 그들은 어찌 보면 실실
거리는 것 같은 모습이었다.
육극환도 얼굴에 미소를 띄었다. 자신의 생각이 옳았다는 안도와 동의를 하는 주릉성과 염리성이 
미더웠기 때문이었다. 자신의 생각이 옳았다는 확증을  받자 육극환은 마음속에 생각했던 이야기
를 누에가 실을 뽑듯 이야기하기 시작했다. 
"우선은 관병으로 하여 북경성을 얼려버려야 하오. 약간



의 경직성을 지니게 되면 역모자들을 따르는 관병들은 함부로 움직이기가 힘이 들 거요."
"그렇겠지요."
"만약 움직이는 관군이 있다면 오군도독부가  제압하겠소이다. 현재 북경성내에 오군도독부를 따
를 수 있는 무력을 지닌 자들은 없소. 북경을 수비하는 위지휘사사라고 해봐야 겨우 칠천을 넘으
니 어떤 경우도 문제는 없소."
염리성이 호기롭게 말했다. 주릉성의 얼굴이 밝아졌다. 사실 그가 거느린 도찰원의 어사들은 숫자
가 그리 많지 않았다. 만약  위지휘사사나 별기군(別技軍)이 움직이기라도 한다면 궁내를  지키는 
것에는 한계가 있었다. 동방강홍이 거느린 금의위가 있기는 하지만 그들이 모두 동방강홍을 따르
게 될지는 의문이었다. 그들이 알고 있는 바로는  금의위의 진무사중 일부도 역모에 가담하고 있
었다.
우선은 자금성 밖을 오군도독부가 지켜준다면 문제가  되지 않았다. 내정과 외조를 합해 상주(常
住)하는 자는 많지 않았다. 주릉성이 알고 있는 바로는 자금성에서 역모에 가담할 수 있는 군사는 
금의위와 동창 정도였다. 환관들과 관리들도 있으나 자금성 내에서는 누구나 함부로 병기를 소지
할 수 없었다. 결국 금의위와 동창이 어느 쪽으로 기우느냐의 문제였다.  다행스러운 것은 동방강
홍이 금의위를 장악하고 있다는 사실이었다. 남아있는 것은 동창뿐이었다.
"좋소! 그렇다면 우선 군사를 보내  북경성을 경직시킵시다. 고관대작의 저택마다  군사를 보내는 
일도 서두릅시다."
육극환이 단도직입적으로 말을 마무리 지었다. 반대는 없었다. 한결같이  고개를 끄덕이는 주릉성
과 염리성이었다.
"잠깐!"
몸을 일으키려던 염리성이 낮은 음성을 뿌리며 다시 주저앉았다.
"무어요?"
주릉성이 물었다. 
"담장군을 어떻게 찾을 것인가에 대한 논의도 하지 않았지 않소. 그를 찾는다



면 문제는 더욱 쉬워질텐데...... 그리고 황제께 보고를 해야 하지 않겠소?"
"그것은 본인이 알아서 하리다. 나는 지금 담운량 장군을 찾았다는 어사들의 보고를 기다리고 있
소."
"그렇소?"
"물론이지요. 또한 내일 출정식에 대비해 북경성에는 적지 않은 황족들이 몰려와 있소. 나는 그들 
중 한 명이 이 역모에 개입되었다는 것을 아오. 그 중에 가장 믿을 수 있는 황자를 만나 볼까 하
오."
"그게 누구요?"
"제왕이요."
주릉성은 이미 제왕에 대해 깊이 생각해 둔 바가 있는  것 같았다. 하남을 지배하고 있는 제왕이 
영락제와 같은 배에서 태어났다는 것을  모르는 자는 없었다. 스무 명을  넘기는 황자는 모두 네 
명의 황후에게서 태어났고 그중 제왕은 영락제와 같은  모친을 두고 있었다. 주릉성은 다른 황자
는 몰라도 제왕만은 믿을 수 있다고 생각했다.
특히 제왕은 영락제에 대해 적지 않은 조언(助言)을 하고 있을 뿐만이 아니라 하남에서 북경까지 
달려와 영락제의 고민을 해결해 주기도 했다. 당연한 말이 되겠지만 주릉성과는 사촌지간이고 혈
족이기도 했다.
"그는 믿을 만하오?"
육극환이 물음을 던졌다. 그렇다고 해서 육극환이 제왕에 대해 모르는 것은  아니었다. 제왕의 고
매한 인품(人品)이나 영웅의 기개는 이미 오래 전부터 흠모하던 육극환이었다. 그럼에도  그가 의
구심을 떨쳐버리지 못하는 것은 누구도 믿을 수 없는 상황으로 모든 것이  치닫고 있기 때문이었
다.
주릉성이 빙그레 웃었다. 그것으로 답은  충분했다. 믿어도 좋다는 웃음이라는 것을  육극환은 알 
수 있었다. 염리성도 고개를 끄덕였다. 한때는 염리성이 제왕과 함께 정벌에  나선 적도 있었기에 
인품을 짐작하고 있었다. 누가 생각해도 제왕은 결코 황제의 자리를 탐낼 사람은 아니었다.
"물



론이지요. 그를 믿지 못한다면 우리는 누구도 믿을 수 없을 거요. 설사 황제라 해도."
염리성이 대답을 대신했다. 육극환도 그러리라는 생각을 해서였는지 고개를 끄덕였다. 
"누구 없는가?"
주릉성이 갑자기 몸을 돌리며 외쳤다.
"대령하고 있었습니다."
스르르르르―
말소리가 가까워지는가 싶더니 문이 열리며 하나의 그림자가 들어섰다. 아마도 문밖에 서서 침입
자를 저지하던 어사인 듯했다. 팔에 수갑(手甲)을 차고 허리에는 도를 찔러 넣은 것으로  보아 그
는 언제든지 부름에 달려갈 수 있는 준비를 완벽하게 한 상태였다.
나타난 어사는 깊게 허리를 숙였다. 도찰원의 규율(規律)은 엄격했다. 아마도 명조 전체의 관리들 
중 도찰원만큼 규율이 잡히고 엄격한  곳은 없을 것이었다. 더구나 주릉성은  황제의 일족이었다. 
그가 도찰원의 좌도어사가 아니라 하더라도 누구든지 허리를 굽혀야 하는 사람이었다.
"급히 명을 전해 금의위와 동창, 위지휘사사의  군병들을 고관대작의 저택으로 보내 만약의 사태
에 대비하도록 하라. 동방강홍 장군에게 전하도록 하고 동창의 시랑에게도 연락하라."
"알겠습니다."
어사는 다시 고개를 숙여 복명(復命)하고 다급하게 물러갔다. 황궁의 안위를 위해  만들어진 도찰
원이었기에 지위고하(職位高下)를 막론하고 주릉성은 군사를 움직일 수 있었다.  설사 위지휘사사
나 동창이라 하더라도 군사를 내어줄 수밖에 없을  것이었다. 더구나 동방강홍이 있는 이상 금의
위는 걱정할 이유가 없었다.
"그들이 움직이지 않는다면?"
염리성이 웃는 낮으로 물었다.
"그렇다면 그들 스스로 역모를 꾸미는 자들임을 시인(是認)하는 것이지요.  그리된다면 오히려 눈
에 나니 그들은 더욱 적극적으로 움직일 겁니다."




"그것 재미있구려."
마음에 여유가 생겼는지 육극환이 너털웃음을  터트렸다. 방안이 화기애애(和氣靄靄)하게 변했다. 
그들 모두의 표정에는 한시름 놓았다는 안도감이 흘렀다.  한 시진에 가까운 그들의 고민이 얽혔
던 실타래가 풀리듯 안정을 찾아가고 있었다. 
주릉성이 다시 몸을 돌려 문을 향했다. 아니나 다를까? 다급한 발자국 소리가 들려왔다. 누구보다
도 주릉성이 멀리서부터 들리는 발자국 소리를 들었다는 것은 그의 내공이 만만한 것이 아니라는 
것을 보여주는 것이었다. 
"왔느냐?"
"급히 달려왔습니다."
"들라!"
"명을 받듭니다."
드르르르―
문이 밀리며 키가 훌쩍 큰 자가 들어섰다. 전신에 짙은  청색의 무복을 입고 등에 장도가 매어져 
있었다. 호아도(虎牙刀)라 불리는 도는 길이가 일 장에 육박하는 길이를 지니고  있으며 호랑이의 
이빨을 닮은 것처럼 보였다. 호랑이의 이빨을 닮았다고  해서 호아도라 이름 붙여진 장도는 익히
기도 어렵지만 소지하기도 불편해 많은 무인들이  사용하기를 꺼려하는 병기였다. 들어선 어사가 
호아도를 등에 지고 있다는 것은 그의  신력뿐만이 아니라 무공도 높다는 것을  보여주는 것이었
다.
호아도를 맨 어사는 들어서자 오른  무릎을 땅에 대며 예를 올렸다.  이마에는 땀이 흘러 머리를 
묶은 태극건을 적시고 있었다. 그가 얼마나 다급하게 달려왔는지 한눈에 알 수 있었다. 그의 무복
에도 뿌연 먼지가 엉켜있었다.
허리에 찬 요대에는 상아(象牙)로 만든 것으로 보이는 홀(笏)이 끼워져 있었다. 그것으로 보아 그
는 정사품의 관작을 지닌 좌우첨도어사중 한 명일 것 같았다. 자첨도어사와 우첨도어사는 도찰원
의 실질적인 세력으로 그들이 어사들을 이끌고 다니며 관료들을 감찰하고  추살하는 임무를 맡고 
있었다. 
"말하라."




"명을 받듭니다. 담운량 장군은 반 시진 전에 포룡장으로 들어갔습니다. 정문을 통하지 않고 후원
의 담을 넘은 것으로 보아 그는 누구도 믿지 못하는 것 같습니다."
"이런!"
"그가 나타났구나."
보고를 받는 주릉성 뿐만 아니라 염리성도 얼굴에  긴장을 띄었다. 무엇보다 육극환의 얼굴에 기
복이 일었다. 포룡장은 자신의 장원이었고  담운량이 후원의 담을 넘었다면  반드시 자신의 딸을 
만나기 위한 것임을 그는 알고 있었다. 그는 갑자기 마음이 급해졌다.
벌떡!
육극환이 몸을 일으켰다. 그러나 허둥거리거나 화급한 표정은 아니었다. 그는 이제 어떤 경우라도 
놀라지 않을 정도로 마음이 안정을 찾아가고  있었고 그의 오랜 경험으로 미루어  흔들릴 이유도 
없었다.
주릉성이 따라 몸을 일으키며 물음을 던졌다.
"사저로 나가 보시렵니까?"
"물론이요."
"이미 군사들이 출발했을 것입니다. 혹시 일이 어찌 돌아갈지 모르니 상서는 저와 함께 가시도록 
하십시오. 우리 도찰원이 가도록 하겠습니다."
말을 마친 주릉성은 고개를 들어 여전히 군례를 올리고 있는 어사에게 향했다.
"어서 어사들을 모아라. 담장군을 모시러 가도록 하겠다."
"알겠습니다."
첨도어사가 몸을 일으켰다. 몸을 일으킨 첨도어사는 열려진 문을 통해 미꾸라지처럼 몸을 이동시
켰다. 눈 한 번 깜박일 사이에 첨도어사의 모습은 정실에서 보이지 않게 되었다. 
주릉성은 급히 몸을 일으켰다. 그가 일어서면 염리성도 몸을 일으킬 것이었다.  주릉성이 몸을 일
으키기도 전에 복도에서 목소리가 들려왔다. 다급하지만 들뜬 목소리는  아니었다. 목소리가 들리
자 주릉성은 빙그레 웃었다.
"어사들은 봉선전 뜰에 모여라.



 舅恍  무장을 갖추고 반다향 이전에 도열(堵列)하라."
여기저기에서 부산한 발소리가 울리기 시작했다.  
 




<그림>



제15장  營킵  나를 배신하는가

오시(午時).



여인의 정열은 뜨거웠다. 오랜만에 만난 뜨거운 몸이었다. 기다리고 고대하던 정인의 몸을 휘어감
은 여체는 해초처럼 흐느적거렸고 사내의 근육은 쉬지 않고 굴곡을 만들었다.
"정랑!"
여체는 오로지 그 말 한마디밖에는 모르는 것  같았다. 뜨거운 성하의 한낮이었지만 그들의 몸에
서는 여름이 저만치 물러가 있었다.  비단이 깔린 침상이 심하게  몸부림치며 비명을 질러댔지만 
두 사람은 전혀 느끼지 못하고 자신들만의 영혼 속으로 녹아 들어갔다.
사내는 심신이 지쳐 있었지만 여체를 탐하는 손은 전혀 지쳐 있는 것 같지 않았다. 두 눈은 정염
(情炎)으로 이글거렸으며 손은 바삐 움직였다. 아무리 입술을 맞대어도 침이 마르는 것 같은 갈증
에 사내는 입술을 축여야 했다. 가슴의 기복이  심해질수록 사내의 허리는 굴곡을 만들었고 거친 
숨결이 정실을 폭풍의 격랑으로 몰고 갔다.
"늘 당신을 그리워했지."
담운량은 뜨거운 바람을 불어냈다. 아무리  불어내고 거친 숨을 들이켜도 식지  않는 가슴이었다. 
아니 오래도록 달구어진 무쇠처럼 펄펄 끓어 설사 얼음을 가져다 부어도 식을 것 같지 않은 뜨거
움이 전신을 타고 흘렀다. 혈맥(血脈)이 팽창되어 자신 스스로도 주체를 할 수 없었고  장강의 둑
이 터지듯 흐르는 정염의 혈류를 막을 수는 없었다.
담운량은 거칠게 숨돌릴 사이도 없이 허리를 움직였다.  이미 오래 전 사내를 받아들인 여체였지
만 너무도 큰 충격에 은어처럼 펄떡거렸다. 사내는 가물가물해지는 의식 속에서도 전투를 치르듯 
여인을 안아갔고 여체는 격랑에 몸부림쳤다.



"당신에게 무슨 일이 있었던 거죠?"
가물거리는 의식 속으로 육소령의 목소리가 귀를 파고들었다. 자신이 어떤 모습으로 침상에 뒹굴
고 있는지는 아무런 의식이 없었다. 다만 아련하게 밀려오는 바람소리처럼 귓가를 울리는 목소리
였을 뿐이었다. 담운량은 가물거리는 의식 속에서도 육소령의 목소리를 알아들을 수 있었다.
담운량은 고개를 가로저었다. 말하고 싶은 생각은 없었다. 그러나  고개가 저어졌는지에 대해서는 
알 수 없었다. 너무나 노곤하고  지쳐있었기 때문에 자신이 고개를  흔들었다고 느끼는 것인지도 
모른다는 생각이 들었다. 그렇다고 해서 애써 다시 고개를 흔들거나 손을 내젓기는 싫었다.
"난 당신의 여자예요. 당신이 어떤 위험에 처했는지 알아야 해요."
육소령의 목소리는 애원에 가까웠다. 담운량에게는 정감으로 다가설 수 있는 그런 목소리였다. 담
운량은 문득 몸이 허전하다는 생각을 했다. 육소령의 목소리 때문만은 아니었다.  사실 그의 몸에
는 옷이 입혀져 있지 않았다. 그는 지친 끝에 격렬한 애모(愛慕)를 퍼부었고 곧 지쳐 여체에서 미
끄러졌다. 눈에 보이지 않을 뿐이지 육소령이라고 다를 것은 아무것도 없었다. 육소령도 나신으로 
그의 곁에 누워 있었다.
"으음!"
담운량은 몸을 반듯하게 눕히기 위해 몸을 뒤집으며 낮은 신음을 흘렸다. 누가 보아도 피곤에 지
친 신음이었다. 몸을 돌리는 담운량의 손에 여체가 스쳤다. 밀가루반죽처럼 매끈하고 부드러운 살
결이었지만 담운량은 아무런 생각도 들지 않았다. 대신  육소령이 손을 뻗어 담운량의 손을 잡았
다. 담운량은 무의식(無意識)속에서 육소령의 손을 힘차게 잡았다.
'이이에게 일이 있었던 것은 분명해. 그러나 누가  군문의 장수인 사람에게 해를 입힐 수 있다는 
거지.'
육소령은 입술이 바싹 타올라 가슴을 진정시킬 수가  없었다. 자신의 몸에 실오라기 하나 걸쳐져 
있지 



않다는 생각은커녕 담운량의 몸이 하늘을 보며 적나라하게 드러나 있다는  사실조차 눈에 들어오
지 않았다. 육소령은 자신의 손에 쥐어진 담운량의 손을 힘있게 쥐었다.
"당신이 무얼 보았던 거죠?"
"그래!"
무의식 속에서 토해버리듯 담운량이 입을 열었다. 육소령은 눈을 빛냈다. 설사  담운량이 깊은 잠
에 빠져 잠꼬대를 하듯 입을 연다고 해도 자신이 원하는 것은 알아낼 수 있을 것 같았다. 사내의 
비밀을 안다는 것이 자신이 원하는 것은 아니라는 것을 알지만 그가 갑자기  자신을 찾아온 것은 
이유가 있기 때문일 것임을 알 수 있는 그녀였다. 더구나 피에 절은 옷을 입고 담을 타넘어 들어
온 것이 자신을 만나 정염을 토해버리기 위함은 아닐 것이라는 것도 잘 알았다.
육소령은 다시 담운량의 손을 쥐었다.  담운량은 깊이 잠이 든 것  같았으나 육소령의 손에 힘을 
가해왔다. 잠든 상태에서도 사랑하는 여인의 손을 놓지 않으려는 사내의 마음이 고마워 육소령은 
눈물이 날 것 같았다.
"무엇을 보았지요? 무엇을 보았나요?"
"보았지....... 그들은 역모를 꾸미고 있었어. 내일 그들은 황제에게 칼을 겨눌 거야."
"헛!"
육소령은 너무도 놀라 담운량의 손을 놓을 뻔했다. 그러나 그녀는 정신을  가다듬었다. 사내는 아
니었지만 역모라는 것이 무엇인지 아는 그녀였다. 더구나  황제를 죽이려 한다는 말을 들었을 때 
그녀는 소스라치는 전율에 몸을 떨어야  했다. 부친으로부터 역모가 일어나면 어떤  참극(慘劇)이 
따르는지 익히 들었던 그녀였다. 
'아버님께 알려야 해. 그래야 이분이 살고 역모를 막을 수가 있어.'
육소령은 자신의 생각이 너무 빠른 것이 아닌가 하는 생각을 지울 수가 없었다. 담운량이 잠꼬대
처럼 내뱉는 말을 믿고 아버님께 사람을 보내기에는 너무나 어리석은 일이 될 수도



 羚駭裏 육소령은 더욱 깊이 알아보기로 했다.
"당신은 발각(發覺)되었군요."
"그래!"
"그들이...... 역모를 획책하는 자들이 당신을 이렇게 만들었군요."
"그래, 나는 죽지 않기 위해 무작정 도주를 했지."
"그들이 누구인지 알아요?"
"모두 개입되어 있어. 사부도 그  일에 관여하고 있으니까. 사부는 사형들을  모두 죽이고 나까지 
죽이려 했어. 세상에 믿을 수 있는 사람은 아무도 없어. 모두 나를 죽이려고 하지."
육소령은 더 이상 물을 수가 없었다. 더 이상 듣다가는 심장이 멎어버릴 것  같았다. 담운량이 마
지막을 뱉은 말! 사부가 사형들을 죽였다는 말은 마른 하늘에 날벼락과 같았다. 그렇다고 믿지 않
을 수도 없었다. 육소령이 아는  사형들은 하나같이 공명정대했고 인의(仁義)를 아는  사람들이었
다. 정말로 사부가 모반을 꾸민 자들 중의 한 명이라면 사형들은 스스로 목숨을 끊었을지도 모르
는 일이었다.
육소령은 더 이상 물음을 던질 수가 없었다. 이미 깊은  잠에 빠져 버렸는지 담운량은 가늘게 코
를 골고 있었다. 육소령은 잠에 빠진 정인의 얼굴을 내려다보았다. 초췌해  보이는 얼굴이 안쓰럽
게 다가왔다. 항상 다정했던 정랑이었다. 그가 자신의 사형이 되었을 때부터  곁에서 보아온 얼굴
이었다. 육소령은 갑자기 슬퍼지는 것 같았다.
'이분은 적지 않은 고초(苦楚)를 겪었을 거야. 이분의 말이 사실이라면 죽지 않은 것만 해도 다행
스러운 일이야. 얼마나 추적을 당했으면.......'
육소령은 가슴이 뜨거워지고 눈물이 왈칵 밀려오는 것 같았다. 그녀는 급히  몸을 일으켰다. 하체
가 뻐근해 잠시 침상의 모서리를 잡고 서 있던 그녀는 서둘러 바닥에 떨어진 옷가지들을 주워 입
었다. 삼각고의와 젖가리개를 서둘러 걸치고 몸에는 녹의홍장(綠衣紅粧)을 걸쳤다. 




"어마!"
그제야 육소령은 담운량의 모습을 제대로 발견할 수 있었다. 벌거벗은 몸이 하늘을 향해 길게 누
워있었다. 가슴이며 허벅지, 심지어는 사내의 육물도 눈으로 들어왔다. 불과 반 시진 전에 뜨거운 
열기를 뿜어내던 몸이었으나 맨 정신으로 보기에는 참으로 민망스러운 일이었다.
육소령은 다가가 침상 밑에 떨어져 뒹구는 이불을  들어 담운량의 몸에 덮어주었다. 그제야 담운
량이 편하게 잠들었다는 것을 알 수 있었다.
'이이는 도주하느라 밥도 먹지 못했을 거야. 어서 준비를 해야겠다.'
육소령은 담운량에게 필요한 것이 무엇인지 알았다. 잠과  음식, 그리고 마음의 안정이 필요했다. 
더불어 그가 알고 있는 역모를 이야기할 사람이  필요했다. 물론 자신의 부친이 가장 적격이리라
는 것도 알았다. 이부시랑인 자신의 부친은 황궁의  어디로건 마음대로 드나들 수 있었고 황제와 
독대(獨對)를 할 수도 있었다. 육소령이 생각하기에 자신의 부친만이 담운량의 고민을  해결해 줄 
수 있을 것 같았다.
"정랑! 너무 걱정하지 마세요. 내 급히 아버님을 모셔오도록 자금성으로 사람을 보내겠어요."
육소령은 급히 몸을 일으키고 낮게 불렀다.
"옥향아. 밖에 있니."
대답은 들리지 않았다. 이미 한바탕의 운우(雲雨)가  몰아치고 있다는 것을 모를 리  없는 옥향이 
자리를 피한 것이 틀림없었다. 옥향은 그 정도의 눈치를 가지고 있었다.  그랬기에 옥향은 오래도
록 육소령의 시비를 할 수 있었고 육소령이 아는 대부분의 사실들을 옥향이 알고 있었다. 그들은 
주인과 시비라고 하기보다는 오랜 친구 같은 모습이었다.
드르르르―
육소령은 조심스럽게 문을 열었다. 혹시 담운량이 잠에서 깰까  두려워하는 모습이었다. 문소리는 
미약했고 부드럽게 움직여 담운량의 깊은 수면(睡眠)을 방해하지 않았다. 담운량은 그



녀가 움직이는 기미를 느끼지 못하는 것 같았다. 육소령은 문을 닫으며 밖으로 나섰다. 
"옥향아."
낮게 부르자 어디선가 대답하는 소리가 들렸다. 너무 멀어 희미했으나 육소령은 대답이 들렸다는 
것을 알 수 있었다. 육소령은 대답이 들린 방향을 향해 바삐 걸음을 옮겼다.  목소리가 들려온 곳
은 계단 아래였다. 과연, 계단 아래 화원 귀퉁이에서 옥향이 다가오고 있었다. 화원의 귀퉁이에는 
나무가 서 있었고 옥향은 나무그늘에 몸을 맡기고 주인의 뜨거운 바람이 지나가기를 기다리고 있
었던 듯했다.
육소령이 계단을 내려가자 옥향은 달려왔다. 여간 급하지  않고는 시비를 찾아 그토록 바삐 계단
을 내려온 적이 없는 아가씨였다.  육소령은 조용한 성격이었고 일상의  대부분을 전각의 이층에 
있는 자신의 침실과 서재에서 보냈다. 새벽마다 무공연습을 위해 후원의 이곳저곳을 향해 도기를 
뿌리는 것을 제외하고는 거의 대부분 책을 읽거나 수를 놓으며 시간을 보내는 육소령이었다.
간혹 말을 타고 북경성 밖으로 나가는 경우가 있기는 해도 미리 말을 준비하라 명하고 적지 않은 
시간동안 옷매무새를 단장하기가 일쑤였다. 그러나 지금처럼  바쁘게 계단을 내려오며 옥향을 부
른 적은 없었다.
"무슨 일이에요. 아가씨!"       
옥향이 종종걸음으로 다가섰다. 육소령이 계단을  내려와 화원의 꽃들 사이로  난 길로 들어섰을 
때 옥향은 육소령의 눈앞에 있었다. 
육소령은 그제야 자신이 너무 서두르고 있다는 것을  알았다. 잠시 얼굴이 붉어지기는 했으나 이
내 본래의 혈색을 찾았다. 평상시  차분하기만한 그녀답게 비록 서두르기는  했지만 냉정을 찾은 
것이다.
"장군의 식사를 준비하고 아버님께 보낼 하인을 부르렴!"
"예. 예?"
옥향은 조금 의아하다는 듯이 대답을 했다. 담운량에게 줄 음식을 



준비하라는 것은 조금도 이상한 일이 아니었다. 그러나 갑자기 육극환에게 보낼 하인을 대기시키
라는 말은 이해를 할 수가 없었다. 육소령은 단 한 번도 공무(公務)를 수행하는  부친을 찾아가거
나 긴한 심부름으로 하인을 보낸 적이 없었다. 
이부상서의 하인이라면 어렵지 않게 연락을 취할 수  있을 것이다. 건청문으로 가 이부상서를 만
나기 위해 본가에서 달려왔다고 하면 어렵지 않게 상서를 만날 수 있겠지만 느닷없는 일이었기에 
옥향이 놀라는 것은 당연했다.
육소령은 옥향의 놀라는 모습이 눈에 들어오는 것 같지 않았다. 말을 전하자 육소령은 다시 몸을 
돌려 자신이 온 길을 되돌아갔다. 화원 사이로 난 길을  건너 전각 앞에 이르렀고 전각의 이층으
로 오르는 계단을 바삐 올라 옥향의 눈앞에서 사라졌다. 옥향은 고개를 갸웃했다.
"아가씨의 저런 모습은 한 번도 본 적이 없는데...... 담장군님이 오시더니 저리 바뀌었어."
옥향은 얼굴 만면에 웃음을 머금었다. 분명 담운량 때문에 육소령이 허둥거린다고 생각하니 웃음
을 참을 수가 없었다. 평상시와는 너무도 다른 모습이었다.
'아가씨는 담장군을 너무 좋아하시는 것 같아.'
옥향은 육소령이 사라진 계단을 바라보다 자신이 할 일을 생각해내고 몸을 돌렷다.
"아차! 늦으면 안되지. 어서 서둘러 음식을 준비해야겠다. 누구를 오게 하지. 그렇지! 집사에게 아
씨의 이야기를 전달하면 될 것 같은데."
언젠가 노마님이 집사에게 분부해 상서대감을 찾아간 적이 있다는 생각을 했다. 집사라면 육소령
의 일을 어렵지 않게 해결할 수 있을 것 같았다.  옥향은 마음이 정해지자 종종걸음을 치다 못해 
마구 뛰어갔다.
오랜만에 따뜻한 음식을 먹은 것 같았다. 그도 그럴 것이  담운량은 쫓기기 시작한 지 이틀이 접
어들고 있었다. 정확하게 말하면 열두 시진이 넘도록 쫓기다 



보니 세 끼를 굶은 뒤였다. 적지 않은 접전을 치르고 밤새도록 산을 헤집고 들고양이처럼 돌아다
녔으니 체력(體力)의 소모는 말로 할 수가 없을 지경이었다.
"당신에게 어떤 일이 있는 거죠?"
식사가 끝나고 차를 마시며 육소령은 담운량에게 되물었다.  이미 잠꼬대 같은 말로서 그가 쫓기
고 있다는 것을 들었으나 조금 더 자세히 알고 싶다는  생각을 지울 수가 없었다. 아니 사랑하는 
사람의 안위가 피부로 와 닿지 않는다는 것이 그녀를 더욱 초조하게 만들었다.
담운량은 착잡한 눈으로 육소령을 바라보았다. 사랑하는 여인이었다. 자신의 몸에 따르고 있는 고
통을 알려주고 싶은 생각은 꿈에도 없었다. 자신의  이야기를 듣게 된다면 육소령이라 해도 편안
하지는 않을 것이다. 만약 담운량이  역모자들의 칼 아래 쓰러지고  들판에 버려진다면 육소령도 
슬퍼하기는 마찬가지라는 생각이 들었다.
'소령을 통해 육극환 상서의 귀에 들어가게 된다면 일이 해결될지도 모르는 일이다.'
담운량이 마음을 결정하는데는 식은 차 한 잔 마실 시간밖에는 걸리지 않았다. 어쩌면 그는 마음
의 짐을 벗어버리고 싶은 지도 몰랐다. 그것도  아니라면 자신이 짊어진 짐을 이부상서라는 관직
을 통해 풀어버리려 했는지도 몰랐다.
아무튼 담운량은 육소령에게 자신이 처한 일단의 과정을 설명하리라 마음을 먹었다. 담운량은 사
랑하는 여인의 눈을 바라보았다. 만약 자신이 흉수의 손에 죽게 된다면 한을 안고 살아가게 될지
도 모를 여인이었다. 설사 그렇지 않다고 강하게 부정을 하고자  해도 그녀가 안고 가야 할 고통
은 범인(凡人)으로서는 상상도 할 수 없는 일이었다.
"그들은 역모를 꾸미고 있어. 난 단지 그들이 모여 은밀한 이야기를 나누는 것을 듣게 되었을 뿐
이야."
"그들이 누구였는데 당신을 죽이려 하지요?"
"내가 아는 것은 많지 않아. 다만



 流湧  얼굴 일부를 알고 있다는 사실 정도랄까?  틜テ  그들 사이에는 황자도 끼어있었으니까."
"무서운 일이네요."
"그뿐이 아니라 사부도 그들의 일원이었다. 내가 사부에게 도움을 청하기 위해 달려갔을 때 사부
는 나를 죽이려 했지. 이미 사형들은 모두 죽음을 당한 후였으니까."
"사부가 그들과...... 천하에 아쉬운 것이 없는 사부가 그런  일에 휘말리다니...... 난 당신을 믿으면
서도 사부님에 대한 말은 믿을 수가 없어요."
"믿어야 돼."
육소령은 담운량이 잠꼬대처럼 내뱉던 말이 사실이라는 것을  알 수 있었다. 담운량이 이틀 동안
이나 도주하며 살아있다는 사실이 경이로울 뿐이었다.  육소령은 애처로운 눈길로 담운량을 바라
보았다.
담운량은 어서 이야기를 끝내고 포룡장을 벗어나야겠다는  생각을 했다. 자신에게 향해지던 추적
자들의 칼날이 포룡장에도 위해를 가할 수 있었다. 사랑하는 육소령을 다치게 할 수는 없었다. 육
소령의 얼굴을 보았고 사랑도 했으니 이제는 다시 용기를 낼  수 있을 것 같았다. 담운량이 포룡
장의 담을 타넘은 것은 오로지 죽기 전에 사랑하는 사람의 얼굴을 보고 싶다는 욕망(慾望)때문이
었다.
"만약 내가 놈들에게 쫓기게 되어...... 아니, 육상서께 말씀을 전해주면 좋겠어."
담운량은 육극환에게 장인이라는 말을 할 수가 없었다.  육극환이 오래 전 딸과 담운량의 사이를 
허락하고 혼인에 대한 약속이 반 년이 남지 않았지만 담운량은 의도적으로 장인이라는 말을 피했
다. 그것은 다분히 의도적인 말이었다. 만약 자신이 흉수들의 손에 쓰러져  들판에 버려지고 흔적
도 없이 사라진다면 육소령은 슬픔에 겨워 삶을  포기할 지도 모르는 일이다. 그런데다 장인이라
고 부른다면 반드시 육소령이 담운량의 여인이라는 것을  다짐하는 결과를 불러올 수 있었다. 사
랑으로 죽을 수 있으리 만치 애모하는 여인이



지만 어떤 경우라도 그녀에게 위해가 가는 일을 할 수는  없었다. 뿐만 아니라 자신으로 인해 그
녀가 더욱 처절해지는 것도 원치 않았다. 담운량이 장인이라는 말을 사용하지 않은 것은 그런 의
도가 다분하게 내재되어 있었던 것이다. 오로지 육소령을 위한 자신의 배려였다.
어느새 육소령의 눈가에 붉은 자위가  생겼다. 사려 깊은 그녀가 담운량의  생각을 모를 리 없는 
것이다. 그러나 육소령은 결코 내색하지 않았다. 오래 전부터 담운량의 생각을  알고 있었고 그가 
얼마나 사려 깊은 사람이라는 것을 알고 있는 육소령이었기에 한으로  가득한 담운량을 생각하면 
가슴이 미어질 것 같았다. 그러나 육소령은 애써 내색하지 않으려 했다.  그것이 자신을 사랑하는 
담운량에 대한 자신의 사랑을 보여주는 길이라 생각한 육소령이었다.
"무엇이지요. 아버님께 알려드려야 할 것이."
"어제, 사시가 조금 못된 시간에 중화전에서 밀실의 회의가 있었지. 그곳에는 여섯 명이 모였었는
데 몇 명의 얼굴을 볼 수가 있었소."
"그것이 당신이 쫓기게 된 원인이었군요."
"물론이지. 그곳에는 이마에 붉은 점이 달리고 허리에  패검을 찬 환관이 있었고 눈이 고리짝 같
고 수염이 긴 위지휘사사의 지휘동지 한 명이 참가했었어. 그밖의 사람들은 알 수 없었지. 그들이 
역모의 주인공인 것 같아."
"그들이 누구인지는 모르지만 한차례 혈풍(血風)이 불겠군요."
"물론. 난 그곳에서 이십여 명의 관병과 한 명의 천호소를 죽이고 탈출했지. 그들 중 철저를 사용
하는 천호소가 하나  羚駭쨉  그는 역모를 꾸미는 자들의 심복(心腹)인 것 같아."
담운량은 말이 빨라지고 있었다. 되도록 빨리 말을  해주고 포룡장을 벗어나야 한다는 생각이 머
리를 감아 돌았기 때문이었다. 혹시 자신이 포룡장으로  들어왔다는 것을 알고 있는 자가 있다면 
오래지 않아 포룡장이 쑥밭이 될 수도



 羚駭裏 그도 아니라면 그들은 어둠에 몸을 숨기고 담운량을 기다리고 있을 것이었다. 그들은 담
운량이 몸을 드러내면 썩은 고개를 뜯는 개미처럼 달려들 것이 불을 보듯 뻔한 일이었다. 
 飢資막灌  포룡장에 몸을 숨기고 있어도 괜찮을 것 같다는 생각도 지울 수 없었다. 언젠가는 육
극환이 들어올 것이고 그를 만나 도움을 청하면 어떤 해결책이 떠오를 수도 있었다. 그가 살려준 
도찰원의 어사만 하더라도 육극환 이부상서에게 도움을 청하라 했었다. 문제는 그가 육극환을 믿
지 못한다는 사실이었다. 도찰원이 이번 역모의 주동자들이라면 그들이  거명(擧名)해준 육극환도 
그들과 다를 바 없이 역모의 길을 걷고 있다는 말이 아닌가?
문제는 살고 죽는 것이 아니었다. 역모를 막느냐 막지 못하느냐의 문제였다. 일신(一身)의 안녕을 
바란다면 어떻게든 내일 치러지는 출정식까지  살아있기만 하면 되는 지도  몰랐다. 숨어 견디면 
역모가 성공하든 그 반대의 경우이든 결과는 드러날 것이다. 죽을 수도 있지만 결국 담운량이 아
무 일도 하지 않았다는 것을 알고 추살의 손길을 멈출 수도 있을 것이다. 가만히 생각해 보면 담
운량이 역모를 꾸민 자들에게 해를 입힌 것은 아무것도 없었다. 다만 그들은 담운량의 입을 통해 
어떤 결과가 드러날까 두려워하고 있을 뿐이었다.
"역모를 꾸민 자들은 도처에 널려있어. 나를 추적하는 자들 중에는 내 상관(上官)이라고 할 수 있
는 오군도독부의 종명후 장군도 있었고 동창의 무인들과 금의위도 있었지. 도찰원의 어사들도 나
를 추적하더군."
"그렇다면 황궁의 내부에 관여하는 모든 관병들과 무관들이 당신을 쫓고 있군요."
"그렇게 되는 것 같아. 나의 고민은 그들 중  아군도 있고 적도 있을 것인데 진정으로 누가 적이
고 아군인지 알 수  없다는 거야. 심지어는  내 본가도 도찰원과  금의위에 둘러싸여 있더군.  나 
참!"
담운량은 어이가 없다는 듯 혀를 찼다.



 
"이제는 어떻게 하려고 하는 거죠?"
"모르겠어. 아무런 생각도 할 수가 없었어 열두  시진을 도주하며 오로지 살아야 한다는 생각 외
에는 해본 것이 없으니...... 우선은 살아야겠지."
담운량은 빙그레 웃었다. 의도적인 웃음이었다. 담운량이 의도적인 웃음을 지은 것은 육소령을 안
심시키기 위한 것이었다. 만약 자신  혼자의 생각이었다면 절대 바보같이 웃지는  않았을 것이다. 
차라리 허공을 향해 울분을 터트렸을 것이나 육소령  앞에서는 약한 모습을 보이고 싶지 않았다. 
그것이 허세(虛勢)라고 생각하지는 않았다. 그것이 사랑하는 사람을 안심시키는  길이였고 믿음을 
주는 길이라고 생각했다.
'이 사람은 슬퍼하고 있어.'
육소령은 가슴이 미어질 것 같았다. 누구보다도 담운량을 잘 알고 있는  육소령이었다. 어떠한 경
우라도 그런 바보 같은 웃음을  지을 담운량이 아니라는 것을 육소령은  잘 알고 있었다. 그것이 
자신을 안심시키기 위한 행동이라는 것을  알고 있기에 육소령은 더욱  슬펐다. 그렇다고 내색을 
할 수는 없었다. 자신이 내색을 하면 담운량의 마음이 약해지고 그가 더욱 슬퍼하리라는 것을 잘 
아는 육소령이었다.
"이곳에 은신하고 기다리는 것은 어때요."
육소령은 봇물 터지듯 한숨과 섞인 말을 토했다. 이전부터 하고 싶은 말이었다. 만약 부친이 역모
를 하는 자들의 반대편에 섰다고 보면 담운량과 같은 신세나 다를 바가 없었다. 부친은 영락제의 
두터운 신임을 받고 있었다. 역모를 꾸민 자들이 역모에 성공한다면 부친을 그냥 두지 않을 것이
다. 그리 된다면 포룡장은 쑥밭이 되고 살아남는 자는 아무도 없을 것이다. 그리 본다면 포룡장의 
운명도 담운량과 하등의 다를 바가 없었다. 육소령은 육극환이 역모를 꾸민 자들의 편에 서 있지 
않다는 것을 직감적으로 알 것 같았다.
반대의 경우도 생각할 수 있었다. 만약 부친이



 じ嘲  가담했다면 하는 생각도 들었다. 만약 역모가 성공한다면 부친의 힘으로 담운량을 살릴 수
도 있을 것이었다. 만약 부친이 역모자들의 편에  서 있고 역모가 실패한다면 담운량도 온전하지
는 못할 것이었다. 고관들의 일부는 이미 오래  전부터 담운량과 육극환과의 관계를 알고 있었던 
것이다.
'난 역모에는 관심이 없어. 다만 당신과 오래도록 같이 하고 싶을 뿐이에요.'
여인은 약했다. 그러나 사랑에는 강했다. 육소령은 황제가 어찌되든 관심이 있을 수 없었다. 오로
지 죽는 날까지 담운량 곁에 있고 싶다는 생각을 할  뿐이었다. 그것만이 육소령이 생각할 수 있
는 전부였다.
"이곳이라고 안전하지 않아. 만약 내가 이곳에  있다는 것이 밝혀지면 상서께서 위태로워질 수도 
있지. 어떤 경우라도 이곳에 머물러 있을 수는 없어,"
담운량은 단호하게 잘라 말했다. 육소령은 냉정하게 들리는 담운량의 목소리가 자신의 가슴을 도
려내는 것 같았다. 그러나 결연(決然)한 목소리에 아무 소리도 할 수 없었다. 죽음을 목전에 두고 
필사의 도주를 하고 있는 담운량에게 무거운 짐을 지우고 싶지는 않았다.
"정말 가실 건가요?"
"물론이야. 상서 어른께 반드시 전해야 하오. 내일 이른 시간에 벌어지기로 되어있는 출정식이 역
모자들이 거사를 일으키는 시간이라고."
"알았어요."
육소령은 일어섰다. 벽으로 다가간 그녀는 벽에 걸려있던  한 벌의 장삼(長衫)과 봉도(鳳刀)를 끌
러 담운량에게 내밀었다. 담운량은 어안이 벙벙한 표정이었다. 현재 그가 입고  있는 옷은 하늘을 
향해 찌를 듯 자라고 있는 대나무가 그려져 있는 문사복이었다. 죽(竹)은 담운량이 가장 좋아하는 
것이었기에 육소령이 준비한 것이었다. 담운량이 잠든 사이에 그녀는 언젠가 자신의 낭군에게 주
려 준비했던 일곱 벌의 옷 중 하나인 문사복을 가져다 담운량에게 주었던 것이다. 깊



은 잠에서 깨어난 담운량은 육소령이 내미는 문사복을  말없이 받아 걸쳤었다. 이미 자신이 입고 
있던 무복이 피로 얼룩져 있었다는 것을 모르지 않았고 굳이 묻지 않아도  지저분해진 옷을 육소
령이 하인이나 시비를 시켜 태워버렸거나 묻어버렸음을 알 수 있었다.
"그게 뭐지?"
"이건 장삼이지만 병기를 사용하기가 용이하도록 겨드랑이와 허리가 타진 장삼이에요. 부상의 무
인들이 이렇게 겨드랑이와 허리를 탄 무복을 입는다는 이야기를 들은 적이 있어  당신을 위해 오
래 전부터 준비해두고 있었어요."
육소령은 차분하게 대답했다. 그녀의 손은  가늘게 떨리고 있었다. 마치 전장에  낭군을 내보내야 
하는 여인의 모습처럼 보여 담운량은 입술을 깨물어야  했다. 생각 같아서는 무작정 그녀를 끌어
안고 한바탕 뒹굴고 싶었으나 시간도 허락되지 않았고 마음도 허락되지 않았다 
담운량은 멍한 시선으로 육소령을 바라보았다. 눈에 잔상(殘像)이 스쳤다. 애틋함이 가득 찬 눈빛
이었다. 육소령이라 해서 담운량의 눈가에 흐르는 빛을 눈치채지 못할 리  없었다. 그럴수록 육소
령은 약해지려는 마음을 다잡았다.
"일어서세요. 제가 당신에게 입혀드리고 싶어요."
담운량은 일어섰다. 육소령은 정성스럽게 담운량의 몸에 장삼을 걸쳤다. 전체가 검은 바탕이었다. 
검은 바탕에 흰 실로 수가 놓아져 있었는데 마치 날아갈  것 같은 봉황이었다. 언뜻 보아서는 무
복같이 보였고 달리 보면 황궁의 번을 서는 동창의 복장  같아 보이기도 했다. 다른 것이 있다면 
겨드랑이와 허리가 터져 있어 손발을 놀리기가 편하다는 것이었다.
육소령은 담운량이 떠나야 한다는 사실을 인정했다. 그녀가 할 수 있는 일에 최선을 다할 뿐이었
다. 그것을 알기에 담운량은 그녀가 하는 그대로 내버려두고 몸을 맡겼다.  정성들여 앞가슴을 여
며주는 그녀의 머리에서 진한 향기가 솟아올라 코를 간질였다.




육소령은 정성들여 장삼을 입힌 뒤 자신의 등뒤에서 가는 가죽으로 만들어진 요대를 꺼냈다.
"그건 뭐지?"
"제가 준비한 도대(刀帶)에요. 부친께서 일전 서역에서 들어온 흑악(黑鰐)의 가죽을 선물받으셨는
데 학자이신 지라 필요가 없으셨지요. 그래서 제가  당신을 생각하고 가죽을 잘라 도대를 만들었
어요."
과연 도대에는 두 개의 고리가 달려있었다. 도를 고정시키는 고리였다. 번쩍거리는 가죽은 한눈에 
보아도 범상한 물건이 아닌 듯 싶었다. 검은 악어의 가죽으로 만든 도대는 강철처럼 단단하고 질
기며 부드러워 때에 따라서는 병기로 사용할 수도  있을 것 같았다. 무엇보다 중원에서는 보기조
차 힘든 귀한 물건이었다.
담운량은 육소령이 하는 모습을  묵묵히 보고 있었다  육소령은 도대를 정성스레 허리에  둘러준 
뒤, 용도를 들어 도대의 고리에 꽂아 넣었다. 황금으로 도금을 한 듯 보이는 고리는 자로 잰 듯이 
들어맞았다. 육소령은 거기서 멈추지 않았다. 봉도를 다시  들어 올렸다. 손잡이에 봉황의 머리가 
달린 직도는 담운량이 지닌 용도와 한 쌍을 이루는 봉도였다. 봉도는 육소령의 병기이기도 했다.
"그것은 육매의 보도가 아니던가?"
"이제 용봉쌍도 모두 정랑의 것이에요. 당신이 살아야  나도 후일에 대한 희망을 가질 수 있다는 
것을 잊어서는 안돼요. 당신은 어떤  경우라도 살아서 다시 내 앞에  나타나야 할 의무가 있다는 
것을 한시도 잊지 말아요."
육소령은 다짐하듯 말에 힘을 주었다. 그녀 스스로도  참으로 입을 열기가 어려운 말이었지만 그
녀는 용기가 있었다. 자신이 한 말이 담운량의  가슴에 어떤 모습으로 아로새겨질 것인지는 굳이 
생각하지 않기로 했다. 일은 이미 벌어져 시위를 떠난 화살과 같았다. 담운량이 간다고 하면 막을 
수는 없는 상황이 닥쳐왔다는 것을  모를 리 없는 육소령이었다. 그녀가  할 수 있는 일이라고는 
담운량이 어떤 경우라도 



살아있기만을 바라는 간절한 기도 뿐이었다.
담운량도 육소령의 마음을 모르지 않기에 서둘러 자신의 허리에 용봉쌍도를  메어주는 손길을 마
다하지 않았다. 둘의 육체는 각각이로되 정신은 하나라는 것을 한시도 잊어버린  적이 없었다. 담
운량은 오로지 그녀를 위해서라도 목숨을 잃어서는 안되는 과제(課題)를 남기게 된 셈이었다.
"아가씨. 드릴 말씀이 있습니다."
담운량의 몸에 의복과 장삼이 갖추어지고 도대에 두 자루의 직도가 착용되었을 때 문밖에서 들려
온 것은 옥향의 나지막한 부름이었다. 
육소령은 가는 떨림을 일으켰다. 아무리 바빠도 옥향이 함부로 방문으로 다가와 육소령의 달콤한 
시간을 뺐지는 않을 것이었다. 그럼에도 불구하고 옥향이  육소령의 방문 앞에 다가와 달콤할 수
도 있는 시간을 방해한다는 것은 초급(超急)을 다툰다는 의미가 깃들여 있었다. 옥향은 눈치도 빠
르지만 시비답지 않게 판단력도 지니고 있었다. 
"무슨 일이지."
담운량의 가슴에 안겨가던 옥소령이 나직한 헛기침을 터트리며 핀잔이 섞인 물음을 던졌다. 그러
나 담운량의 몸에 바람 한 점 없이 밀착된 몸을 뗄  생각은 없는 듯 보였다. 그녀는 입으로 옥향
의 물음에 답을 하면서도 담운량의 가슴에 묻은 자신의 얼굴을 뗄 생각은 추호도 하지 않았다.
한참동안 망설이는지 옥향의 대답은 이어지지 않았다. 아마도 그녀는 대답하기가 문제가 있는 것 
같았다. 한참을 기다려도 대답이 없음을 느끼고 육소령이 담운량의 가슴에 묻었던 얼굴을 떼어냈
다. 육소령은 얼굴을 돌려 방문을 바라보았다. 문밖에는  여전히 옥향이 기다리고 있을 것이었다. 
방안에서 어떤 일이 벌어지고  獵쩝  몰라 옥향은 감히  방문을 열고 들어서지도 못했다. 눈치가 
빠른 옥향으로서는 좀더 다른 방향으로 오해를 하고 있을지도 모르는 일이었다.
"무슨 일인데 그리 호들갑이냐?"




드르르르―
육소령은 약간의 짜증이 섞인 목소리로  다가가 방문을 열었다. 역시  옥향은 다소곳한 모습으로 
문밖에 서 있었다. 얼굴에는 약간의  당황함이 스며들어 있어 그녀가 보지  않아도 좋을 것을 본 
느낌이었다.  
"큰일 났어요. 아가씨!"
"큰일! 무슨 일이 있는 것이냐? 혹시 누가 담장군이라도 찾아왔다는 것은 아니겠지?"
"그렇진 않으나......."
옥향이 말끝을 흐렸다. 육소령은 가슴이 덜컥하고 무너지는 소리를 들었다. 마치  올 것이 오고야 
말았구나 하는 생각이 머리 속에서 왱왱거리는 소리를 냈다. 마치 독오른 벌이 벌집을 건드린 사
람을 쫓아가는 듯한 느낌이 머릿속을 둔탁하게 울리며 파고들었다. 그렇다고 해서 육소령은 자신
의 생각을 담운량에게 전하거나 하는 어리석은 짓은  하지 않았다. 그것이 얼마나 어리석은 일인
가 하는 것은 육소령의 직감(直感)으로도 알 수 있는 일이었다. 
육소령은 뒤를 돌아보았다. 담운량은 처음 나타났을 때보다 수배는 좋아진 얼굴로 옷매무새를 가
다듬고 있었다. 육소령은 그런 담운량의 모습에서 진정으로 사랑하는 남자의 모습을 보았다. 그녀
가 기억하는 담운량은 다정다감했고 항상 정갈한 것을 좋아했다. 그것이 가난하게 자란 담운량이 
기죽지 않으려 하는 버릇에서 습관이 되었다는 것을 들은 적이 있지만 육소령은  늘 정갈한 모습
을 지닌 담운량이 좋았다.
"누가 나를 찾아온 모양이군."
담운량은 무감각한 목소리를 흘렸다. 언젠가는 자신을 찾아내리라 생각하고 있었고 곧 일어날 일
이라 생각하고 있었기에 놀라지도 않는 모습이었다. 
육소령은 담운량의 목소리를 듣자 옥향을 바라보았다. 옥향은 가볍게  고개를 끄덕거렸다. 담운량
의 말은 그녀의 귀에도 크게 들렸고 대답을 하면 담운량도 듣게 되리라는 것을 알고 있기에 옥향
은 고개를 끄덕여 대답을 대신한 것이다. 



육소령은 긴장의 끈을 늦추지 않았지만 담운량의 시선을  피할 수는 없었다. 담운량은 의복을 정
갈하게 하는 일련의 행동을 마쳤는지 옥향과 육소령이 마주선 곳으로 다가왔다.
"옥향! 누가 왔느냐?"
"그게......."
"누가 왔는지 네가 말하는 것이 나를 돕는 길이다."
"그렇지만!"
옥향은 계속해서 망설였다. 그녀도 자신이 말을 해야  만약의 경우라도 담운량이 살아날 수 있다
는 것을 알고 있었다. 그리고 그녀는  누군가 왔다는 것을 알고 있기도 했다.  문제는 육소령이었
다. 육소령은 길지 않은 세월을 기다려  사랑하는 정인을 만났다. 한 시진의 사랑은  너무나 짧았
다. 옥향이 걱정하는 것은 담운량이 떠난 뒤 슬퍼할 육소령의 아픔이었다. 말을 해야 한다고 생각
하면서도 그녀가 망설이는 이유는 오로지 육소령 때문이라면 담운량에게는 불행한 일이 생길지도 
모르는 일이었다.
육소령이라 해서 옥향의 생각을 모를  리가 없었다. 옥향은 시비라고  하기보다는 육소령의 분신 
같은 아이였다. 육소령의 모친보다 시비인 옥향이 육소령의  감정을 더욱 정밀하게 느낄 수 있을 
정도였다.
"말하도록 해라."
육소령이 입을 열어 옥향을 재촉했다. 옥향은 육소령을 바라보았으나 이내 결심을 한 듯 입을 열
었다.
"금의위에서 이십여 명에 이르는 군사들이 장내로 들어섰어요. 아마 지금쯤은 내원에 이르렀을지
도 몰라요."
부르르르르―
몸을 떤 것은 담운량이 아니라 육소령이었다. 육소령은  옥향의 이야기를 듣는 것이 아니라 담운
량의 얼굴을 주시하고 있었다. 담운량의 얼굴에 나타나는 감정의 기복이 옥향이 이야기하는 말보
다 정확한 사실을 말해주기 때문이었다. 담운량의 얼굴은 잠시 창백(蒼白)하게 변하는 듯했다. 그
러나 문제는 그의 손이었다. 담운량은 이내 얼굴에 떠오른 감정을 지



워버렸으나 손은 달랐다. 그의 왼손은 아래로 내려지며 도대를 움켜잡았다. 도대의 고리를 잡으며 
용봉쌍도의 호수반을 가볍게 밀었다. 무인이  병기의 호수반을 미는 것은  언제든지 병기를 뽑을 
수 있도록 준비를 하는 것이었다.
호수반은 병기의 몸이라 할 수 있는 도신, 혹은  검신과 흔히 검병(劍柄) 또는 도병(刀柄)이라 부
르는 손잡이 사이에 위치한 둥근 원판이나 연꽃잎  문양으로 만들어진 판을 말한다. 호수반은 병
기의 몸을 따라 내리쳐드는 상대의 병기를 막기도 하고 때로는 호수반을 없애  빠르게 병기를 시
전할 수 있도록 만드는 병기도 있다. 그러나 대개의 병기는 호수반이 있었다. 특히 자병(刺兵) 혹
은 참병(斬兵)이라 부르는 도나 검은 규칙처럼 호수반이 달려 있었다. 간혹 호수반이 보이지 않는 
검이나 도가 보이기는 하지만 그것은 정통의 병기 개념에서 벗어난 이병(異兵)이라 해야 옳았다.
"가시려 하나요?"
육소령은 직감적으로 담운량을 보내야 한다는 것을 알았다. 금의위가 나타났다는 것은 그를 도우
러 왔든 그를 잡으러 왔든 자신에게는 좋은 일이 아니었다. 문제는 그들이 너무 빨리 나타났다는 
것이었다. 
육소령은 담운량의 눈을 바라보았다. 육소령은 담운량의 눈에  떠오른 알 수 없는 눈빛에 가볍게 
흔들렸다. 그것은 전율이고 차디찬 냉기였다.
'이 사람은 혹시 나나 식솔들 중에 자신이 여기에 있다고 밀고(密告)를 했다고 생각할 지도 모른
다.'
육소령은 도리질을 치고 싶었다. 그러나 담운량의 눈이  너무나 깊게 가라앉아 용기가 나지 않았
다. 담운량의 눈은 끝이 보이지 않는 심해(深海)처럼  물결이 보이지 않았다. 그도 아니라면 바닥
이 닿지 않는 늪처럼 보일지도 모르는 눈이었다. 분명한 것은  그의 눈이 깊게 가라앉아 점차 아
무런 감정도 담고 있지 않게 되었다는 것이었다.
"가야지."
담운량의 입에서 흐른 목소



리는 섬뜩하도록 짧았고 냉기가 풀풀  날리고 있었다. 그의 말속에서  풍겨나오는 냉기가 자신을 
잡기 위해 다가오는 금의위에 대한 것인지 자신이 포룡장에 있다고 오해한 후 육소령이나 포룡장
의 식솔들에게 뿌리는 것인지는 불투명했다.
육소령은 그의 눈이 정말로 무심(無心)하다고 생각했다. 단 한 번도 담운량에게서 그토록 무감(無
感)한 눈을 본 적이 없었다. 담운량의  눈은 늘 경이로울 정도의 맑음을 느낄  수 있을 정도였다. 
늘 청량했으며 희망에 들떠있었다. 아마도 그런 눈을  가지고 있었기에 북경 외곽의 빈농에서 태
어나 관문을 열고 장수가 될 수 있었을 것이다.
"당신은 나를 의심하나요?"
"아니!"
"식솔들을 의심하는 것은 아니죠? 누구도 당신이 이곳에 있다는 이야기를 관에 알리지 않았어요."
"그건 나도 알아."
변명처럼 들리는 육소령의 애원에 담운량은 짧은 말로서  대꾸했다. 만약 감정이 격해 있는 사람
이라도 그의 말투를 들으면 정열이 식어버릴 것 같은 느낌이 들었다. 조금 전의 담운량은 사라지
고 얼굴만 닮은 전혀 다른 사람이 서 있는 것 같았다.
육소령은 마음이 다급해졌다. 비록 담운량이 자신의 말에 동의(同意)는 했지만 진정으로 믿는지에 
대해서는 자신이 없었다. 자신이 밀고하지 않았다는 사실을 밝히고 싶었다. 그것만이 자신의 사랑
을 확인하는 것이라 생각이 들었다.
"당신은 나를 믿지 못하나요?"
"믿어."
"그럼 그 냉담한 반응은 뭐죠?"
육소령은 자신이 이야기를 해놓고도 아차 하는 심정이었다.  어찌 되었건 자신의 말투는 사뭇 도
전적이었다. 곡해(曲解)하고 오해해 들으면 따지듯 들리기라도 할 것 같았다. 그렇다고 말을 번복
하고 싶지는 않았다. 번복한다고 해서 달라질 것은 아무것도 없었다. 오히려  믿음에 대해 오해가 
생길 



염려가 높았다. 육소령은 다시 참담해지는 느낌이었다.
육소령은 더 이상 할 말이 없었다. 차라리 조용히 담운량의 말을 듣기로 했다.  그것이 차라리 담
운량의 오해를 벗는 길이라는 생각을 지울 수가 없었다.
"난 당신을 믿어. 아마 세상에서 내 부모를 믿지 못해도 당신을 믿을 수 있을 거야."
"그런 말이......."
"사실이지. 설사 나를 죽음의 골짜기로 밀어넣기 위해 당신이 꾸며낸 말이라 해도 난 믿어."
육소령은 감격했다. 자신도 모르게 두 눈에서 흘러내린  눈물이 뺨을 적시고 입 속으로 밀려들었
다. 찝찔한 맛이 나는 것을 느끼자 육소령은 자신의 눈에서 생각보다 많은 눈물이 흐른다는 것을 
알 수 있었다. 그러자 정말로 울고 싶다는 생각이 들었다. 차라리 침상에 엎드려  엉엉 소리가 나
도록 울어버리고 싶었다. 그렇게 한다면 서러움과 그리움에 대한 보상(報償)이 조금은 이루어질지
도 모른다는 생각이 들었다.
담운량은 다가와 육소령의 손을 잡았다.  과거 담운량이 세상에서 가장  아름다운 손이라고 극찬
(極讚)을 아끼지 않았던 손이었다. 이제는 연인을 기다리며 연인의 장포를 만들고  언젠가는 사랑
하는 사람의 아이를 기를 손이었다.
"육매!"
"예."
"난 너를 믿는다. 또한 포룡장의 모든 식솔에 대해서도 한결같은 믿음을  가지고 있다. 이것은 내
가 할 수 있는 진실을 이야기하는 것이다."
"그런데 왜?"
"내가 믿지 못하는 것은 금의위다.  그들이 내가 나타날 것이라 생각하고  이곳에 몰려왔든, 나를 
보았든 상관없다. 설사 식솔중의 누군가가 내가 이곳에  있다는 사실을 밀고해도 그를 나무랄 생
각은 없어,"
"당신은 정말...... 바보로군요."
"그러나 금의위를 믿을 수는 없다. 지금의 나는



 罐醍  믿을 수 없는 상태인데  어찌 금의위를 믿을 수 있겠어.  더구나 나를 죽이려고 추적했던 
자들 중에는 금의위의 장수도 있었어. 누구도 믿을 수 없어."
"당신...... 난 당신을 사랑해요."
달리 할 말이 없었기 때문이었다. 아무런 반박도 할 수 없었기에 거친 숨을 쌔근거리던 육소령은 
몸을 날려 담운량의 품속을 파고들었다. 담운량도 육소령의  말못할 사정을 알고 있었다는 듯 힘
주어 안았다.
옥향은 눈물을 흘리고 있었다.
'난 담장군만 보면 나도 모르게 그가 좋아 보여. 시비인 나로서는 그의 사랑을 기대할 수도 없고 
이룰 수도 없지만 그가 죽는다면 난 정말 슬퍼질 것 같아.'
다정(多情)도 병이런가. 시비인 옥향마저도 꿈 같은  상념에서 빠져나오지 못하고 있었다. 그녀는 
자신의 감정을 내색할 수 없기에 더욱 고통스러웠다.  옥향은 눈물이 앞을 가려 담운량의 모습이 
아련한 물안개에 싸인 듯 보일 지경이었다. 그러나 누가 보아도 그녀의 눈물은 자신이 모시는 육
소령의 슬픔에 기인한 것이라 여길 것이었다.
"당신은 어떤 경우라도 살아서 나를 보러와야 해요.  만약 당신에게 무슨 일이 생겨 나를 찾아오
지 않는다면 평생을 저주할 거예요."
"약속하마. 난 죽지 않아. 당신이 나를 원망할까 두려워서라도 죽지 않아."
삐이이익―
갑자기 가는 휘파람 소리가 들렸다. 몸을 떨며 슬픔에 잠겼던 옥향의 몸이 경직되었다. 그녀는 휘
파람의 의미를 누구보다 잘 알고 있었다. 옥향은 후원으로 들어설  때 하인 한 명을 내원에서 후
원으로 이어지는 문에 세워두었었다. 약속하기를 금의위의  무인들이 나타나게 된다면 하인은 장
난처럼 휘파람을 불며 비질을 시작하게 되어있었다. 하인이 휘파람을 불었다는 것은 금의위가 후
원으로 들어섰다는 신호인 것이다.
옥향은 반월창으로 다가갔다. 반



월창은 사방으로 나있었고 그녀가 다가간 것은 내원이 바라보이는 창이었다. 창에서는 내원의 담
을 시작해 후원의 별각에 이르는 길을 한눈에 볼 수  있었다. 별각에서 내원에 이르는 길에는 백
회(白灰)처럼 빛나는 흰 돌이 깔려 있었고 화원과 인공호수로 이루어져 땅을 뚫고 지나가는 지둔
술(地遁術)을 익히지 않은 이상 한눈에 보이게 되어 있었다.
"그들이 왔어요."
옥향이 다급하게 외쳤다. 그녀는 무의식적으로 몸을 낮추었다. 만약 후원의 길에서 별각을 쳐다본
다면 눈에 잘 보일 리가 없지만 지레 겁을 먹은 행동이었다. 
담운량은 다급한 걸음으로 창가로 다가섰다.  비스듬히 선 그는 창에  내려진 휘장을 손가락으로 
걷으며 다가오는 자들을 바라보았다. 옥향의 말대로 나타난 자들은  금의위의 무인들이었다. 그들
이 입고 있는 옷의 색은 각각 달랐다. 혹자는 검은 색의 무복을 입고 있었고 백색의 무복을 입은 
자도 있었다. 간혹 청색의 옷과 붉은  색으로 빛나는 옷도 보였다. 그러나 한결같이  공통된 것이 
있었으니 그것은 소매와 옷깃에 황금색이 난다는 것이었다.  황금색의 천을 잘라 길게 잇댄 모습
으로 양광을 받아 빛을 반사시키는 모습은 틀림없는 금의위였다. 
금의위는 평소 황궁의 이곳저곳에서 신분을 속이고 청소를 하거나 잡역꾼으로  숨어 지내거나 환
관들 사이에 섞여 지냈다. 때로는 문사의 모습으로  지내기도 했고 육부의 말직에서 심부름을 하
기도 했다. 그러나 그들에게 임무가 주어지면 그와 같이 작위(爵位)에 따른 각기 다른  색의 옷을 
입었다. 그들은 임무를 마치고 황제의 앞에 설 때는 한결같이  황제나 입을 수 있는 황금색의 관
복을 입기 때문에 금의위라 불렀다.
"이제 가야할 것 같군."
담운량은 낮게 가라앉은 목소리로 음울하게 뱉었다. 육소령도 더 이상 그를 제지할 수 없다는 것
을 알았다. 다만 손을 힘있게 쥐었을 뿐이었다.
금의위는 순식간에



 같♣막  다가섰다. 무려 이십여 명에 이르는 적지않은 숫자였다. 
"간다. 다시 오마."
드르르르―
금의위가 다가오는 반대방향의 창을 연 담운량의 몸이 허공을 날아갔다. 운룡번신(雲龍　身)의 신
법으로 허공에서 몸을 뒤집어 새처럼 폈던 담운량은 적어도 오 장여는 날아가 잡목 같은 작은 기
화요초(奇花妖草)들이 우거진 화원의 한곳으로 날아내렸다. 땅에 착지한 담운량은 자신을 보고 있
는 육소령에게 가볍게 손을 흔들어 보이는가 하더니 날다람쥐처럼 화원  사이를 누벼 가산방향으
로 달려갔다. 가산 뒤에는 담(碧)이 있을 것이고 그는 뛰어난 신법으로 담을 넘어 사라질 것이다.
"잘 가요. 꼭 다시 오셔야 해요."
담운량의 모습이 가산 너머로 사라지고 난 후에도 육소령은 가산 방향에서 눈을 떼지 않았다. 그
녀의 눈에서는 이미 눈물이 걷혀있었다. 대신 결연한 의지가 담긴 눈으로 변해 있었다. 설사 자신
에게 어떤 해가 온다고 할지라도 그녀는 담운량의 여인으로서 의연하게  대처하리라 생각하고 있
었다.
후다다닥― 저벅!
다급한 발자국 소리가 들리는가 싶더니 방문 앞에서 멈추어졌다. 창에서 물러난 육소령은 잰걸음
으로 침상에 다가갔다. 침상에 몸을 눕힌  육소령은 아무 일도 없었다는 듯 눈을  감았다. 서둘러 
눈가에 흐른 눈물자국과 뺨에 흐른 흔적을 지우는 것도 잊지 않았다.
"옥향은 이리와 내 곁에 서 있거라."
기다리고 있었다는 듯 옥향은 다가가 침상 곁에 머물렀다. 누가 보아도 몸이 아픈 아가씨를 간호
하는 듯한 시비의 모습이었다. 옥향도 서둘러 소매로 눈가에 흐른 눈물을 닦았다. 누가 보아도 그
들은 아무일 없었다는 표정이었다.
그녀들이 바삐 몸을 움직인 시각은 극히 짧았다. 그녀들이 몸을 움직인 것은 상상할 수도 없으리 
만치 빨라 옥향까지도 무공을 익힌 내가고수 같



았다.
"육동생! 들어가도 괜찮겠지?"
굵은 목소리가 문틈으로 새어 들어왔다. 잠든 척 눈을 감았던 육소령의 눈이 떠졌다.  익히 잘 알
고 있는 목소리였기 때문이었다. 그제야 그녀는 금의위에  자신이 잘 알고 있는 사람이 있었다는 
것을 생각해냈다. 정확하게 말하면 자신이  잘 안다고 하기보다는 부친과 매우  친한 사람이었다. 
거슬러 올라가면 나타난 목소리의 주인은 부친에게  아버지같이 대하는 사람이기도 했다. 그녀가 
알고 있는 바로는 나타난 자의 부친과 육소령의 부친 육극환은 막역지우(莫逆之友)였다.
부스럭!
육소령은 더 이상 누워있을 수 없다는 것을 알았다. 그녀는  몸을 일으키며 방문을 향해 입을 열
었다.
"동방 오라버니! 들어오세요."
드르륵!
문이 밀리는 소리가 들리며 하나의 그림자가 정실로  들어섰다. 전신에 화려한 금색의 옷을 입고 
손에는 옥홀(玉笏)을 들고 있었다. 몸에 걸친 금색의 옷은 관복의 모습이었지만  어울리지 않게도 
허리에는 한 자루의 패도가 걸려있었다. 손에 들린 옥홀은 그가 결코 가볍지 않은 관작을 지니고 
있다는 것을 보여주고 있었다.
본시 홀이라는 물건은 황제의 조례가 있을 시에  관리들이 사용하는 것이었다. 홀에는 품작이 새
겨져 있었고 관작에 따라 관리들이 사용하는 홀이 달랐다. 금으로 만든 홀을 사용하는 관리가 있
는가 하면 나무로 만든 홀을 사용하는 관리도 있었다. 상아로 만든 홀이라 하면 정삼품의 벼슬이
었다.
"육동생! 오랜만이로구나."
"그렇군요. 오라버니가 이곳에 이토록 불쑥 나타나 나를 찾을 것이라고는 생각지도 못했어요."
들어선 자는 동방강홍이었다. 그가 금색으로 빛나는 관복을  걸치고 허리에 패도를 찬 것은 의미
가 있는 일이었다. 더구나 손에 홀을 쥐고 있다는 것은 금의위가 모습을 드러내고 활



동을 개시했다는 증거였다. 금의위의 수장은 모든 명령을  시행할 때 반드시 황금색이 도는 관복
을 입고 홀을 들게 되어 있었다. 금의위의 수장은 정삼품의 품작에 불과하나 임무를 수행할 때는 
황족을 제외하고는 누구라도 억압할 수 있었다.
동방강홍과 육소령은 한참동안 마주보았다. 동방강홍의 눈은 육소령의 침실을 샅샅이 훑어보았다. 
마치 벽에 달라붙어 있는 미세한 먼지 하나 놓치지 않으려는  눈 같았다. 그의 눈이 무엇을 하는
지 알고 있는 육소령이었지만 구태여 방해를 하거나 질문을 던지지 않았다.
먼저 궁금해진 것은 동방강홍이었다.
"육동생! 난 이곳에 담운량 장군이  있다는 것을 알고 있다.  그가 어디에 있는지 알려주면  좋겠
다."
'흥!'
육소령은 가늘게 코방귀를 뀌었다. 그가 적인지 아군인지  알 수는 없지만 담운량이 가능한 멀리 
도주할 수 있도록 시간을 끌어주어야 할 그녀였다. 어찌되었건 그녀로서도 동방강홍을 믿을 수는 
없는 일이었다.
"그를 찾는가요? 오라버니가 제 약혼자를 찾아 무엇하시려 하는 거죠?"
육소령의 말에는 날카로운 가시가 다닥다닥 붙어 있는 것 같았다. 만약 말속에 있는 살기가 사람
을 해할 수 있다면 동방강홍이 입고 있는 금의는 갈가리 찢겨졌을 것이다.
동방강홍은 얼굴을 온화하게 만들었다. 성격이 선불  맞은 멧돼지 같은 동방강홍으로서는 참으로 
어려운 일이지만 그는 해냈다. 그가 그토록 얼굴에  신경을 쓰는 것은 자세하게는 모르지만 육소
령이 어떤 사람인지는 대략적으로 짐작을 하고 있기 때문이었다. 오래도록 주변에서 육소령을 보
아왔기 때문에 육소령을 핍박하다가는 아무것도  얻을 수 없다는 것을  잘 아는 동방강홍이었다. 
더구나 육소령과 담운량은 약혼한 것이나 다름없는 사이였고 육소령이 진정으로 담운량을 사랑하
고 있다는 사실도 알았다. 육소령이 그에게 담운량에 대한 이야기를 과거에 수차례



 像  뿐 아니라 담운량이 누구인지 늘 궁금하기도 했던 동방강홍이었다.
"그는 쫓기고 있다. 역모에 대한 중요한 이야기를 들었기 때문이지. 그를  찾지 못하면 역모가 일
어나도록 내버려 둘 수밖에 없을지도 모른다."
"그를 죽이려 하는 건가요?"
"아니다. 그는 위험에 빠져있다. 나는 그를 살리기 위해 이곳까지 급히 달려왔다. 그냥 둔다면 그
는 누구에겐가 죽고 말 것이다."
육소령은 동방강홍을 다시 쳐다보았다. 동방강홍도 육소령을 정면으로 바라보았다. 그것은 서로간
에 진실(眞實)을 알아보기 위한 쉼 없는 심기싸움이었다.
육소령이나 동방강홍, 모두 애가 타기는 마찬가지였다. 다만 육소령이 약간이나마 안심을 하고 있
었다. 자신이 동방강홍과 대치하고 있는 사이  담운량은 멀리 도주를 할 수 있을  것이다. 그것이 
그녀가 할 일이었다.
"오라버니는 역모에 가담하지 않았나요?"
"무슨 소리를 하는 거냐? 나와 도찰원의 주릉성  어사, 오군도독부의 염리성 장군은 역모를 막기 
위해 목숨을 걸고 있다. 물론 육상서께서도 마찬가지다."
동방강홍의 목소리는 다분히 의도적이었다. 만약  담운량이 육소령의 방 어느  곳에서 숨을 죽인 
채 자신의 이야기를 듣는다면 매우 긴요한 이야기가 되리라는 생각에서였다. 성미가 급한 동방강
홍으로서는 매우 사려 깊은 행동이었다. 
부스스―
육소령이 침상에서 일어났다. 마치 침상을 뒤져도 좋다는 모습이었다.
"육누이, 나는 너의 침실을 뒤지고 싶지 않다. 다만 진정으로 그를  아낀다면 역모를 꿈꾸고 있는 
자들에게 그가 잡히지 않도록 해야 한다는 것이다."
동방강홍의 목소리는 간곡했다. 그의 목소리가 너무도  간곡했기에 육소령은 자신의 의지가 흔들
리는 것을 느꼈다. 그러나 육소령은 입술을 깨물며 자신



의 의지를 가다듬었다. 절대로 이야기를 해서는 안 된다는 생각에는 변함이 없었다.
동방강홍은 굳은 듯 서 있었다. 반 시진 전, 그는 주릉성이 내린 밀명을 받고 급히 북경성내로 나
섰다. 그는 북경성에서 금의위의 각 영반들에게 부하들을 딸려 고관대작의 저택과 장원으로 보내
고 있었다. 와중에 담운량이 포룡장의 담을 넘은 것을 본 자가 있다는 것을 듣고 자신이 직접 이
십여 명의 영반들을 거느리고 포룡장으로 달려온 것이었다.
"뒤지든지 그렇게 하지 않든지 동방오라버니의 마음이니 마음대로 하세요."
육소령은 동방강홍이 침실을 뒤지든 말든 신경 쓰지 않겠다는 모습으로  동방강홍의 곁을 스치고 
나가버렸다. 동방강홍은 미처 그녀의 발걸음을 잡을 수 없었는지라 난처한 표정을 지우지 못했다. 
그녀가 그렇게 말했다고 해서 다 자란 처녀의 침실을 마구  뒤질 수는 없었다. 그것은 결코 사나
이의 할 짓이 아니었고 차후 씻을 수  없는 오명으로 남는다는 것을 잘 알고  있는 동방강홍이었
다.
탕!
거친 소리가 들리고 육소령의 몸이 침실에서 사라졌다.  거친 소리는 육소령이 문을 닫으며 생긴 
소리였다. 침상 옆에 굳은 목석처럼 서 있던 시비 옥향도  가볍게 고개를 숙여 보인 뒤 육소령을 
따라 방문을 나섰다. 육소령의 침실은 정말로 동방강홍만이 남게 되었다. 동방강홍은 육소령의 침
실에서 가볍지 않은 사내의 냄새를 맡을 수 있었다.
"그는 조금 전에도 이곳에 있었다. 아니라면 그는 이곳 어디에 몸을 숨기고 있을지도 모른다."
누가 듣고 있던 간에 상관이 없다는 말투였다.  차라리 담운량이 몸을 숨기고 있다면 나타나라고 
하는 목소리라고 보아야 옳았다. 동방강홍으로서는 최대한  심기를 펼친 것이었지만 아무런 소리
도 들리지 않았을 뿐만이 아니라 나타나는 자는  더욱 없었다. 그러나 동방강홍은 포기하지 않았
다.
"담장군. 당신이 내 말을 



듣고 있다면 잘 들으시오. 당신이 얼마나  고통스러운지는 잘 알고 있소. 나도 내  휘하의 영반들 
중 일부가 역모에 가담했다는 소식을 들었소. 그들이 당신을 괴롭혔을 것이요.  분명한 것은 본인
이 역모를 막으려는 사람이지 역모에 가담하려는 사람은 아니라는 것이오."
동방강홍은 잠시 말을 멈추었다. 만약의 경우 담운량이  자신의 목소리를 듣고 있다면 판단할 수 
있는 여유를 주어야 한다는 생각이 들었기 때문이다.  그러면서도 그는 담운량이 자신의 말을 들
을 수 있는 위치에 있었다면 좋겠다는 생각을 지울 수가 없었다.
눈을 돌리던 동방강홍은 열려져 있는 창을 발견했다.  조금 전까지는 눈에 뜨이지 않았던 창이었
다. 창으로 다가가 보니 가산이 눈에 들어왔다.
'저곳으로 갔을 것 갔군.'
그것이 속임수일 수도 있다는 생각이 들자 동방강홍은 추적하려던 생각을 멈추었다. 그리고 다시 
허공을 바라보며 이야기를 이어가기 시작했다.
"만약 당신이 누구도 믿을 수가 없다면 당신의 장인이 될 사람인 육극환 상서께 찾아가시거나 그
를 만나도록 하시구려. 한 가지 알려줄 것은 우리, 아참! 우리가 누구인지 말하겠소.  본인 동방강
홍과 도찰원주 주릉성 장군, 당신도 잘 알고 있을 거요. 당신의 상관인 염리성  장군이 역모를 막
고자 하오. 물론 이부시랑인 육극환 상서도 같은 마음이오. 우리는 우공공이  역모의 중심에 있다
는 생각은 하고 있는 것으로 판단하고 있지만 그밖에 대해서는  아는 것이 아무 것도 없소. 당신
이 본 것이 무엇인지...... 그것이 우리 모두를 살릴 수 있을 거요."   
말을 마친 동방강홍은 긴 숨을 뿜어냈다. 쉬지 않고 자신이  하고자 하는 말을 다 했으므로 숨이 
찰 만도 했다. 그러나 그가 기대한 것처럼 어디에서고 느껴지는 반응은  없었다. 동방강홍은 실망
한 모습을 감출 수가 없었다.
동방강홍은 방안을 휘휘 둘러보다 몸을 돌렸다. 



이어 방을 나서는 그의 발걸음은 천 근이나 나가는 추가  매어달린 듯 무거워 보였다. 그러나 그
가 나간 방에서는 그의 목소리가 울려 퍼지고 있었다.
"담장군. 명조(明朝)의 미래가 당신의 어깨에 달렸소."



*            



담운량은 담의 한곳에 몸을 숨긴 채 웅크리고 있었다. 포룡장을 두른 담은 높이도 만만치 않았지
만 아름답게 꾸민 곳도 여러 곳이었다.
포룡장의 담 일부는 흙으로 쌓여 있었고  다른 일부는 네모반듯하게 다듬은 돌을  차곡차곡 쌓아 
만들었다. 다른 곳은 흙을 구워 만든 적벽돌로 쌓은 곳도  있어 담은 세 가지 방법으로 아름다움
을 느끼도록 번갈아 쌓여 있었다. 어떤 곳은 돌과 적벽돌이 혼합되어 쌓인 곳도  있었고 돌과 흙, 
혹은 흙과 적벽돌로 이루어진 곳도 있었다. 한결같이 사람의 키를 넘기는 높은 담이 둘러쳐져 사
람의 발길을 막았다.
담은 오랜 세월에 이기도록 철저하게 쌓여져 있었다. 돌을 쌓아  만든 담 위에도 돌을 깎아 만든 
기와를 씌웠고 벽돌로 만든 담 위에는 흑룡강에서 나는 진흙으로 구운 기와를 씌웠다. 흙으로 만
든 담 위에는 짚으로 만든 지붕을  이었는데 해마다 바꾸어 줌으로서 아름다움을  유지하고 있었
다.
'저자의 말을 신용할 수는 없는 일이다.'
담운량은 동방강홍의 말을 모두 수용(收用)할 수는 없었다. 일면 수긍이 가지 않는 것은 아니었으
나 무작정 다가서는 모습이 신뢰감을 떨어뜨릴 것이  뻔했다. 육소령의 말소리 또한 들리지 않았
으나 냉랭한 모습으로 보였다.
담운량은 포룡장을 벗어난 것이 아니었다. 담을 뛰어넘어  십 여 장 달려가던 담운량은 육소령에
게 일이 일어날지도 모른다는 생각을  했다. 그것은 생각할 수도 없는  일이었지만 참을 수 없는 
유혹이기도 했다.
"그녀에게 손을 대는 놈이 있다면 어떤 경우라도 찢어 죽이고 말겠다."
담운량은 담을 타넘어 달려가던 몸을 돌려 다시  담을 넘어 돌아왔다. 그렇다고 마음대로 접근할 
수는 없었다. 금의위를 보면 담운량은 적개심이 끓어올랐다. 담운량의 뒤를 추적하는 자들은 일정
한 복장을 갖추고 있었다. 제일 많은 숫자가 위지휘사사의 관병들이었다. 그들은 북경을 수비하는 
관병이므로



 瀏  수 있다는 생각이 들기도 했다. 그러나 굳이 그들이 나설  이유가 없기도 했다. 북경에는 죄
인을 다스리는 제형안찰사사가 있었고 포정사사에 소속된 행정관들도 있었다. 물론 그들 위에 도
찰원이 있었다. 이치적으로 볼 때, 위지휘사사가 담운량을 쫓는다는 것은 맞지 않는 이야기였다.
담운량이 쫓기며 본 사람들의 일부는 금의위였다. 자신의 손에 죽은 자들 중 몇은 금의위 소속의 
무장들이 있기도 했다. 결국 담운량이 생각할 때 금의위는 자신과 적대관계라는 것을 알 수 있었
다. 그를 따르는 마지막 인물들 중에 도찰원이 있으나 그들은 담운량에게 특별하게 피해를 준 것
은 없었고 추적을 하기는 했으나 그리 살기를 띄운 것도 아니었다.
'저놈은 금의위의 우두머리라고 했다. 그렇다면  나를 잡으러 왔을 곳이다. 놈의  말은 나를 회유
(回遊)하는 것이다.'
담운량은 들려오는 동방강홍의 말을 모두 수용할 수는 없었다. 그가 아무리 감언이설(甘言利說)을 
늘어놓아도 담운량이 믿을 수 있는 근거가 없었다.  금의위 무장들에게 고초를 당할 뻔한 담운량
으로서는 달려나가 동방강홍을 죽여버리고 싶었다.
우두두둑!
손에 힘이 들어가자 손에 잡힌 기와에 금이 갔다. 담운량은 돌로 쌓은 담과 적벽돌로 쌓은 담 사
이에 몸을 은신하고 있었다. 돌기와와  흑룡강에서 퍼온 흙으로 만든 기와는  비를 막을 수 있을 
정도로 넓게 담을 덮고 있었고 약간 기울어져 비를 피하게 했다.
담운량은 기와 밑의 파인 곳에 몸을 은신하며  동방강홍과 육소령을 바라보고 있었다. 창으로 언
뜻언뜻 보여 불안하게 보이기는  했지만 담운량으로서는 마구  뛰어나가기도 어려웠다. 한참동안 
상황을 보자 육소령은 방을 나가버리고 동방강홍만이 목소리에 힘을 주어 외치고 있었다. 당연하
게 담운량에게 들으라는 말소리였다.
'그리 걱정을 하지는 않아도 좋겠구나.'
담운량은 희미한 그



림자와 어둠이 겹쳐 있던 기와 밑에서 몸을 날려 내려섰다.  비록 자신이 금의위는 믿을 수 없다
고 해도 육소령에게 큰 문제는 없을 것 같았다. 무엇보다  육소령의 가문을 건드릴 수 있는 자는 
많지 않다는 것이었다. 이부의 상서라면 명조에서도 열 명이 되지 않는  정이품의 고관이었다. 누
구도 함부로 건드릴 수가 없는 것이었다.
휙!         
담운량은 지체없이 담을 타넘었다. 지체하다가는 추적자가  따라붙을 수도 있고 경우에 따라서는 
장원이 포위를 당할 수도 있었다.  물론 육상서가 모르게 은밀한 행동이  일어날 수 있는 여지가 
충분했다.
"언제고 다시 오겠다."
담운량은 들릴 듯 말 듯한  목소리를 남기며 바람처럼 달려나가기  시작했다. 순식간에 담운량의 
몸은 담에서 멀어졌고 희미해져 갔다.





<그림>



제16장  育括  권하는 술 



미시(未時).



방일립은 입이 째질 것 같았다. 모처럼 공을 세울 수 있는 기회가 눈앞에 다가와 있었다. 그의 앞
에 고개를 수그린 자는 위지휘사사의 관병은 아니었다. 그러나 안면이 있는  자였다. 우공공을 따
라다니며 잡일을 처리하는 환관이었다. 
'병신 같은 놈!'
방일립은 환관을 경멸했다. 우공공을 제외한  모든 환관들은 방일립의 눈으로  보면 쓰레기 같은 
존재들이었다. 우공공도 그리 보여야 마땅한 일이나 방일립으로서는 우공공을 경멸할 수 없는 이
유가 있었다.
"우공공께서 이리도 자세히 알려주시니 몸둘 바를  모르겠소. 내 속히 부하들을 독려해 살인자를 
잡겠소이다."
방일립은 환관을 지그시 내려다보며 말했다. 북경성 내에 자리잡은 위지휘사사는 황궁과 불과 오
백 보 정도의 거리에 위치하고 있어 왕래가 수월했다. 환관은 우공공의 명으로 황급히 달려왔다.
방일립은 높은 단상(壇上)에서 몸을 일으켰다. 일곱 개의 돌계단 밑에 환관은 고개를 숙인  채 방
일립의 눈치를 보고 있었다. 방일립은 탐스러운 수염을 쓰다듬었다.  습관적인 모습이었지만 그러
한 모습으로만 본다면 너무나 잘 어울리는 장군의 모습이었다.
"그만 돌아가 보시오. 실수 없이 알아서 처리하겠노라고 우공공 태감께 전해 주시오."
"예, 장군!"
환관은 예를 올린 뒤 몸을 돌려 멀어지기 시작했다. 열  보 정도 되는 거리까지 허리를 수그리고 
걷던 환관은 허리를 펴고 종종 걸음을 치기 시작했다. 마치 계집이 걷는 모양으로 허리와 엉덩이
를 마구 비틀며 걷고 있었다. 방일립은  환관의 몸에서 분 냄새 같은  묘한 냄새가 나는 것 같은 
착각을 느꼈다.
방일립의 이마가 찌푸려졌다. 그것은 근본적인 감정이었다. 환관이 여인이  사용하는 분을 사용할 
리가 없었다. 방일립은 계집의 냄새  같은 끈적거리는 감정을 지워버리듯  머리를 거칠게 흔들며 
벽력 같은 소리를



 核떪裏
"유정백호(柳正百戶)는 어디에 있느냐?"
"예!"
멀지 않은 곳에서 대답이 들리고 하나의 인형이  달려왔다. 달려온 자는 급히 단하에 멈추어서며 
오른손으로 가슴을 두드려 군례를 취했다.
방일립이 앉아있는 군각(軍閣)은 사방이 트인  공간이었다. 방일립은 누각 안에 있는  모습이었고 
달려온 정백호는 완벽하게 노출된 모습이었다.
"그대는 곧 부하들을 이끌고 살인자를 추적하여 주살하도록 하라."
"살인자 말씀입니까?"
"그렇다. 이미 들은 바가 있을  것이다. 그는 담운량이라 하는 자로  포룡장에 들어갔다는 소식이
다. 곧 포룡장에서 나올 것이니 어서 달려가라."
"포룡장에 들어가 포박하면 되지 않겠습니까?"
유정백호라 불린 장군은 포룡장에 든 자를 잡는  것이 유리하다 생각하는 모양이었다. 이름을 유
슬관(柳瑟關)이라 불리는 정백호는 비록  방일립의 총애를 받는 장수는  아니었지만 무공은 놀랄 
만큼 강한 자였다. 방일립은 만약을 위해 그를  군각 부근에 대기시켜 놓았었는데 이유는 오로지 
담운량이 나타났다는 소문이 들리면 출동시키기 위함이었다.
유슬관은 명령을 따름에 있어 거부를 하거나 두려워  도주하는 자는 아니었다. 다만 상관과 부하
의 관계에서 방일립과 썩 만족한 관계는 아니었다.
"미친! 포룡장이 어디인 줄 알고 함부로 들어간다는 말이냐?"
"알겠습니다."
유슬관은 자신이 실수했다는 사실을 알고 있었다.  설사 방일립이라 하더라도 포룡장에는 함부로 
들어갈 수는 없었다. 육상서의 허락이 있거나 황제의  허락이 없을 시에는 설사 방일립이 막강한 
무력을 지니고 있다 하더라도 포룡장에 마음대로 출입하기는 어려웠다.
유슬관은 잠시 그러한 사실을 잊고 있었다. 다만 살인자



를 잡아야 한다는 생각이 앞서 있었던 때문이었다.
"그는 곧 포룡장에서 나올 것이다. 때를 기다려 그가 나오면 추적하여 추살하도록 하라."
"존명!"
유슬관은 복명을 하고 급히 물러섰다. 단하에 꼿꼿하게  선 유슬관은 오른손을 올려 자신의 가슴
을 쳐 군례를 취하고 몸을 돌렸다. 유슬관은  곧 휘적거리는 걸음걸이로 방일립의 눈앞에서 멀어
져 갔다. 그는 곧 자신의 휘하에 군병들을 불러모을 것이다. 백여 명에 가까운 관병들이라 한다면 
아무리 날랜 담운량이라 해도 피할 수는 없을 것이었다.
방일립은 갑자기 미친 듯 웃고 싶어졌다. 자신들의  천하가 눈앞에 다가오는 듯한 환상에 몸서리
가 쳐지고 사타구니로 오줌이 찔끔거리는 것 같았다.
"크하하하하하!"
방일립은 미친 듯 웃음을  터트렸다. 그의 웃음에는 천하를  거머쥔 자의 포만감이 묻어  나왔다.    
 



*            



한낮을 넘어선 해는 허위허위 발걸음을 재촉하며 서천을  향해 미친 듯 달려가고 있었다. 서천을 
향해 달려가는 해를 바라보듯 하나의  인형도 발걸음을 내딛고 있었다.  무엇이 그리 불안했던지 
달려가는 그림자는 쉴 사이 없이 주변을 둘러보았고 간혹 몸을 숨기기도 했다.
전신에 봉황이 그려진 검은 장삼을 걸치고 허리에는 귀해 보이는 두 자루의 직도를 찬 사람은 담
운량이었다.
"어디로 가야 하지!"
담운량은 막막한 심정이었다. 어렵지 않게 북경성을 벗어나기는 했지만 막상 돌이켜 생각해 보니 
갈곳이 없었다. 도움을 받을 곳도 없었다. 그렇다고 해서 자신을 버리기에는  너무나 짧은 인생이 
아깝다는 생각이 들었다. 북경외성의 서직문(西直門)을 나서 한참을 달렸지만 보이는 것은 띄엄띄
엄 서 있는 민가와 그다지 높지 않은 산이 눈에 보일 뿐이었다. 달리는 와중에도 그는 깊은 생각
에 젖어들고 있었다.
"어떻게 하지?"
생각이 지나쳐 고민이 입술을 밀고 말소리가 신음처럼  흘렀다. 무작정 도주한다고 해서 모든 것
이 끝나는 것이 아니라는 것은 누구보다 자신이 잘 알고  있었다. 그러나 어쩔 도리가 없는 것이 
더욱 한탄을 뿌릴 일이었다. 
'내일이다. 앞으로 하루가 남았을 뿐이다. 내일 유시에는 황제가  황태자에게 옥새를 전달하고 몽
고 출정 길에 오르는 의식을 행한다. 그곳에서 황제는 죽을 지도 모른다.'
담운량 자신이 출정식에 참가해도 구할 수  없다는 것을 모르는 바가 아니었지만  그냥 멍청하게 
역모가 진행되고 있는 것을 바라보기에는 피가 끓었다. 담운량이 영웅이기 때문도 아니었다. 그렇
다고 해서 역모를 막고 높은 관작을 받자는 것도 아니었다.  다만 명조의 신하로서 자신이 할 일
을 하고 싶을 뿐이었다. 그러나 모든 것이 그를 방해하고 있었다. 역모를 막기는커녕 죽음의 구렁
텅이를 피하기도 버거운 일이었다.
"이곳은....



.. 눈에 익은 것 같다."
담운량은 걸음을 멈추었다. 유난히 눈에  익은 지형이 눈에 들었기 때문이었다.  북경에서 자라고 
수학한 그가 어딘들 가보지 않았으랴마는 너무도 변해버려 한눈에 알아볼 수 있는  곳은 그리 흔
하지 않았다. 그러나 지금 그의 눈에 보이는 산천경계(山川境界)는 너무나 눈에 익었다.
담운량은 발걸음을 멈추었다. 한참동안 주변을 면밀하게 살핀  이후에야 자신이 서 있는 곳이 담
자사(潭　寺)의 입구라는 것을 알 수 있었다. 담자사는 북경에서 가장 오래된 절로 그  규모가 장
대(長大)하고 고풍스러운 곳이었기에 사매와 적지않게 놀러 다녔던 곳이었다. 아마도 그가 담자사
로 달려오게 된 것은 사매와 헤어져 포룡장을 떠났지만 가슴속에 남은 사매의  향취를 지우지 못
했기 때문인 것 같았다.
눈을 들어 주위를 돌아보니 수년 전과 바뀐 것이 하나도  없었다. 구십 칸에 이르는 요사채도 그
러하거니와 경내에 빽빽하게 자란 은행나무도 변함이 없었다. 주위로는 고목이 마치 호령하며 다
가오는 기마대와 같은 위상을 지니고 있었다. 담운량이 처음으로 사매에게 군문에 들겠다 이야기
했고 결심한 곳도 담자사였다.
"아! 산천은 변하지 않았는데 사람은 마음이 참으로 간사하구나. 짧은 세월에 내가 이곳으로 도주
하는 신세가 될 줄 누가 알았으리요."  
담운량은 한숨을 불어냈다. 과거 고목을 잡고 명조를  받칠 가장 위대한 장수가 되리라던 생각은 
이제 한낮 꿈에 불과하게 되었다. 목숨이라도 부지한다면 그나마 천행(天幸)일 것이었다. 
털썩!
담운량은 돌계단에 엉덩이를 깔았다. 과거에는 사랑을  속삭이기 위해 돌계단에 앉았지만 이제는 
자신이 갈곳을 정하기 위해 앉아야 하는 신세였다.  천축을 통해 부처의 덕이 들어오며 지어지기 
시작했다는 담자사는 북경의 외곽에 자리하고 있었고 산이 울울창창한 나무숲으로 싸여있어 청명
한 날씨였지만 향화객의 모습은 



보이지 않았다. 일설에는 담자사가 승병(僧兵)을  양성하는 곳이라는 소문이 있어 일반인이  찾지 
않는 곳이라 했으나 담운량의 경험으로는 너무나 조용하기는 했지만 사색하기에  더없이 좋은 절
이었다.
"젊은이 나하고 한잔하지 않을 텐가?"
"누구?"
갑자기 들려온 말에 담운량은 소스라쳐 몸을 일으켰다. 주위를 둘러보니 은행나무만 가득한데 보
이는 것이 없었다. 그러나 한참이 지나자 담운량은 숲과 어울리지 않는 하나의 물체를 발견할 수 
있었다. 물체는 사람이었다. 사람의 허리 두 배는  되어 보이는 고목 아래 사람 열 명은  앉을 수 
있는 넓은 반석(盤石)이 보였다. 반석 위에는 한 명의 사람 그림자가 보였는데 그의  앞에는 술잔
과 술을 담은 것으로 보이는 나무를 깎아 만든 호리병이 보였다. 노인이었다.
노인은 멀리서 보아도 얼굴에 주름이 자글자글 했다. 그가 얼마나  심한 고생을 했는지 알 것 같
았다. 이마에 질끈 동여맨 건이  눈에 들어왔다. 매화가 그려졌는지 아니면  태극이 그려졌었는지 
색이 바래 알아볼 수는 없었다. 그러나 몸에 걸친 비단 장포가 화려하다는 것은  알 수가 있었다. 
노인의 허리에는 한 자루의 날렵한 도가 달려있었다.
'목적없이 나를 찾은 자는 아니다.'
담운량은 등골을 타고 찬바람이 부는 것을 느꼈다. 그것은 그가 병기를 잡은 이래 처음으로 느껴
보는 전율이었다. 물론, 이전에도 적지않은 적을 만났고 어려움을 겪은 적도 있었다. 때로는 등을 
타고 흐르는 전율을 느낀 적도 있었지만 지금처럼  강렬하지는 않았다. 남만에서 이백 명이나 되
는 적에게 포위를 당했을 때보다도 더한 강한 전율이었다. 갑자기 하체에 힘이 빠지는 것 같았다.
"노인은 나를 기다렸소?"
"아니."
"그렇다면......?"
"귀공(貴公)을 따라왔지. 뒤를 따라와도 알지 못하더군.



 叩坪  계단에 앉을 때 나도 이곳에 앉았지."
"목적이 있을 것 같소."
담운량은 서서히 걸어 노인과의 거리를 좁혔다. 그의  말이 사실이라면 도주할 필요가 없을 것이
다. 노인의 모습으로 보아 그가 아무리 빠른 경공을 펼친다  하더라도 결국에는 발이 묶일 것 같
았다. 노인이 자신을 따라왔다면 더는 도주할 필요가 없다는 것을 느끼는 담운량이었다.
담운량은 노인과 이 보의 거리에 섰다. 노인의 모습이 자세하게 눈을  파고들었다. 너무나 허허로
워 보이는 모습에서 그가 무엇을 하는 자인지 짐작이 가지 않았다.
"물론 목적이 있으니 귀공을 따라오지 않았겠나. 우선 앉아 내 술을 한 잔 받도록 하시게."
"마다하지 않겠소."
담운량은 노인의 앞에 주저앉았다. 노인은 호로병을 들어 잔을 채웠다. 잔은  대나무를 잘라 만든 
것이었다. 잔은 두 개였고 노인이 호로병을 기울이자 진한 청색의 맑은 물이 흘러나왔다. 술이 술
잔으로 흘러나오자 진한 주향(酒香)이 은행나무 숲으로 안개처럼 번져 나갔다. 적어도 천 일 동안
은 묵었을 것 같은 강한 주향에 담운량은 머리가 어지러울  지경이었다. 노인은 두 개의 잔에 술
을 채우자 술호로병을 집어던졌다.
퍽!
오 장을 날아간 술호로병은 날카로워 보이는 바위의 모서리에 부딪치자 일곱 조각으로 부서져 사
방으로 날아갔다. 노인은 무엇이 그리도 흡족한지 얼굴 만면에 웃음이 가득했다.
"노인장은 누구요?"
그가 누구인가가 그리 문제될 것은 없었지만 담운량으로서는 궁금한 일이었다.
"나는 등량보라 불린다네. 물론 원래의 이름은 따로 있지. 우림사의 사람들은 나를 벌각노라 부르
더군. 이십 년 동안 소의 뿔을 자르며 지냈지."
담운량으로서는 노인이 무엇을 이야기 하고자 하는지 의도를 알 수 없었다



. 노인이 허름한 마의(麻衣)를 입었거나 몸에 병기를 지니지 않았다면 자신에게 넋두리를 하는 것
이라고 생각했을 것이다. 그러나 몸에 지니고 있는 병기와 비록 마르기는 했지만  讚늅愎  자세, 
그리고 간간이 눈에서 쏘아지는 눈빛으로 그가 범상하지 않은 노인이라는 것을 알아본 것은 이미 
오래였다. 
담운량은 노인의 눈에서 자신의 눈을 뗄  수가 없었다. 노인의 눈은 우직한 소처럼  웃고 있었다. 
우림사라고 하면 담운량도 알고 있었다.  그런데 우림사의 노인이 병기를  차고 있다는 이야기는 
들어본 적이 없었다.
"원래의 이름이 있었다고요?"
"그렇다네. 나는 가와바다 야스나리라는 명예로운 이름을 가지고 있지.  오래 전 잊혀진 이름이지
만."
"노인은 부상인이로군요."
"그렇지. 이미 중원인이 되었지만 아직도 부상으로 돌아갈 수 있다고 생각하고 있는 노인이지. 이
미 늙었으니 한시라도 빨리 부상으로 돌아가리라는 생각을 하지."
담운량은 새삼 노인을 바라보았다. 노인이 안쓰럽게 느껴지는  것은 비단 그만의 생각은 아닐 것
이다. 만약 다른 누군가가 노인의 이야기를 들었다면 누구든지 노인에게 연민(憐愍)을  느꼈을 것 
같았다. 담운량에게 노인이 왜 중원으로 오게 되었는지는 중요하지 않았다. 또한 그가 왜 이십 년 
동안 우림사에서 소뿔을 자르며 지냈는지는 들을 이유가 없었다.
노인은 담운량의 마음을 아는 듯 빙그레 웃었지만 다른 행동을 취하지는 않았다. 그저 묵묵히 자
신의 말을 끌어갈 뿐이었다. 노인이 이야기를 하고  담운량이 듣는 기이한 시간이 흐르기 시작했
다.
"무슨 일로 나를 따라왔소?"
"몰라서 묻는 건가? 아니면 알고 있으면서 묻는 건가?"
"물론 알고 있지만 확실하게 알아두고자 묻는 거요."
"그럼 된 것 아닌가? 귀공이 내가 따라온 



이유를 알면 그뿐이지 굳이 나에게 확인할 필요는 없어. 그것이 내가 살아가는 방법이니까."
노인의 이야기를 들으며 담운량은 머리 속에서 구름이 흘러가는 것 같은 착각을 했다. 노인이 자
신을 찾아온 이유는 명백해졌다. 어떤 경우라도 노인은 담운량을 놓치지 않을  것이다. 그것은 노
인뿐만이 아니라 담운량까지도 알고 있는  사실이었다. 담운량은 그가 누구인지도 알  것 같았다. 
군문이 아닌 무림에서 흔히 살수(殺手)라고 하는 초강고수가  있다는 이야기는 오래 전부터 들은 
적이 있었다. 담운량으로서는 초인으로서 살아가며 군문과는 다른 생활을 한다는 무인을 처음 보
는 것이었다.
담운량은 무인이라는 특이한 낭인무사들에 대하여  들은 적도 있었다. 무공을  익힐 때는 그들의 
이야기가 그토록 가슴을 설레게 할 수가 없었다. 한때는 낭인무사가 되고 싶다는 생각을 한 적도 
있었던 담운량이었다.
"담장군. 나는 당신을 죽여달라는 부탁을 받았지. 물론 나와 약속한 사람은 이번이 마지막이라 했
어. 이전에 네 번의 살업을 행했으니 이번이 약속된 다섯 번 중의 마지막이야."
"적지 않은 살업을 행하셨군요."
"물론이지. 나는 사람을 죽이기 앞서 늘 이와 같이 죽여야 할 자와 술을  나누지. 기이한 것은 그
런 사실을 알면서도 내가 권하는 술을 거부한 자는 아무도 없었어."
"기이한 일이로군요."
담운량은 맞장구를 쳤다. 죽을 때는 죽더라도 지금부터 가슴을 졸일 필요는  없었다. 더구나 무공
의 차이는 종이 한 장 차이일 수도 있었다. 결국 도망가거나 화를 내고 술잔을 거부하는 등의 졸
렬(拙劣)한 행동을 하고 싶지는 않았다.  결국 노인의 인생유전을 듣게 되었지만  담운량으로서는 
막연하게 쫓기기보다는 차라리 낫다는 생각이 들었다.
등량보는 내심 가볍게 흔들리고 있었다. 부상에서 수천 명의 목숨을 황천으로 보냈고 중원에서도 
적지 않은 



살업을 행한 그였다. 우공공의 명을 받아 첫번째 살업을 행했을  때는 무려 한 달이 걸렸고 이백
여 명이 그의 손에 죽었다. 두번째 살업은 이틀에 걸쳐 일어났지만 화공을 사용해 하나의 장원을 
초토화 시켰다. 세번째 살업은 고관대작을 죽이는  일이었다. 당시 그는 우공공의 호적수(好適手)
였던 정이품의 벼슬을 지닌 자를 대로에서 참살했다. 네번째의 살업은 그야말로 자신이 생각해도 
치가 떨릴 지경이었다. 우공공에게 앙심을 품은 자들이 모인 산곡을(山谷) 쳐들어간 것이었다. 등
량보의 손에 죽은 자들은 그가 중원에서 첫번째 살업을 행했을 때 죽인  이백여 명의 후인들이었
다. 그는 산곡에서 몇 명의 목숨을 빼앗았는지 지금도 기억하지 못했다. 그러나 단  한 번도 내심 
두렵다거나 떨린 적은 없었다.
'내가 떨고 있다.'
등량보는 자각을 느꼈다. 그러나 자신이 떨고 있는  것은 담운량이 두렵거나 하는 감정이 아니라
는 것을 스스로 잘 알고 있었다. 담운량이 얼굴에 비겁한  표정을 지었거나 살기 위해 비굴한 모
습을 지었다면 등량보는 아무것도 느끼지 않았을 것이다.  죽음 앞에 당당한 담운량의 모습이 등
량보에게는 자신의 과거를 생각하게 했다. 오래 전 등량보는 목숨을 구걸(求乞)해  중원에 살아남
게 되었던 것이다.
"자네는 갈곳이 있었던가?"
"그렇지는 않소. 막연하게 오다보니 이곳에 이르렀을 뿐, 나는 이제 갈 곳이 없소."
"왜 도주하지 않는 거지. 자네의 무공 정도라면 초일류 고수는 아니라 하더라도 어디에서건 살아
가는 데는 전혀 두려움이 없을 것 같은데."
"그렇게 생각하시오?"
담운량은 빤한 눈으로 등량보를 바라보았다.  그 눈이 등량보의 마음속을 들여다보는  것 같았다. 
등량보는 가볍게 어깨를 떨었으나 빙그레 웃음 지으며 자신의 몸과 마음에 이는 격랑을 떨어버리
려 애를 썼다.
등량보는 자신이었다면 어떻게 했을까 하



고 생각을 했다. 아마도 자신은 살기 위해 도주를 했을는지도 모를  일이었다. 부상에서라면 경우
가 달랐을 것이라는 생각으로 위안을 하기는 했지만 마음이 쓰린 것은 지울 수가 없었다.
"늙은이가 권하는 술이니 마다하지 마시고 한잔 들이키게나."
"고맙소."
담운량은 술잔을 들었다. 술잔을 들고 술을 마시게 되면 그들은  일전을 겨루게 될 것이고 둘 중 
하나는 죽게 될 것이다. 담운량과 등량보는 굳이 이야기를 하지는 않았지만  서로 인식(認識)하고 
있었다. 더 이상 누구도 이야기하지 않았다. 그들은 마지막을 향해 치닫고 있을 뿐이었다.



*            



"이런! 그가 다녀갔음에도 그냥 보냈어야 하다니......."
육극환은 가슴이 무너질 것 같은 심정이었다. 육소령은 담운량이 다녀갔다는 이야기를 했던 것이
다. 그것도 동방강홍이 계단을 올라 이층으로 향할  때 담운량이 창문을 넘어 가산으로 도주했다
는 이야기를 들을 때는 안타까운 심정을 감출 수가 없었다. 안타까운 것은 비단 육극환뿐만이 아
니었다. 황급히 달려온 주릉성과 염리성도 안타까운 심정을 감추지 못했다. 그들의 얼굴은 탈색되
었고 주릉성은 헛기침을 연발했다. 염리성은 발을 동동 구르며 어쩔 줄 몰랐지만 달리 어쩔 도리
가 없었다.
'내가 생각이 짧았다.'
육소령은 안타까웠다. 만약 자신이 조금만 더 현명했더라면 담운량을 그냥 보내지 않았을지도 모
른다는 생각이 든 것이다. 얼마든지 동방강홍을 저지하고  담운량을 기다리게 할 수 있었다는 생
각이 들자 눈앞이 캄캄해졌다. 당시는 불가항력이었으나 돌이켜 생각해 보니 가슴을 칠 일이었다.
"그렇다면 담랑이 내게 들려준 말은 모두 사실이군요."
"그렇단다. 그가 알고 있는 것이 모두다. 우리는 그가 알고 있는 사실의 반도 모른다."
육소령의 이야기를 전해들은 육극환과 주릉성  일행은 그제야 역모에 깊숙하게  개입된 사람들이 
누구인지 알 것 같았다. 담운량이 만약을 위해 알려준 자들의 인상착의(人相着衣)를  듣고 그들은 
자신들이 알고 있는 자들이라는 것을 알자 소스라치도록 놀랐다. 더구나 그들 중 한 명은 주릉성
이 비밀리에 모이게 한 자들 중 유일하게 참석하지 않은 자였다.
그들은 안도의 한숨을 내쉬기도 했다.  만약 그가 나타나 자신들의  회합을 눈여겨보았다면 결국 
당하는 쪽은 자신들이었을 것이다. 주릉성과 염리성은 회합(會合)을 할 때 각자에게  주릉성이 단
독으로 만나자는 연락을 했고 모두 그런 줄 알고 모였었다.  아마도 연락을 받은 그 자도 주릉성
이 개인적으로 만나자 한 것으로



 江  있을 것이다.
"미염장군이 황제를 배신할 것이라고는 생각지도 못했던 일이요."
"그렇구려. 그는 황제의 신임을 받아  경사(京師)에 머무를 뿐 아니라 허물이  있었음에도 황제의 
사함을 받았는데 그토록 인면수심일 줄은 생각도 하지 못했소."
담운량이 육소령에게 전해준 몇 명의 인상착의중 한  사람, 미염장군의 모습은 그들에게 적지 않
은 충격을 주었다. 미염장군 방일립은 도독동지의 높은 작위를 가진 위지휘사사의  경사(京司) 수
비장군으로 오래도록 영락제의 신임을 받았다. 그가 한때 영락제를 비방하는 발언을 하고 황제가 
베푼 연회에서 취중(醉中)에 망언을 했음에도 영락제는 그가  맹장이었고 조상의 공이 있다는 이
유로 허물을 탓하지 않았었다.
방일립은 북경을 수비하는 위지휘사사의 지휘동지로서 오천 명하고도 육백 명의 군병을 거느리고 
있었다. 만약 방일립의 명을 받은 군졸들이  북경성에 풀린다면 그야말로 아비규환의 생지옥으로 
변하고 환난을 막을 수 없을 것 같았다. 
현재 북경에 모여든 군벌 중 위지휘사사는 두번째로  큰 무력을 지니고 있었다. 오군도독이 가장 
큰 힘을 지니고 있었고 경도에 설치된 위지휘사사가 두번째로 큰 무력이었다. 만약 그들 두 개의 
무력이 북경성 안에서 충돌이라도 하게 된다면 모든 신민들은 반란이  일어났거나 외적의 침입이 
일어났다 여길 일이었다. 그렇다고 해서 그대로 두고 볼 수도 없는 일이라 당연히 골머리가 아플 
수밖에 없었다.
"그나저나 우선은 담장군을 구해야 하오."
염리성이 입을 열자 모두의 시선이 육소령에게 향해졌다. 염리성의 눈을 마주한 육소령은 난처한 
빛을 숨길 수 없었다. 그들이 역모를 꾸미지 않았다는 것은 알고 있었다. 당연한 이야기지만 육소
령도 처음에는 그들의 설득(說得)을 믿지 않았다. 그러나 육극환이 자초지종을 이야기하고 육소령
이 아는 모든 사람들이 간곡하게 설득을 하자 믿음이 



생겨났다.
담운량을 구해야 한다는 점에서는 모두 공감을 했다. 그러나 모두 막막하기는 마찬가지였다. 그가 
사라진 지금 어디로 갔는지 알고 있는 사람은 아무도 없었다. 모든 사람이 생각을 모아보아도 그
가 갈 곳은 어디에도 없을 듯 싶었다. 어쩌면 그는 역모를 꾸민 자들에 의해 추적을 당하고 있거
나 추살을 당했는지도 모를 일이었다.
"소령아!"
부친이 부르는 소리에 육소령은 고개를 들고 육극환을 바라보았다. 육소령의 눈에는 잔잔한 물기
가 배어 있었다. 그녀가 얼마나 슬퍼하고 있는지 육극환은 굳이 묻지 않아도 알  수 있었다. 육극
환은 가슴이 무너지는 것 같았지만 마음을 다잡고 육소령에게 다가갔다.
육소령은 다가오는 부친을 바라보기만 했다. 달리 어떤 방법이 있을 수 없었다.
"예."
"너는 혹시 알 수 있을는지 모르겠다. 그가 어디로 갔는지 알아야 그를 찾을  수 있을 것이다. 그
가 죽지 않았다면 갈 곳이 있느냐?"
육소령은 고개를 좌우로 저었다. 사실 담운량이  갈 곳은 그녀가 잘 알았다. 그러나  그녀가 아는 
곳 중에서 담운량이 갈 곳은 생각나지 않았다. 담운량이 갈 곳이란 뻔했다. 우선  그는 본가로 갈 
수 있을 것이다. 그러나 그의 말 대로라면  본가에는 도찰원이 에워싸고 있으며 겉으로는 금의위
와 동창의 무사들이 득실거린다고 했다. 그는 본가로 가지 않을 것이라는 것을 생각할 수 있었다. 
담운량이 말하기를 그들은 모두 그의 부모를 억압하고 있는지도 모른다고 말했다. 자신이 나타나
면 미끼로 사용할지도 모르지만 나타나지 않는다면 목숨이 영원히 보전될지도  모른다면서 갈 수 
없다고 분명하게 말했었다.  
'대사형...... 아니다. 그곳도 불에 탔다고 했다.'
육소령은 고개를 좌우로 거칠게 저었다. 그들의 대사형은 유가장의 장주였다. 담운량이 처음 자연
대사의 슬하(膝下)에 



들었을 때 대사형은 더없이 자상하고 자애롭게 담운량을  대했다. 삼 년 후 육소령이 자연대사의 
제자가 되었을 때 담운량은 대사형의 고마움을 누누이 이야기했었다. 만약 자신에게 일이 생긴다
면 담운량은 유가장으로 간다고 했었다. 그러나 이제 유가장은 존재하지 않았다.  담운량의 말 대
로라면 유가장의 모든 식솔들은 재가 되었고 주춧돌  하나 제대로 남기지 않았다고 했다. 더불어 
그들은 자결(自決)을 한 것 같다는 이야기도 덧붙였었다.
"그는 갈 곳이 없어요."
육소령의 말에 모두들 참담(慘憺)한 얼굴을  지면으로 떨구었다. 그들이 기대하는 것은  육소령이 
담운량이 갈만한 곳을 생각해내는 것이었다. 한 시각이 급했다. 육소령이 전한 그대로라면 역모의 
거사 날짜는 불과 하루가 남아있을  뿐이었다. 그전에 주모자들을 처치하지  못한다면 모든 것은 
허사였다. 설사 주모자 몇 명을 잡아 처단한다고 해도 터진 제방처럼 밀려드는 역모의 바람을 잠
재울 수는 없었다. 문제는 역모의 주동자인 자들을 하나같이 참살(慘殺)해야 모든 것이 끝나는 것
이다.
'그곳도 아니다.'
이사형도 생각해 보았다. 이사형 이민성은 관문에 들어 경서를 연구하고 있다고  했다. 간혹 이민
성은 포룡장에 들러 육소령과 이야기를  나누기도 했다. 얼마 전에는  그가 만수산의 지혜해에서 
불경을 연구하라는 영락제의 윤허를 받았다는 이야기를 했었다. 그러나 담운량은 그가 목이 잘려 
죽어있었다고 했다. 뿐만이 아니라 금의위의 무사들과  접전을 벌였고 도찰원의 추격을 받았다고
도 이야기를 했었다.
육소령은 난감했다. 그를 찾아야 살릴 수 있다는 것은 분명하지만 도대체가 그가 갈만한 곳이 어
디인지는 종잡을 수가 없었다. 
'그럴 줄 알았다면 그가 어디로 갈 것인지 물어보기나 할 걸 그랬어.'
때늦은 후회였다. 설사 그리 물어보았더라도 담운량이 대답을 했을 리 만무하지만 애타는 심정은 
모든 것



이 자신의 불찰로 보일 뿐이었다.
"우선은 미염장군과 오군도독부의 종명후를 억압하는 것이 좋을 것 같소. 그들이 실제 군병을 움
직이는 자들이니 우선은 군호(軍戶)의 발호(跋扈)를 막을 수 있을지도 모르는 일이외다."
그때까지 깊은 생각에 잠겨있던 염리성이 입을 열었다. 그는 매우 분노하고  있었다. 종명후는 염
리성에게는 제자와 같았다. 염리성과 종명후,  모두가 무당파의 속가제자(俗家弟子)이기도 했지만 
종명후를 도독동지라는 종일품의 관직에 오를 수 있도록 힘을 써준 사람이 염리성이었다. 종명후
가 뛰어난 무공을 지니고 있기도 했지만 같은  사문이라는 것을 배제하지는 않았다. 특히 대도독
인 염리성은 좌우도독을 배제하고 도독동지인 종명후에게 오군도독부의 가장 강한 기마대를 지휘
하도록 했다. 오군도독부의 기마대인 팔로군은  단위(單位)로 보아서는 명군에서 가장 강한  힘을 
지니고 있었다. 더구나 팔로군은 오군도독부가 지닌 힘의 반이나 되었다.
"누구요?"
"종명후 말이요. 그는 내 휘하의 무장이니 당연하게도 내가 그를 억압하도록 하겠소이다."
"그가 눈치를 알아차렸다면 어찌 하시겠소?"
"어쩔 수 없소. 그가 담운량을  억압하려 한 것으로 보아 그를  따르는 천호소 여섯 명과 백호소 
열두 명은 모두 그의 수족일 것이요. 그의 무공이 뛰어나기는  하나 말이 없다면 그가 지닌 무공
의 삼분의 일로 약해지오."
"설사 이치가 그렇다 하더라도 어떻게 그가 말을 타지 못하게 한단 말이요?"
"방법은 있소. 내일 출정식이 있으므로 예식(禮式)에 참가할 말을 고르기  위한 것으로 치고 말을 
모두 집합시킨 후 억압하면 되오."
주릉성은 고개를 끄덕였다. 그럴듯한 방법이었다. 더구나 내일 있을 출정식에 참가할 말(馬)을 고
른다는 말(言)은 너무나 타당성이 있어 보여 설사 알고 있다고 하더라도 속을 수밖



에 없을 것 같았다. 그래도 걱정은 남았다. 오군도독부에 알려지기를 종명후를 꺾을 수 있는 무장
은 없으리라는 소문이었다. 두 명의 좌우도독과 종명후를 제외한 나머지 도독동지들이 있기는 하
지만 들리는 소문에 의하면 종명후에  비견할 수는 없었다. 오로지  염리성만이 종명후를 억압할 
수 있었다. 그러나 염리성이 종명후와 일전을 벌이는 사이에 지휘를 맡을  장수가 마땅치 않았다. 
문제는 또 있었다. 염리성이 종명후를 잡는데 온  신경을 기울이다 보면 종명후를 따르는 장수들
이 도주를 할 수도 있었다. 그리 된다면 역모의 주역들은 자신들의 음모가 백일하(白日下)에 드러
났다 판단할 것이고 결국에는 잔인한 살육을 자행하게 될지도 모르는 일이었다.
"그렇다고 하더라도 누가 그를 억압하겠소?"
"걱정 마시오. 여경서 장군이 있지 않소?"
걱정스러운 주릉성의 물음에 염리성은 전혀 개의치 않는다는 말투로 대꾸했다. 
"건흥군을 지휘하는 여경서 장군 말이요?"
"그렇소 말을 타게 된다면 여경서 장군이 약할지 모르겠으나 말을  타지 않는다면 여경서 장군과 
종명후는 만 합(萬合)을 싸워도 결판이 나지 않을 것이요. 더구나 종명후는 여경서에 대해 모함을 
한 적도 있고 한때 죽음으로 몰아넣은 적도 있으니 재미있는 일이 벌어질 것 같소."
염리성은 이미 머리 속에 모든  계교가 숨어있는 것 같았다. 사실  두 명의 좌우도독이나 염리성 
장군이 은퇴(隱退)하게 된다면 오군도독의 총수는 건흥군을 이끌고 있는 여경서나 팔로군의 지휘
를 하는 종명후의 차지였다. 그  사실을 둘은 모르지 않았기 때문에  보이지 않는 경쟁의 관계에 
놓여 있었다.
염리성은 둘의 관계를 적절하게 이용할 생각이었다. 특히 건흥군은  담운량이 소속된 보군이었다. 
여경서는 담운량으로 인해 만족의 포위에서 살아나온 적이 있어 담운량을 아꼈다. 만약 종명후가 
담운량을 척살하기 위해 수작을 부렸고 



역모에 가담되었다는 사실을 들려주면 여경서는 목숨을 버릴 각오로 종명후를 몰아칠 것이었다.
염리성은 머릿속에서 하얗게 웃었다. 아무리 생각해도  자신이 생각해낸 계교는 제갈공명도 무색
한 것 같이 느껴진 때문이었다. 
"좋소! 하지만 위지휘사사의 방일립은 어떤 방법으로 잡을 수 있겠소. 만약 그를 격동시키면 북경
성 내는 아비규환(阿鼻叫喚)의 생지옥으로 변할 것인데......."
마음을 안정시킨 육극환이 입을 열었다. 과연 육극환이었다. 그는 북경성내의 초민들에 대한 걱정
을 먼저 앞세웠던 것이다. 그만큼 그는 민생에 대해 애착을 가지고 있었다. 당연한  것이 그는 신
민들이 어떻게 살고 있나 늘 가까이에서 보고 있는 이부의  총수인 상서였던 것이다. 그는 늘 민
생에 대한 보고를 받았고 안민(安民)을 위해 황제에게 상소를 올리는 사람이었다.  당연하게도 그
는 먼저 북경성의 유혈을 걱정했다.
주릉성의 낯빛이 변했다. 방법은 좋지만  그것까지는 깊이 생각하지 않았던 것이다.  물론 방법에 
대한 이야기는 염리성이 꺼내었지만 방법을 제시한 것은  아니었다. 무인의 약점은 바로 그와 같
은 것이었다. 간혹 머리회전이 빠르고 임기응변의 계교를 사용하는 장수들도 있었으나 대개는 고
래(古來)로부터 전해져오는 병법만을 고집하는 경우가 많았다.
"그것도 문제구려."
"그건 그리 걱정하지 마시오. 동방강홍 시랑이 간다면 어렵지 않게 해결할 수 있소."
"무슨 소리요?"
염리성의 말에 모두 눈을 크게 떴다. 믿을 수가 없다는 표정이었다. 당연한 것이 동방강홍이 아무
리 무공이 뛰어나다 하더라도 미염장군 방일립을 잡는다는 것은 무리였다. 방일립과 금의위는 대
립을 하고 있는 상태이기도 했다.  위지휘사사는 자금성 안으로 들어오지  못하는 약점을 가지고 
있었다. 그들이 원하는 것은 북경성의 외곽만을 지키는 것이 아니라 자금성의 경계도 자



신들의 손아귀에 넣는 것이었다. 그들의 염원(念願)은 이루어지지 않았다. 
자금성 안에는 금의위가 있었다. 금의위의 진무사들은 평상시 문서수발이나 하고 있는 것처럼 보
이지만 실상 자금성으로 들어서는 내성의 여덟 개 문 모두를 손아귀에 넣고 있었다. 금의위의 허
락을 얻지 못하고서는 자금성에는 단 한 발자국도  들여놓을 수가 없는 것이다. 결국 위지휘사사
가 역모의 주력군(主力軍)이 된다고 하더라도 금의위의 방해로 자금성에 들기는 난관이 남아있는 
것이었다. 그랬기 때문에 역모자들 중에는 금의위의 무장들이 속해있을 것이었다. 그들을 얻지 못
했다면 자금성은 철옹성(鐵甕城)에 버금가는 단단함을 지니고 있었다.
"제가 가면 일이 해결된다 했습니까?"
동방강홍이 앞으로 나섰다. 동방강홍은 마음이 좋지 않은 상태였다. 그것은 육소령이 자신을 믿지 
않았다는 점에 대한 작은 집착이었다. 처음에는 약이 올랐었다. 그러나 시간이 지나면서 육소령의 
마음을 이해할 수 있을 것 같았고 마음이 풀린 것이었다. 그가 주릉성과 염리성, 육소령과 육극환
의 대화에 단 한마디도 끼여들지 않고 있었던 것은 그런 이유였다. 그러나 마음이 풀리고 육소령
의 처지를 이해하게 되자 스스럼없이 마음을 열고 앞으로 나온 것이었다.
동방강홍을 곁에서 지켜보고 있던 주릉성이 그의 심정을  모를 리 없었다. 오래 전에는 동방강홍
이 주릉성의 무릎에서 재롱을 떨며 자란 적도 있었다. 그랬던 동방강홍이기에 주릉성은 의도적으
로 질문을 던지지도 않았고 이야기의 중심에서 벗어나도록 했었다. 마음을 안정시키고 사태를 냉
정하게 파악하라는 의도가 숨어있던 행동이었다. 
"물론! 동방장군이 나서준다면 일을 해결하는데 어려움이 없을 것이오."
"그럴 수가 있겠습니까? 우리 금의위와 위지휘사사는  앙숙입니다. 그들은 우리를 보면 박쥐라고 
놀리고 있고 우리는 그들을 보면 쥐새끼라고 놀리는 실정입니다."




"그것하고는 다른 이야기지......."
"세이경청하겠습니다."
동방강홍은 염리성의 말속에 자신이 모르는 깊은 뜻이 있다는 것을  알 수 있었다. 불 같은 성격
으로 사람의 말을 자르고 나서기를 좋아하는 그였지만 입을 다물 수밖에 없었다. 그는 묵묵히 염
리성을 주시했다.
염리성은 고개를 끄덕였다. 근래 많이 바뀐  듯 보이는 동방강홍이 어른스러워졌고 믿음직하다는 
생각을 했기 때문이었다. 잠시동안 동방강홍을 주시하던 염리성의 입에서 나온 말은 전혀 뜻밖이
었다.
"동방! 그대는 오봉장군(五峰將軍)을 알고 있지 않소?"
"잘 알고 있습니다."
동방강홍은 염리성이 말하려 하는 의도를 알 수  있었다. 염리성이 오봉장군을 이야기할 때는 먼
저 알아보았어야 했다. 동방강홍은 고개를 끄덕였다.
도지휘사사가 각성에 군사들을 움직이는 지방군의 모습이라 하면 위지휘사사는 경사를 비롯해 각
처에 흩어져 있었다. 위지휘사사의 임무는 황제의 명에 따라 급한 일을  해결하는 일이었다. 겉으
로 보아서는 황제의 외곽을 둘러싸고 안전을 확보하는 임무를 맡는 것이 위지휘사사였다. 그래서 
흔히 황군(皇軍)하면 모든 군대를 의미하기도 하지만 좁은 의미로는 위지휘사사에 소속된 장군과 
병졸들을 의미하기도 했다.
도지휘사사를 총할하는 도지휘사가 중원에 총 열여섯 개가 있고 정이품의  관작으로 열여섯 명이 
있으나 위지휘사사는 그 체계가 달랐다. 위지휘사사는 각처에 흩어져 있으니 총지휘를 하는 지휘
사는 오직 한 명뿐이었다. 지휘사는 정삼품의 관작을 받은 무관으로 각처에 흩어진 위지휘사사를 
통할했다. 지휘사 밑으로는 종삼품의 지휘동지가 있어 각처의 군졸들을 지휘했으니 어찌 보면 각
기 분리가 된 단위조직의 군사조직으로 볼 수도 있었다. 그러나 각각의 지휘권을 가지고 있는 지
휘동지라 하더라도 지휘사를 거부할 수는 없었다.
"



지휘사 오봉장군은 현재 금릉성에 계신 것으로 알고 있습니다마는......  시일이 촉박하지 않겠습니
까?"
"그렇지 않소."
"아직 북경의 위지휘사사는 오봉장군의 손에 넘어가지 않았습니다. 과거 북평 위지휘사사의 지휘
동지였던 미염장군 방일립의 수중에 있습니다."
"물론 모르는 바가 아니오. 그러나 어젯밤에  오봉장군이 북경성으로 들어왔고 내 집에서 머무르
고 있다고 하면 이야기가 달라지는 것 아니겠소."
"그런 일이......."
동방강홍의 입이 함지박만하게 벌어졌다. 전혀 생각지 못했던 일이었다.  동방강홍의 얼굴이 점차 
붉게 물들어갔다. 그것은 감격이었다.
염리성은 빙그레 웃었다. 일찍이 염리성과 오봉장군이 친분(親分)이 있었던 것도 보통  일은 아니
지만 오봉장군과 동방강홍이 사형제지간이라는 것을 알고 있었던 것 또한 결정적인 일이었다. 오
봉장군과 동방강홍은 화산파(華山派)의 속가제자였다. 오봉장군이 동방강호에게는  대사형이 되지
만 아무튼 그들은 자금성 내에서도 튼튼한 인맥(人脈)을 구성하고 있었다.
"지금 나의 사저로 가 보시는 것이 어떻겠소.  미염장군 방일립의 일은 단 한 시진도 지체해서는 
안될 것 같소."
"알겠습니다. 먼저 출발하도록 하겠습니다."
동방강홍은 뒤를 돌아보았다. 이십여 명의 금의위 소속 무장들이 그를 바라보고  있었다. 그들 뒤
에는 도찰원 소속의 어사들 그림자가 보였다. 동방강홍은 고개를 돌려 주릉성을 바라보았다. 주릉
성은 동방강홍의 눈이 무엇을 뜻하는지 알고 있었기에 가볍게 고개를 끄덕였다. 동방강홍은 가볍
게 두 손을 모아 주릉성과 염리성, 육극환에게 예의를 취했다.
"가자. 나를 따르도록 하라."
동방강홍은 조금도 지체하지 않았다. 마치 누가 불러주기라도 하는 듯 부하들을 독려해 뛰어나갔
다. 그런 동방



강홍을 보며 웃지 않는 자가 없었다. 그들의 웃음은 지친 심신을 다소나마 풀어주었다.
"염장군. 장군께서도 가보셔야 되지 않겠소?"
"물론이오. 나도 가서 군막을 장악하고 종명후를 척살해야겠다는  생각이요. 그렇다면 좌도어사께
서는 담운량을 찾아주시구려. 이곳에는 오군도독부의 군사를 보내 지키도록 하겠소."
"그것참 반가운 이야기요."
주릉성은 마음속으로 적지않은 걱정을 하고 있었다. 동방강홍이 금의위를 데리고 떠난 이상 삼사
십 명의 도찰원 어사들이 남을 뿐이었다. 그러나 그들에게 포룡장을 지키게 할 수는 없었다. 도찰
원의 어사들은 포룡장을 지키기보다는 담운량을 찾는데  모두 동원되어야 옳았다. 도찰원의 어사
들은 생각보다 적은 숫자였다. 또한 중원 전역에 흩어져 있어 불러모으기가  만만치 않았다. 현재 
자금성과 북경성에서 감찰을 하고 있는 어사들은 불과  육십여 명에 불과했다. 그중에 이미 십오 
명의 첨도 어사들과 감찰어사들은 담운량의 본가를 지키고 있었다. 이제 남은 어사들은 포룡장에 
몰려온 삼십칠 명이 전부였다.
염리성은 생각이 얕지 않았다. 주릉성의 곤란을 눈치채고 자신 휘하의 오군도독부 군사를 보내어 
포룡장을 지키겠다고 하니 여간 고마운 것이 아니었다.  역모의 주동자들은 이미 오래 전 담운량
을 파악했을 것이고 담운량이 향하는 모든 진로(進路)를 알고 있었다. 그렇다면  담운량과 포룡장
과의 관계를 모를 리가 없었다. 포룡장을 비워둔다는 것은 또 다른 비극을 잉태(孕胎)시킬 소지가 
충분했다.
"아직도 생각이 미치지 않느냐?"
육극환의 목소리가 다급하게 울렸다. 그는 계속해서 딸을 다그치고 있었다. 육소령은 오래 전부터 
담운량이 갈만한 곳을 생각하고 있었다. 육극환과  육소령의 모습을 바라보는 주릉성도 다급하기
는 마찬가지였다. 그들이 포룡장에 달려온 지 반 시진이 지나고 있었다. 염리성이 말한 대로 담운
량이 경공을 전



개했다면 적어도 오십 리는 족히 달려갔을 시간이었다.  동방강홍이 도착한 지는 이미 한 시진이 
지났다. 한 시진 동안 경공으로 북경을 빠져나갔다면 담운량은 적어도 백 리 가까운 거리를 도주
할 수 있었을 것이다. 만약 말이라도 구해 탔다면 그는 지금도 계속해서 이동하고 있을 것이었다.
주릉성은 내전으로 이르는 길을 바라보았다. 이미 열  명에 가까운 어사들이 담운량이 도주한 방
향을 향해 추적에 나섰다. 그들 중 일부는 담운량의 흔적을 발견할 수 있었을 것이다. 
타탁― 탁!
급박한 발자국 소리가 들리며 두 개의 인형이 들어섰다. 그들이 입고 있는 복장으로 보아 도찰원
의 감찰어사들이 틀림없었다. 그들은 얼굴 전면에 땀을 비오듯 흘리고 있었다. 
'돌아왔구나.'
주릉성은 그들이 누구인지 알아보았다. 그들이 그토록 빨리 달려왔다는 것은 작게나마 알아낸 것
이 있기 때문일 것이었다. 감찰어사들은 바삐 다가와 허리를 굽혔다.
"찾았는가?"
"찾지 못했습니다."
"이런!"
모두의 눈에 실망(失望)이 어렸다. 그들이 바란 대답과는 너무도 거리가 멀었다. 육극환의 얼굴은 
아예 잿빛으로 물들었다. 육소령은 울먹거리는 얼굴을 가리지 않았다. 만약 누군가 그녀에게 위로
의 말이라도 건넬라치면 눈물이 비오듯 쏟아질 것 같은 표정이었다.
주릉성은 주저앉고 싶었다. 하체에 힘이 빠지고 다리가 후들거렸다. 담운량을 찾지 못한다면 하루
로 다가온 역모자들의 거사를 막기는 요원했다. 
"하지만 그가 향한 방향은 알 수 있었습니다."
감찰어사가 조심스럽게 입을 열었다. 마치 담운량을 찾아내지 못한 것이 죽을 죄라도 되는 양 보
였다. 그러나 그것만으로도 주릉성의 얼굴은 밝아졌다. 아예 그가 향한 방향조차  찾지 못한 것보
다는 커다란 수확이



었다. 그것만으로도 그가 살아 있다는 것을 알 수 있는 것이며 어느 방향으로 갈 것인지 범위(範
圍)를 좁힐 수가 있었다.
육소령이 눈을 들었다. 희망에  젖은 눈이었다. 육소령은 감찰어사의  곁으로 다가섰다. 육극환도 
멈추어 서 있지만은 않았다. 모두의 시선이 감찰어사에 향했다.
"어디로 갔지요?"
물음을 던진 것은 육소령이었다.
"담장군은 서직문을 통해 성밖으로 나간 것이 분명해졌습니다. 성문을 지키는 위지휘사사의 병졸
들이 두 자루의 직도를 찬 장수가 호패를 보이고 서직문 방향으로 나가는 것을 보았다는 것을 확
인했습니다."
"성문을 통과한 지 얼마나 되었나."
"약 반 시진하고도 한참은 지난 것 같습니다."
주릉성은 눈살을 찌푸렸다. 감찰어사의 대답은 처음과 끝이 없는 어정쩡한 것이었다. 무심코 지나
치면 그만이지만 주릉성은 결코 놓치는 법이 없었다. 감찰어사는 주릉성의 그러한 성격에는 제법 
숙달이 된 듯 황급히 입을 열었다.
"위지휘사사의 성문지기들이 서로 차역(差役)을 교대하고 이 각이 지났을 때였다고 합니다."
감찰어사는 주릉성의 물음에 오차(誤差)없이 대답할 수 있으리 만큼 자세하게 정탐(偵探)을 한 것 
같았다. 그것으로 주릉성의 찌푸려졌던 이마는 다시 펴졌다. 만족하지는  못해도 담운량이 서직문
을 통해 북경을 빠져나갔다는 사실과 빠져나간 때를  대략적으로 알 수 있었다. 그것만 가지고도 
담운량이 얼마 정도 먼 거리를 갔으리라는 예측이 가능했다.
"아!"
감찰어사의 이야기가 끝났을 때 육소령이 감탄을 토했다. 모두의 시선이 다시 한 번 그녀에게 부
어졌다. 한결같이 기대가 깃든 눈빛을  보내고 있었다. 모두의 시선이 모아지자  잠시 머뭇거리는 
듯 하더니 육소령은 이내 입술을 깨물었다. 결심을 굳힌 것 같았다.




주릉성과 육극환이 그녀에게 다가갔다. 그들의 발걸음에는  기대가 몸 전체의 무게만큼이나 실려 
있었다.
"서남방(西南方)으로 갔을 거예요."
"서남방 어디?"
"그는 담자사나 십도(十道)중 한곳으로 갔을지 몰라요."
"그곳은 제법 먼 곳인데......."
"그는 나에게 이야기 한 적이 있어요. 만약 자신이 죽기 전에 북경을 둘러볼 기회가 생긴다면 다
른 곳은 제쳐두고 담자사와 십도 만큼은 꼭 보겠다고 했지요."
육소령의 말은 거짓이 아니었다. 단 몇 가지 사실에 대해서는 이야기를 할 수가 없었다. 담자사는 
담운량과 육소령이 늘 여행을 삼아 다니던 곳이었다.  특히 담자사의 경내에 빽빽하게 들어찬 은
행나무 숲에서 육소령은 처음으로 담운량에게 육체의  문을 열었었다. 그랬기 때문인지 담운량은 
어디에서고 담자사를 잊을 수 없을 것이라 이야기했었다.
십도는 북경성의 서직문에서 이백 리나 떨어진 한가한 촌락이었다. 그러나 경치가 수려하고 거마
하(巨馬河)를 따라 우거진 산과 깎아지른 절벽이 만들어내는  절경을 보노라면 입이 벌어지고 마
는 곳이었다. 담운량은 처음 문관의 어전시(御前試)에서 떨어지고 나서 십도에서 십 일을 머문 적
이 있었다. 아마도 울적한 마음을 달래려 갔을 테지만 절경에 취해 열흘이 지나가는 것도 몰랐었
다는 것이었다. 담운량은 육소령에게 십도에 여행을 하자는  이야기를 수차례 한 적이 있기는 하
지만 아직 그 약속은 지켜지지 않았다. 담운량이 가고 싶은 곳일 수 있었다.
"어사!"
"예, 하명을 내리십시오."
"지금 즉시 말을 준비하라. 말을 타고 담장군을 찾아나서도록 하겠다. 이십  명은 나를 따라 담자
사로 향하고 나머지는 우도어사를 따라 십도로 향한다."
"알겠습니다."
감찰어사는 황급히 몸을 물려 



내원방향으로 나갔다. 우도어사는 내원에서 소식이 기다리고  있었고 명을 받자마자 황급히 몸을 
움직일 것이다. 머지 않아 십도는 도찰원 어사들의  발걸음에 한바탕 소란이 날 것이고 초민들은 
난리가 몰아왔나 하는 심정으로 한동안 정신을 차리지 못하게 될 것이다.
육소령은 주위를 둘러보았다. 옥향이 보였다. 한시도 곁에서 떨어지지 않는 옥향은 분위기가 음울
하고 파랑이 일 것 같은 속에서도 묵묵히 육소령의 명을 기다리고 있었다. 
"옥향아!"
"예, 아가씨!"
"말을 준비해. 나도 담자사로 가도록 하겠다."
"알겠습니다."
옥향이 물러나갔다. 그녀는 곳 포룡장에서 가장 날쌘 말을 준비할 것이다.  포룡장에는 장원의 규
모와 어울리게 오십여 기의 말이 있었고 한결같이 억만 금을 들인 명마였다. 만약 조금의 시간적 
여유가 있었다면 육소령은 담운량에게 명마(名馬)를 주어 가능한 멀리 도주할 수 있도록 했을 것
이다. 특히 몽고마와 서역마를 교배시켜 만들어내는 한혈보마(汗血寶馬)와 천하에 이름이 높은 대
완구(大緩駒)가 있어 육소령의 사랑을 받았다.
옥향은 한혈보마와 대완구를 모두 끌고 올 것이다. 결국 담운량을 찾아 떠나는 사람은 도찰원 뿐
만이 아닌 것이다.





<그림>



제17장  甄酉  죽기에는 너무 억울하다 

신시(申時).



"나를 죽이게 되다면 노인장은 이제 부상으로 돌아갈 수 있겠구려."
담운량은 등량보를 바라보며 차분한 음성으로 입을 열었다. 등량보의 얼굴에 언뜻 비틀린 웃음이 
스치고 지나갔다. 그것이 기쁨인지 설움인지는 전혀 알 수 없었다. 담운량이 알 수  있는 것은 다
만 그가 웃었다는 사실 뿐이었다. 
담운령과 등량보는 오 보의 거리를 보며 마주 서 있었다. 그들 사이에는 아무것도 없었다. 있다면 
지난 겨울에 떨어진 은행나뭇잎 정도랄까. 하늘을 찌를 듯 서 있는 수백 년 묵은 은행나무사이에 
난 십여 장의 넓은 공터에 그들은 서 있었다.
이미 권주(勸酒)를 마다 하지않은 담운량은 술을 받을 때 이미 마음의 준비는 되어  있었다. 모든 
것을 포기하고 싶은 생각도 들었으나 아직 죽기에는 너무나 아쉬웠다. 
"그럴지도 모르지만 그 반대의 경우도 있지 인간사(人間事)에는 왕왕 생각지도 못하는 일이 발생
하는 경우가 있거든."
담운량은 히죽하고 웃었다. 어찌 보면 그토록  바보 같은 웃음은 다시 없을 것  같은 웃음이었다. 
그러나 자신의 신세가 생각나 웃음을 띄운 것이라는 것을 등량보가 알 리 없었다. 담운량은 등량
보의 말이 자신의 신세하고 너무나 잘 어울리는 것이라 생각했다.
고관도 아니었고 명성을 얻은 장수는 아니었지만 나름대로 차분하게 계단을  밟아 올라가듯 군벌 
내에서 자신의 위치를 잡아가던 담운량이었다. 오군도독부라는  곳이 외국 정벌을 하는 군벌이었
기에 고생을 한 만큼 지위상승(地位上昇)도 자유로웠다. 
염리성 장군은 황제에게 자신의 출사표를 통해 담운량을 정백호에서 정천호의 지위로 격상시켜주
겠다는 이야기도 했었다. 정구품에서 정오품으로 파격적인 지위의 격상(格上)이었다. 담운량도 자
신이 정천호로 지위격상이 이루어지리라 믿었었다. 그것은 가능한 일이었다. 
담운량은 남만정벌에서 무수한 공을 세웠다. 대도독을



 맨煞  포위망에 빠진 도독동지를 구하기도 했었다. 한때는 절망에 빠진  오군도독부를 건지기 위
해 야간의 기습을 감행하여 남만족의 무기고를 불태운  적도 있었다. 오죽하면 염리성장군은  弼
雌ㅉ嚮  담운량을 중군의 보장(保將)으로 세워 황제 곁에 두도록 하겠다는 말도 했었다.
담운량의 출세는 거리낄 것이 없었다. 한순간에 쫓기는  몸이 되리라는 것은 상상도 하지 못했던 
일이었다. 그러나 현실은 그가 처한 상황을 다시 돌아보게 했다. 
그는 쫓기고 있었다. 이제는 흉수가 보낸  살수에 의해 죽음의 순간을 눈앞에 두고  있었다. 설사 
살수가 그의 손에 쓰러진다해도, 그를 죽이고 다시  도주를 한다고 해도 추적의 손길이 멈추어지
리라고는 생각지 않았다.  
그렇다고 해서 나죽었소 하고 목을 내밀고 있을 수는 없었다. 그것이야말로 무인으로서는 수치가 
아닐 수 없었다. 무인은 무인답게 죽어야 하는 것이다.
치이이이―
담운량은 두 자루의 직도를 뽑았다. 용봉쌍도라 이름지어진 직도 한 쌍은 결국 뽑혀져 나오고 작
렬하는 태양의 편광을 받아 사방으로 빛을 반사시켰다. 
"좋은 도로군."
"그렇소. 오늘 이 두 자루의 도로가 당신의 살격을 피할 수 있을지도 모르겠소."
담운량은 슬며시 등량보의 감정을 건드렸다. 늙은  생강이라 자신의 격장지계에 넘어가지는 않으
리라 생각했다. 담운량의 생각은 옳았다. 등량보의 입가가  가볍게 씰룩거렸다. 그것은 그의 감정
에 변화가 왔다는 것을 의미했다. 담운량은 등량보의  얼굴에서 한시도 얼굴을 떼지 않고 있었기 
때문에 미세한 감정의 변화를 놓치지 않았다. 
치이이이이―
등량보가 허리춤에 손을 가져가 부상도를 뽑았다. 유난히도 희여 백열을 작열시키는 도였다. 보는 
것만으로도 살이 떨릴 것 같은 예기(銳氣)를 뿌리는 부상도는 결코 용봉쌍도에 뒤지



지 않는 무서운 힘을 지닌 것 같았다.
"부상도로군요?"
"본 적이 있는가?"
"물론입니다. 저는 한때 왜구를 정벌하러  중원 남부에 다녀온 적도 있습니다.  그들 중 노인장과 
같은 부상도를 지닌 자를 본 적이 있습니다."
"그는 한 자루를 쓰던가?"
"천만 에요. 그는 길고 작은 두  자루의 직도를 썼소. 내가 보기에는 당신이  들고 있는 부상도도 
원래는 두 자루 같소. 그중 장도인 것을 알겠소."
"놀라운 안력을 지니고 있군. 그렇다고 해서 살아날 수 있다는 생각은 버려라."
"물론이오. 길고 짧은 것은 대보라는  말이 있소. 나 또한 명국의  정백호! 장수의 직위를 가지고 
있는 사람. 누구에게나 쉽게 무너지는 나약한 사람이 아니라는 것을 알아두시오."
담운량은 두 자루의 도를 세워 하늘을 가렸다. 마치 우산의 살이 하늘을 가리는 듯한 모습이었다. 
그도 아니라면 두 자루의 도를 세워 하늘을 찌르듯 뾰족하게 만든 모습이었다. 자세히 보면 양손
의 높이는 가슴인 것을 알 수 있었다. 도신은 귀를 스치며 머리 위에  있었다. 그것은 용봉쌍도의 
개문식으로 쌍도식 중 용봉분개(龍鳳分開)의 초식이었다. 흔히 쌍도개산을 개문식으로  치는 경우
가 많으나 도를 뽑는 것이 개문식이라면 용봉분개가 개문식이라 해야 옳았다.
담운량은 도를 세움과 동시에 발을 수 차례 움직이는 것을  잊지 않았다. 검을 내려 왼손에 모아 
잡았다. 엄지와 약지는 쌍도의 둥글고  타원형인 손잡이를 가볍게 잡고  식지와 중지는 손잡이에 
밀착시켰다. 바람이라도 거세게 불면 쌍도를 놓칠 것 같은 모습이었다. 오른발을  앞으로 뻗어 무
릎을 굽히며 체중을 실었다. 오른발에 걸린 체중은 칠 할이었다. 왼발은 뒤로 뻗어  체중의 삼 할
을 얹었다.
차라라랑!
두 자루의 도신이 허공에서 부딪치며 



날카로운 금속성을 뿌렸다. 담운량은 급히 몸을 돌리며 왼손을 올려 우장(右掌)에 포갰다. 쌍도가 
왼쪽 팔뚝에 걸리며 횡으로 도신을 움직였다. 급히  몸을 움직여 오른손으로 쌍도를 잡아 오른쪽 
허리로 내려왔다. 좌수로도 한 자루의 도를 잡아 허리로 잡아끌었다. 오른손에는  용도가 잡혀 있
었고 왼손에는 봉도가 잡혔다. 몸을 움찔하는가  싶더니 왼발을 벌려 기마식(騎馬式)으로 앉았다. 
어느새 두 자루의 도는 그가 처음에 시전했던 용봉분개의 모양으로 변해 있었다.
"무서운 도법이라는 것을 알겠다."
등량보는 나직하게 탄식을 불었다. 목소리에는 놀람이 가득했다. 등량보는  오래도록 무공을 수련
했기에 병기의 돌아가는 소리만 들어도 병기의 무서움을 알 수 있었다. 또한 병기를 익힌 수련자
의 무공을 추측할 수 있었다. 그러나 담운량의  초식은 너무나 빠르고 현란하여 쉽게 판단하기가 
어려웠다. 그럴 수밖에 없는 것이 용봉쌍도는 소림사의 병기술을 모아 만든 실전무술이었다. 소림
사의 대부분 무공이 방어와 체력단련(體力鍛鍊)을 위해  만들어지고 전수되는 것이라면 용봉쌍도
는 공격을 위해 만든 무공이었다.
등량보가 감탄을 하는 사이에 담운량은 급히 내공을  일으키고 있었다. 강한 내공을 지니고 있지
는 않으나 외공에 버금가는 내공을 지닌 담운량이었다. 
특히 소림의 내공은 정심하고 웅대해 익히기는 어렵고 기간이 오래 걸리나 한  번 익히면 지치지 
않고 끊임없이 진력을 끌어낼 수 있다는 장점을  지니고 있었다. 담운량은 소림의 내공법이 어느 
정도의 위력을 지니고 있는지는 파악하지 못했으나 정심하다는 것은 알고 있었기에 항상 생활 속
에 운기토납(運氣吐納)을 쉬지 않았었다.
휘류류류―
단전에서 일어난 진기가 불같이  뜨거워지더니 십이경락(十二經絡)을 마구 휘저었다.  십이경락이 
뜨거워지고 임독양맥(任督兩脈)의 수십 개 혈도가 진기로 충만해졌다. 손바닥에서  땀이 솟아나는 
듯한 느낌이



 勇  피부가 붉어지듯 화끈거렸다.
"부상이도류(扶桑二刀流)도 결코 만만치 않아."
등량보는 허공에 열십자를 그으며 부상도를 휘둘렀다. 동시에 오른발을 앞으로 뻗어 상체를 기울
인 듯한 모습으로 섰다. 만약 바람이 불어 등이라도 친다면 앞으로 튀어나올 것 같은 모습이었다. 
한눈에 보아도 오로지 살인만을 위해 만들어진 도법을 시전하리라는 것을 알 수 있었다.
"간다."
선공은 등량보가 먼저 시작했다. 본시 부상이도류는 도를  뽑으며 허공에 열십자를 긋는 것이 시
작이었다. 그것은 개문식부터가 공격이라는  것을 의미했다. 그러나 등량보는  그리 하지 않았다. 
그것은 그가 무인으로서 담운량에게 최대의  예의를 보인 것이었다. 담운량도 알고  있었다. 그가 
과거 왜구를 토벌하기 위해 강소지방에 갔을 때 그와 맞섰던 부상이도류의 고수는 허공에 열십자
를 그으며 돌진해 아차 했으면 도를 뽑기도 전에 황천행 마차를 탈 뻔한 적이 있었다.
스사사사삿!
허공을 뛰어넘은 등량보의 부상도가 바람 가르는 소리를 내며 담운량의 면전으로 다가들었다. 순
식간에 십여 장을 뛰어넘은 듯 보이는 등량보의 모습은 더할 수 없이 빨랐다. 부상일도류는 빠름
을 주로 하는 쾌도(快刀)였다. 그리고 병기를 부딪치지 않는 예도(銳刀)이기도 했다.  담운량은 경
험으로 미루어 부상일도류의 전수자들은 도를 부딪쳐 부러지거나 흠이 생기는  것을 가장 수치로 
여긴다는 것을 알고 있었다.
"용봉승산(龍鳳承山), 용봉개산(龍鳳開山)!"
담운량은 기마식의 보법에서 신형을 고정시키고 쌍도를 들어올려 어깨 뒤로 넘기며 꼬나 잡았다. 
용봉쌍도의 도배가 어깨를 스치며 미끄러지듯 등뒤로 넘어갔다.  팔은 어깨 높이를 지나 머리 높
이로 들어올려져 있었다. 두 개의 손이 양 귀 높이에서 가볍게 멈추었다. 동시에 부상도가 가슴을 
횡으로 그으며 날아들었다. 언뜻 보면 사선으로 



밀려드는 듯 보였는데 부상일도류는 직선으로 베거나 찌르는 초식은 거의 없었다. 한결같이 횡으
로 긋거나 사선으로 비틀어 베는 동작의 연속이었다. 간혹 팔이나 머리를 베기 위해 직선으로 잘
라오는 경우가 있기는 하지만 짧은 공격과 연속공격으로 이루어질 때만 사용되어지는 단기(短技)
였다.
"아삿!"
누구의 고함인지는 분명하지는 않았다. 날카로워 창노하게  들리는 시작은 등량보의 목소리 같았
고 마지막의 굵은 목소리는 담운량의 기합성 같았다.
담운량의 쌍도가 어깨 위에서 빠르게 직선을 그으며  떨어져 내렸다. 정면의 바위라도 두 조각으
로 갈라버릴 것 같은 위력이 실려 있는 도세(刀勢)였다. 그것은 용봉쌍도의 네번째 초식 쌍도개산
이었다. 담운량은 세번째 초식인 용봉승산과 용봉개산을 연결하여 사용함으로써 위력을 배가시킨 
것이었다.
창!
파르르르르―
허공에서 날카로운 금속성이 들리고 백열(白熱) 같은 밝은 빛이 피어났다 사그라졌다.  동시에 허
공을 흐르는 바람이 마구 회오리치는 듯한 파장이 일어났다. 
담운량은 급히 한 걸음 물러서며  쌍도를 끌어들였다. 손목이 찌르르  울리고 손바닥이 갈라지는 
듯 아렸다. 단 한 번의 초식교환으로 등량보가 얼마나 가공한  내력을 지니고 있는지 알 수 있었
다.
담운량은 물러섰던 몸을 세우며 오른발을 허식(虛式)으로 끌어들이고 왼쪽으로 몸을 돌리는 동시
에 쌍도 끝으로 아래에서 위로 찔러 올리듯 나란히 걸어 잡았다.
"과연 무시할 수가 없군. 내가 경험했던 많은 도법 중 가장 정교한 도법이다."
등량보가 감탄을 뱉었다. 그는 자신의  병기가 담운량의 병기에 부딪치자 매우  굴욕감을 느꼈다. 
그도 병기가 상대의 병기가 스친  것을 알고 있었다. 그는 난무하는  투로 사이로 부딪치지 않게 
도를 사용할 수 있는 부상이도류의 진수를 배운 자였다. 그



의 사전에 병기가 부딪쳐 가슴이 울릴 정도의 충격을 받아본 적이 없었다. 가공하도록 빠른 쾌도
(快刀)를 전개했지만 담운량의 용봉쌍도를 뚫지는 못했다. 
사실 등량보는 도가 부딪친 순간  뒤로 이 보를 물러섰다. 병기가  충돌한 것은 분노보다는 먼저 
담운량을 죽여야겠다는 생각이었다. 그러나  담운량을 향해 발바닥을  땅바닥에 스치며 다가서던 
그는 멈추어 설 수밖에 없었다. 담운량의 보법이  허식으로 바뀌며 도신이 뒤집어져 허공으로 베
듯 올라가는 용봉출진(龍鳳出進)의 초식에 자신의 도는 물론 까닥하다가는 자신의 가슴이 갈라질
지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다. 그만큼 용봉쌍도는 실전적 도법이었다.
"그리 호락호락하지는 않을 거요."
"나도 이제서야 그것을 느끼다니...... 나이를 거꾸로 먹은  것 같군. 우공공이 단 하루만에 자네를 
처리해 달라는 것을 좀더 깊이 생각해야 했는데."
"당신은 나를 빨리 찾았지 않소."
"내가 찾은 것은 아니지. 우공공의 부하가  자네의 신상(身上)에 대해 자세하게 이야기를 하더군. 
자네가 갈 곳은 한곳 뿐이라 생각했지. 운이 좋게 적중해서 자네가 포룡장으로 들어가는 것을 보
았을 뿐이지."   
말을 하며 등량보는 오른발을 앞으로 내밀었다. 동시 부상도를 든 손을 등뒤로 돌렸다. 마치 뒷짐
을 진 듯한 자세를 만들었다. 등뒤에 숨은 부상도가 어떤 변화를 일으킬지 알 수 없는 기묘한 자
세였다. 등량보의 머리 위로 부상도의 도극(刀極)이 삐죽하게 솟아올라 보였다.
'경시할 수 없다.'
담운량은 허공으로 향하던 쌍도를 잡아끌어 서서히 끌어올려 오른쪽 어깨로 한 바퀴 회전을 시키
듯 밀어내고 좌우 어깨 위로 쌍도를  제쳐 걸었다. 용봉쌍도의 일곱번째 초식인 용봉전시(龍鳳前
翅)의 초식이었다. 용봉승산의 초식이 팔을 들어올려 머리높이에 위치하게 한다면 용봉전시는 편
안하게 어깨에 



쌍도를 걸치고 손잡이만 잡는 듯한 모습이었다.
"핫! 일로주정(一路走呈)!"
등량보의 입술에서 강하고 날카로운 고함이 들리고 발이 빠르게 움직였다. 다가서던 등량보의 몸
이 가벼운 도약을 일으켰다. 발바닥  끝이 무릎 정도의 높이로 솟구쳐  오른 것인데 어느 방향을 
공격할지 불분명한 공격이었다. 담운량은 일순 당황할 수밖에 없었다. 
적의 공격 타점(打點)이 어디인지 예측하지 못할 때는 먼저 공격하거나 몸을 물리는 수밖에 없었
다. 그러나 먼저 공격하는 것은 상대의 의도에 끌려드는 것이고  한 번 물러서면 위기는 피할 수 
있을지 모르나 연속적인 공격을 허용하게 될 것이다. 담운량은 이를 악물었다.
"신선이 손으로 가리키니 선인지정(仙人指定)이라!"
담운량은 황급히 쌍도를 들어 가슴에서 머리 위를  포함하는 반원을 그리며 왼쪽으로 올렸다. 오
른발을 오히려 앞으로 뻗어 허식으로 바꾸어 자세를  낮추었다. 동시 반원을 그린 쌍도를 반대로 
끌어 오른쪽으로 올리며 반원을 그리며 가슴 아래 손을 모았다. 
가슴 위로는 완벽하게 보호되는 초식이었다. 
선인지정이라 이름 붙여진 초식이었는데 상체를 완벽하게 방어하며 다가서는 적의  몸을 베는 무
서운 초식이었다. 눈앞으로 다가들던 부상도가 일순 회수되며 등량보는 왼발로 자신의 오른발 발
등을 찍으며 다시 일 장여를 도약했다. 
무작정 베어가다가는 또다시 허공에서 도끼리 충돌을 일으키거나 자신의 하체도 무사하지 못하리
라는 것을 알기 때문이었다. 
등량보의 몸이 허공에서 한 바퀴 회전을 일으키며  담운량의 몸을 타듯이 넘어갔다. 등량보는 허
공에서 운룡번신의 모습으로 몸을 뒤집으며 부상도를 다시 휘둘렀으나 담운량은  급히 몸을 숙이
며 앞으로 내달았기 때문에 허공을 긋고 말았다.
"만만하지 않을 거다. 용봉조양(龍鳳朝陽)!"




담운량은 씹듯이 내뱉으며 몸을 돌려 다시 등량보의  정면을 향했다. 급히 왼발을 오른발 앞으로 
내밀어 기마식으로 앉아 자세를 낮추며 쌍도의  도극으로 찍어 올리듯 쌍도를 왼쪽  어깨로 몰았
다. 위력이 한층 강해지는 용봉쌍도 초식 중반부의 용봉조양의 초식이었다. 
그것으로 그치지 않았다. 다시 쌍도를 어깨 위로  들어올려 내리쳐 허식을 펼치고 내리쳐 쌍도개
산의 초식으로 접근이 용이하지 않도록 그물 같은 방어막을 구축했다.  
스스슷―
발걸음 소리가 스치듯 들리며 입을 악다문 등량보가 발바닥으로 지면을 쓸듯 좌측으로 몸을 이동
시켰다. 담운량은 급히 몸을 수그리듯 허리를 숙이며 흐트러지는 기를 모으며 등량보가 이동하는 
방향으로 몸을 틀었다. 
등량보가 몸을 빨리 하며 넓은 면적을 사용한다면  담운량은 반대의 경우였다. 최대한 몸을 바닥
에 붙이고 좁은 지역에서 방어와 공격을 병행하고 있었다. 그것이 용봉쌍도의 무서운 점이었다. 
용봉쌍도의 모든 초식은 최대한 몸의  진기와 체력을 아끼도록 초식이  연결되어 있었다. 격렬한 
초식도 없었고 눈에 드러나는 초식도 보이지 않았다.  그러나 모든 초식이 그물처럼 엮여져 적당
하게 상대의 공격을 방어했다. 다가서는  적에 대해서는 치명적으로 상처를  입히거나 난도를 칠 
수도 있으나 도약하여 공격하거나 격하게 추적하는 초식은 가능한 한 배제되어 있었다. 
불가의 무공이었기에 도주하는 자는 추적하지 않는다는 의미가 숨어 있을지  모르는 일이나 아무
튼 적에 비해 체력을 아끼기에는 더없이 적절했다.
"우룡도벽(雨龍刀壁)!"
등량보가 부상도를 허리춤에 비스듬히 꼬나 쥐고  한 발자국 다가들자 담운량은 한  소리 외침을 
뿌리며 쌍도를 움직였다. 쌍도를 각각의 어깨 위로  꼬나들며 왼쪽 앞으로 오른발이 반걸음 나오
며 허보를 만들었다. 앞발에 삼 할의 체중이 걸렸고 뒷발에 칠 할의 체중이 실렸



다. 등량보가 이동하는 방향으로 뒷발을 축으로 몸이 따라 돌았다. 담운량은  쌍도를 내려찍듯 앞
으로 뿜었다. 
오른손에 들린 용도는 앞으로 뻗어 먼 곳을 지향했고 도극의 높이가 머리 위에 있었다.  
왼손에 들린 봉도의 모습은 달랐다. 마치 손등으로 가슴을 쓸어 내리듯 가볍게 어깨를 스치며 도
신을 흘러내렸다. 왼손은 계속 흘러내려 손이 허리춤에 다다르자 동작이 멈추었다. 봉도는 도신이 
가슴을 지나 턱의 높이에서 머물렀다. 완벽하게 가슴을 보호하는 자세였다. 
용봉쌍도의 열한번째 초식 우룡도벽은 다가서는 적과의 거리를 유지하며 가슴을 보호하는 초식으
로 앞으로 뻗어낸 용도로 인해 일보 이내로  접근하기가 곤란했다. 총 사십칠 초식으로 이루어진 
용봉쌍도에서 가장 훌륭한 방어초식이 바로 우룡도벽이었다.
핏!
갑자기 허리로 강한 바람이 밀려들었다. 좌측 발을 축으로 빙빙 돌던 등량보가 갑자기 몸을 일직
선으로 해서 찔러 들어온 것이었다. 
마치 화살이 날아오듯 몸을 날려 들어오는 서슬에  담운량은 움찔하고 몸을 떨었다. 한눈에 보아
도 죽음을 도외시한 공격 같았기 때문이다.
담운량은 급히 몸을 좌측으로 반 바퀴 회전시키며 용도를 길게 내려치고 앞으로  한 걸음 내디뎌 
자세를 낮추며 봉도를 후려쳤다. 그것으로  그치지 않고 용도를 크게  뒤에서부터 앞으로 원형을 
그리며 정면 수직으로 내리 그었다. 
창!
허공에서 날카로운 금붙이 소리가 들리고  담운량은 한 걸음 물러섰다. 그것이  실수였다. 허리로 
밀려들던 경기가 담운량의 쌍도에 부딪친 순간 갑자기 방향을 틀어 가슴으로 밀려들었다. 가슴을 
보호하던 봉도를 이미 초식을 시전 했으므로 가슴은 열려 있었다. 
좌봉벽도(左鳳壁刀)와 연환벽도(連環壁刀)의 두 초식을 시전하고도 등량보의 부상도를  막지 못했
다. 그것은 담운량의 



착오였다. 가슴을 보호하던 봉도를 사용하지 않았다면 가슴으로 밀려드는 경력을 막을 수도 있었
을 것이었다.
"읏!"
짧은 신음을 뿌린 담운량은 급히 몸을 비틀었다.
푹!
고개에 육도가 박혀드는 소리가 들리고  두 사람의 몸이 멈추었다.  등량보의 부상도는 담운량의 
왼쪽 어깨에 깊숙하게 박혀있었다. 봉도는 등량보의  겨드랑이 사이에 있었으나 등량보에게 상처
를 입히지는 못한 것 같았다. 
용도는 등량보의 어깨 위를 스치고 지나갔지만 혈흔은  보이지 않았다. 등량보가 걸치고 있는 옷
만을 베었다는 것을 알 수 있었다.
'왠지 싸우기가 싫군. 내가 이자를 죽인다고 얻어지는 것이 아무것도 없을 텐데.......'
한동안 격렬하게 비틀거리던 담운량의 몸은 어느 순간부터인지 움직이지 않았다. 더 이상 움직이
기도 싫고 어찌된 일인지 싸운다는 것도 무의미하게 느껴졌다. 그것이야말로 생을 포기하는 일이
라는 것을 알면서도 움직이기 싫었다. 
다만 편하게 죽고 싶었다. 왜 갑자기 그런 마음이 들었는지 몰랐다. 다만 자신이 발버둥치면 칠수
록 비참해 진다는 것을 느낄 뿐이었다.
"내가 운이 좋았군."
"그런 것 같소. 용봉쌍도의 모든 초식을 사용해 보지도 못하고 죽게 되다니 안타까운 일이로군."
담운량은 타인에게 이야기하듯 중얼거렸다. 그의 얼굴에는 희미한 웃음이  흐르고 있었다. 그로서
는 후회없이 겨룬 일전이었다. 승부에 대해서도 불만은 없었다.
등량보가 희미하게 웃었다. 승리자(勝利者)의 웃음이 아니었다.  자신이 어린 영웅을 죽여야 한다
는 자책이 섞인 웃음이었다.
"이제 영광스럽게 죽여주시오."
"물론!"
등량보는 자신이 젊은 영웅을 빨리 죽여주는 것이 담운



량을 돕는 길이라는 것을 알았다. 무인에게 상처를 입고 오래도록 적의 손에 견뎌야 한다는 것은 
수치였다. 등량보는 너무나 잘 알고 있기에 담운량의 목숨을 빨리 거두어주고 싶었다.
담운량은 눈을 감았다. 몸을 빠르게  순환하던 진기가 차분하게 가라앉았다. 자신이  살아온 모든 
일들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다. 
"그만 헤어질 때가 되었군."
등량보는 낮게 소곤거리듯 말하며 담운량의 어깨에 박혔던 부상도를 잡아 뽑았다. 
촤아아아―
상처 부위에 몰려있던 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.  등량보는 자신의 옷에 피가 뿜어졌지만 전
혀 개의치 않았다. 어차피 마지막 살업이었다. 이제는 다시 입을 기약이 없는 무복이었다. 마음이 
홀가분하지 않지만 마지막 살업을 마치고 부상으로 돌아갈 수 있다는 생각에 급해지기도 했다.
진한 혈향이 도는 공기를 흡입하며 등량보는 부상도를  들어올렸다. 이제 도를 내리 그으면 모든 
것이 끝나는 것이었다. 
핑!
날카로운 바람 가르는 소리가 들린  것은 바로 그때였다. 그것이 시작이었다.  수십 개의 강전(强
箭)이 허공에서 두 사람을 향해 날아들었다. 
피피피피― 피피핑!
언뜻 보아서는 화살은 담운량을 노리고 있었다. 그러나  아차 하는 순간이면 등량보도 화살의 촉
에 노출될 수 있었다.
"뭐냐?"
등량보는 눈을 들었다, 부상도는 여전히 허공에 들려있는 그대로였다. 그의 눈에  허공을 덮고 날
아드는 새털 같은 화살이 보였다. 
등량보의 눈이 참혹하게 물들었다. 날아드는 화살이  담운량을 겨냥했다고는 하지만 등량보의 입
장에서 보면 명예에 먹칠을 하는 것과 다름없었다.  다수의 힘으로 어린 무장을 죽였다는 소리를 
듣고 싶지는 않았다.
등량보는 새털같이 날아



드는 화살 사이로 움직이는 자들을 볼 수 있었다. 그들이  어떤 복장을 갖추고 있든 그것은 그가 
신경 쓸 바가 아니었다. 
담운량도 날아드는 화살을 보지 못할 리 없었다. 등량보 보다도 담운량이 나타난 자들의 실체(實
體)를 더욱 확연하게 알 수 있었다.
'위지휘사사의 관병들이로군.'
나타난 자들은 한결같이 갈색으로  빛나는 무복을 걸치고 있었는데  가슴에 명(明)이라는 글씨가 
새겨져 있었다. 그것이야말로 황군이라 칭해지는 위지휘사사의 관병들 복장이었다. 그들의 선두에
는 등갑을 입은 정백호가 보이기도 했다. 적어도  오십여 명이 넘어 보이는 위지휘사사의 군병들
은 이미 오래 전부터 기회를 노리고 있었음이 분명했다.
"난 용납하지 못한다."
등량보의 몸놀림이 급격히 빨라졌다. 등량보는 어떤  생각을 했는지 바람처럼 달려들어 담운량의 
몸을 끌어안고 사오 장을 전진하며 뒹굴었다. 
파파파팍!
담운량이 서 있던 주변으로 수십 발의 화살이 박혀 들었다. 그러나 사오 장을 벗어났다고는 해도 
온전하지는 않았다. 대여섯 개의 화살이 등량보와 담운량이 서 있는 곳으로 날아들었다.
"더러운 놈들이로군."
등량보는 거센 분노를 터트리며 부상도를 사방으로  그물처럼 휘둘렀다. 날아들던 화살들이 그가 
휘두르는 도에 부딪쳐 부러지거나 잘려 바닥으로 떨어졌다. 혹은 퉁겨져 날아가기도 했다. 등량보
가 미친 듯 부상도를 흔들었음에도 담운량은 바닥에  누운 채 멍하니 하늘을 올려다보았다. 그의 
얼굴에서는 생을 체념(諦念)한 모습이 역력했다.
등량보는 누워 하늘을 바라보는 담운량의 모습을  언뜻 스쳐 가는 눈으로 보았으나  굳이 말하지 
않았다. 쫓기는 자의 심정을 알 것 같았기 때문이었다. 자신도 부상에서 쫓겨 중원으로 들어와 온
갖 고초를 겪었기 때문에 쫓기는 자의 심정을 누구보다도 잘 알고



 羚駭裏 
푹!
"으윽!"
날카로운 소리가 들리고 담운량의 악다문 입에서 터지는 신음이 울렸다. 담운량의 허벅지에 손가
락처럼 굵은 궁전시(弓箭矢)가 깊숙하게 박혀 있었다. 궁전시는 얼마나 강하게 날아왔는지 허벅지
를 뚫고 땅에 깊숙하게 박혀 있었다. 
비명을 뿌리기는 했지만 그것도 잠시, 한 올의 신음 소리도  흘리지 않고 누워 있는 담운량의 얼
굴은 고요했다. 마치 입적(入寂)한 노승 같은 얼굴이었다.
'이건 무언가 잘못되었다.'
등량보는 이를 갈았다. 아무리 보아도 자신까지 죽여도 좋다고 생각하는 것  같았다. 그들이 날린 
화살은 등량보를 향해서도 날아들었다. 담운량과 지척의  거리에 있으니 당연한 일이지만 등량보
의 입장에서는 기분이 나쁜 일이었다. 
"왜 날 방어(防禦)하려 하오?"
담운량은 하늘을 바라보며 물었다. 어찌  들으면 전혀 의미가 없는  말처럼 들리는 물음이었으나 
등량보에게는 천둥처럼 들렸다. 등량보는 날아드는 화살을  피해 몸을 굴리며 담운량을 바라보았
다.
눈이 마주치자 담운량은 빙그레 웃었다. 그가 웃는 모습이 그토록 허허로울 수가 없었다.
"난 내가 잡은 먹이를 누구에게도 빼앗기지 않아."
"먹이라...... 그것 참 재미있군."
담운량은 키득거렸다. 등량보는 갑자기 가슴이  끓어 넘치는 것을 느꼈다. 너무나  갑자기 일어난 
일이었다. 단 한 번도 느껴보지  못했던 감정이 마구 끓어오르자 자신이  지켜야 할 모든 것들이 
안개처럼 흩어졌다. 
부상으로 돌아가야 한다는 생각도 머리 속에서 깨끗하게 지워졌다. 담운량을 죽여야 한다는 생각
도 지워졌다. 자신의 식솔들이 자신도 모르는 곳에서 살아가고 있다는 생각도 까마득해졌다.
"모두 죽여버리겠다."




등량보는 발작적으로 외쳤다. 그의 몸이 쏜살처럼 날아갔다. 활의 시위를 당기는 위지휘사사의 군
병들이 몸을 숨긴 고목과 은행나무 숲이 등량보의 눈에 다가왔다. 등량보는 미친 듯 부상도를 흔
들며 일진(一陣)의 무리 속으로 뛰어들었다.
너무도 갑작스럽게 일어난 일이라 위지휘사사의 진영(陣營)에서는 혼란이 일어났다. 오십 명의 군
병이면 능히 담운량을 제압할 수 있으리라 생각했었다.  명령을 내린 미염장군 방일립은 두 사람 
모두 죽여도 좋고 최악의 경우에는  담운량을 죽이라 했었다. 그랬기에  그들은 아무런 조심성도 
없이 무작정 활을 당겼던 것이다.
"크아아악!"
최초의 비명은 나무에 기대어 활을 날리던 병사의 목에서 터져나왔다. 등량보의 부상도는 어른의 
허리만한 고목을 베며 뒤에 숨어있던 자의 목을 뎅겅 잘라 버렸다. 등량보는 나무가 베어져 넘어
지기도 전에 바위에 반쯤 구부린 자를 향해 허공으로 도약했다.
위지휘사사의 병졸들이 갑자기 일어난 변고(變故)에 눈을 돌렸다. 그들의 눈에 허공을  날아 미친 
듯 다가오는 자의 모습이 보였다. 허공에 몸을 띄운 자는 직선으로 보이는 빛의 무리를 뿌려내고 
있었다.
"허공이다. 일제히 쏘아라."
전신에 귀갑을 걸치고 있던 정천호가 소리를 벽력같이 질렀다. 
슈슈슛―
피핑― 피핏!
수십 발의 화살이 방향을 바꾸어 등량보를 향해  날아갔다. 전혀 예상치 못했던 방향으로 상황이 
전개되고 있었다. 담운량의 목숨을 구하기 위해 등량보가 위지휘사사의 병졸들을 향해 몸을 도약
시킬 것이라고는 누구도 생각지 못했다. 그것은 담운량도 마찬가지였다.
"크아아악!"
폐부를 가르는 비명이 여기저기에서 울려퍼졌다. 순식간에 십여 명의 병졸들이 처참한 시체가 되
어 나뒹굴었다. 진한 혈향이 바람을 따라 흘렀다. 




여기저기에서 잘려진 팔다리가 신경이 살아 펄떡거렸다. 목이  잘린 시체도 마구 뒹굴고 있을 뿐 
아니라 분수처럼 피를 뿌리는 시체도 적지않았다.
등량보는 빗살처럼 움직이며 활을 겨누는 자들에게 비정(非情)한 살수를  휘둘렀다. 그것이야말로 
등량보의 진정한 모습이었다. 
"누구도 내일을 방해할 수 없어."
울려퍼지는 비명 사이로 등량보의 창노한 부르짖음이 들렸다.  그는 자신의 일에 방해를 한 위지
휘사사의 병졸들에게 적지않은 분노를 느끼고 있었다. 그는  자신의 명예가 그들로 인해 땅에 떨
어졌다고 생각했다. 무엇보다 참을 수 없는 수치였다. 
등량보는 혼신의 힘을 다해 허공을 날았다. 전신에  귀갑을 걸치고 병졸들을 독려하는 자가 보였
던 것이다. 그가 몰려든 오십 여 명의 지휘자인 것을  안 등량보는 목까지 차오르는 살심을 주체
할 수 없었다.
'네놈만 아니라면 나는 이미 그를 죽였을 것이다. 나를 방해하는 놈이라면 먼저 죽여주겠다.'
등량보는 눈에 보이는 것이 없었다. 갑자기 치미는 살기는 담운량과의 결전에서도 흔들리지 않던 
그의 부동심(不動心)을 산산이 부셔버린 것 같았다. 
핑!
"크억!"
허공을 도약하던 등량보의 입에서 한 소리 비명이 터지며 그의 몸이 이 장의 높이에서 떨어져 내
렸다. 그의 허리에는 한 자루의 강전(强箭)이 깊숙하게 박혀 있었다. 언뜻 보아도 두 자는 들어간 
것으로 보이는 강전은 촉이 반대편으로 나와 있었다. 반대쪽은 아예 보이지도 않았다. 
퍽!
등량보는 땅으로 나동그라졌다. 살심이 깊어 오로지 장수를 죽여야만 한다고 생각한 것이 몸으로 
날아드는 화살을 보지 못하게 만든 것 같았다. 
"끄으으으!"
등량보는 허리가 끊어지는 통증을 느꼈지만 몸을 일으켰다. 조금



 奐沮  눈에 보이던 장수는 보이지도 않았다. 등량보는 눈을 부라리며 허리를 폈다. 그를 겨눈 이
십여 명의 군병들이 다가와 있었다.
담운량은 몸을 일으켰다. 왼쪽 허벅지가 끊어지는 듯한  통증에 몸을 세우기조차 힘이 들어 겨우 
무릎을 꿇을 수가 있었다. 왼쪽 어깨에서 전신으로 번져나가는 통증도 말로  표현할 수가 없었다. 
마치 달군 쇠로 지지는 듯한 통증에 소리라도 마구 질러야  할 것 같았다. 어깨에서는 피가 그치
지 않고 새어나오고 있었다.
'이대로 두면 죽고 말 것 같군.'
담운량은 어깨를 바라보며 무감각해졌다. 검은  무복이 피에 젖어 검붉게 변했다.  속이 메스꺼운 
것은 진한 혈향 때문이었다. 두 자루의 도가 손에 움켜져 있다는 사실이 경이로울 뿐이었다.  
"죽기도 힘드는 구나."
담운량은 누구라도 들었으면 좋겠다는 심정으로 중얼거렸다.  그의 말대로 죽기보다 어려운 것은 
없는 것 같았다. 생을 체념한 것은 너무도 갑작스러운 일이었다. 등량보와 겨룰 때만해도 그는 어
떻게든 살아야 한다는 생각으로 몸을 긴장시키고 있었다.  그러나 어깨에 일도를 맞은 순간 인생
을 아옹다옹하며 고통스럽게 살 필요가 없다는 생각이 들었다. 어차피 죽어도 죽은 인생, 그만 죽
어도 나쁘지 않을 것 같다는 생각이 들기도 했다. 매우 짧은 시간에 일어난 변화였다. 
일도를 어깨에 맞았다고 죽는 것은 아니었다. 내공을  익힌 그로서는 물러서서 위기를 면할 수도 
있었고 급히 지혈을 할 수도 있었다. 수치스러운 일이기는 하지만 도주를 할 수도 있었다. 그러나 
모든 것이 부질 없다는 생각이 들자 전신의 힘이 빠져나가 버리고 빨리 죽었으면 하는 생각이 안
개처럼 몰려들었던 것이다. 마음이 편안했다.  어깨를 저미는 통증이 그토록 즐거울  수도 있다는 
것을 처음으로 안 담운량이었다. 
퍽!  
"우욱!"
담운량은



 뭔罐  접으며 밭은 비명을 토했다. 전면으로 날아든 한 발의 화살이 복부를 뚫고 박혀들었다. 마
치 비틀린 듯한 느낌이 들고 한껏 들이마신 술이 모두 토해지고 붉으죽죽한 위액(胃液)과 똥물이 
올라오고 난 후에 복부에서 느껴지는 고통 같은 느낌이 전신을 억압했다. 
담운량은 용도를 땅에 박으며 몸을 지탱했다. 땅에 얼굴을 묻고 죽기는 실었다. 이왕 죽을 것이라
면 누워 죽거나 편안히 앉아 죽고 싶다는 생각이 들었다.
담운량은 다리를 죽 폈다. 화살이 박힌 왼발이 말을 듣지  않았지만 오랜 시간이 걸리지 않아 다
리를 펴고 앉을 수 있었다. 눕고 싶으면 언제든지 누울 수 있을 것 같았다.
"이젠 잠을 자고 싶어. 너무도 오래 움직였더니 피곤한 것 같아."
곁에 아무도 없다는 것을 알면서도 담운량은 누가  들어주기를 바라는 것처럼 입을 열었다. 그런 
사이에도 화살은 간간이 날아와 그의 곁에 떨어지기도  하고 땅 속으로 박혀들었다. 화살이 박히
며 모래가 튀어 날아왔다.
'너무도 형편없는 궁술(弓術)이로군.'
담운량은 위지휘사사의 병졸들이 궁술이 형편없다는  것을 알 수 있었다.  그러나 그들의 궁술이 
형편없는 것이 아니었다. 등량보의 몸이 번개처럼 움직이며 활을 쏘는 병졸들을 도륙하고 있었기
에 마음의 안정을 잃어버린 궁사들의 활시위가 불안해진 것 뿐이었다.
담운량은 가물거리는 눈으로 사방을 쓸어보았다. 피가 과도하게  흘러 눈에 보이는 것은 모두 헛
것처럼 보일 뿐이었다. 무지개 같은 빛이 눈꺼풀을 밀어 올리며 스며들었다.  담운량은 굳이 눈을 
뜨려 애를 쓰지도 않았다.
"정신차려. 여기서 죽어서는 안돼."
등뒤에서 날카로운 목소리가 울렸다. 굳이  돌려다보지 않아도 목소리의 주인이  누구인지 알 것 
같았다. 그는 등량보였다. 등량보는 어느새 담운량의 등뒤에 다가와 있었다.




담운량이 사경을 헤매는 몸이라면 등량보라해서 다를 바가  없었다. 등량보도 등에 두 발의 화살
이 깊숙하게 박혀 있었다. 허벅지에도 화살은  깊숙하게 박혀 있었다. 특히 그의 등에  박힌 화살 
중 하나는 등을 뚫고 가슴까지 촉이 삐죽하게 보였는데 언뜻 보아도 심장을 관통(貫通)했을 것으
로 보였다. 
"왜 죽으면 안돼는 거요?"
담운량은 천연덕스럽게 물었다. 목소리에도 힘이 사라지고 있었다. 어깨에서  분수처럼 솟구친 피
는 담운량의 몸을 무기력하게 만들고 일어설 힘조차 없게 만들었다.  
담운량의 말은 의미 없는 물음일 뿐이었다. 더욱이 등량보의 모습은 보이지도 않았다. 
"아직 너와 나는 끝나지 않았다. 다시 겨루어야 한다. 우선 이놈들을 없애버린 후에."
등량보가 호기롭게 입을 열었지만 그도 누구와 겨룰  수 있는 몸이 아니었다. 담운량은 가까스로 
눈꺼풀을 밀어 올려 주위를 둘러보았다.  적지않은 사람들이 발걸음을 옮겨 접근해  오고 있었다. 
한결같이 장창과 같은 장병기를 든 보군  들이었다. 담운량은 그들이 위지휘사사의 관군들이라는 
것을 알 수 있었다.
눈을 돌려보니 등량보의 모습이 눈에 들어왔다. 전신에 피 칠을  한 모습이 곧 쓰러져 뒹굴고 말 
것 같았다. 차라리 담운량의 상태가 낳아 보이기도 했다.
"난 내 가족들을 만나야 해. 그들은 이십 년 동안 나를 기다리고 있을 거야."
담운량은 씨익하고 웃었다.
"노인장은 실수했어. 날 죽이고 이곳을 떠났으면 되었을 것을 괜히 화를 자초했지 않소."
"난 자존심이 강한 사람이다. 죽는 한이 있어도 내일을 방해하는 자는  용서할 수가 없다. 과거에
도 나는 자존심때문에 이곳까지 흘러들었지만 단 한 번도 후회를 한 적은 없었다."
말을 마친 등량보는 툴툴거리며 웃었다. 담운량은 감기는 눈을



 ”抵볜  밀어 올리며 다가오는 자들을 바라보려  했다. 이미 관군의 모습은 지척에 다가와  있었
다. 그들이 서너 발자국만 다가온다면 장창은 담운량의 몸에 다다를 것이었다.
죽고 사는 것은 문제가 되지 않았다. 차라리 빨리 죽었으면  고통이 없을 것 같다는 생각이 들기
도 했다.
"노인장은 그것이 자존심이라 생각해?"
"물론이지."
"바보 같으니...... 그것은 사람에  대한 정이야. 살수가  정때문에 일을 그르치고  이 모양이 되다
니...... 당신은 살수답지 않은 살수로군."
"건방진 놈!"
등량보는 굳이 부인하지 않았다. 원래  그는 살수로는 어울리지 않는 사람이었다.  부상에서 제일 
가는 가문의 가신으로 열도를 누볐던 그가 어찌 살수가 될 수 있겠는가? 결국  그는 담운량을 살
리기 위해서 맞서다 죽어 가는 꼴이었다.
담운량은 초조하게 다가서는 자들을 기다렸다. 곧 죽을 수 있다는 기대를 하는 것이 차라리 즐거
웠다.
"부탁이 있다."
"뭐요?"
"만약 네가 살아난다면 내 가족들을 찾아 그들이 어떻게 사는지 알아봐 달라는 것이다."
"당신은 정신이 없군 . 내가 이들 사이에서 살아날 수 있을 것 같아 보이오?"
"그럴 것 같다는 예감이 든다."
"확실히 당신은 정신이 돌았어. 나를 추적해 와서 술을 마시자고 했을 때부터 알아보았어야 했는
데."
휙!
말을 마치기가 무섭게 장창이 날아들었다. 관병의 손에  들린 장창은 일격에 모든 것을 끝내려는 
듯 담운량의 심장을 겨누고 있었다. 
날아드는 장창을 바라보았지만 담운량은 움직이지 않았다. 움직일 힘이 없다는 것이 옳았다. 희미
해진 눈틈 사이로 창극에 부서지는 양천의 편광이



 맙눼裏 
'이제 편안하게 쉴 수 있겠군.'
너무나 편해지는 느낌이었다. 가슴에 창이 박힌다는 생각을 해본 적은 단 한 번도 없었지만 그것
도 그리 나쁘지는 않을 것 같다는 생각이 들었다. 담운량은 가슴에 창이 박히기를 기다리며 짧은 
생각에 빠져들었다. 창이 파고드는 아픔이 화살에 박히는 것보다 아플까 하는 생각이었다. 아무런 
의미가 없는 생각이었지만 담운량은 왠지 기분이 날아갈 듯 좋아졌다.
퍽!
살이 파고드는 소리가 귓가로 파고들었다. 담운량은 입을 벌려야 한다고 생각했다. 그런데 어찌된 
일인지 몸에 아무런 느낌도 오지 않았다. 생각대로  한다면 창이 파고드는 느낌이 어찌되었던 느
껴져야 했다.
'내가 벌써 죽은 건가?'
담운량은 눈꺼풀을 밀었다. 
'이런!'
담운량은 전신에 힘줄이 솟구치고 소름이  돋아나는 것을 느꼈다. 그의  앞에는 등량보가 쓰러져 
있었다. 그의 가슴에는 창이 깊숙하게 박혀 있었고 창의 끝에는 위지휘사사의 관병이 엉거주춤한 
모습으로 서 있었다. 표정도 알 수 없다는 표정이 역력했다. 마치 이게 아니잖아  하는 듯한 표정
이었다. 아마도 그는 담운량을 죽이기 위해 창을 내밀었을 것이 분명했다. 그러나 그의 창에 죽음
을 맞은 것은 담운량이 아니라 등량보였다. 등량보는 창이 찔러오는 순간 마지막 혼신(渾身)의 힘
을 다해 담운량을 타넘었고 창에 자신의 몸을 막았던 것이다.
부르르르르―
담운량의 몸에 가는 떨림이 일어났다. 가물거리던 눈도 총기(聰氣)를 찾았다. 팔십 노인처럼 늘어
졌던 몸이 갑자기 팽팽하게 긴장되었다.
"그를 죽이다니...... 용서할 수 없다."
담운량의 손에 들려있던 용도가 최단거리로 찔러갔다. 부처의 눈에 마지막 한 점을 찍듯 빠른 공
격이었다. 어느새 담운량의 몸은 



상체가 빳빳하게 세워져 있었다.
푹!
담운량은 손에 느껴지는 묵직한 느낌에 가슴 속이  다 시원해지는 것 같았다. 손아귀에 느껴지는 
촉감으로 자신이 찔러낸 용도가 다가오는 관병의 복부를 갈랐다는 것을 알 수 있었다. 
"이럴 수가...... 죽은 것이나 다름없었는데."
무엇이 그리 원통했는지 복부에 용도를 박은 관병은 쓰러지기 전까지 끊임없이 중얼거렸다. 담운
량은 용도를 사선으로 비틀며 거칠게 뽑았다. 
복부가 길게 베어져 가슴의 늑골이 드러나며 창자가  주르르 흘러나왔다. 창자와 함께 쏟아진 피
는 마치 물동이에서 쏟은 물처럼 한 번에  밀려나왔다. 그것이 피인지 창자인지 판단하기에는 불
분명했다. 담운량은 관병의 복부에서 쏟아지는 창자나 피를 보지 않았다. 다만  코로 스미는 후끈
하고도 저릿한 혈향을 맡을 뿐이었다.
담운량은 다가온 자를 단 일도로 무너뜨린 뒤  다시 접근하는 자들을 노려보았다. 잠시 멈칫하는 
듯 보이던 관병들은 일제히 도열을 맞추며 다가들었다. 앞으로 뻗어낸 장창이  점차 다가왔다. 몸
을 움직이지 못한다는 것이 이토록 불편할 수가 없었다. 처음으로 경험하는 몸의 제약이 못내 괴
로웠다.
"죽을 수 없다."
담운량은 미친 듯 외쳤다. 갑자기  살아야겠다는 생각이 머리를 감싸고돌았다. 마치  바람이 불어 
머리카락을 날리는 듯한 착각이 들었다. 담운량은 다리에 힘을 주고 몸을  일으켰다. 허벅지에 화
살이 박힌 왼발이 힘을 주기가 어려웠으나 가까스로 몸을 세울 수는 있었다. 그러나 부실(不實)하
기가 그지없는 하체였다. 만약 강한 힘으로 병기가  충돌한다면 그는 속절없이 나뒹굴고 말 것이 
틀림없었다. 더구나 유혈(流血)이 낭자하고 혈도를 다쳐  내공을 끌어올릴 수도 없었다. 일어서기
는 했지만 살아날 수 있다는 생각은 접어두는 것이 좋았다.
'무인답게 죽으리라.'




담운량은 자신이 얼마나 어리석었는가를 생각했다. 무인이 어깨를 다치는  일은 다반사(茶飯事)로 
있을 수 있는 일이었다. 자신이 그리  볼품없이 무너진 모습이 된 것은 의지가  약해서였다. 만약 
처음부터 독기를 품고 이를 악물었다면 다리와 복부에 화살을 맞는 일은 없었을 것이다. 또한 등
량보가 죽는 일도 없었을 것이고 그와 다시 겨루어 볼 수도 있었을 것이다.
"오라! 황천행 길동무가 필요하던 참이었다."
담운량은 호기롭게 외치며 오른쪽 손에 들린 용도를 머리 위로 쳐들었다. 두 손을 같이 쳐들었지
만 어깨의 근육과 신경이 잘려버려 왼손은 들려지지가  않았다. 어른 손에 들린 용도는 흑룡파미
(黑龍擺尾)의 초식을 전개했다. 왼손이 움직이지  않아 불완전한 초식이지만 어깨 위로  들어올린 
용도에서는 파르스름한 도광이 뿜어져 제법 살기가 흘렀다.
"찔러라!"
어디서 들려오는지 분간하기 어려우나 일성의 호통이 들리고  네 개의 창이 밀려들었다. 두 자루
의 창은 복부로 찔러들었고 두개의 창은 얼굴과 어깨를 노리고 밀려들었다. 
명군의 모든 군사에게 가리키는 창술은  일정한 방식을 다루고 있었다.  그들이 사용하는 창격식
(槍擊式)은 소림의 창법에서 유래가 된 것으로 연수합격에 더욱 놀라운 위력을 지니고 있었다. 그
러나 소림의 말사에서 무공을 익혔다고는 하지만 소림의 제자인 담운량이 소림의 창법에 대해 허
허실실(虛虛實實)을 모를 리 없었다. 더구나 오  년에 걸친 군문에서 그는 명군에  전수되는 모든 
창법을 보았고 익혔다.
담운량은 복부로 밀려드는 창에 대해서는  무시했다. 보지 않아도 복부로  밀려들다 방향을 바꿀 
것이라는 것을 잘 알고 있기 때문이었다. 두 자루의 창은 복부로 찔러오다 복부를 방어하면 솟구
치듯 어깨를 찍을 것이다.
"호락호락 당할 내가 아니다. 용봉문진(龍鳳問津)!"
죽어가던 그의 몸에서 그런 용기와 힘



이 솟은 걸까? 그는 벽력같이 소리를 지르며 용도를 좌우 어깨방향으로 휘둘러 밀려드는 두 자루
의 창을 퉁겨내고 다시 가슴 높이로 그어냈다.
창!
차차차―
네 자루의 창이 심하게 방향을 틀었다. 두 자루의 창은 어깨위로 퉁겨져 귀밑을 스치며 밀려갔고 
두 자루의 창은 좌우로 퉁겨져 방향을 바꾸었다. 
다리를 움직이지 못하는 상태에서는 완벽한 방어였다. 그의 몸이 심하게 흔들렸다.  그러나 곧 몸
의 중심이 잡혔고 창이 퉁겨지는 여파에 눈앞까지 다가온 네 명의 관병들이 눈앞에 있음을 볼 수 
있었다.
"괴성독립(魁星獨立)!"
담운량은 급히 용도를 오른쪽에서 수평으로 그어 두 명의 목을 베고 용도를  머리 위도 들어올렸
다. 목에서 바람 새는 소리 같은 비명이 들리며 반쯤  베어진 목이 뒤로 젖혀지며 두개의 신형이 
무너졌다. 붉은피가 쓰러지는 관병들의 몫에서 솟구쳐 담운량의 얼굴에 쏟아졌다. 
담운량은 피를 뒤집어써 전신이 붉은 괴물 같았다. 그의 얼굴은 사람의  얼굴로 보여지지 않았다. 
전설에나 나오는 피를 먹는 괴물 같았다.
담운량은 자신의 얼굴에 끈적거리는 피가 뒤집어 쓰여지고 질식할 것 같은 혈향이 코로 스며들었
지만 개의치 않았다. 급히 몸을 흔들어 눈에 묻은 피를  흘려보내며 몸의 전 무게를 온전한 오른
다리에 심었다. 왼발을 들어 독립식(獨立式)으로 해야 완벽한 괴성독립의 초식이 되나  발이 말을 
듣지 않는 이상 달리 방법이 없었다. 
담운량의 팔도 굳어있지 않았다. 용도를 휘둘러 중단 가슴 부근에 용도를 끌어 도배가 몸 쪽으로 
오게 들고 몸을 숙이며 용도를 사선으로 내리 그었다.
파아악―
"크억!"
"무...... 무서운 놈이다."
비명이 울리고 두 개의 신형이 무너졌다. 오른쪽에 



서 있던 관병은 창을 들었던 팔이 어깨에서부터 달랑 잘려져 있었고 왼쪽에 서 있던 관병은 허리
가 반이나 잘려 쩍 벌어져 있었다. 팔이 잘린 관병은  온전한 팔로 잘린 어깨를 감싸며 고래고래 
소리를 지르며 뒹굴었다. 피가 폭포처럼 흘러나와 땅바닥을 적셨다. 조금전 관병과 등량보가 흘린 
피가 함께 섞이며 담운량의 발 밑을 질퍽하게 만들었다. 
허리가 갈라진 관병은 창을 떨어뜨리고 복부를 감싸고 있었다. 눈은 경악으로 퉁방울만하게 떠졌
으며 복부를 감싼 손가락 사이로 붉은피가 스멀거리며 흘러나오고 있었다. 관병은 자신의 복부가 
허전하다는 것을 알고 눈을 내리 깔았다. 복부를 막은 손부터가 무의식적인 행동이었다.
"크아아악!"
자신의 복부를 본 관병의 얼굴이 백지처럼 탈색되었다.  눈은 뒤집어져 흰자위만 보였고 놀라 손
을 뗀 복부에서는 빨래줄 같은 창자가 꾸역꾸역  밀려나왔다. 오래지 않아 창자는 바닥에 끌리게 
되었고 붉은빛을 띄우던 창자의 색은 잿빛으로 변해갔다. 땅에 끌린 창자는  흙에 범벅이 되었다. 
그때까지 서 있다는 것이 놀라웠다.
퍽!
관병은 통나무가 쓰러지듯 뻣뻣하게 굳어 넘어갔다. 이미 숨이 끊어져 있었다.  자신의 갈라진 복
부를 보는 순간 눈이 멀어버릴 듯 놀랐고 쏟아지는 창자를  본 순간 이미 관병은 숨이 넘어갔다. 
창자가 쏟아져 흩어질 때까지 그토록 오래 서 있었던 것은 몸이 경직되어 있었기 때문이었다.
"우후후! 아직 괜찮은 솜씨가 아닌가?"
담운량은 자신을 둘러싼 관병들을 바라보며 웃었다. 얼굴에 뒤집어쓴 피가 검붉게 변해버려 그가 
웃는 모습은 불화에서나 볼 수 있는 악귀(惡鬼)의 모습과 조금도 다를 바가 없었다. 
다가서던 관병들이 걸음을 멈추었다 진저리가 처지는 모습에 그들은 자연히 발걸음이 멈추어졌던 
것이었다. 그들은 창을 겨누었지만 찌를 생각을 하지 못했다. 그들이 두려움을



 ≠測  것은 담운량의 모습때문이었다. 항시 두려움이란 마음 속에 있는 법이다. 그들 모두는 가
슴이 오그라드는 두려움에 단 한 발자국도 앞으로 나설 수가 없었다.
"죽이란 말이다."
관병들의 등 뒤에 선 정백호가 소리를 질렀다. 그러나 그도 떨리기는 마찬가지인 듯 목소리가 가
늘게 파장을 일으켰다. 자신이 앞으로 나서 담운량을  쓰러뜨릴 수도 있을 테지만 정백호는 나서
지 못했다. 
한참동안 그들은 서로 대치한 모습으로 서 있었다. 담운량은 담운량 대로,  관병들은 관병들 대로 
서로를 주시하고 있을 뿐이었다.
휘청!
담운량의 몸이 심하게 출렁거렸다. 과도한 진기의 소모와 출혈로 그는 다시는 돌이킬 수 없는 나
락(奈落)으로 빠져들고 있었다. 
정백호는 관병들과 달랐다. 담운량의 상태를  눈치채지 못할 리 없는 정백호였다.  그는 바람처럼 
달려들었다. 무관복 위에 갖추어 입은  귀갑의 허리에서 장군도를 뽑아  반원을 그리며 담운량의 
목을 그어갔다.
"이놈! 죽어라."
핑!
정백호의 목소리가 신호라도 되는 듯 날카로운 시위  당기는 소리가 들렸다. 곳이어 바람을 가르
는 소리가 들려왔다. 정백호는 담운량의 목을 내리 그으며 눈을 들었다. 동시에 분노한 음성을 뱉
어냈다.
"멈추란 말이다. 멈청한 놈들아! 내가 보이지도 않는단 말이냐?"
정백호 유슬관은 분노했다. 자신이 담운량의  목을 베는데 날아드는 화살을 생각할  수도 없었다. 
부하는 자신이 시키지도 않았는데 활을 당겼다고 생각했던 것이다. 
이미 잡은 고기였다. 우리에 가두고 목에 올가미를 채운 이상 상처를 입힐 필요가 없는 상황이었
는지라 유슬관은 화가 치밀었다.
'응!'
기이한 기분에 유슬관은 고개를 들었다. 바람 가르



는 소리는 자신의 등을 향해 다가오고 있었다. 만약 부하가 당긴 화살이라면 자신의 등이 아니라 
담운량의 몸을 향해 날아들어야 옳았다.  그러나 화살은 시위가 잘못  당겨졌는지 화살의 방향은 
분명 자신의 등이었다.
"멍청한 놈들!"
유슬관은 베어가던 장군도를 멈추며 몸을 틀었다. 바람은 그의 귓가를 스치며 땅 속으로 촉을 박
고 땅 속으로 파고들었다. 그것이 시작이었다. 갑자기  들려오는 소리에 유슬관은 머리를 들었다. 
허공으로 무수한 화살이 날아들고 있었다. 화살은 유슬관의 명을 따르는 관병들을 향해 날아들고 
있었다. 다시 두 발의 화살이 유슬관의 허리언저리와 목을 노리고 바람을 갈랐다.
유슬관은 직감적(直感的)으로 무언가 잘못되었다는 것을 알아차렸다. 잘못 쏜  화살이라면 하나로 
족했다. 연속으로 쏘아져 드는 화살, 더구나 두  개가 급소(急所)를 노리고 날아든다면 말이 되지 
않는 일이었다. 더구나 자신의 부하들을 향해 날아드는 화살은 무엇으로 설명할 수 있겠는가?
"습격이다. 피하라."
유슬관은 급히 몸을 뒤집으며 외쳤다. 그의 말이  끝나기도 전에 부하들을 향해 날아든 화살들은 
떨어져 내리고 있었다. 그때서야 부하들의 몸이 부산해졌다. 급히 몸을 낮추고 웅크렸지만 화살은 
지척에 이르고 있었다.
팟― 팍!
두 개의 화살이 유슬관의 눈가를 스치며 땅에 깊숙하게 박혀들었다. 
부르르―
땅에 박혀든 화살을 바라보던 유슬관이  태풍(颱風)을 맞은 갈대처럼 흔들렸다. 유슬관은  화살에 
박은 눈을 뗄 수가 없었다. 화살은 특이한 색을 지니고 있었다. 촉은 보이지 않아 알 수가 없으나 
전체가 황금처럼 짙은 황색이었다. 
관에 몸을 담은 사람 치고 문무관 누구든  금빛이 도는 화살이 무엇인지 알고 있었다. 금사전(金
絲箭)이라 부르는 화살이었다. 황제의 명을 수행하여 



역적을 쏠 때만 사용할 수 있는 금사전이었다. 
금사전은 단 두 곳에서 사용되었다. 황제의 면전에서 활을 쏘거나 황제가 직접 성은으로 공이 많
은 장수에게 내리는 경우였고 도찰원의 좌도어사가 황제의 명을 받거나 임무를 수행할 때 사용되
어지는 것이었다. 
금사전은 황제가 나타난 것 같은 효력을 발휘하는 무서운 신물이었다.
"도...... 도찰원이 나타나다니......."
유슬관은 도찰원이 나타났다는 것을 알 수 있었다. 아니나  다를까? 멀리 뽀얀 먼지가 일며 이십 
여기나 되어 보이는 인마가 달려오고 있었다. 
유슬관은 급히 뒤를 돌아다보았다. 화살을 맞은 부하들이 바람에 떨어지는 낙엽처럼 나뒹굴고 있
었다. 도찰원의 어사들은 지척에 이르러 있었다. 
"이건 이야기가 다르다. 방일립 위지동지의 말과는 다르다."
유슬관은 자신이 암계에 빠졌다고 생각했다.  담운량을 죽이는 것이 문제가 아니었다.  그는 급히 
몸을 돌렸다. 
위지휘사사의 일반 관병으로 도찰원의 어사들을 상대하기에는 무리였다. 도찰원의 어사들은 최하
위의 직급을 가지고 있는 감찰어사도 일반 관군의 백호소에 버금가는 무공을 지니고 있었다. 
설사 자신이라 해도 감찰어사 한 명을 이길 수 있다는 장담을 할 수 없었다. 유슬관은 사방을 둘
러보다 담운량의 뒤쪽에 도찰원 감찰어사들의 모습이 보이지 않는 다는 것을 알아챘다.
유슬관은 급히 몸을 날려 담운량을 비끼듯 스치고  내달렸다. 장군도만 뻗으면 담운량을 죽일 수 
있는 상황이었으나 눈에 보이지 않았다.
"크아아악!"
"도찰원이다. 이들이 왜 우리를 죽이려는 거지?"
부하들의 비명과 궁금증이 토로된 음성이 들렸으나 유슬관은 무시했다. 위지휘사사의 관병들로서
는 너무도 당연했다. 그들



은 상관의 명령을 따르는 특성상 아무것도 모르고 담운량을 추적했다. 도독동지 방일립은 그들을 
모아놓고 담운량이 살인을 했으며 그 대상이 황족이었다고 알렸었다. 더불어 황족을 살해한 담운
량을 죽여야 한다고 했기에 그들 모두는 담운량이 황족을 죽인 대역죄인으로 알고 있을 따름이었
다. 그들의 마음 속에는 황족을 죽인 살인자를 잡아 포상을 받을 궁리로만 머릿속이 가득한 상태
였다.
갑자기 날아든 화살과 뒤이어 나타난 도찰원의  어사들이 자신들을 핍박하는 이유를 알  수 없었
다. 오로지 정신이 혼란한 틈으로 밀려들어오는 병기를 막다 그대로 쓰러지고 있었다.
"모두 주살 하라. 역모를 꾸민 흉적을 따른 자들도 역모를 꾸민 것이나 다름없다."
산천을 울리는 목소리가 은행나무 숲을 쩌렁하게 흔들었다. 주릉성의 목소리였다. 그의 말에 따라 
어사들은 무자비하게 병기를 휘둘렀다. 
은행나무 숲은 순식간에 생지옥으로 변해갔다. 쓰러지는 것은 오로지 관병들 뿐이었다. 도찰원 어
사들은 일사분란(日射紛亂)하게 다가서며 장창으로 응수하는 관병들을 베어갔다.
관병들은 창을 겨누기는 했어도 어사들을  상대할 수는 없었다. 무공이 모자란  것도 그 중의 한 
가지 이유가 되겠지만 무엇보다도 그들은 북경을 지키고 황궁의 문을  지키는 위지휘사사의 군병
이었다. 그들은 도찰원이 무엇을 하는 곳인지 알고 있었다. 도찰원이 병기를  휘두를 때는 오로지 
역모와 추살 해야 할 관리가 있을 때 뿐이었다.
"으으으! 무엇인가 잘못되었다."
"우리가 속았다. 우리는 명령을 들었을 뿐인데......."
관병들은 부르짖음을 토하며 속절없이 무너졌다. 



담운량은 가물거리는 의식 속에 비명과 쓰러지는 관병들을 볼 수 있었다. 희미한 의식 속에서 관
병들을 베는 자들의 모습도 보였다.
"도찰원이 나타났군."
담운량은 관병을 베는 자들이 도찰원 어사들이라는 것을  알 수 있었다. 그를 추적했던 도찰원의 
어사가 입었던 복장을 알아보지 못할 리 없었다.
'도찰원이 저들을 벤다. 그렇다면 도찰원이 나를 살리기 위해 이곳까지 왔다는 말인가?'
담운량은 빙그레 웃었다. 이제 그들이 누구든 상관이 없었다. 어차피 도찰원도  자신을 죽이러 왔
을지 모르는 일이었다. 짧은 이틀 사이에 담운량은 십 년을 산 것 같은 경험과 핍박을 받았다. 더 
이상 아무것도 생각하기가 싫었다.
턱!
무언가 어깨에 닿았다. 그것이 땅바닥이라는 생각을 할 수는 없었다. 자신의 몸이 중심을 잃고 기
울었다는 생각이 들지 않았다. 다만 둔탁한 물체가 자신의 어깨를 강하게 후려쳤다고 생각했다. 
담운량은 고개를 돌려야겠다고 생각하지 않았다. 누가 어깨를 건드렸는지  궁금하지도 않았다. 마
음이 편안해지고 몸이 노곤해지는 느낌만이 전신을 지배했다.
"담랑!"
누군가 외침을 뿌리며 그의 곁으로 다가왔다. 여인의 목소리였다. 담운량은 정신이  퍼뜩 드는 것 
같았다. 있는 힘을 다해 눈꺼풀을 밀어  올렸다. 눈꺼풀이 맞붙은 듯 꿈적도 하지  않았지만 애를 
쓰니 미세한 틈이 벌어졌다. 희미하게 들어오는 것은 자신을 향해 달려오는 사람의 모습이었다. 
여인이었다.
담운량이 너무도 잘 알고 있는 여인의 모습이 눈에 들어왔다.  꿈에도 잊을 수 없는 여인은 옷자
락을 날리며 허위허위 달려왔다. 여인의 뒤에는 머리카락이 바랜 노인이 허겁지겁 달려들고 있었
다.
'소령! 소령이 오다니.......'
달려오는



 ㈏括  육소령이었다. 육소령의 뒤를 따라 달려오는 노인은 육극환이었다. 육극환은 머리에 쓴 모
관(毛冠)이 벗겨져 흰 머리칼이 해초(海草)처럼 날리고 있었다.
담운량은 서서히 의식의 끈을 놓았다. 아무것도 기억나지 않았다. 달려오는 육소령의 모습도 보이
지 않았고 미친 듯 병기를 휘두르는 도찰원의 어사들 목소리도 들리지 않았다.
온 세상이 황토 빛으로 물들었다.     
  




<그림>



제18장  帽汰  불기 시작했다 



유시(酉時).



"헉! 헉! 헉!"
밭은 신음 소리는 곧 멈출 것 같았다. 백 리를 쉬지않고 달리면 숨소리가 저러할까? 군마가 전속
력으로 돌진을 한 후의 숨소리 같았다.
어느덧 십오 리는 달렸을 것이다. 산을 넘고 냇물을 건너  미친 듯 달리는 유슬관의 앞을 가로막
는 것은 아무것도 없었다. 유슬관은 자신이 얼마나 먼 길을 달렸는지 알지 못했다. 자신이 향하는 
방향이 어디인지도 알 수 없었다. 살아야 한다는 욕망만으로 그는 달리고 달렸다.
나뭇가지가 얼굴을 할퀴고 지나갔다. 나무그루터기가 옷을  찢었고 발목에 상처를 입혀도 무작정 
뛰었다. 그것만이 살길이라는 것을 너무나 잘 알고 있는 유슬관이었다. 아무것도  생각할 수가 없
었다. 그가 생각할 수 있는 것은 오로지 살아야 한다는  욕망의 뿌리에서 갈라져 나오는 삶의 욕
구(欲求)뿐이었다.
한참을 달리던 유슬관은 걸음을 멈추었다.  가쁜 숨을 몰아쉬며 주위를  돌아보던 유슬관은 털썩 
주저앉았다. 
자신이 주저앉은 곳이 바위이든 맨땅이든 관계없다는 듯한 모습이었다. 생사가 달린 도주에 앉을 
곳을 골라가며 엉덩이를 디밀 사람은 흔하지 않을 것이다.
"이건 무언가 잘못되었다. 도독동지는 담운량만 죽인다면 모든 것이 깨끗하게 처리된다고 이야기
했었다. 그런데 도찰원은 뭐고...... 무언가 잘못된 것이 아닐까?"
유슬관의 목소리는 처량했다. 생각하기도 싫은 상념들이 파도처럼 밀려들어 좀이 쑤셨다. 손이 마
구 떨리는 것 같았고 머릿속에서 철썩거리는 소리가 들렸다. 앉아 있으되 앉아 있는 것이 아니었
다. 
분명 낙엽이 깔린 푹신한 땅 위였지만 바늘이 깔린 곳에  맨몸으로 앉은 것 같았다. 유슬관은 엉
덩이를 비볐다. 그래도 시원해지지 않았다. 
'설마! 도독동지가 나를 속이지는 않았을 것이다.'
유슬관은 방일립이 자신을 속였다는 사실을 



꿈에라도 생각지 못했다. 그가 아는 방일립은 다소간 편협(偏狹)된 성격을 지니고  있기는 했으나 
목적을 위해 부하들을 사지(死地)로 몰아넣는 비겁한 자는 아니었다.
육 년 동안 방일립의 휘하에서  녹을 먹은 그로서는 방일립에 대해  잘 알고 있다고 생각했었다. 
갑자기 그의 믿음이 무너지려 했지만 마음을 다잡았다.
'살인자를 옹호하는 자들이 도찰원이라니...... 있을 수 없는 일이다.'
유슬관이라 해서 도찰원을 모를 리가 없었다. 그들이 자신을 쫓는 이유를 알 수 없었다. 방일립의 
말 그대로라면 도찰원은 오히려 자신을 도왔어야 했다.  설혹 죽이는 것을 막기 위해서였다면 정
중하게 중지시켰어야 옳았다. 무작정 활을 쏘아 관병들을 죽인 도찰원의 처사를 알 수 없었다.
"이건 무언가 잘못된 거야."
유슬관은 신음처럼 중얼거렸다. 분명 방일립은 담운량이 살인자라 했다.  황족을 죽인 대역죄인이
기에 주살 해야 한다고 말했다.  그 말이 사실이라면 어떤 경우에도  자신을 죽이려 한다는 것은 
이해가 되지 않았다.
'방일립이 무언가 꾸미고 있는 것인지도 모른다. 그는 나를 이용했을 것이다.'
무언가 실마리가 잡혀가는 것 같았지만 알 수 없는 심연(深淵)이었다. 잘못되었다는  것을 깨달았
을 때는 이미 늦었다. 남은 것은  죽지 않기 위해 무작정 도주하는 길뿐이었다.  몸이 나른해지고 
무기력해졌다. 모든 것을 포기하고 싶은 생각에 유슬관은 발을 가슴으로 오므렸다.
바스락!
짐승이 낙엽 위를 달릴 때 들리는 소리 같은 미약한 소리가 귓전을 파고들었다.
"뭐지?"
유슬관은 단 한순간도 방심할 수 없었다. 급히 몸을 움직여 다리를 가슴으로 끌었다. 뻣뻣해진 다
리가 쉽게 당겨지지 않았으나 안간힘으로  끌어당겨 몸을 일으켰다. 허리가  뻐근한 것이 입에서 
절로 비



명이 터져 나올 것 같았다. 이를  악물었다. 한치라도 방심이 있다면 불귀의 객이  되리라는 것을 
너무도 잘 알고 있는 유슬관으로서는 모든 소리가  다가오는 적으로 들렸다. 유슬관은 이마에 두 
줄기 내천(川)자를 그리며 눈을 가늘게 떴다. 귀가 예민해지는 것 같았다.   
유슬관은 손에 힘을 주었다. 몸을 움직여 커다란 아름드리 뒤로 몸을 숨기며 사방을 유심히 살폈
다.
부스럭!
어디선가 또다시 발걸음 옮기는 소리가  귀를 파고들었다. 유슬관은 눈을  퉁방울 만하게 치뜨며 
장군도의 손잡이를 잡아갔다. 동시에 두 발을 오므려  앉은 상태에서 엉덩이를 들고 언제든지 달
려나갈 수 있도록 온몸을 긴장으로 몰아갔다. 턱이 덜덜 떨렸다. 
갑자기 배설을 해야겠다는 생각이 밀려들고 엉덩이가 무거워졌다. 무릎은 저린 듯 허벅지까지 개
미가 기어가는 듯한 가벼운 통증이 밀려들었다.
"누구냐?"
유슬관은 외치며 몸을 일으켰다. 후닥닥거리는 소리가 들리며 산짐승이 튀어 달아났다. 사람의 발
자국에서 나는 소리가 아니었다. 유슬관은  긴 한숨을 불어냈다. 자신이 산짐승의  발자국 소리에 
간이 콩알만해질 줄은 과거에 상상도 할 수 없었던 일이었다.
부스럭!
다시 한 번 발자국 소리가 들렸다. 유슬관은 뒤돌아보지 않았다. 어차피 짐승이라면 심력(心力)을 
낭비할 필요가 없었다. 오히려 도찰원의 어사들을 피해 한발자국이라도 달려가는 것이 목숨을 구
하는 비결이라 생각했다.
"간이 부었군."
갑자기 들려온 소리가 유슬관의 발을 묶었다.
'벌써?'
유슬관은 번개처럼 몸을 돌렸다. 등뒤 십여 보의 거리,  십여 명의 그림자가 보였다. 도찰원의 어
사들이었다. 그들도 급히 쫓아왔는지 얼굴이 땀에 젖어있었다. 얼굴이 붉게 상기된 어사들은 일렬
로 늘어서며



 ┛┗  접근했다.
'도주해야 해!'
유슬관은 등줄기를 따라 흐르는 식은땀을 느끼며 황급히  몸을 돌렸다. 그러나 그것도 잠시 뿐이
었다. 그의 몸은 다리가 뿌리내린 듯 움직이지 못했다. 그가 몸을 돌린 전면에도  다섯 명의 어사
들이 어린도(魚鱗刀)를 빼어들고 다가서는 중이었다.
"살...... 살려주시오."
유슬관은 손에 들린 장군도를 집어던지고 땅바닥에 무릎을 꿇었다. 그의 곁으로 어사들이 키득거
리는 웃음을 흘리며 다가서고 있었다.



*            



종명후는 기분이 썩 좋지 않았다.  조금전의 회합에서 우공공은 그에게  멍청하다는 듯한 욕설을 
내뱉었기 때문이다. 오군도독부로 돌아와 침상에  누웠으나 불쾌하기는 마찬가지였다. 이리  저리 
뒹굴던 종명후는 몸을 일으켰다. 발작적인 행동이었다. 아무리 생각해도 기분이 풀리지 않았다.
"제길. 나는 종일품의 관작이건만...... 정삼품의 환관 놈이 나에게 욕설을......."
종명후는 분노로 가슴이 터질 것 같았다. 우공공이 아무리 설치고 용을 써도 환관에 불과한 것이
다. 황제의 신임을 받아 태감이라 해도 종일품의 도독동지와는 그 격이 있었다. 아무리 이번 거사
의 중심이고 앞으로 옹립(擁立)될 황자의 신임을 받고 있다해도 너무나 불손한 언사였다.
으드드득―
종명후는 이를 갈았다. 생각할수록 불쾌하기가 그지없었다. 만약 같은 목적만 지니지 않았다면 단 
일 도에 목을 베어버리고 말았을 것이다. 
"담운량, 언제고 네놈을 잡아 허리를 두 동강 내어 버릴 것이다. 네  놈 때문에 내가 치욕을 받아
야 하다니 말도 안 되는 소리다."
종명후는 생각할수록 담운량이 괘씸했다. 그가 우공공에게 말도  되지 않는 질책을 들은 것은 바
로 담운량 때문이었다. 우공공은 담운량을 놓쳐 일을  그르치게 생겼다고 말을 했고 모였던 모든 
사람들이 종명후를 질책의 눈으로 바라보았다.  그것으로 그쳤으면 종명후도 그리  화가 날 것이 
없었다. 
우공공은 종명후에게 자신이 담운량이 오군도독부로 돌아갔으며 그를 잡을 수  있는 계책까지 알
려주었는데 놓치고 말았다고 애석하다는 듯 입을 열었다. 그것으로 그치지 않았다. 자신에게 군사
만 있다면 담운량이 아니라 오군도독부와 도찰원의 애송이들도 모두 베어버리고  일을 마무리 지
었을 것이라며 거들먹거렸다. 그것이 종명후의 비위를 긁어놓은 것이다.
퍽!
종명후는 참을 수 없는 분노에



 寧纛막  침상을 내리쳤다. 푹신하던 침상은 그의 주먹까지 빠져들었다 다시 원래의 모습으로  튀
어올랐다.  
"장군!"
얼굴에 땀을 흘리며 분을 삭히고 있을 때 그의 군막  밖에서 나직한 소리가 들렸다. 종명후는 흠
칫하고 몸을 흔들었다. 담운량이 도주한 후부터 그는 단 한숨도 마음이 편하지 않았다. 
언젠가 담운량이 스며들어 자신의 목을 노릴 것  같았다. 담운량의 무공이 어느 정도인지는 이미 
오군도독부 내에서도 정평(定評)이 나 있었다. 그는 본신 진기는 뛰어나지 않아도  임기응변에 능
하고 실전무예에서는 특히나 강했다. 그랬기 때문에 담운량이 두려운 것이었다.
과거 남만의 정벌 때 그는  그의 호적수인 여경서 장군을 궁지로  몰아넣은 적이 있었다. 여경서 
장군은 오군도독부에서 보기장(步騎將)으로 건흥군을 이끌고 있는 도독동지였다. 
오군도독부의 선두는 늘 건흥군의 몫이었다. 건흥군은 오군도독부에서 가장 강한 무공을 지니 병
졸들로 이루어져 있었고 그들을 지휘하고 있는 여경서  장군의 인의(仁義)는 이미 정평이 나있었
다. 
만약 대도독 염리성 장군에게 일이 생기면 여경서 장군과 자신 중 대도독의  직위에 오르게 되리
라는 것은 누구나 알고 있는 사실이었다. 두  명의 좌우 도독이 남만정벌의 책임을 지고 운남(雲
南)에 남아있는 이상 그들은  아마도 영원히 국경수비대(國境守備隊)에  책임자로 남을 가능성이 
컸다. 그리된다면 결국 대도독은 그들의 몫이었다. 
종일품에서 정일품으로 관작이 올라가는  것이 문제가 아니었다.  오군도독부의 대도독이 된다는 
것은 명조 최고의 무인이 된다는 것을 이야기하는 것이었다.
종명후가 여경서 장군을 궁지로 몰아 넣었을 때 그를 구한 사람이 담운량이었다. 
당시, 여경서는 고립되어 단신으로 이 백 명이나 되는 남만의  토족(土族)들에게 둘러싸여 있었고 
목숨이 경각



에 달해 있었다. 그를 구하기 위해  나타난 자가 담운량이었다. 담운량은 자신을 따르는  휘하 백 
명의 군졸들을 끌고 여경서 장군을 구하기 위해 협곡으로 돌진했다. 결국 담운량은 두 발의 화살
을 맞으며 여경서 장군을 구했다. 그 공로로 이번 논공행상(論功行賞)에서 담운량은  정천호의 관
작에 추서(追書)되어 있는 상태였다.
"누구냐?"
"총기 장만호(張万昊)입니다."
장만호는 종명후의 수족이었다. 총기라는 것은 명령을 전달하는  자로 늘 손에 깃발을 들고 있었
다. 명군은 전투시에 깃발로 신호를 보내 명을 전달하므로 장수의 곁에는  늘 총기가 따라다녔다. 
장만호는 종명후의 명을 깃발로 전달하는 총기중의 한 명이었다.
총기는 평상시 장수의 수족과 같았다. 명령을 전달하고 심부름을 했다. 장군의 옷을 빠는 것도 총
기였고 장수의 병장기를 갖추어 주는 것도 총기였다.
"갑자기 무슨 일이냐? 지금 시간이 내가 오침(午寢)에서  깨어나지 않은 시간이라는 것을 모른단 
말이냐?"
종명후는 퉁명스럽게 내뱉었다. 그건 맞는 말이었다. 종명후는 미시에서 술시에 이르는 시간에 낮
잠을 즐기거나 자신이 좋아하는 병서를 읽고는 했었다. 특별한 경우를 제외하고는 총기들도 그가 
낮잠을 하고 있을 때는 군막의 출입을 삼가고 있었다. 그만큼 종명후는 자신의 생활이 하졸(下卒)
들에 의해 침해당하는 것을 원치 않았다.
종명후는 몸을 일으켜 세웠다. 분노가 가라앉지 않아 머리가 어질어질해 질 지경이었다. 
"대도독으로부터 긴급한 연락이 있었습니다."
"무슨 일이냐?"
"급히 군기(軍氣)를 점검해야 한다고 합니다."
"군기?"
종명후로서는 어안이 벙벙해지는 순간이었다. 갑자기 군기라니...... 
평상시와는 다른 명령이었다.



 蜘澯철窄  도독동지들이 군기를 점검하는 것이 보통의 일과였다. 총 다섯 개의 지대로 이루어진 
오군도독부의 전군을 대도독 혼자 사열한다는  것도 있을 수 없는  일이었다. 종명후는 아무래도 
총기가 잘못 알고 있는 것 같다는 생각이 들었다.
'미친놈! 황궁에 드나들기 바쁜 대도독이 미쳤다고 군기를 사열하고 점검하겠느냐?'
종명후는 어이없다는 생각이 들었지만 재차 물었다.
"갑자기 군기를 점검하겠다니 그런 미친 말이 어디 있느냐? 이리 들어와 자세하게 이야기해 보아
라."
"예!"
군막은 가죽과 두터운 삼베로 만든  천으로 지어져 있었다. 몽고의  유목민들이 사용하는 파오를 
개량하여 만든 군막은 중앙에 긴 장대를 세우고 돌아가며 여덟 개의 작은 장대를 세웠다. 중앙의 
긴 장대를 중심으로 작은 기둥까지 천이나 가죽으로 덮고 긴 장대가 닿는  부분에는 구멍을 뚫어 
공기의 순환이 이루어지도록 했다. 주변으로 세워진 여덟 개의 키 작은 장대는 겉에서 보면 팔각
형으로 보이게 했다. 당연히 문은 짐승의 가죽으로 만들어졌다.
낙타의 가죽으로 만들어진 문을 밀어  올리며 장만호가 들어섰다. 얼굴이  벌겋게 달아올라 있는 
것이 종명후의 노기 띤 목소리에 주눅이 든 것 같았다.  그도 그럴 것이 종명후는 부하들의 실수
를 용납하지 않았다. 군기를 세워야 한다는 구실로  사소한 실수에도 매질을 했고 심지어는 군병
들을 한겨울에 얼음이 언 물구덩이에 집어넣기도 했다.
"무슨 일인지 소상하게 말하라."
"조금 전 대도독께서 오군의 지휘자인 모든 도독동지들을 모이라 하셨습니다."
"왜?"
"내일 출정식에 참가할 장수들과 말을 골라야 한다고 합니다. 황궁에서 서둘러 일을 마치고 보고
하라는 명령이 내려 왔다고 합니다."
"빌어먹을 황족들 같으니...... 보나마나 이런



 도  없는 일을 생각해내는 놈들은 문관들이겠지. 앉아서 말로  하는 놈들은 우리 무관들의 고충
을 생각하지 않는다니까!"
종명후는 문관들에 대한 불만을 숨기지  않았다. 그의 말대로 황제의  출정식을 준비하는 자들은 
육부였다. 육부는 문관들만의 조직이었다. 그들이  허례허식(虛禮虛飾)을 좋아하는 자들이라고 생
각하는 무관들은 의외로 많았다. 종명후도 그들에게 반감을 가지고 있기는 마찬가지였다.
아마도 그들의 위에서 일을 지시하는 자는 황족일  것이었다. 황족의 지나가는 말 한마디 때문에 
군사들은 날밤을 새워야 하기도 했고 때에 따라서는  고생을 사서해야 하기도 했다. 종명후는 그
것이 늘 불만이었다. 그랬기 때문인지 그는 마음속에 황족에 대한 반감을 지니고 있었다. 단 한번
도 황족들을 좋아해 본 적이 없었다. 
"알았다. 대도독께 곧 가겠노라고 일러라."
"예!"
장만호는 대답을 하자 바쁘게 사라졌다. 종명후는 서둘러 군장을 꾸리기 시작했다. 몸에 귀등갑을 
걸치고 허리에는 장군도를 메었다. 머리에는 오색의 수실이 달린 투구를 썼다. 마지막으로 혁피화
를 신은 그는 가죽으로 만든 문을 밀고 군막을 나섰다.
푸른 하늘이 성큼 다가왔다. 눈이 따가울 지경이었다.



*            



우공공은 안절부절못하는 표정을 지우지 못했다. 앉아있다는 것 자체가 심장을 졸이는 것 같았다. 
그의 앞에는 명노가 부복한 모습으로 고개를 바닥에 처박고 있었다. 
제법 큰 정실에는 우공공만이 있는 것이 아니었다. 두세 명이 원탁을 둘러싸고 앉아 있었는데 머
리를 삭도로 민 자연대사의 모습도 보였다. 자연대사는 연신 불호(佛號)를 뇌며 염주를 돌리고 있
었다.
"자세하게 보고하라."
"예."
우공공의 힘이 실린 목소리가 울리자 명노는 상체를  세웠다. 그러나 눈에는 은은한 두려움이 감
돌고 있었다. 조금 전 명노는 사색이 다된 얼굴로 뛰어 들어왔다. 
평상시 조심스럽게 우공공의 밀실을 드나들던 모습은 보이지 않았다. 눈치가 빠른 우공공은 명노
의 허둥대는 모습으로만 보아도 일이  어그러졌다는 것을 알 수 있었다.  다만 그 어그러진 일이 
어느 정도이고 어떤 상황인지는 예측할 수가 없어 마음이 답답할 뿐이었다. 
명노는 주변을 돌아보다 눈에 익은 자들이 앉아있는 것을 보고 마음이 안정되는 것 같았다. 그러
나 입을 열지 않았다. 만약의 경우 우공공의 말뜻을 잘못 이해하고 하지 않아야 할 말을 했을 때
는 자신의 안위도 보장받을 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 더구나 거사 일이 하루 앞으로 다가
오자 우공공의 신경은 칼날처럼 날카로워진 상태였다.  만약 조금이라도 비위에 거슬린다면 목이 
날아가고 피를 뿌릴 수도 있었다. 지금까지의 우공공이라면 능히 그럴 위인이었다.
"걱정하지 마라. 이곳에 계시는 분들은 모두 한 뜻을 가지고 있으니 사실을 이야기해도 괜찮다."
우공공은 명노의 표정을 알아차렸다. 일부러 목소리를 부드럽게 하며 명노를 재촉했다. 그렇게 하
지 않으면 명노는 절대 이야기를 하지 않을  것이다. 조카의 행동거지가 어떠하다는 것은 누구보
다도 삼촌인 우공공이 잘 알았다.
명노가 자



세를 바로 했다. 주위를 다시 한 번 둘러본 명노는 무겁게 입을 열었다.
"실패한 것 같습니다."
"실패라고?"
"그렇습니다. 방장군이 욕심을 내서 벌각노가 다잡은 담운량을 놓치고 만 것 같습니다."
"무슨 말이냐?"
명노의 말만으로는 상황이 어떻게 되었는지 알 수  없었다. 우공공은 답답한 심정에 명노에게 다
가갔다. 우공공 뿐만이 아니라 자연대사도 승포자락을 끌며 다가왔다.  자연대사의 얼굴에도 낭패
감이 스쳤다. 사실 그는 우공공에게 할 말이 없었다. 자신을 찾아온  담운량을 설득하기보다는 차
라리 척살 해야 옳았다. 나름대로 제자를 아낀다는 생각에 설득을 하려다 놓치고 보니 적은 일이 
아니었다. 
만약 그가 아무것도 모르고 도움을 청하러 온 담운량을 죽였다면 일은 일단락  되었을 것이고 그
들은 편안한 마음으로 하루를 기다리면 되었을 것이다.
자연대사는 다가와 명노의 앞에 쪼그려 앉았다. 마치  엎드려있는 개에게 주인이 먹이를 주는 듯
한 모습이었다. 명노는 자연대사가 얼마나 무서운 심기(心氣)의 소유자이고 우공공과 어떤 관계를 
지니고 있는지 이미 오래 전부터 알고 있기에 함부로 입을 열 수도 없었다.   
"어찌 된 일인지 소상하게 이야기를 해 보시구려."
"예 대사."
대답은 했지만 명노의 눈이 우공공을  향한 것은 당연한 일이었다. 자연대사도  재촉하지 않았다. 
명노의 눈을 접한 우공공은 가볍게 고개를 끄덕였다.  얼굴은 웃음을 띠어 가능한 명노가 질리지 
않도록 했다. 그것만이 우공공이 할 수 있는 최선의 방법이었다.
명노는 자세를 고쳐 잡고 입을 열었다.
"벌각노는 담운량이 포룡장에서 나오기를 기다려 자담사까지  추적을 해 결국은 대면(對面)을 했
습니다."
"나는 그를 믿었다.



"
"공공좌하의 말씀대로 십여 합이 지나 벌각노가  승기를 잡았습니다. 마지막 일격을 가하려는 찰
나에 일이 어긋나게 되었습니다."
"일이 어긋나다니......."
우공공은 손을 움켜쥐었다. 명노의 이야기대로라면 일은 마무리 된 것이나 다름없었다. 그런데 일
이 어긋날 것이 무엇인지 아무리 생각해도 알 수 없었다.
"위지휘사사의 관병들이 나타나 일을 방해했습니다."
"무슨 소리야 북경에 포진한 위지휘사사는 방일립의 손에 있는 것이 아니더냐? 설마 방일립이 배
신(背信)이라도 했다는 것은 아니겠지?" 
우공공의 목소리가 높아졌다. 만약 방일립이 배반이라도 했다면 우공공의 꿈은 물거품이 되고 말 
것이다. 그것으로 그치지 않고 모반을 꾸몄던 모든 관료들이 피에 잠기게 될 것이고 결국에 가서
는 우공공마저도 피할 수 없는 구덩이에 몸을  던지는 비참한 꼴이 되고 말 것임을  모르지 않았
다. 우공공의 목소리가 격양(激揚)되는 것은 당연했다.
자연대사는 의외로 차분했다. 그것만 보아도 그가 비록  모반의 한 자리를 차지하고는 있지만 수
양이 깊다는 것을 알 수 있었다.
"아닙니다. 방장군은 만약을 위해 포룡장에 밀정을 보내 동태를 살피게 했던 것 같습니다. 담운량
이 포룡장에 들어가자 밀정은 방장군에게 보고를 했습니다. 방장군은 날랜 궁수와 관병들을 급히 
보내 담운량을 추적하게 했습니다."
"그런데 뭐가 어긋났다는 것이냐?"
"담운량을 추적한 관병들은 담운량이 황족을 죽인  것으로만 알고 있었던 것 같습니다. 담운량과 
벌각노가 대치해 있는 것으로 보고 그들은 호승심(好勝心)과  포상에 눈이 어두워 무조건 화살을 
날린 것 같습니다."
"저런!"
오랜만에 자연대사는 신음을 뿌렸다. 더 이상 듣지 않아도 일이 어찌 전개될는지는 알



   같았다. 자연대사는 몸을 일으켜 자신이 앉아있던 원탁의  의자로 다가갔다. 그의 발걸음이 불
안정한 것으로 보아 수십 년의 면벽(面壁)에서 얻은 부동심이  흔들리고 있다는 것을 알 수 있었
다.
이번에는 반대로 우공공이 자세를 낮추며 명노의 얼굴을 정면으로 바라보았다. 명노의 얼굴이 참
혹하게 변했다. 우공공의 눈에 선 핏발을 보았기 때문이었다. 그것은 살기가  깃든 눈이었고 잔혹
함이 흐르고 있었다. 명노는 우공공이 자신에게 해를 가할까 두려웠다.
"자세하게 말하라."
"위지휘사사와 벌각노가 충돌했고 그 사이에 도찰원의 어사들이 나타습니다."
쾅!
너무나 어이없는 소식이었는지라 우공공은 발로 대전의 바닥을 구르며 몸을 일으켰다. 그의 발에 
실린 힘은 터질 듯한 분노가 넘쳐 대전이 찌르르 울릴 지경이었다. 명노의 몸이 자라목처럼 움츠
러들었다.
순식간에 대전은 냉랭한 분위기가 감돌았다. 어디에고 바람한 점 보이지 않았다. 
"담운량! 그자는 어찌 되었느냐?"
"인사불성입니다. 어깨에 벌각노의 도를 맞았고 복부와 허벅지에 두  발의 화살을 맞았습니다. 너
무 많은 피를 흘려 깨어나지 못할 것 같습니다."
"그렇다면 목적은 이룬 것 아니냐?"
"만약의 경우를 무시할 수 없습니다."
"그나마 다행이다. 도찰원에 있는 간접(間蝶)을 시켜 목줄을 끊으면 그가  아는 모든 것은 사라지
게 될 것이다."
얼음처럼 가라앉았던 대전이 다시 온화하게 변했다. 정백호에  불과한 한 장수의 목숨 때문에 천
하를 진동시키는 많은 사람들이 벗어나지 못했다.
'간접? 그가 누구지?'
명노는 의아함에 고개를 좌로 저었다. 이미 적지 않은 동조세력(同調勢力)이 있다는 것은 알고 있
었지만 도찰원에 



우공공의 말을 따르는 자가 있다는 사실은 명노로서도  아는 바가 없었다. 명노는 우공공의 치밀
함에 다시 한 번 감탄을 금할 수밖에 없었다.
'과연 공공좌하는 대단하신 분이다.'
명노의 얼굴이 밝아졌다.



*            



수만 기의 인마는 너른 뜰에 도열해 있었다. 북경이 고향인 관병들은 그리 많지  않았다. 그 때문
인지 오군도독부의 관군은 거의 대부분이 모여 있었다. 
육 인의 장수가 도열한 군마들을 바라보며 흐뭇한  웃음을 만면에 뿌리고 있었다. 그들이 앉아있
는 곳은 군마들이 도열한 곳을 한눈에 바라볼 수 있는 높은 누대(樓臺)였다. 누대  위에는 거대한 
군막이 쳐져 있었고 푹신한 짐승가죽이 깔린 태사의에  앉은 장수들은 각각의 자대(自隊)를 바라
보며 만족감을 표시했다.
"과연 오군도독부의 군사들은 의기가 넘치지 않소?"
염리성은 호탕하게 웃었다. 그의 앞에 앉은 다섯  명의 장수들은 각각의 지대를 이끄는 도독동지
들이었다. 
길게 도열한 군마들은 각 지대별로 서 있었으며  온몸에 병장기를 갖춘 모습이었다. 제일 좌측에
는 보군인 건흥군이 기치창검을 날리며 서 있었고  그 옆으로는 팔로군이 승기(乘驥)한 모습으로 
도열해 있었다. 
팔로군은 병졸의 숫자는 가장 적었지만  기마대였기 때문에 가장 넓은  면적을 차지하고 있었다. 
특히 다른 군병들이 창이나 도를 소지하고  있는데 반해 기마대는 강궁과 대도를  착용하고 있었
다. 일반 관병과 달리 하나하나가 갑주를 착용하고 있는 것도 달랐다.  기마대는 일반 병졸까지도 
지갑을 차고 있어 자못 위세가 등등했다.
"과연 팔로군은 오군도독부의 주력임에 틀림없소."
염리성이 팔로군의 위풍당당한 모습을 바라보며 칭찬을 아끼지 않았다. 한눈에 보아도 다른 지대
의 관병들 보다 몸이 높이 솟아오른 그들의 모습은 칭찬을 받아도 좋을 것 같았다. 
종명후는 염리성의 칭찬에 가볍게 어깨를 흔들었다. 팔로군의 총지휘자인 그는 매우 기분이 좋아
져 있었다. 무엇보다 자신이 담운량을 죽이려 했다는 사실을 아무도 모르는 것 같았다. 왠지 모르
게 마음이 놓였다.
염리성은 한참 동안 팔로군을



 뻔졍  보다 오른쪽으로 눈을 돌렸다. 그의 눈이 멈춘 곳은 대오의 중간이었다. 중앙을 차지하고 
있는 대오는 천붕군이었다. 천붕군은 궁수들로 이루어진 지대로 등에는 강궁을 메고 허리에는 한
결같이 이랑도를 차고 있었다. 
오군도독부는 명군에서도 특이한 조직이었다. 수군(水軍)이 있는가 하면 군역편제(軍役編制)가 일
반의 관병과는 달랐다. 위지휘사사나 도지휘사사는 궁병과 보병의 구별이  없었다. 보병이 궁병의 
역할을 함께 수행하는 것이 보통이었고 다른 것이 있다면 기마병 정도였다. 그러나 오군도독부의 
경우에는 완벽하게 편제가 구별되어 있었다.
"흠! 오늘따라 궁병들이 사기가 충천한 것 같군."
염리성은 흡족한 미소를 흘렸다. 곁에 앉아 있던 도독동지 장유(張維)가 얼굴 만면에 웃음을 띄웠
다. 장유 장군은 궁병으로 이루어진 천붕군을 이끄는 장수였다. 
염리성은 다시 눈을 돌렸다. 등에 화기를 멘 적조군이 보였다. 적조군은 명대에 들어 부쩍 필요성
이 강해진 편제였다. 흔히 포라 부르는 긴 철 주조물(鑄造物)을 등에 멘 그들은  천붕군보다 동작
은 느렸지만 위력은 놀라웠다. 그들의 후미에는 말이  끄는 마차가 보였고 새로이 주조된 청동화
포(靑銅火砲)가 실려있었다. 청동화포는 화약을 태워 추진력을 얻는 병기로 성을 함락하거나 한정 
없이 몰려드는 다수의 적에 대해 우수한 위력을 발휘할 수 있었다.
"새로운 병기는 지급되었는가?"
"물론입니다. 삽탄에서 주조한  지순삼년동포(至順三年銅砲)를 배치했습니다.  특히 지순삼년동포 
삼십 문에 철포(鐵砲) 한문씩을 배치해 사기가 앙양되었습니다."
"좋은 소식이로군."
적조군을 이끄는 도독동지가 대답하자 염리성은 흡족한 미소를 지었다. 그가 원하던 화기가 오군
도독부에 지급되었다는 사실 말고도 염리성은 화기에 조예가 깊은 장수였다. 
지순삼년동포는 원



시대(元時代)에 처음으로 만들어진 것으로 위력이 놀라웠다. 비록 사정거리는 길지 않았으나 돌이
나 철, 청동제로 만들어진 모든 화탄을 사용할 수 있었고  운반이 간편하여 마차에 실어 말로 이
동시킬 수가 있었다. 크기도 길이가 한자를 조금  넘었고 포구의 직경이 십촌에 불과해 혼자서도 
발사가 가능했다.
무엇보다 염리성을 만족시킨 것은 철포의 배치였다.  철포는 명대에 들어서며 만들어지기 시작한 
것으로 홍무십년(洪武十年)에 처음으로 만들어졌다. 특히 철포에는 다양한 용도가 있었다. 
마차로 운반하는 것도 있었지만  인력으로 움직이는 것도 있었고  목가(木架)에 기대어 사용하는 
철포 또한 있었다. 철포 중에 백자연주포(百字連珠砲)는 한번 발사에 콩알만한 것에서  호두 만한 
소탄환(小彈丸) 오 백 개를 동시에 발사할 수도 있었다. 심지어는 독무신연포(毒霧神連砲)라 하여 
독가스를 발사하는 포도 만들어졌다. 산을 넘길 수 있는 포도 만들어져 무려 오리 이상 날아가는 
철포가 개발되었다.
"편복군은 완벽한 조직을 갖춘 것으로 보이는군."
염리성의 눈이 마지막으로 편복군에 향해졌다. 편복군은 대개 침투를 하거나 적을 교란하는 임무
가 주어진 지대였다. 그래서인지 그들은 낭인무사와 같은 모습을 지니고 있었다. 복장만 하더라도 
군복이 아니었다. 야인의 모습을 지닌 자도 있었고 사냥꾼의 모습을 지닌  자도 있었다. 문사복을 
입은 자가 있는가 하면 도살장의 도축사의 모습을 지닌 자도 있었다. 그야말로 편복군은 인간 군
상의 집합체였다. 병기도 각각이었다. 검을 지닌 자가 있는가 하면 창을 지닌 자도 있었고 명군에
서는 보기조차 힘든 기병을 든 자들도 있었다.  그들은 자신들이 익힌 병기를 마음대로 소지하고 
있었다. 그들에게서 대부나 쇠갈퀴, 그물 같은 병기를 보기는 쉬운 일이었다.
남만정벌에서 편복군은 붕괴지경에 이르러 있었다. 그들은 밀림에 고립되어 무려 오 천에 이르는 
군사를 잃었다. 편복군의



   할에 이르는 적지 않은 군병이었다. 그러나 남만정벌에서 돌아온 지 일 년이 되어  가는 지금, 
편복군은 과거의 위용을 갖추고 있었다.
"이제 예전의 위력을 갖추었습니다."
편복군을 이끄는 이명성(李明星)이 호기롭게 입을 열었다.  이명성은 본시 야인이었다. 그는 호북
의 사냥꾼이었는데 이자성의 눈에 뜨여 추천되었고 십 년이 흐른 지금 편복군의  수장이 되어 천
하를 질타하고 있었다. 그랬기 때문인지 편복군은 사냥꾼 출신이 많았고 호북사람이 많았다. 그들
은 사냥꾼의 직감으로 적지않은 공을 세우고 있었다.
염리성은 고개를 크게 끄덕였다. 얼굴에는 만족스러운 웃음이 흘러넘쳤다.
"모든 장졸을 다 불러모으신 이유가 있으신지요?"
여경서 장군이 입을 열었다. 문사처럼 보이는 여경서  장군은 본시 문인으로 등용되어 장군이 된 
사람으로 무관 중에는 입지전적인 인물이었다. 수염을 길게 기르고 항상 태극건을 쓰고 부하들을 
독려하는 자였다. 
나이가 사십 칠 세나 되었지만 삼십대 후반으로 보이는 여경서 장군은 전장을  달리는 말 등에서
도 서책을 멀리하지 않는 것으로 명망이 높았다. 그래서 그는 힘으로 적을 부딪치는 경우는 드물
었다. 철저한 계책을 세워 아군의 피해를 줄이고  적을 섬멸해 누구보다도 추앙을 받는 장군이었
다. 그는 같은 문인 출신인 담운량  장군을 늘 곁에 두고 학문을 논하기도  했다. 우군도독부에서 
문관들에게 가장 인정을 받는 장군을 지칭하라면 여경서 장군일 것이었다.
"아, 내일이 출정식인데 황제가 직접 사열을 하시겠다 하니 마지막 점검을 하기 위함이요."
"그러셨습니다. 굳이 사열을 하지 않으셔도 이미 모든 장졸들이 준비를 마친 상태입니다."
"아, 다른 것이 아니고 우리가 중군이니 황제를 모시기 위한 준비를  해야 하오. 황제께서는 직접 
창안하신 방사대력진(放射大力陣)을 보



시고자 하신다는 전갈을 받았소. 이미 우리 장졸들이  익히고 있으나 우려하는 마음에 점검을 하
고자 하오." 
"그렇군요."
모든 도독동지들이 고개를 끄덕였다. 충분히 일리가 있는 이야기였다.  방사대력진은 영락제가 연
왕의 몸으로 건문제를 치기 위해 만든 진으로 모든 병기를 지닌 군병이 섞여 완벽한 방어막을 구
축하는 것이었다. 
일례로 영락제는 북평에서 남하하여 금릉성 외곽에 이르렀을 때 건문제  휘하의 용병에게 습격을 
받은 적이 있었으나 방사대력진으로 위기를 모면한 적이 있었다.
방사대력진은 전군을 둥근 원으로 만들고 기마병을 중앙에 가둔 형태를  취하며 보군이 기마병을 
감싸고 궁수가 앞에 서며 그 뒤에 화기를  지닌 병졸이 언제든지 발사할 수 있는  준비를 갖추는 
형태였다. 전체적으로는 둥근 원으로 만들며 각각의 오십  인으로 만든 방사진이 다시 모여 커다
란 원을 만들고 원들은 다시 모여 벌판을  넓게 장악하는 것이다. 하늘에서 보면 결국 삼태극(三
太極)의 형상을 이루게 되어있으며 기형의 병기를 든 편복군은 도처에 흩어져 언제든지 하마삭을 
던지고 살수를 펼칠 수 있는 준비를 갖추는 것이다.  
"너무 늦은 시간이 아니오리까?"
불안감을 느낀 종명후가 자신의 생각을 말했다. 만약의  경우 방사대력진을 펼칠 경우 자신이 이
끄는 기마대는 갈가리 흩어져 자신의 명령을 수행할 수 없게 되는 것을 알기 때문이었다. 
방사대력진을 펼쳤을 때는 한결같이 오군도독부의 총수가 진을 운용하고 있었다. 
영락제는 금릉성을 포위 공격했을 때 자신이 직접 방사대력진을 지휘했었다. 염리성이 없다면 지
휘자는 단연 건흥군의 지휘자인 여경서였다.
'설마 내가 역모에 가담한 것을 알 리는 없겠지?'
종명후는 불안해지는 마음을 가라앉히려 애를 썼다. 방사대력진을 역으로 사용하면 적을 가



두는 형태인 것이다. 일제히 몸을 돌려 원안으로 병기를 겨누게 된다면 원안에 든 팔로군의 기마
대는 그야말로 독 안에 든 생쥐 꼴을 면하지 못하게 되는 것이었다. 
종명후의 불안은 자신의 역모사실을 눈치채고 이러한 일을 꾸몄다면 자신은  결국 헤어나지 못하
는 나락으로 빠져들게 되리라는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.
종명후는 누구도 자신의 역모사실을 알 리가 없다고  생각했다. 그래서 웃는 낮으로 고개를 끄덕
이며 전열을 바라보았다. 그러나 가슴에서 이는 기복을 완벽하게 숨기기는 어려웠다.
"총기는 단위로 오르도록 하라."
염리성이 단하를 바라보며 입을 열었다. 기다리고 있었다는 듯 두 명의 장수가 뛰어 올라왔다. 전
신에 귀면갑을 걸친 장수는 오군도독부의  대도독을 따르는 총기로 천인호에  해당하는 종오품의 
품작을 가진 장수였다. 그들은 각각 한 자루씩의  깃발을 지니고 있었고 허리에는 장군도를 차고 
있었다. 깃발은 색이 달랐다. 
오른쪽으로 선 장수는 물이 스며나올 것 같은 청색의 깃발을 들고 있었고 왼쪽에 선 장수는 피처
럼 붉은 깃발을 들고 있었다. 깃발의 높이는  각각 이장에 달했는데 직사각형으로 생긴 모습이었
다.
한가지 닮은 것이 있다면 깃발의 하단에 쓰여진 글자였다. 금색 수실로 수를 놓은 듯 보이는 '황
(皇)'이라는 글씨는 황제가 깃발을 오군도독부에 직접 하사했다는 것을 말해주고 있었다.
"이제 시작해 보시지요."
여경서 장군이 옆에서 거들었다. 그것이 시작이었다. 염리성은  몸을 일으켜 단 앞으로 나아갔다. 
총기 두 명의 장수가 깃발을 쳐들었다.
나머지 장수들도 일어섰다. 염리성이 앞에서고 여경서 장군이 뒤에 일렬로 늘어선 모습이었다. 뒤
에는 종명후가 섰다. 종명후 뒤에는 나머지 도독동지들이 가로로 늘어섰다. 
마치 앞뒤로 종명후를 포위한 



모습 같았으나 종명후는 괘념치 않았다. 그것이 늘 사열하는 모습이었다. 그 모습은 오군도독부의 
서열을 이야기하는 것이었다. 
염리성이 대도독이었고 그가 없을 때에는  여경서 장군이 총지휘를 맡게  되는 것이었다. 여경서 
장군도 없다면 당연히 종명후 장군에게 지휘권이 넘어가게 되는 것이었다. 그러나 종명후 장군까
지 적에게 죽임을 당하거나 명령을 내리게 된다면 뒤에 늘어선 세 명의 장군은 퇴각을 명하는 수
밖에 없었다. 세 명의 장군이 가로로 늘어선 것은 그들이 같은 품작을 지니고 있었기 때문이었다.
"출진! 천자대형(天字隊形)!"
염리성이 일갈을 토하며 손을 쳐들었다. 두  명의 총기가 일제히 깃발을 높이 들며  원을 돌렸다. 
대오의 중앙에 서 있던 장수들이 각자의 장군도를 뽑아 허공에 들어올리며 벽력같이 외침을 토했
다.
"천자대형!"
"와!"
"하아......!"
땅을 울리는 고함이 터져 나왔다. 수백 명의 천호소 장수들과 백호소 장수들이 복명을 토하자 군
병들이 일제히 몸을 움직여 고함을 뿌리며 대오를  흩트렸다. 그들은 이미 오래 전부터 방사대력
진에 대한 충분한 연습을 거쳤기 때문에 몸에 배어 있었다. 먼저 움직인 것은 건흥군이었다. 건흥
군이 뱀이 똬리를 틀듯 열을  추어 사방으로 흩어져 갔다.  기다리고 있었다는 듯 팔로군이 말을 
움직여 건흥군을 따랐다. 건훙군이 멈추자 팔로군이 뒤따라 움직임을 멈추었다. 마치 일렬로 늘어
선 듯 보이는 천자대형은 적의  공격이 시작되었을 때 적의  예봉(銳鋒)을 꺾으며 완벽한 진형을 
갖추기 이전에 움직이는 진이었다. 
건흥군과 팔로군이 걸음을 멈추고 일렬로 늘어서 적을 막는 진형을 갖추자 천붕군과 적조군이 그
들의 뒤에 둥근 원의 형태를 갖추었다. 기다리고 있었다는 듯 편복군이 사방으로 흩어져 갔다.
두 줄로 둘러싼 보군이 정사각형을 만들고 



그 뒤에 팔로군의 기마병이 대도를 보군의 어깨  위로 쳐든 모습이 갖추어졌다. 건흥군과 팔로군
이 만든 거대한 정사각형 안에 둥근 원이 겹겹이 둘러쳐졌다. 그들의 진 밖으로는 개미처럼 흩어
진 편복군이 흩어져 있었다.
"과연! 완벽한 천자대형이로구려."
염리성이 감탄을 터트렸다. 누가 보아도 물샐 틈 없는 진형이었다. 그의 뒤에 선 장군들도 한결같
이 고개를 끄덕였다.
"근래에 본 적이 없는 완벽한 천자대형입니다."
"불과 식은 차 한 잔 마실 시간밖에는 걸리지 않았으니 설사 십만 명의 적이 밀려들어도 능히 방
어를 할 수 있을 것 같습니다."
"허허허!"
종명후의 찬탄에 염리성은 너털웃음을 터트렸다.
"지자대형(地字隊形)!"
염리성이 두 손을 들어 외쳤다. 두 명의 총기가 바삐 뛰어와 합쳐졌다. 두 개의 깃발이 모아져 바
람에 나부꼈다. 두 명의 총기는 깃발이 합쳐지자 한 몸이 되어 깃발을 일정한 방향으로 흔들었다. 
좌로, 우로 두 개의 깃발은 허공과 지면을 향해 흔들렸다.
수만 명이 포진해 있다면 염리성 장군의  목소리가 아무리 커도 육성(肉聲)이 전달될  리 없었다. 
그래서 명군은 지휘전달을 깃발과 불꽃으로 하고 있었다. 
"지자대형!"
"와아!"
"지자대형이다."
장수들이 일제히 장군도를 쳐들어 복명을 하자 또다시 우레와 같은 함성이 울리며 진형이 변화를 
일으켰다. 정사각형으로 만들어진 외진의 안에  만들어진 원이 갈라지기 시작했다. 수  겹의 원이 
갈라지는 모습은 마치 잘 익은 탱자의 작은 알갱이가 흩어지는 것 같았다.
원진이 갈라지자 팔로군이 물러서며 갈라진  원 안으로 들어가기 시작했다.  길게 늘어섰던 선이 
끊기며 원진이 갈라진 틈으로 팔로군의 기마병이 



서서히 물러섰다. 
말이라는 것은 뒤로 물러서기가 어려웠다.  뒷걸음질은 말에게 있어 맹인(盲人)이 달리기를  하는 
것만큼이나 힘이 드는 것이었다. 말이 완전히 뒷걸음으로 물러설 때까지 건흥군은 움직이지 않았
다. 
말이 완전히 물러서 원진 안으로 들어가서야 건흥군은  몸을 뒤로 빼기 시작했다. 당연히 뒷걸음
질로 물러서는 것이라 빠르지는 않았다. 건흥군이 배어든  장창과 군도가 저물어 가는 태양을 반
사시켜 사위를 빛의 소용돌이로 몰고 갔다.
건흥군이 물러서기 시작하자 원진을 이루고 있던 천붕군과 적조군이 방향을 바꾸어 밖을 향해 몸
을 돌렸다. 
도를 뽑아들었던 천붕군과 적조군은 일제히  도를 허리에 차고 강궁과  지순삼년동포를 꺼내들었
다. 건흥군이 갈라진 원진 안으로 모두 들어가자  사방으로 흩어져 있던 편복군이 달려와 외곽을 
둘러싼 천붕군 앞에 일제히 도열했다. 완벽한 수비진의 형태가 갖추어졌다.
"연이어 현황대형(玄黃隊形)을 전개하라."
진이 구렁이처럼 출렁거리는 것을 바라보던 염리성은 낮은 목소리로 명을 내렸다. 기다리던 총기
들은 다시 갈라졌다. 
누대의 끝에 멈추어선 그들은 일제히 기를 가슴 앞에서 돌리기 시작했다. 마치 바람개비 같은 원
이 그들 가슴 앞에 만들어졌다. 
염리성은 허리춤에서 대장군도를 뽑아 허공을 찔렀다. 기다리고  있었다는 듯 단위에 서 있던 나
머지 도독동지들도 장군도를 뽑아 허공을 가리켰다.
"현황대형!"
현황대형은 작은 원을 구성하는 진법이었다. 지자대형의  진이 깨어져 적이 진안으로 스며들었을 
때  怒坪막  만들어 적을 추살 하는 것으로 방사대력진에서 가장 어려운 진이었다. 
장수들의 복명이 떨어지자 군병들이 어지럽게 움직이기 시작했다. 마치 먹이를 찾는 개미들이 퍼
져 있는 듯한 모습이었다. 무엇보다 소



진(小陣)을 구성하는 장수들을 따르는 총기들이 꺼낸 깃발의 물결이었다. 정백호와 부백호를 중심
으로 만들어지는 소진은 쉴 사이 없이 꿈틀거리며 진형을 갖추어갔다. 
깃발은 각각의 장수마다 달랐다. 적청황, 기본 삼색의 깃발에 각기 섞인 깃발이 있었고 용이나 대
호(大虎)가 그려진 깃발도 있었다. 백색의 깃발이  있는가 하면 그 위에 불긋불긋한  천이 날리는 
깃발도 있었다. 아무튼 수백 개의 깃발이  어우러지자 눈뜨고 보기에도 전율이 일어나는 감흥(感
興)이 피어올랐다.
"만세! 만세! 만만세!"
장졸들의 함성이 울려 퍼졌다. 소진이 완성되었다는 함성이었다. 장졸들의  목소리에는 산을 무너
뜨리고 흘러내리는 장강을 되돌릴 것 같은 용기가 넘쳤다. 
염리성은 흡족한 미소를 지었다. 
"방사대력진을 완성하라."
염리성은 손바닥을 두 번 두드리며 입을 열었다.
"옛!"
총기 두 명의 장수가 깃발을  내렸다. 그것이 신호였다. 복명도  없었고 함성도 없었다. 사방으로 
흩어져 있던 소진들이 소리 없이  움직이기 시작했다. 소진들은 원형진의  형태를 흩트리지 않고 
점차 접근해 삼태극의 모양을 만들어내기 시작했다. 한눈에 보아도 장관이었다. 
지금까지의 급박하고 노도처럼 움직이던 진은 많이 둔화되어 있었다. 전혀 대열을 흩트리지 않고 
움직이느라 대오가 늦게 움직이는 것 같았다.
소진의 최단은 편복군이 서고 다음은  궁수대인 천붕군이 활을 꺼낸  상태에서 움직였다. 어깨에 
지순삼년동포를 맨 적조군이 움직였고 보군인 건흥군이  그들의 뒤에 있었다. 기마병인 팔로군은 
원 안에 서 있었다. 깃발들도 자연이 원 안에 위치하고 있었다.
"출진!"
소진 속에서 일제히 함성이 울리고 편복군이 자리에 주저앉고 천붕군이 몸을 일으켰다. 방사대력
진의 완



성이었다. 
전시에는 편복군이 적을 막을 동안 천붕군이 궁시를 쏠 준비를 하여야 했다. 천붕군이 준비를 하
면 편복군은 자세를 낮추고 천붕군이 일어서며 활시위를 당기는 것이다. 천붕군이 활시위를 당기
고 다시 자리에 앉아 시위를 메기는 동안  적조군이 화기를 발사하는 수순이었다. 적조군이 다시 
화약을 재고 포를 준비하는 동안 적조군은 한발 앞으로 나가며 다가서는 적을 막았다.  結  같이 
일사불란하게 움직여 어떤 적이 쳐들어온다 해도 막을 수 있는 진이 방사대력진이었다.
"언제 보아도 위력을 짐작하기 어려운 대단한 진입니다."
여경서 장군이 참을 수 없어 감탄을 토했다. 감탄을 토하기는 여경서 장군이 토했지만 모두가 한
결 같은 마음이었다. 도독동지들은 서로를 바라보며 의미 있는 웃음을 보였다.
염리성이 앞으로 한발 나서자 진용을 갖추고 있던  진이 가볍게 출렁거렸다. 그러나 누가 보아도 
그것은 진을 갖추고 있는 군사들의 움직임일 뿐이었다.
"반방사대력진!"
염리성이 외침을 토하며 장군도를 휘둘렀다. 기다리고 있었던  총기 두 명은 바쁘게 신형을 움직
였다. 두 개의 깃발이 열 십자로 가로 걸렸다. 
방사대력진이 일제히 몸을 돌렸다. 움직이지 않는 것은 편복군 뿐이었다. 중앙에  선 팔로군을 향
해 일제히 몸을 돌린 건흥군은 병기를 겨누었다. 그들의 뒤에 진용을 갖춘 천붕군과 적조군도 궁
시와 화포를 겨누었다.
반방사대력진은 진안으로 적이 스며들었을 때 전개하는 것이었다. 때로는 진을 뚫고 들어오는 적
이 있었으므로 반방사대력진을 펼쳐 생포(生捕)하거나 추살했다. 그러나 사열에서  병기를 겨누는 
경우는 없었다.
갑자기 진이 얼어붙었다.
"이게 무슨 일!"
입을 열던 종명후의 얼굴이 창백하게 변했다. 원 안에 갇혀 있는 기마대는 자신의 명



을 따르는 팔로군이었던 것이다. 종명후는 사태를 알아차렸다.
'아차. 내가 그물에 걸렸다.'
종명후는 급히 장군도를 휘둘러 앞을 막아선 여경서 장군을 베며 앞으로 달려나갔다.
창!
종명후의 생각과 동작은 단 한가지도 일치하지 않았다.  어느새 여경서 장군은 장군도를 뽑아 종
명후의 장군도를 퉁겨내며 다가들었다.   
마상이라면 몰라도 종명후는 여경서를 단시일에 제압할 수는 없었다. 제약 없이 일전을 겨루어도 
여경서 장군을 이기리라고는 생각할 수 없었다. 
여경서 장군이 문사 출신이기는 하나 화산의  속가제자이고 가전(家傳)의 비법으로 무장되었다는 
것을 모르는 사람은 없었다. 더구나 등뒤를 막고 있는 나머지 세 명의 도독동지 또한 백합이내에 
제압하기는 어려웠다.
"종명후! 네놈의 역모가 백일하에 드러났다."
쿵!
새삼스러운 것은 아니었지만 종명후는 가슴에 하늘을  가득 덮을 것 같은 돌이  떨어지는 소리를 
들었다. 가슴에 떨어진 돌은 몸을 눌렀고 어찌된 일인지 몸이 움직이지 않았다. 
눈에 보이지 않는 올가미에 묶인  것 같았다. 발은 지면에 뿌리를  박았는지 움직일 생각을 하지 
않았다. 하체가 마음과는 달리 흐느적거리며 발바닥이 비벼졌다.
'도주해야 해!'
정신이 아득했지만 종명후의 생존에 대한 본능은 강했다.  도주할 궁리를 하며 사방을 둘러볼 때 
염리성의 벽력같은 소리가 들렸다.
"모두 포박하라. 반항하는 자들은 죽여도 좋다."
총기 두 명은 정신없이 깃발을 흔들었다. 전투 독려(督勵)였다. 마치 춤을 추는 듯한 총기의 모습
이 종명후에게는 너울거리며 다가오는 사신(死神)의 모습처럼 보였다.
종명후는 장군도를 쳐들고 여경서를 놀려보았



다. 평소에도 시기(猜忌)의 대상이었다. 앞을 가로막은 지금은 씹어먹어도 시원치 않을 것 같았다. 
으드드득―
종명후는 이를 갈았다. 여경서의 빙글거리며 웃는 모습이 처절하도록  절통했다. 종명후는 여경서
의 웃는 얼굴에 침을 뱉고 싶었다. 
굳이 따지고 보지 않아도 방사대력진에 대한 계교는 여경서 장군의 머릿속에서 나왔다는 것을 알 
수 있었다. 염리성은 여경서에게 자신의 문제를 이야기했을 것이고 여경서는 지체없이 계략을 내
놓았을 것이라는 것을 생각하자 갈가리 찢어 죽이고 싶었다.
'제길, 오늘만 넘기면 천하가 내 것인데.......'
긴박한 순간에도 못내 아쉬웠다. 종명후는 이를 갈아붙이며 장군도를 쳐들었다. 여경서 장군을 일
도양단할 태세였다. 그것이 아니라면 동귀어진(同歸御眞)이라 해도 아까울 것이 없었다. 
"여경서. 네놈을 죽이리라."
한소리 노한 부르짖음을 토한 종명후는  바람같이 다가들며 장군도를 횡으로  그었다. 몸에 걸친 
갑주가 무거워 평소의 반밖에 되지 않는 빠르기였으나  여경서 장군이라 해서 다를 바는 없었다. 
여경서도 몸에 종명후나 다름없이 두터운 갑주를 걸치고 있어 둔하기는 마찬가지였다.
여경서도 지체하지 않고 장군도를 휘둘러 막아갔다. 허공에 빗살이 쪼개지며 두 자루의 장군도가 
어우러졌다.
창!
"커흑!"
장군도가 부딪친 순간, 종명후는 밭은 신음을 뿌렸다. 등뒤에 서 있던 이명성의 도가 파고들었다. 
편복군의 수장인 이명성은 과거 사냥꾼답게 예리한 도법을 구사했다. 종명후는 갑주를 입고 있어 
아무리 강한 힘으로 도를 휘둘렀다손  치더라도 타격은 줄지언정 살을  베기는 어려웠다. 그러나 
이명성의 도는 가슴을 가린 흉갑과  齋倖  보호하는 귀갑사이를 뚫고 들어와  겨드랑이를 후볐다. 
겨



드랑이로 파고든 장군도는 늑골 아래까지 밀려들어 내장을 후비고 토막토막 끊어버렸다.
종명후는 가슴이 시원하다는 생각을 했다. 한여름 만 길이나 되는 폭포에 앉아 물줄기를 맞는 것 
같은 시원함에 종명후는 몸을 부르르 떨었다.
"이제 그만 이실직고(以實直告)를 하라. 네가 저지른 역모의 잔당을 불면 목숨만은 건질 것이다."
여경서는 차분한 음성으로 입을 열었다. 여전히  종명후의 겨드랑이를 파고든 이명성의 장군도는 
움직이지 않고 깊숙하게 박혀 있었다. 만약 조금만 몸을 움직인다면 이명성의 장군도는 종명후의 
내장을 갈가리 찢어버리고 말 것이다. 이명성은 야수(野獸)같은 사나이였다.
종명후는 빙그레 웃었다. 가슴에 느껴지는 통증이  얼굴 근육을 마비시켰지만 종명후는 흉측스럽
게 웃었다. 비틀린 웃음이 보는 이로 하여 소름이 끼치게 만들었다.
종명후는 여경서를 바라보았다. 여경서의 얼굴이 점차 다가서자 종명후는 발악적으로 외쳤다.
"흥, 나에게서 얻을 것은 아무것도 없다."
말을 마친 종명후의 얼굴이 붉게 물들었다. 이어 입술을 타고 붉은 피가 꾸역꾸역 넘어왔다. 종명
후는 피를 흘리면서도 빙그레 웃는 것을 멈추지 않았다. 종명후는 힘없이 널브러졌다.
스삿!
마치 고기를 써는 듯한 소리가 들리고 종명후의 겨드랑이를 파고들었던  이명성의 장군도가 붉은 
피가 묻은 모습으로 빠져 나왔다.
"혀를 깨물었군."
이명성이 차갑게 내뱉었다. 종명후의 입에서는 쉬지 않고 피가 흘러나왔다. 굳이  혀를 깨물지 않
았어도 종명후는 살아날 수 없었다. 이명성의 장군도에  심장이 반이나 잘리고 위를 비롯하여 크
고 작은 장기(臟器)들이 벌집처럼 해지고 잘렸던  것이다. 그가 살았다 해도 잠시  뿐이었을 것이
다.
종명후의 옆구리에서 붉은 피가 



꾸역꾸역 밀려나와 갑주를 붉게 물들였다. 입에서 흘러 넘치는 피도 멈추지  않았다. 장기를 쓸어
버린 장군도에 의해 마구 뒤집힌 피가 목을 타고 울컥거리며 쏟아지고 있었다.
"얻을 것이 있었는데...... 안타까운 일이다."
염리성은 나뒹구는 종명후의 모습을 보며 혀를 찼다. 염리성은 종명후를 억압하여 역모에 참가한 
자들을 모두 알아낼 심산이었다. 그러나 그가 혀를  물고 자결을 하리라고는 전혀 생각지 못했었
다.
꿈틀!
널브러진 종명후의 시신에서 가는 떨림이 일어났다.  사람은 죽었지만 살아있는 신경은 몸부림을 
치는 것 같았다. 
여경서를 비롯한 네 명의 도독동지들은 눈을 돌렸다. 그가 아무리 역모를  꾸민 중죄인(重罪人)이
라고 할지라도 한때는 생사고락(生死苦樂)을 함께 했던  자였다. 남만의 정벌에서도, 왜구의 토벌
에서도 종명후는 혁혁한 전공을 세웠었다.
"그렇다고 구족이 멸하는 것을 막을 수는 없다."
염리성은 차갑게 뱉어냈다. 널브러진 시체를 바라보던 염리성은 방사대력진으로 눈을 돌렸다. 
방사대력진은 한참 동안 꿈틀거리고 있었다. 아무것도 모르는 팔로군의 병졸들은 말을 내려 투항
했고 몇몇만이 항전을 계속하고 있었다. 그 수는 불과 삼십 명을 넘지 않았다.  설사 장수라 하더
라도 종명후에게 언질을 받은 적이 없는 장수들은 일이 꼬여가고  있다는 것을 알 수 있었다. 그
들은 스스로 말을 내렸고 장군도를 끌러 바닥에 던졌다. 이유를 모르고 목숨을 버릴 이유가 없었
다.
"버티는 자는 모두 참살하라."
염리성은 분노의 외침을 뿌렸다. 염리성이 보기에 이미 모든 일이 끝나있어야 옳았다. 방사대력진
은 완전히 가두어진 적을 단 한 명도 살려보낸 적이 없었다. 
이치대로라면 진안에 갇힌 팔로군의 장수들은 이미 무릎을 꿇었던지 참살 당했던지



 瑛微？  결정이 나 있어야 옳았다. 아직까지도 버티고 있다는 것은 둘러싼 다른 장수나 군병들이 
사정을 보아주고 있다는 이야기였다. 염리성이 분노를 터트리는 것은 당연했다.
같은 오군도독부에 소속된 그들이 서로 모를 리가 없었다. 특히 장수끼리는 친할 수도 있었고 친
하지 않더라도 서로 안면은 있을 것이었다. 어제의 친구를 오늘 죽이기는  어려웠다. 그러나 염리
성의 일갈은 사람간의 정리를 무 자르듯 잘라내는 힘을 지니고 있었다.
"크아아악!"
비명이 울려 퍼지며 말 등에서 거칠게 대도를 휘두르던 정천호의 무갑을 입은  장수 하나가 뒹굴
며 떨어졌다. 그의 가슴에는 두 자루의 장창이 꼽혀있었고 목 부위 천돌혈(天突穴)에는 궁수가 날
린 화살이 깊숙하게 박혀있었다.
그것이 시작이었다. 반항하던 장수들이 포박되어 굴러  떨어지거나 한결같이 비명을 지르며 팔다
리가 분리되어 나뒹굴었다. 방사대력진은 전혀 흔들리지 않았다.
'이곳은 마무리되었는데 도찰원은 담운량을 찾았는지 모르겠다. 모든 것이 그의 입에 있거늘!'
염리성은 눈을 들어 하늘을 바라보았다. 어느새 달이 떠오르고 있었다.
"포박된 자들을 보아야겠다. 횃불을 켜라."
염리성은 외침을 토하며 누대를 내려가기 시작했다. 뒤를  따라 네 명의 도독동지들이 누대를 내
려갔다. 여기저기에서 횃불이 밝혀지기 시작했다.  





<그림>



제19장  母  깨어나는 밤



술시(戌時).



"이럴 수가? 당신이!"
방일립은 탐스럽게 자란 수염을 부르르  떨었다. 그의 전신에는 그물이  씌어져 있었고 어깨에는 
장군도가 깊숙하게 박혀 있었다.
방일립은 눈을 들어 원통한 눈으로 자신을 포박한 한 명의 노장군과 열두  명의 장수를 바라보았
다. 방일립을 포박한 사람은 전혀 뜻밖의 인물이었다. 그는 금릉에서 북경으로 들어온 위지휘사사
의 지휘사로 방일립은 당연히 그를 적대(敵對)할 수가 없었다.
"자네가 역모의 중심에 있었다니 놀라운 일이야. 나를 원망하지 말게."
살찐 돼지처럼 몸이 뚱뚱한 장군은 그렇게 말했다.
오봉장군, 그는 오봉장군이라 불렸다. 중원도처에 흩어져 있는 위지휘사사의  총 지휘자인 지휘사 
경성윤(京誠潤) 장군이 바로 그였다. 그는 평소 오봉장군이라 불렸는데 왜 그렇게  불리는지 아는 
사람은 아무도 없었다.
"왜 날?"
"몰라서 묻는 건가? 나는 한평생 먼지가  날리고 비가 들이치는 군막에서 생활했지만  단 한번도 
그것이 고생이라 여겨보지 않았다. 난 자신의 일에는 등한시(等閑視)하며 권력에 욕심이  많은 자
를 경멸하지."
오봉장군은 몸을 돌렸다. 그는 바삐 움직여야 했다. 주릉성에게 들은 대로라면  역모는 불과 하루
를 남기지 않고 있었다. 만약 위지휘사사의 장졸들이  북경으로 쏟아져 나와 마구 헤집기 시작한
다면 위지휘사사는 영원히 오명을 벗지 못하게 되리라는 것을 그는 잘 알고 있었다.
해답은 방일립의 입에 있었다. 그의 입에서 나오는 말이 역모를 막을 수 있는 중요한 것들이었다. 
주릉성의 말대로 담운량이 깨어난다면 다행스러운 일이지만  영원히 깨어나지 못할 수도 있었다. 
현재로서는 방일립만이 역모의 전말에 대해 이야기를 할 수 있었다.
"어서 압송하라."
"예, 장군!"




금릉성에서부터 오봉장군을 따라온 열두 명의 장수들은 일제히  허리를 굽혔다. 밖에는 육 천 명
에 육박하는 위지휘사사의 장졸들이 모여  있을 것이었다. 그들은 방일립이  왜 잡혀가야 하는지 
아무도 알지 못하고 있었다. 그들은 막연하게 방일립이 지휘사 오봉장군에게 불손(不遜)했다고 여
길 수도 있었다. 
열두 명의 장수들이 방일립을 그물에 넣어 사방에서 당기듯 부축해 문을 나섰다.
"그를 도찰원으로 압송하라. 주릉성 시랑이 기다리고 있을 것이다."
오봉장군은 열두 명의 장수들을 바삐 서둘러 보내고 수없이 많은 장졸들이 도열하고 있는 곳으로 
다가갔다. 적지 않은 수의 장졸들은 그가 누구인지도 모를 것이다. 그러나  천호소 이상의 장수들
은 그가 누구인지 알고 있었다.
장졸들은 술렁거리고 있었다. 알 수  없는 울분을 토로하며 병기를 만지작거리는  사람도 있었다. 
이제 그들을 안정시키고 비밀을 지키게 하는 역할은 오봉장군의 몫이었다.



*            



희미한 어둠 속에 삼 인이 앉아있었다. 
상좌에 앉은 사람은 우공공이었다. 다른 한 명은 승복을 걸치고 있었는데 붉은 색이었다. 붉은 색
의 가사는 명 황실의 국사를 칭하는 것으로  아무리 고승이라 해도 마음대로 걸칠 수  있는 것이 
아니었다. 예외가 있다면 그들은 국사가 아니지만 국사로 대접받고 있는 소림사의 십팔법승 뿐이
었다. 
붉은 색이 도는 승복을 입은 자는 국사였다. 국사라 하면 황제에게 조언을 하는  지고(至高)한 자
리로 명대 최고의 명예직인 정일품의 삼공(三公)이나 삼고(三孤)에 버금가는 대접을 받았다. 차라
리 삼공 중의 최고라는 태사(太師)보다 더욱 융숭한 황제의 대접을 받는 것이 국사였다. 
머리가 파르라니 보일 정도로 삭도질을 한  그는 자연대사였다. 자연대사는 소림십팔승이면서 국
사의 칭호를 받는 자였다. 그가 우공공과 같이 있는 곳이라면 역모의 중심이라 보아도 무방할 것 
같았다.
다른 한 명은 문사복을 단정하게 입은 중늙은이였다. 보기만 해도 지혜가 흐를 듯 보이는 학사는 
무심한 눈으로 타오르는 향촉을 바라보고 있었다.   
그들 삼 인이 있는 곳이 어디인지는 알 수 없었다. 다만 방의 구조나 창의 보습으로 보아 그곳은 
황궁이 아닌 사저라는 것을 알 수 있었다.
"아무래도 무언가 잘못되고 있는 것이 분명하오. 모두 모일 시간을 넘기고 있소."
우공공의 목소리는 초조하게 질려가고 있었다. 그의 말 대로라면 아직 오지 않은 자가 제법 되는 
모양이었다.
스슷―
어디에선가 바람이 불어 들어 향촉을 흔들었다. 향촉은 흔들리며 검은 그을음을 만들었다.
향촉을 밝혔음에도 방은 어두웠다. 제법 커서 대전(大殿)같아 보이는 정실은 사방이 이 장은 넘어 
보였고 삼 장에는 미치지 못했다. 정면에는 천산호(天山虎)를 그린 백호도(白虎圖)가 걸려있었



고 사방의 벽에도 산수화가 걸려있어 운치가 넘쳐 났다. 
양옆의 벽에는 반월형으로 만들어진 창이 각각 세 개씩 있었으며 창에는 보일 듯 말 듯한 은사로 
만들어진 휘장이 드리워져있었다. 
정실의 한 귀퉁이에는 남만의 오석으로 만든 것으로 보이는 탁자가 놓여있었는데 중앙에 놓인 향
촉의 불빛을 반사시키고 있었다.
"조금 더 기다려 보도록 합시다."
자연대사는 초조해 하는 우공공을 달래는 듯한 목소리로 입을 열었다. 그러나 그뿐, 그는 더 이상 
입을 열지 않았다. 우공공은 자연대사를 향해 몸을 돌렸다. 
자연대사가 서 있는 곳은 서가가 놓인 곳이었다. 서가는 문이 있는 곳에 가깝게 위치하고 있었는
데 자연대사는 한 권의 빛 바랜 서책(書冊)을 손에 든 채로 무감각한 표정이었다.  자연대사는 이
미 자신이 들고 있는 서책이 어떤 내용을 지니고 있는지 읽은 후였다.
"이것이 우씨 가문의 족보요?"
"그렇소이다. 비록 내 대에 이르러 삼공에 이름을 올리지는 못했으나 내 가문은 자랑스러웠소. 연
왕만 아니었다면 난 삼공에 올랐을 것이요."
자연대사의 물음에 대답하는 우공공의 목소리에는 회한이  짙게 배어 있었다. 자연대사는 우공공
의 회한을 안다는 표정으로 서책을 서가에 꽂았다. 
우공공의 조상에 관한 족보(族譜)가 꽂혀  있는 것으로 보아 그들이  있는 곳은 우공공의 사저가 
분명했다. 환관의 사저치고는 대담한 규모였다. 굳이  밖을 보거나 다른 곳을 보지 않아도  알 수 
있었다. 
남만산 흑오석으로 만든 탁자를 가지고  있다는 것은 그리 흔한 일이  아니었다. 더구나 삼 장에 
못 미치기는 하나 그토록 넓은 정실을 가지고 있는 자는 고관대작을 통틀어도 그리 많지 않을 것
임이 분명했다.
우공공은 여전히 서성거리는 발걸음을 멈추지 못했다. 그는 사람을 기



다리고 있었다. 약속대로라면 그의 사저에는  적어도 십여 명의 고관대작들이 모였어야  했다. 그 
중에는 문관도 있었어야 했고 무관도 있어야 했다.  황자는 오지 않는다 하더라도 몇몇은 나타나
야 옳았다. 하루만 지나면 거사일이었기에 최종점검(最終點檢)을 해야 했다.
"심부름을 간 놈도 나타나지 않는군."
우공공은 나타나지 않는 명노에 대해서도 불만이 안개처럼 피어올랐다. 
술시가 지난 지 이미 오래였기에 관리들은 모두  사저로 돌아갔을 것이었다. 아직도 자금성에 남
아 집무를 보는 사람은 없을 것이고 두 시진이 지나면 우공공은 황제의 머리맡에서 번을 서야 함
으로 다시 입궐을 해야 했다. 그전에 모든 일을 마무리 지어야 했다.
우공공이 초조해 하는 것을 본 자연대사와 학사차림의 중늙은이도 서성거리기 시작했다. 
"대학사! 오시는 길에 별일은 없었겠지요?"
"물론이요. 북경성내는 예전과 조금도 다름이 없었소이다."
대학사라 칭해진 중늙은이는 한림원의 학사들과는 달랐다.  정오품의 낮은 벼슬을 지니기는 했으
나 학문은 한림원의 학사들보다 더욱 뛰어나 국사와  더불어 황제의 고문을 하고 있었다. 정오품
의 낮은 관작이라고는 하지만 황제에 대한 고문과  수시로 국책(國策)을 논의하는 기관으로서 대
학사는 품작 이상의 힘을 지니고 있었다. 
중늙은이는 대학사라 불리는 조직의  우두머리인 대학사였다. 그는  중화전의 밀담에도 참가했던 
인물이었다.
대학사는 원대에 없었던 통치조직이었다. 
원대에는 한때 중서성(中書省)이라는 통치조직이 있었다. 중서성의 총수인 중서령(中書令)은 황태
자가 차지했으며 추밀원, 어사대와 함께 최고의 권력기관이었다. 중서령을  제하고도 중서령 밑의 
관작인 좌우승상이 정일품에 달하는 관작을 받았을 만큼 원대 통치의 중추였다. 
명대로



 耭楮으  추밀원은 총독(總督)과 오군도독부로  바뀌었고 어사대는 도찰원으로 바뀌었다.  달라진 
것은 없었다 이름만 바뀌었을 뿐이었다. 달라진 것은 중서성이 없어졌다는 것이다. 중서성이 행하
던 감찰의 기능도 도찰원에 넘어갔다.
홍무 십삼 년, 당시의 황제 주원장은 원대의 통치기구인 중서성을 폐하고 십오 년에 대학사를 설
치했다. 최고의 작위는 대학사라 불렀고 품작은 고작 정오품이었다. 그러나 건문제를 거치고 영락
제에 이르러 대학사의 권력은 비대해져 삼공과 삼고에 버금가는 힘을 지니고 있었다.
"이상하구려. 아무 일도 없다면 이토록 늦을 리가 없을 터인데 이토록 늦다니."
우공공은 대학사의 말에 더욱 의구심을 토했다.
"공공!"
갑자기 밖에서 들려온 목소리의 주인은 명노였다. 우공공의 얼굴이  환하게 밝아졌다. 자연대사와 
대학사도 몸을 일으켜 문 가까이 다가갔다.
우공공은 종종걸음으로 다가서다 그리 크지 않은 목소리로 문을 향해 말했다.
"들어오너라."
"예!"
문이 열리고 명노가 들어섰다. 관복과 무복을 벗어버린 명노는 문사복을 입고  있었다. 제법 어울
릴 듯하게 등에는 붓이 가득 든 붓 통을 메고 허리에는 한 묶음의 지전(紙錢)을  감아 묶었다. 누
가 보아도 틀림없는 낙척서생의 차림새였다. 아마도 그가 그런 모습을 하고 있는 것은 이유가 있
어서일 듯싶었다. 
명노는 정실로 들어서다 문지방을 넘기도 전에 가볍게  허리와 머리를 숙여 예를 올렸다. 문사복
을 걸치고 있어도 달라진 것은 아무것도 없었다.  틀림없이 명노의 문사복 어디에는 병기가 숨겨
져 있을 것이었다. 
"다녀왔느냐?"
"예, 그렇습니다."
"무슨 일이 일어나기라도 했느냐? 약속한 사람들이 하나도 나타나지 않으니 변고가 일어



난 듯싶구나."
"작지 않은 변고가 있었습니다."
"그게 무엇이냐?"
우공공이 다그쳐 물었다. 명노는 주위를 한번 둘러보다  믿어도 좋을 사람들만 있다는 것을 확인
하고 적이 안심하는 눈치였다. 그러나 다시 한  번 세세한 눈으로 자연대사와 대학사를 훑어보았
다.
명노의 그런 모습을 보고 자연대사는 빙그레 웃었다. 볼 때마다 명노는 변함이 없었다. 명노를 처
음 본 것이 십 년이 다 되어가고 있었다. 
당시 명노는 금의위의 부백호였다. 십  년 동안 명노는 종구품의  부백호에서 정구품의 정백호를 
지나 차령(此領)을 지냈고 부천호를 지나 정오품의 정천호에 이르러 있었다. 
그리 빠른 것이라 볼 수는 없지만 늦은 것도 아니었다. 서른이 넘고 마흔이 되지 않은 나이에 천
호소의 장군이 된 자는 많았다. 명노도 다른 장군들과 다름없었다.
"좋지 않은 소문이 북경성내에 퍼졌습니다."
"좋지 않은 소문이라니......?"
"소문의 진위는 접어두고라도 역모가 있다는 소문이 안개처럼 떠다니는 중입니다."
"누가 퍼트렸나?"
"도찰원이라 합니다. 소문에는 도찰원이 역모를 꾸민 자들의 면면을 확보했다고 했답니다. 더구나 
그들 모두가 도찰원에 잡혀 들어갔다는 소문이 자자합니다."
"헛!"
명노의 숨가쁜 설명을 듣던 우공공은 바람 빠지는  웃음을 터트렸다. 너무나 어이가 없는 일이었
다. 도찰원이 역모가 있다는 것을 파악한 것은 틀림없는 것 같았다. 담운량을 구하기 위해 나타난 
것만 보아도 알 수 있었다. 담운량의 본가에 쳐들어 갔을  때에도 한발 늦어 도찰원 어사들이 지
키고 있었다. 그것으로 보아 도찰원이 역모가 있다는 것을 알아낸 것은 틀림이 없는 것 같았다.
우공공의 생각으로는 그 



이상도 그 이하도 아니었다. 도찰원이 아는 것은 역모가 있으리라는 사실  뿐이었다. 그들은 누가 
역모에 합세하고 있는지 전혀 눈치를 채지 못하고  있는 것이 분명했다. 그들이 진정으로 역모를 
눈치채었다면 제일 먼저 우공공을 억압해야 옳았다.
"그것 재미있군. 네가 심부름을 한 대감들과 고관(高官)들은 억류(抑留) 되었느냐?"
"아닙니다. 공공께서 연락을 취하라 한 고관들 중 도찰원에 끌려간 사람은 아무도 없었습니다."
"사실이 그렇다면 모두 어디로 갔느냐? 왜 아무도 나타나지 않는 거지?"
우공공의 목소리가 격해졌다. 명노가 알려온 소식과 자신의 눈앞에 펼쳐지고 있는 상황은 이해가 
되지 않는 것이었다. 소문대로라면 모두 도찰원에 끌려갔어야 옳았다. 그러나 누구도 끌려가지 않
았다는 것은 무엇을 의미하는가?
'이건 암계(暗計)에 당했다. 그들은 시간을 벌고자 하는 거다.  타초경사(打草警蛇)를 역으로 펼쳐 
모두의 발을 묶었다.'
생각이 터초경사에 이르자 우공공은 울분이 밀려들었다. 도찰원은 아무것도 알고 있는 것이 없는 
것 같았다. 다만 역모의 냄새를 맡은 것 같았다. 아마도 도찰원은 담운량에 기대를 한 것 같았다. 
그러나 담운량이 깨어나지 않자 어쩔 수 없이 헛소문을 펼친 것 같았다. 
도찰원의 헛소문은 결국 소기의 목적을 달성한 것  같았다. 우공공의 연락을 받은 사람들 대부분
이 신분노출(身分露出)을 꺼려하여 나타나지 않은 것으로 보아 도찰원은 매우 현명한 수를 쓴 것 
같았다.
"으하하 하하하!"
우공공은 미친 듯 광소를 터트렸다. 기뻐서 웃는 것이 아니었다. 너무나 어이가 없어 웃음을 터트
리는 것이었다. 그는 너무나 웃어 눈가에 눈물이 맺힐 지경이었다.
자연대사는 한동안 어리둥절한 표정을 지었으나 곧 따라서 광소를 터트렸다. 우공공이 웃음을 터



트리는 이유를 알 것 같았기 때문이었다. 
한동안 두 사람의 웃음소리는 정실을 울렸다. 
명노와 대학사는 미친 듯 웃는 그들을 이해할 수 없다는 표정으로 물끄러미 바라보았다.
"그래도 이상하지 않느냐? 아무리 소문이 그렇다고 해도 방일립 장군과  종명후 장군은 움직였어
야 하지 않느냐?"
움찔!
명노의 몸이 격하게 흔들렸다. 무언가 알고 있다는  표정이었다. 우공공은 웃음을 멈추었다. 명노
의 시선에서 불안을 느꼈기 때문이었다. 우공공은 항시  명노의 눈빛을 보고 그가 느끼는 감정을 
읽고 있었다. 명노의 눈빛에서 일이 잘되고 있는지 잘못되고 있는지 알 정도였다.
우공공이 명노에게 다가서자 자연대사도 덩달아 다가섰다.  대학사도 궁금증이 깃든 얼굴로 다가
서자 명노는 겁먹은 표정이 되었다.
"그들은 왜 움직이지 않는 거냐?"
"불행한 소식과 미덥지 않은 소식이 있습니다."
"먼저 미덥지 않은 소식부터 이야기해라. 어서!"
"오군도독부에 접근했던 간세의 말에 의하면 오군도독부는 내일 출정식에 황제께 보일 진식 연습
을 하고 있다는 겁니다."
"혹시 방사대력진?"
"그렇습니다. 그래서 오군도독부의 전 장졸이 바삐 움직이고 있다고 합니다."
"흠, 그래서 종명후 장군이 오지 못하는 것 같군. 이것이 미덥지 않은 소식이더냐?"
"그렇습니다."
우공공이 피식하고 웃음을 터트렸다. 
능히 있을 수 있는 일이었다. 더구나 염리성  장군이 이끄는 오군도독부라면 더욱 가능한 일이었
다. 
우공공이 아는 염리성 장군은 매사에 철두철미(徹頭徹尾)한 자였다. 부하들이 실수를 하는 것에는 
용서를 하는 편이었으나 자신의 주



의부족과 예측하지 못한 일에 슬기롭게 대처하지 못하는 경우에 대해서는  군법을 적용하는 장군
이었다. 특히 염리성 장군은 접전에서 군사의 부족으로 퇴각해도 부하들을 참수하지 않는 것으로 
유명했다. 그러나 밤에 습격을 당해 퇴각하거나 더  많은 군사를 거느리고 방어에서 퇴각하면 가
차없이 장수의 목을 베기로 이름이 높았다.
염리성 장군을 잘 안다고 생각하는 우공공은  명노가 미덥지 않다고 생각하는 일에  별반 신경을 
쓰지 않았다. 
염리성이라면 황제의 면전에서 완벽한 모습을 보이기 위해 밤이 새도록 방사대력진 연습을 할 수
도 있다는 생각이 들었다. 더욱이 우공공은 염리성 장군에 대해서는 잘 알고 있다고 생각하고 있
었다.
"그것은 신경 쓸 일이 아니다. 방일립 장군은 왜 오지 않는 것이냐?"
"방일립 장군은 담운량을 척살하려 했다는 이유로 포박되었습니다."
"뭐라고!"
쾅!
우공공은 발로 바닥을 구르며 펄쩍 뛰었다. 평소의 그답지 않은 모습이었다.  마치 개구리가 뛰듯 
뛰는 그의 모습에서 그가 얼마나 놀라고 있는지 여실하게 드러났다.
명노는 더욱 놀란 모습이었다. 그가 생각하기에 방일립이 체포되었다고는 하나 그리 중요한 일이 
아니었다. 방일립은 담운량이 군문을 이탈해 위지휘사사의 임무상 추적을 했다고 하면 될 것이고 
최악의 경우에는 반항을 하여 부득이하게 척살을 했다고 하면 문제가 될 것 같지 않았다. 그러나 
우공공은 반대의 생각을 가지고 있는 것 같았다.
"그는 어디로 포박되었느냐?"
"도찰원입니다. 오늘 밤 문초(問招)를 한다는 소문이 있습니다."
"설사 도찰원이라 해도 그를 포박할 수 없을  것이다. 누구의 도움이 있지 않고서는 그를 포박할 
수 없다. 누구냐?"
"지휘사 오봉장군입니다."




"그가 북경에 들어왔단 말인가?"
우공공은 매우 놀란 표정이었다. 도찰원의 주릉성이라 해도 겹겹이 에워 쌓인 위지휘사사를 들어
갈 수는 없었다. 그의 생각은  옳았다. 누군가의 도움이 없다면 위지휘사사의  지휘동지를 억압할 
수 없었을 것이다.
문제는 오봉장군이 북경에 들어온 것을 몰랐다는 사실이었다. 오봉장군은 지휘사로 위지휘사사를 
총괄 지휘하는 중책의 장군이었다.
"큰일이다. 방일립이 억압되었다는 것은 도찰원이 무언가 냄새를 맡았다는 뜻이다."
"방법이 있소?"
"누군가 그를 죽여 입을 막아야 하오."
대학사와 자연대사가 다가서며 다급한 음성을 뿌렸다. 그들의 말이 끝나기 전에 우공공은 하얗게 
웃고 있었다.
'후후후! 어리석은 작자들 같으니...... 도찰원이라 해서 방수가 없는 것은  아니다. 그에게 이 일을 
마무리 지어라 하면 방일립의 입을 막을 수 있다.'
우공공은 입술을 축이며 입술이 비틀리는 잔인한 웃음을 흘렸다.   




<그림>



제20장  戮슴【  깨어나다 



해시(亥時).



"그것이 사실인가?"
제왕은 부르르 떨며 몸을 일으켰다. 얼마나 놀랐는지 안색이 창백하게 변해  있었다. 다리는 후들
거리고 있었고 턱에 길게 자란 수염이 파랑을 일으켰다.
평소의 대범하던 제왕의 모습을 어디에서고 찾아 볼  수가 없었다. 경악으로 물든 제왕의 모습은 
필부의 모습이었다.
'황자라 해서 다를 것이 하나도 없군.'
주릉성은 눈을 내리 깔았다. 따지고  보면 주릉성도 황제의 일족이기는  했지만 제왕과는 입장이 
달랐다. 제왕은 황제와는 형제였고 더없이 친근할 수밖에 없는 한 모친을  가지고 있었다. 태조가 
적지 않은 황후를 거느렸다는 것을 생각할 때 황제와 한 배에서 출생했다는 것은 많은 의미가 있
었다. 배가 다른 황제들은 때로는 반목(反目)하고 질시를  했다. 그것으로 인해 수없이 황자의 난
이 일어났고 배다른 형제가 황위에 오를까 서로 칼을 갈기도  했었다. 배가 같은 형제는 조금 달
랐다. 아무래도 서로를 위하는 마음이 남다를 터였다.
아무래도 그런 이유가 있어 제왕은 비옥(肥沃)한 하남지방의 땅을 봉작으로 받았을  것이다. 하남 
주변의 비옥한 땅은 중원제일의 곡창지대(穀倉地帶)였고 민원도 발생하지 않았다.  또한 영락제는 
제왕에게 무려 이만의 궁병을 거느릴 수 있는 혜택을 주었다. 다른 황자들이 불과 이천에 불과한 
궁병을 거느리는 것에 비하면 파격적인 대우였다.
"자세히 말해보게나."
따지자면 제왕과 주릉성은 숙질간이었다. 그러나 제왕은  엄연한 번왕의 신분이었고 주릉성은 황
제에게 관작을 받은 정이품의 도찰원 좌도어사였다. 누가  보아도 제왕에게 비할 바가 안되는 주
릉성이었다. 
속사정은 다를 수가 있었다. 주릉성이야말로 명조 최고의 감찰기관을 손에 쥐고 흔드는 실세였다. 
설사 제왕이라 하더라도 주릉성을 막을 수는 없었다.  주릉성이 거느린 도찰원은 죄가 없는 관리
도 필요에 의해 대역죄인으로 만



들 수도 있는 무서운 곳이었다. 당연히 제왕이라 해도 주릉성을 가벼이 대할 수 없었고 한편으로
는 저어했다.
"이미 적지 않은 흉수들이 밝혀졌습니다. 군사들을  이끄는 무장들은 이미 제압이 되었으나 그들
이 자결을 하거나 심한 상처로 사경(死境)을 헤매고 있습니다. 입을 열게 할 수가 없어 더 이상의 
내용을 파악하지 못하고 있습니다."
"저런!"
제왕은 안타까운 심정을 감추지 않았다.  주릉성의 말대로 제압된 무장들이  온전하여 입을 열게 
된다면 모든 것은 빠르게 마무리를 지을 수 있었다. 제왕으로서는 그것이 못내 안타까웠다. 단 한
순간의 착오로 인해 황군(皇君)이 바뀔 수도 있었다. 제왕은 속이 타는 모습을 굳이  숨기려 하지 
않았다.
주릉성은 고개를 끄덕였다. 고민 끝에 제왕을 찾아온  것이지만 정말 잘했다는 생각을 지울 수가 
없었다. 
주릉성의 생각대로 제왕은 대범한 성격을 지니고 있어 언제부터인가 얼굴 색이 돌아와 있었고 떨
리던 수염도 본래의 모습을 찾아가고 있었다.
"어떻게 역모가 있다는 것을 알게 되었는가?"
"육 개월 전부터입니다. 우리 도찰원의 감찰어사들이 원인도 없이  십여 명이나 사라졌습니다. 다
행히 그들의 시체를 찾을 수 있었습니다."
"그들이 흔적을 남겼는가?"
"그렇습니다. 역모를 뜻하는 흔적을 남겨 놓았지요. 더구나 그들의  표식에 의하면 황자가 개입된 
듯합니다."
"황자라고?"
제왕의 목소리가 대전을 울렸다. 벽에 걸린 궁등이 경기에 걸린 듯 심하게 출렁거렸다. 제왕은 숨
이 막힐 것 같다는 얼굴이었다. 
그도 황자였다. 역모를 한 자들 중에 황자가 끼어있다 하면 당연히 제왕의 형제들일 것이었다. 제
왕으로서는 전혀 생각지도 못했던 일이라 가슴이 두근거렸다.
제왕



은 한동안 망연한 얼굴로 주릉성을 바라보았다. 주릉성은 제왕의 얼굴이 너무도 따가웠는지라 눈
을 내리깔았다. 말을 한다는 것 자체가 불경스러운 일이었다. 어찌 역모에  대한 이야기를 허심탄
회(虛心坦懷)하게 할 수 있겠는가? 그것도 야심한 시각이었다. 모두가 잠든 야심한 시각이라는 것
을 생각할 때 누가 들으면 그들이 역모를 하는 것이 아닌가 의심을 받을 수도 있었다. 
제왕은 한동안 말이 없었다. 내심 깊은 생각에  잠겨있는 듯 보였지만 손가락이 가볍게 흔들리기
도 했고 간혹 의자의 손잡이를 두드리기도 한 것으로 보아 그가 얼마나 깊은 생각에 빠져 있는지 
알 수 있었다.
"주릉성!"
"예, 숙부!"
"그 황자가 누구인지는 파악했느냐?"
"전혀 파악하지 못하고 있습니다. 오군도독부의 정백호 담운량 장군이 적지 않은 많은 비밀을 알
고 있는 듯한데 지금은 사경을 헤매고 있는지라......."
"아, 남만에서 염리성 장군과 여경서 도독동지를 구했다는 그 장수를 말하는 건가?"
"그렇습니다."
제왕도 담운량을 알고 있었다. 이미 궁내에서는 담운량이 전례를 깨고 정백호의 정구품 무관에서 
정오품의 정천호로 승진된다는 것을 알고 있었다. 
명조가 세워진 이래 가장 놀라운 일 중의 하나였기에 너나할 것 없이 관심의 대상이었다. 
얼굴을 모르는 사람도 담운량이라는 이름에 대해서는  알고 있었다. 돌아다니는 소문에는 몽고정
벌의 중군에 담운량을 곁에 두라는 황제의 명이 있었다는 소문도 있었다.
담운량의 이야기가 나오자 제왕의 몸이 앞으로 수그려졌다. 태사의에 깊숙하게 묻었던 몸을 앞으
로 숙이며 주릉성에게 친근한 물음을 던졌다.
"그가 어떻게 역모를 알았을까? 혹시 그가 개입된 것은 아니던가?"
"신중하



게 파악해 보았으나 그가 역모에 개입한 것은 아닙니다. 그는 염리성 장군의 심부름을 갔다가 우
연히 역모에 대한 밀담을 듣게 된  것 같습니다. 불행하지만 그가 아는  것은 그리 많지 않은 것 
같습니다. 다만 그가 혹시 아는 자가 있는가 해서 깨어나기를 기다리고 있습니다."
주릉성은 담운량에 대해 자세하게 이야기하고 싶은 생각은  없었다. 또한 별로 이야기할 것도 없
었다. 주릉성의 경우만 하더라도 담운량에 대해 아는 것은 없었다. 
염리성 장군이 극구 칭찬을 아끼지 않는 장군이라는 것과 뛰어난 무장으로 자신의 역할수행에 전
혀 망설이지 않는다는 것 정도였다. 더 있다면 그것은 담운량 주변에 관한 이야기 정도였다.
주릉성은 제왕이 담운량에 대해 관심이 많다는 것을 눈치챌 수 있었다. 그러나 더 이상 이야기할 
것이 없었고 이야기할 필요성도 느끼지 않았다. 제왕이  담운량에 관심을 보이는 것도 의미가 없
이 다가왔다.
"그는 깨어날 수 있을 것 같은가?"
"장담할 수 없습니다. 그는 매우 심한 상처를 입었습니다. 역모의 중심에 위지휘사사 방일립 도독
동지가 있었다는 것을 확인시켜준 것밖에 없습니다."
"방일립 장군......? 확인시켜 주다니......."
"방일립 장군이 담운량을 죽이려 했습니다. 결국 그가 역모자중의 한 명이라는 것을 드러낸 꼴이 
되어 그를 오봉장군의 도움으로 포박할 수 있었습니다."
제왕은 또다시 놀람의 표정을 감추지 않았다. 누가 보아도 그가 확연하게 놀라고 있음을 알게 해 
주었다. 
주릉성도 제왕이 필요이상으로 놀라고 있다는 것을 알  수 있었다. 제왕에게 자세한 이야기를 하
고 싶었지만 마음이 끌리지 않았다. 제왕을  믿지 못하는 것은 아니었다. 그러나 누구든  적이 될 
수 있는 지금 제왕이라 해서 완벽하게 믿을 수는 없는 것이 주릉성의 처지였다. 그나마도 제왕



만은 믿을 수가 있기에 그를 찾아온 것이었다.
'삼 할은 숨겨야 한다. 이일이 마무리되고 나서 사죄(謝罪)를 하더라도 지금 모든 것을 말할 수는 
없다.'
주릉성은 그렇게 생각했다. 아무리 영락제와 한배를 타고  태어난 제왕이지만 그 동안 수없이 일
어났던 황자의 난은 바로 형제들간의 골육상쟁(骨肉相爭)이었던 것이다.
주릉성은 제왕과 다른 한 명의 황자를 깊이 염두에 두고 있었다. 그가 바로 민왕이었다. 
민왕은 영락제와 배를 달리해 태어났지만 유난히 사이가 좋았다. 연왕의 몸으로 봉기해 건문제를 
몰아내고 황제의 위에 오른 영락제에게 가장 협조를 잘했던 번왕이 민왕이었다. 현재도 영락제는 
민왕에 대해 각별한 애정을 가지고 있었다.
민왕은 추종세력도 만만치 않았다. 만약 영락제가 봉기하지 않았다면 민왕이 봉기했을 것이라 생
각하는 사람도 적지 않았다. 
강남에 봉작을 받은 민왕은 무력과 재력도 넘쳐  황실에 버금가는 거대한 세력이었다. 더구나 이
번 몽고의 출정에 민왕은 자신의 사병과 궁병을 이끌고 황제를 수행하기로 해  북경에 민왕의 부
하들이 적지 않게 들어와 있었다.
주릉성은 선뜻 민왕을 믿을 수 없었다. 따르는 무리가 많으면 배포가 커지는 법이라는 것을 알기 
때문이었다. 그렇다고 해서 민왕을 의심하는 것은  아니었다. 다만 호탕하고 과단성(果斷性)이 있
는 제왕이 역모를 막는데는 도움이 되리라는  생각 때문에 주릉성이 스스로 결정을  내린 것이었
다.
"그렇다면 역모의 주동자들이 군 문을 장악했다는 말인가?"
"그렇다고는 볼 수 없습니다. 북경을 방어하는 방어사령인 위지휘사사와 오군도독부의 종명후 장
군이 개입되어 있었을 뿐입니다."
"그럴 리가 있을 수 있나. 명조의 양대 군문이  모두 개입되어 있다니...... 참으로 믿을 수가 없구
나."




"걱정하지 마십시오. 종명후 장군은 이미 제압 당했고 혀를 물어 자결을 했습니다."
"흠!"
제왕은 참을 수 없다는 듯 긴 한숨을 불어내었다. 그들의 이야기는 상황전개에 그치고 있어 쉽게 
결론을 끄집어내기는 어려울 것 같았다. 
'어떻게든 결론을 내야 한다. 육소령의 말에 따르면 역모는 내일 저녁에 일어난다. 그전에 그들이 
봉기할 수 없도록 타격을 주어야 한다.'
주릉성은 마음이 급했다. 제왕도 얼굴에 당혹성을 띠고  마음이 급한 듯 보이기는 했으나 주릉성
과는 달랐다. 그는 주릉성이 알려주는 사실 외에는 아무것도 알지 못했다.
"대책이 있어야 합니다. 담운량이 말한  대로라면 시일이 촉박합니다. 역모자들은  내일 출정식이 
시작되고 황제께오서 모습을 보이시면......."
"그것 참 큰일이군."
제왕은 오히려 차분한 목소리를 흘렸다.  그것으로 보아서는 제왕이 얼마나 긴장을  했고, 염려를 
하는지 알 수 없었다. 다만 제왕의 대범한 성격을 나타내 주는데는 무리가 없었다. 황족의 몸으로 
역모의 소식을 들은 것까지 놀라울 일인데 하물며 그 시기와 언제 어떻게  진행되리라는 것을 알
면서도 차분해 진다면 그의 담력을 충분히 짐작할 수 있었다.
주릉성은 스스로가 마음이 바빠지는 것을 느꼈다. 그의 생각대로라면 제왕이 서두르고 자신이 제
왕의 조언을 받아야 된 것이라 생각했으나 기대할 수 없었다.
"그래, 좌도어사는 어떻게 하면 좋겠는가?"
한참만에 제왕은 물음을 던졌다. 마치 모든 일이 주릉성의 어깨에 걸려있는  듯했다. 주릉성은 어
이가 없는 것인지 제왕의 심기가 깊은 것인지  짐작하기가 어려웠다. 그러나 결론은 심기가 깊다
는 것으로 모았다. 
제왕은 전면에 나서기를 꺼려하고 있었다. 설사 일이  잘못될 것에 대비하여 주릉성이 앞에 서기
를 바라



는 것 같았다. 주릉성은 제왕의 생각을 읽자 더 이상 머뭇거릴 것이 없다고 생각했다. 
탁!
주릉성은 발로 바닥을 구르며 몸을 일으켰다. 그리고 대전을 걷기 시작했다. 언뜻 보아 그의 모습
은 불손해 보이기도 했다. 제왕은 엄연한  황족(皇族)이었다. 주릉성도 황족이기는 했으나 제왕과
는 숙질간이었다. 그러나 제왕은 지켜보기만 했다. 마치 자신이 마음이 넓다는 것을 보여주기라도 
하는 듯한 모습이었다. 한참을 서성이던 주릉성이 제왕  앞으로 다가가 허리를 숙이며 단호한 음
성을 쏟아내었다.
"먼저 황제께 고하는 것이 좋을  듯싶습니다. 황제께서도 만반의 준비를  갖추셔야 할 것 같다는 
생각입니다."
"그것이 좋다고 생각하나?"
"물론입니다. 황제께서 역모를 알고 전권을  위임받을 생각입니다. 단서철권(丹書鐵券)을 받아 역
적의 무리들을 쓸어버리겠습니다."
"그들이 누구인지도 모르지 않느냐? 한두 명을 잡아 어찌 하겠다는 생각이냐?"
제왕이 거부의 의사를 피력했다. 주릉성은 완벽주의자로 보였다. 증거가  마련되고 역모에 가담한 
자들을 완벽하게 가린 다음 움직이는 것이 낫다는  것으로 주릉성은 제왕의 생각을 이해했다. 그
러나 주릉성의 생각은 달랐다. 주릉성은 이맛살을 찌푸렸다.
'늦는다. 늦으면 천추의 한을 남길 수가 있다.'
주릉성은 제왕을 정면으로 마주 보았다.
"그리하면 늦습니다. 북경에 포고를 내리고 역모에 가담한 자들이 움직일 수 없도록 만들어야 합
니다. 그리고 나서 세밀하게 조사를 하면 역모를 꾸민 자들의 행적이 드러날 것입니다."
"그것도 괜찮은 생각인 듯싶구나."
주릉성이 흔쾌하게 동의했다. 그도 주릉성의  이야기를 듣고 보니 짚이는 것이  있는 모양이었다. 
제왕의 얼굴이 밝아졌다. 




'황족의 문제는 자신의 안위부터 따지는 것이 문제다.'
주릉성은 자신이 황족인 관계로 스스로의 문제에 대해 잘 알고 있었다. 중원십삼개성에 퍼져있는 
번왕들과 새왕들은 자신의 안위에만 급급했다. 그들은  자신의 봉작을 관리하는데 급급할 뿐으로 
명조를 위해서는 한 톨의 힘도 쓰지 않았다. 
한때 건문제가 번왕들을 폐위시킨 것도 그런 이유가  적지 않았다. 자신을 위협하는 번왕들과 세
력이 무궁해지는 연왕을 아우르려는 속뜻이  있기는 했으나 무엇보다도 황실의  안위를 외면하고 
자신들의 이익에만 급급한 번왕들을 징계하고자 한 것도 무시할 수 없었다.
건문제는 너무 욕심을 냈다. 결국은 연왕에게 패하고 목을 매어 자살을 했지만 영락제도 늘 번왕
들에 대해 불만을 지니고 있었다.  그것 역시 번왕들이 자신의 사리사욕(私利私慾)에만  급급했지 
황실의 문제에 대해서는 등을 돌리고 있다는 사실에 대한 분노였다. 
일례로 영락제는 무수한 출정을 해서 영토를 넓히고  있었다. 운남을 정벌했고 북경의 북방인 흑
룡수(黑龍水)를 넓힌 것도 영락제였다. 그뿐이 아니라 남만을 정벌해 운남을 점령했는가  하면 근
래는 몽고를 정벌하기 위해 준비가 한창이었다. 그러나  번왕들 중 누구도 황금을 대거나 동행하
지 않았다. 근래 민왕만이 몽고정벌에 참전하겠다고 알려져 있는 정도였다.
"그래, 어떤 방법으로 역모자들을 가려낼 생각인가?"
"방법은 어렵지 않습니다."
"무슨 좋은 수가 있느냐?"
"염리성 장군의 명을 받은 담운량이  황실에 이른 시각은 사시경입니다. 지금은  인사불성(人事不
省)이라 그가 어디에 갔었는지 불투명하지만  당시 황궁의 곳곳에서는 적지  않은 모임이 있었고 
관원들이 집무를 했을 것입니다."
"당연히 그랬겠지 오식(午食)이 시작되기 전이니까?"
"그렇습니다. 모든 관원들의 행적을 찾아



보면 될 것입니다. 특히 황족 중 한 명이 끼어있었다고 하니...... 분명 그들의 밀담에 대해서는 아
무런 기록이 없을 것이지요."
"당연하지 않느냐. 누가 감히 역모를 모의한 밀담을 기록하겠느냐?"
제왕이 맞장구를 쳤다. 너무나 당연한 결론이었다. 당시의 집무기록이나 의사록을 찾는 것은 어려
운 일이 아니었다. 주릉성의 말 대로라면 당시 흔적이 보이지  않는 자는 역모를 꾸민 것으로 보
아도 옳을 듯싶었다. 주릉성의 말에 제왕은 기쁨으로 충만한 얼굴을 들었다.  그의 얼굴에는 역모
를 해결할 수 있다는 생각이 가득했다.
주릉성이 다시 자리에 앉았다. 그의 얼굴에도 웃음이 흘렀다. 이미 육극환과  이야기를 나눈 것이
지만 제왕마저 이리 기뻐할 줄은 몰랐다. 
주릉성으로서도 황족들의 지원이 필요한 입장이었다. 번왕들이 적지 않게 북경에 들어선 지금 그
들을 조사하기 위해서는 황제의 훈령도  필요했지만 제왕 같은 번왕의  도움도 필요했다. 제왕은 
번왕들 중에도 명망이 있었고 호인이었는지라 황족들  중에서도 그를 거부할 수 있는  자는 많지 
않았다.
"좋다! 그리하자. 내가 먼저 황제께 고하도록 하겠다. 차후에 네가 황제께 고해 윤허를 받도록 해
라."
"알겠습니다."
질질 끌 것 같던 제왕과 주릉성의 밀담은 의외로 쉽게 결론이 났다. 
'그가 깨어났는지 모르겠군.'
주릉성은 마음이 급해졌다. 담운량의 입을 통해야만 보다 정확한 역모의 규모를 알 수 있었다. 그
것만이 황제를 설득할 수 있었고 이해를 시킬 수가 있었다.
"그만 봉선전으로 돌아가겠습니다. 준비를 맞춘 후에 황제폐하를 찾아 뵙도록 하겠습니다."
"그렇게 하게나. 내 먼저 황제를 만나 자초지종을 말씀드려 준비를 하시도록 하겠네."
제왕은 서둘러 주릉성을 배웅했다



.    



*            



 으으으!"
밭은 신음을 토하고 눈을 뜨니 사방은 어둠이 내려와 있었다. 눈에 초점이 잡히지 않아 담운량은 
한참 동안을 어둠에 모든 것을 맡겨야 했다. 
퍼뜩 하는 마음이 불안해 졌다. 자신이 살아있는지, 혹은  죽은 것인지조차 구별할 수 없었다. 어
둠이 가득한 것으로 보아 아마도 죽어 내세에 이르렀다는 생각이 들었다.
"그만 일어나야겠다."
담운량은 손을 뻗어 허공을 허우적거렸다.  손에 잡히는 것은 아무것도 없었다.  그제야 담운량은 
자신이 누워있다는 것을 알았다. 어딘지 모르게 등이 푹신한 것 같았고 몸에는 포근한 느낌이 들
었다. 자신의 복부에 누군가 엎드려 있는지 손가락에 긴 머리카락이 잡혔다.
담운량은 손을 내려 허리아래를 짚었다. 과연 그의 생각대로 푹신한 질감이 느껴졌다.
"억!"
몸을 일으키던 담운량은 신음을 뿌리며 그대로 누워버렸다. 왼쪽어깨가 갈라질 듯 통증이 밀려왔
고 복부에서는 창자가 끊어지는 통증이 전신을 파고들었다. 
털썩!
담운량의 몸은 침상에 나동그라졌다. 마치 무거운 통나무가 떨어지듯 둔탁한 소리가 어둠을 울렸
다. 그때까지도 복부에 머리를 기대고 잠이 든 여인은 눈치를 차리지 못하고 잠에 빠져있었다. 
여인이 들이쉬고 내뱉은 밭은 숨소리가 들려왔다. 
담운량은 인상을 쓰며 자신이 어떤 지경에 처해있는지 생각했다. 죽어 내세에 온 줄 알고 있었는
데 아무리 생각해도 내세는 아닌 것 같았다. 죽었다면 몸에 통증이 느껴질 리가  없었다. 그가 아
는 내세는 육체는 가지 못하고  영혼만이 허위허위 날아가는 것이었다.  절대로 몸이 따라오거나 
몸이 아픈 것은 없을 것이었다. 영혼이 아픔을 느낀다는 이야기도 들어본 적이 없었다.
"내가 살았나!"
결론은 하나였다. 



죽지 않았다는 것밖에는 달리 무엇으로 설명이 되지 않았다. 그러나 이해할  수가 없었다. 살았다
면 의당 두 눈으로 모든 사물이 보여야 했다. 설사  밤이고 어둠에 싸여있다고 하더라도 오랜 시
간이 지나면 눈이 반응을 하여 희미하게 사물을 볼 수 있는 것이 보통이었다. 담운량은 밀림지역
에서 그러한 경험을 수없이 했었다.
담운량은 손을 들었다. 그러나 밭은 신음을 부리며 축 늘어뜨릴 수밖에 없었다. 왼손이었다. 어깨
에서 시작해 전신으로 밀려오는 통증을 참기에는 육체가 너무 약했다. 담운량은 헉헉거리는 신음
을 토하며 오른손을 들었다. 복부가 당겨 손을 들기가 거북했지만 어렵게 손을 들어 사방을 쓸어
보았다 부드러운 천이 몸을 덮고 있다는 것을 알 수 있었다.
'나는 죽지 않았다. 그런데  이곳은 어디라는 말인가?  나는 은행나무 숲에  버려져 있어야 하는
데.......'
담운량은 자신이 살았다는 것은 이해를 할 수 있었으나 푹신한 침상에 부드러운 천에 쌓인 채 누
워 있다는 사실은 이해가 되지 않았다. 
위지휘사사는 그가 죽었다 생각해도 난도를 쳤을 것이다. 담운량은 생각을 더듬었다. 자신과 겨루
던 등량보가 떠올랐다. 어딘지 모르게  광기에 혼을 제압 당한 듯하던  등량보는 자신을 죽일 수 
있었음에도 위지휘사사의 관병들과 목숨을 건 위험한 줄다리기를 했다.
"그는 죽었어."
담운량의 입에서 밭은 신음이 새어나왔다. 담운량은 등량보가  죽은 것을 확실하게 두 눈으로 보
았다. 두 발의 화살을 가슴에 맞았을 뿐만 아니라 장창에 몸이 찔렸다. 
자신의 앞을 가로막으며 무너지던 등량보의 모습이 선했다. 만약 등량보가 몸으로 막지 않았다면 
장창에 산적처럼 꿰어진 자는 담운량이었을 것이다. 아마도  그는 죽었고 담운량은 살아난 것 같
았다. 
'도찰원이 몰려왔었지.'
담운량은 기억을 더듬었다. 무수한 



화살이 날고 처절하게 무너지던 위지휘사사의 관병들이  생각났다. 화살 뒤에는 도찰원의 어사들
이 있었다. 그들은 한결같이 각각 색이 다른  감찰복을 입고 있었고 머리에 창모가 달린 비립(泌
笠)을 쓰고 있었다. 담운량은 어렴풋한 기억  속에도 그들이 누구였는지 확연하게 기억하고 있었
다. 
"소령! 그래 소령이 왔었다."
담운량은 소리를 지르며 손을 마구 휘저었다. 그의 기억 마지막에는 육소령이  있었다. 갈기가 검
은 말에서 바람처럼 뛰어내리며 달려오던  육소령의 모습이 희미한 기억  속에 자리하고 있었다. 
경악을 부르짖는 육소령과 육극환의 목소리도  들렸다. 담운량은 자신이 살았다는  확신을 할 수 
있었다. 그렇지 않았더라면 자신이 이토록 푹신한 침상에 누워 있을 수 없었다. 그리고 왠지 마음
이 편안해졌다. 
'나는 구조된 건가보다.'
어렵지 않았다. 만약 그의 적이 그를 끌고 왔다면 이토록 편하게 침상에 누이고 보드라운 천으로 
몸을 감싸주지는 않았을 것이다. 만약  역모를 꾸민 자들에게 끌려왔다면  차디찬 동굴이나 풀이 
자라고 잔돌이 구르는 단하에 뉘어져 있었을 것이다. 담운량은 이미 모든 것이 자신의 의지를 벗
어나기는 했지만 일말의 희망을 가져도 좋을 것 같다는 생각을 했다.
'나는 복부에 화살을 맞았었다.'
담운량은 손을 내려 복부를 더듬어갔다. 
"엇......! 누가?"
담운량은 손을 멈추며 놀람의 음성을 뿌렸다. 손에 잡히는 것은 복부가  아니었다. 그렇다고 복부
가 사라진 것은 아니었다. 사람이 복부가 없을 리는 없을 것이었다. 머리가 손에 잡혔다. 긴 머리
는 여인의 그것 같았다. 탐스럽고 보드라운 머리칼이 손가락에 감겼다. 담운량은 살며시 머리카락
을 당겨보았다. 머리의 주인이 몸을 움직이는 것 같았다.
누군가 담운량의 손을 잡았다. 보드라운 손이었다. 담운량은 손의 주인이



 ㈏括繭遮  것을 알 수 있었다. 가는 마디와 긴 손가락이 더할 수 없이 보드라웠다. 
담운량은 여인에 손을 맡기고 한참동안 가만히 있었다. 손을 잡은 여인도  움직이지 않았다. 그러
나 왠지 손의 주인이 울고 있다는 생각이 들었다. 
손바닥에 땀이 고이고 손가락이 가벼운 떨림을 전달하는 것으로 보아 여인은 울고  있는 것 같았
다.
"누구요?"
담운량은 말을 하지 않는 것이 좋았다는 생각을 했다. 코로 스며드는  진한 머리냄새 때문이었다. 
흐드러지게 피어난 장미에서나 맡을 수  있는 향기는 누구나 간직하는  것이 아니었다. 담운량은 
장미수를 사용하는 사람을 알고 있었다. 담운량은 여인의 손을 힘주어 움켜잡았다.
여인도 손에 힘을 주었다.
'그녀로구나.'
담운량은 자신이 복부를 더듬어 가는 중이라는 것을  잊어버렸다. 자신의 손을 잡은 사람이 누구
인지 안 이상 다른 것은 그다지 중요하지 않았다.
"소령!"
"살아났군요. 난 당신이 죽을까봐...... 흑!"
육소령이었다. 
그녀는 담운량의 부름에 미쳐 대답을 마치지 못하고  흑흑 느끼어 울었다. 그러나 육소령은 현명
한 여인이었다. 울음소리가 새어나온 것도 잠시뿐, 그녀는  절대 우는소리를 내지 않았다. 담운량
의 귀로만 판단한다면 육소령이 운다고 생각할 수는 없었다. 그러나 그녀가 울고 있다는 것을 모
르는 담운량이 아니었다. 우는 정도가 아니라 입술을 씹으며 통곡을 참고 있다는 것을 알고 있었
다. 육소령의 몸에서 전해지는 작은 떨림이 모든 것을 말해주고 있었다.
육소령은 자신의 손을 담운량의 손아귀에서 빼려고 했다. 그러나 담운량은 놓아주지 않았다. 한번 
놓으면 다시는 잡을 수 없을 것 같다는 불안감이 밀려들었다.
"이곳이 어디요? 내가 살



아나긴 한 거요?"
"물론이에요. 당신은 살았어요. 이곳은 봉선전 안에 위치한 도찰원의 밀실이에요."
"도찰원이라고? 그렇다면 도찰원이 나를 구하기 위해 그토록 바쁘게 움직였다는 말인가? 나를 추
적하던 어사의 말이 사실이었군."
담운량은 자신을 추적하다 산정에서 마주쳤던 어사를  생각했다. 그는 자신의 동료가 죽었음에도 
분노를 뿌리지 않고 도찰원이 담운량을 추적하는 이유를 제법 소상하게 이야기를 했었다. 당시에
는 담운량이 믿지 못했을 뿐이었다. 담운량을 추적해 부딪쳤던 어사는 담운량에게 도찰원을 믿지 
못하면 육극환을 찾아가 보라고 이야기했었다.
담운량은 한동안 육소령의 손을 목석처럼 움켜잡고 있었다. 얼마의 시간이 지나자 육소령의 손에 
이는 잔떨림이 점차 가라앉았다. 
"눈이 보이지 않아."
"그럴거에요."
"내가 눈을 잃기라도 했다는 건가? 왜 보이지 않는 거지?"
담운량은 하소연하듯 물었다. 정말로 눈을 잃었다면 아름다운 육소령의 얼굴과 물기 잔잔한 눈을 
볼 수 없다는 생각이 불현듯 머리를 스치고 달려들었다. 그것이 사실이라면 불행한 일이었다.
담운량은 가볍게 도리질을 쳤다. 머리를 흔들자 머리가 빠개지는 듯한 통증이 밀려들었다. 눈알이 
빠져나갈 것 같았고 등줄기를 따라 저릿한 통증이 훑어 내렸다. 
"으윽!"
담운량은 전신의 근육을 세우며 몸을  움츠렸다. 다시 복부에서 통증이 일어났다.  담운량은 이를 
악물었다. 그러나 이내 전신의 힘을 풀었다. 힘을  쓰면 쓸수록 고통이 가중(加重)된다는 것을 알
고 있었기 때문이다. 담운량은 곧 편안한 마음이 될 수 있었다.
"아프셔도 참으세요. 당신의 눈은 온전해요. 잃거나 하는 불행한 일을 당한 것은 아니에요."
"그런데 왜 보이지



 苛  거지?"
"당신의 눈은 천으로 가려져 있어요. 고통과  피로(疲勞) 때문에 눈에 가득한 실핏줄이 터졌어요. 
어의(御醫)의 말로는 두시진이면 치유된다고 했으나 지금까지 가려둔 거예요. 곧 끄를 수 있을 거
예요."
육소령의 손이 다가왔다. 육소령은 차분하게 담운량의 얼굴을 어루만졌다.  까칠하게 자란 수염을 
쓰다듬고 턱을 어루만졌다. 곧 얼굴을 쓰다듬고 귀를 만졌다. 이마를 만지는 것도 잊지 않았고 머
리칼을 쓰다듬는 것도 잊지 않았다. 눈을 뜨고 볼 수는 없지만 진한 애무와 같았다. 
담운량도 손을 뻗었다. 육소령의 머리가 잡혔다. 머리칼이 손가락 사이로 스며들었다.
담운량은 온힘을 다하여 머리카락을 잡아당겼다. 머리가 가까이 다가왔다. 진한 장미수 냄새가 코
를 간질였다. 곧 입술이 다가왔다. 보드라운 속살이 담운량의 입술 앞에 있었다.
"난 살아난 건가?"
"물론이에요. 당신은 살았어요. 당신이 날 두고 먼저 가리라고는 생각지도 않았어요."
훅하니 입김이 다가왔다. 담운량의 두툼한 입술 위에 육소령의 보드라운 입술이 포개졌다. 담운량
은 손에 힘을 주어 육소령의 머리를 더욱 강하게 끌어당겼다. 육소령의 속살이 담운량의 입 속을 
유영(遊泳)하기 시작했다. 담운량은 복부가 아프다는 것도 잊어버렸고 눈이 보이지 않는다는 것도 
생각할 수 없었다. 오로지 타오르는 정염이 식어주도록 육소령의 입술을 힘껏 빨 뿐이었다.
"깨어났군."
갑자기 들려온 소리에 담운량은 정신없이 움직이던 입술을 오므리며 육소령의 머리를 밀었다. 늙
었지만 정감이 담뿍 실린 목소리가 귀를 파고들었다. 
보이지는 않아도 알 수 있을 것 같았다. 아마도 목소리의  주인은 육소령을 잘 알 것이고 담운량
을 구한 사람일 것이 분명했다. 그보다도 육소령의 얼굴이 달구어진 듯 붉어졌을 것이다



.
담운량은 얼굴이 화끈거리는 것을 느꼈다. 염치가 없기는  하지만 눈이 보이지 않는다는 것이 얼
마나 다행스러운 일인지 몰랐다. 
'이건 육상서의 목소리 같다.'
담운량은 목소리의 주인이 육극환의 목소리와 너무도 닮았다는  것을 알 수 있었다. 육극환을 만
난 지는 이미 오래 전의 일이지만 후덕(厚德)하고 묵직하게  가라앉아 오래도록 기억을 할 수 있
었다.
"아, 아버님!"
아니나 다를까? 육소령의 당황하는 목소리가 들려왔다. 아마도 그녀가 정신없이 담운령의 입술에 
심취해 있을 때 육극환이 무심코 들어선 것이 분명했다. 
아무리 딸이라고는 해도 부친에게 사랑하는 사람과 입을 맞추다 들켰으니  무안하기도 할 일이었
다. 설사 허물이 되는 일은 아니라 하더라도 육소령은 눈앞이 환하게 명멸할 것이 눈에 선했다.
담운량은 쥐죽은듯이 누워 있었다. 나 일어났소 하기에도 창피한 일이었다. 설사 육극환이라 해서 
딸의 변화를 눈치채지 못할 리가  없을 테지만 입술을 맞추다 뻔뻔스레  할 수가 없었다. 아마도 
육극환은 담운량이 한낮에 포룡장의 담을 타넘었다는 것을 알 것이고 어떤 일이 일어났는지 알지
도 모르는 일이었다. 그렇다해도 뻔뻔스럽게 일어나 예의를  차릴 수 있을 정도로 얼굴이 두꺼운 
담운량은 아니었다.
"보기가 좋지 않소. 사랑하는 남녀가 죽음의 위기를 벗어났는데......."
다시 한 번 묵직한 목소리가 들렸다. 육극환보다 발자국 소리가 가벼운 것으로 보아 새로이 나타
난 자가 무공을 익혔거나 몸이 날래다는 것을 알 수 있었다.
잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 육극환과 나타난 자의  웃음소리가 들렸지만 담운량은 그냥 누워 있
었다. 
"아니에요. 이이는 자고 있어요. 잠시 깨어나기는 했지만 조금 전 다시 잠이 들었어요."




육소령이 애써 변명하는 목소리가 들렸다. 담운량은 그녀의 마음을 알 것  같았다. 처녀의 몸으로 
그러한 말을 하는 것이 얼마나 쑥스러운지도 아는 담운량이었다.
'차라리 내가 일어날걸!'
담운량이 때늦은 후회를 했지만 이미 늦은 일이었다.  담운량은 움직이지 않고 누워 그들이 기회
를 주기만 기다렸다. 전신이 간질거리고 온몸으로 벌래가 기는 것 같이 좀이 쑤셨다. 갑자기 몸에 
통증이 느껴졌다.
"담랑! 그만 일어나세요."
육소령이 담운량의 몸을 가볍게 흔들었다. 천연덕스럽게 말을 하는 육소령의 말만을 믿는다면 육
소령이 조금 전 한말을 이해할 수 있을 것 같았다.  누가 보아도 담운량이 깨어 있었다고는 믿을 
것 같지 않았다. 담운량은 잠시 그대로  누워 있었다. 육소령이 다시 한 번  흔들어서야 담운량은 
시치미를 떼고 일어서야겠다고 생각했다.
육소령이 몸을 흔들자 몸을 일으켰다.
"억!"
아무 생각 없이 몸을 일으키던 담운량이 다시 비명을 토하며 침상에 몸을 눕혔다. 복부와 어깨에
서 밀려드는 통증이 만만치 않았던 것이다.
담운량의 전신에서 진한 땀이 흘러나왔다. 등골에 쏴하니 바람이 불고 팔다리가 토막토막 끊어져 
나가는 것 같았다. 허벅지에서 올라오는 통증에 다리를 바로 펼 수 없었다. 담운량은 엉겁결에 몸
을 움츠렸다.  
"어머!"
육소령의 앙칼지지만 다급한 목소리가 들리고 부드러운 손이 담운량을 부축했다. 
"이런! 무리하지 말게. 나 육극환일세."
목소리가 들리고 발자국 소리가 다가왔다. 육극환은 다가와  침상 곁에 서서 담운량의 팔을 잡았
다. 늙기는 했지만 온정(溫情)이 흐르는 손길이었다. 담운량도 힘주어 육극환의 손을 잡았다. 손등
의 주름이 오 년 전과는 비교도 할 수 없으리 만치 많이 늘어 있었다.




담운량은 누운 채로 입을 열었다.
"상서를 뵙습니다. 이런 몰골로 뵙게 되어 달리 드릴 말씀이 없습니다."
"괜찮네. 난 자네가 죽은 줄로만 알았네"
육극환은 더욱 강하게 담운량의 손을 쥐었다. 부모의 손길같이 느껴지는 손이었다.
뒤에 서 있던 자의 발자국  소리가 침상으로 다가왔다. 그가 누구인지는  알 수 없으나 담운량을 
구한 것은 틀림없는 것 같았다. 담운량은 발자국 소리가 들려오는 방향으로  얼굴을 돌렸다. 여전
히 눈은 보이지 않았다.
"나는 도찰원을 통할하는 좌도어사 주릉성이라 하네."
담운량은 그럴 것이라 생각했었다. 굳이 누구인지는 알 수 없으나 짐작은  했었다. 그것으로 보아 
자신을 구한 자들이 도찰원의 어사라는 사실이 확연해지는 순간이었다. 만 하루동안 담운량을 추
적했던 적지 않은 사람들 중 도찰원이 담운량을 구할 사람들이었다는 것이 드러나는 순간이었다.
'본가도 걱정이 없겠구나.'
담운량은 적이 안심이 되었다. 설사 어떤 일이 있어도 본가는  도찰원에 의해 보호를 받을 수 있
을 것이기 때문이다.
"구명지은(求命之恩)에 감사드립니다. 몸을 일으켜 예를 올리지 못하는 것을 용서하십시오."
"아니네. 자네가 살아 있다는 것이 다행스러운 일이지. 더구나  나는 소령에게 숙부소리를 들으니 
개인적으로 차후에는 숙부가 되니 너무 연연하지 말게나."
주릉성은 부드럽게 말했다. 그의 말대로  육소령은 육극환과 친분이 깊은  주릉성을 포함한 몇몇 
노신들에게는 숙부라 부르고 있었다. 그 중에는  위지휘사사의 오봉장군도 있었고 염리성 장군도 
해당되었다. 오로지 육소령은 동방강홍에게만 오라버니라 칭하고 있었다.
담운량이 육소령과 일년 안으로 혼례를 올릴 것이라는 것을 아는 주릉성으로서는 그



렇게 말을 하는 것이 담운량을 안심시킬 수 있다고 생각하는  것 같았다. 뿐만 아니라 그리 해도 
나쁠 것은 없었다.
"감사드립니다. 좌도어사님!" 
"소령아! 어서 그의 눈을 가린 천을 풀도록 해라."
"알겠어요. 주숙부!"
주릉성의 재촉에 대답을 한 육소령이 담운량의 얼굴에 감겨져있는 천을 풀기 시작했다. 왼손으로 
머리를 받치고 오른손으로 정성스럽게 천을 푸는 육소령의 모습을 육극환과  주릉성은 웃는 낯으
로 바라보았다. 그들의 눈은 간혹 허공에서 엉키기도 했는데 그때마다 흡족한 미소를 지었다.
잠시의 시간이 흐르자 담운량의 눈을 가리고 있던 천이 모두 풀렸다. 담운량은 눈을 감고 있었다. 
"담장군. 자네는 과도한 진기의 사용과 피로가 누적되어 눈에 있는  혈관(血管)들이 터져 눈이 보
이지 않았네. 그러나 어의를 시켜 눈을 치료했으니 보이는 것에는 문제가 없을 걸세."
주릉성의 말을 들으며 담운량은 살며시  눈꺼풀을 밀었다. 처음에는 뿌연 안개만  보였다. 보이는 
것은 아무것도 없었다. 마치 물안개가  눈앞에서 부유(浮游)하는 것 같았다.  눈을 끔벅여 보아도 
마찬가지였다.
'내가 눈을 잃은 것은 아닐까?'
담운량은 가슴이 덜컥했다. 그러나 시간이  지나며 서서히 눈앞이 밝아지기 시작했다.  먼저 눈에 
보인 것은 천장이었다. 먼저 장방형의  천장을 가로지른 거대한 대들보가 보였다.  주위로 희미한 
음영이 어려 있었다. 
자세하게 보이지는 않으나 단청이 입혀진 대들보가 희미하게 보였다. 뒤이어 보인 것은 대들보에
서 갈라져 나온 서까래였다. 서까래라고는  하나 굵기가 어른의 허리 만한  거대한 나무들이었다. 
서까래 역시 색이 칠해져 있고 울긋불긋한 단청이 입혀져 있었다.
육소령의 얼굴이 눈에 들어왔다. 낮에 본 모습과 조금도 변함이 없었다.



 牝竄  것이 있다면 얼굴에 흐르는 눈물자국이 보인다는  것이었다. 그녀는 전신에 검은 색의 경
장(經裝)을 입고 있었다. 
무림의 여인들이 입는다는 경장을 어디에서 구했는지는  몰라도 그녀에게 잘 어울렸다. 가슴에는 
황금색으로 빛나는 한 개의 물건이 달려있었다. 나비처럼 보이는 물건이었다. 그러나 자세하게 보
면 '궁(宮)'이라 쓰여진 물건이었다. 그것이 도찰원이 필요에  따라 궁 외부의 사람들을 궁내부에 
머무르게 하는데 사용하는 표식이었다.
담운량의 눈이 마주치자 육소령이 빙그레 웃었다. 눈가에  흐른 눈물은 전혀 의식하지 못하는 것 
같았다. 담운량도 가볍게 웃었다. 그것이  자신의 눈에 육소령의 모습이 보인다는  충분한 방법이 
될 것 같았다.
"보이나요?"
"보여요. 천장이 매우 높구려."
담운량은 자신의 눈이 보인다는 뜻으로  그리 말했다. 자세히 보니  대들보가 안개처럼 희미하게 
보이는 것은 그의 눈이 피로가 누적되고 핏줄이  터진 이유도 있지만 근본적으로 어두웠다. 벽에 
몇 개의 궁등이 밝혀져 있으나 사방 오 장은 넘을 듯 보이는 대전을 대낮처럼 밝힐 수는 없었다.
두 개의 얼굴이 다가왔다. 
육극환의 얼굴은 단 한번으로 알아볼 수 있었다. 오 년이 흘렀지만 달라진 것은 단 한 곳도 없었
다. 이마의 주름살 수를 센다면 달라진 곳이 있겠지만 담운량이 보는 바로는 달라진 것이 없었다.
육극환의 곁에는 풍채가 좋은 초로인이 뒷짐을 쥐고  서 있었다. 관복을 입기는 했지만 허리에는 
패도가 걸려있었다. 한눈에 그가 도찰원의 좌도어사라는 것을 알 수 있었다.  담운량은 허리를 들 
수 없었으므로 고개를 살짝 쳐들고 눈으로 예를 올렸다. 주릉성도 허물없이 눈웃음을 지었다. 
"살아나서 다행일세. 만약 자네가 깨어나지 않았다면  소령이 슬퍼했겠지만 역모도 막을 수가 없
었을 것이네. 다행히 자



네가 소령에게 알려준 대로 오군도독부의 종명후 장군과 위지휘사사의 방일립 장군을 억압했네."
"그들이 쉽게 포박을 당하지는 않았을 것 같은데요?"
담운량의 물음은 당연했다.
"물론이네! 염리성 장군이 오군도독부의 종명후를  생포하려 했으나 그는 혀를  깨물고 자결했네. 
방일립 장군은 포박되어 고문을 받을 준비가 되어있지."
"그렇군요."
담운량은 급한대로 가슴에 모였던 십 년 체증이 풀리는 것  같았다. 자신을 죽이려 한 자들 중에 
둘을 잡았다 하니 그나마 다행이었다. 
담운량은 주위를 휘휘 돌아다보았다. 오래지 않아 자신이 누워있는 곳이 대전의 중앙이라는 것을 
완벽하게 파악할 수 있었다.
"자네가 죽었다면 우리는 역모를 막을 수 없었을 거야. 이제 우리는 자네의 눈과 귀를 모두 활용
하여 역모를 막을 수 있을 것이네."
담운량은 고개를 끄덕였다.
"그나저나 자네는 운신할 수 없을 것이네. 복부의 상처가 만만치 않아."
"그런 것 같군요?" 
주릉성의 말에 대답하며 담운량은 자신의 처지를 생각하지 않을 수 없었다. 서글프도록 한심하기
는 하지만 절망적이지는 않았다. 그것은 살아있기 때문이고  안심해도 좋을 것 같다는 생각이 들
었기 때문이었다. 
담운량은 자신의 복부에 입은 상처가  치명적이라고는 생각하지 않았다. 말을  하고 손을 움직일 
수 있는 것으로 보아 죽음에서 멀어졌다는 것도 알 수  있었다. 그러나 마음대로 몸을 움직일 수
는 없었다. 아직까지도 그는 자유자재(自由自在)로 몸을 움직일 정도로 몸이 좋아진  것은 아니었
다.
"이곳이 황실내부이기는 하지만 안심할 수는 없어. 우리가 파악하기로는 도찰원에도 역모의 그림
자가 숨어있네. 그들은 반드시 자네의 목숨을 노릴 것이네."




"내 목숨이 그토록 값어치가 있다고는 생각해보지 않았습니다."
"아닐세. 그들은 가치여부를 떠나 자네를  죽이려 할걸세. 그들은 자네가 모든  것을 알고 있다고 
생각하고 있을 것이네. 분명 그들은 도찰원에 숨은 자를 시켜 자네를 죽이려 할거야. 항상 준비를 
해야 할걸세."
"그럴지도 모르겠군요."
담운량은 누운 상태로 고개를 끄덕였다. 어깨가 뻐근하기는 했지만 고개를 끄덕이는데 그리 힘이 
드는 것은 아니었다. 
주릉성의 말이 모두에게는 적지 않은 충격으로  다가왔다. 도찰원에까지 역모의 그림자가 드리워
져 있으리라고 생각한 사람은 아무도  없을 것이었다. 그러나 주릉성은  어떤 경우에도 대비하는 
표정이었다.
"담장군. 누구도 믿어서는 안되네.  설사 도찰원의 어사들이라 하더라도  믿지 말게. 자네가 믿을 
수 있는 사람은 이제 나와 육상서, 염리성 장군 뿐일세. 나머지는 우리끼리도 믿지 못하는 실정이
네."
"불행한 일이로군요."
담운량은 한숨을 불어냈다. 주릉성의 말을 듣고 보니  아직도 위기는 끝나지 않았다는 생각을 지
울 수가 없었다. 주릉성의 말대로 누군가 도찰원의  어사로 그에게 접근하여 죽이려 한다면 어려
운 일이 아니었다. 
담운량은 모든 것을 잃었다고는 할 수 없지만 무공을 사용할  수 있는 몸은 아니었다. 만약 누군
가 그를 죽이려 한다면 손바닥을 뒤집는 것보다 쉬운 일이었다.
"자네의 침상 밑에는 가는 줄이 있네. 위기가 닥치면 그 줄을 당기게. 또한  자네의 팔 곁에는 자
네가 사용하던 쌍도를 놓아두겠네."
"알겠습니다."
담운량은 담담하게 대답했다. 조금 전까지 기쁨으로 들뜨던 가슴이 차분하게 가라앉았다. 눈에 육
소령의 눈이 보였다. 그녀의 눈망울에도 믿을 수 없다는 표정이 역력했다. 
담운량은 육소령과



 ダ  마주치자 빙그레 웃어주었다. 그것만이 육소령을 안정시킬 수 있다는 것을 알고 있었고 왠지 
그래야만 할 것 같아서였다.
"난 그만 가보도록 하겠네. 황제께서 주무시기는 해도  이 일을 말씀드리고 일을 해결해야 할 것 
같아. 자네는 좀 쉬게나! 내 급히  황제를 알현(謁見)하고 다시 와서 역모를  꾸민 자들의 면면을 
보도록 하겠네."
말을 마친 주릉성은 육극환을 바라보았다. 육극환이 고개를 끄덕였다.
"상서, 같이 가시지요. 황제께서는 상서를 신임하시니 같이 가시면  중한 결정을 내리시는데 도움
이 될 것 같습니다."
"그렇게 하십시다."
육극환이 몸을 돌려 육소령에게 다가왔다. 육소령은 부친이 다가오자 마주보며 눈을 들었다. 육극
환이 무언가 할 말이 있다는 것을 알아챈 때문이었다. 그러나 육극환은 아무런 말도 하지 않았다. 
다만 딸의 손을 힘주어 잡아 주었을 뿐이었다.
육소령은 부친의 생각을 읽을 수 있었다. 주릉성이 곁에 있어 말을 삼가기는 했지만 육소령은 고
개를 끄덕여 자신이 이미 부친의 생각을 알고 있다는 것을 표시했다.
'알아요. 이곳에서 담랑을 지킬 수 있는 사람은 나뿐이라는 말씀을 하시려는 거죠?'
주릉성이 앞장서 대전을 나서자 육극환도 서둘러 몸을 움직였다.



대전에 둘만 남게 되자 육소령은 다가와 담운량의  침상 곁에 앉았다. 그녀는 주릉성과 육극환이 
대전을 나가기만 기다렸다는 듯 담운량의 손을 잡았다. 
"이곳이 봉선전이라고?"
"그래요."
담운량은 다짐하듯 물었고 육소령은 다짐하듯 대답했다.  담운량은 황궁이 자신에게 얼마나 두려
움을 주는지 굳이 이야기하지 않았다. 이야기하지 않아도 육소령이 알고 있으리라 생각했기 때문
이었다. 
담운량의 생각을 알고 있다는 듯 육소령은 담운량의 손을 잡고 힘을 주었다.
담운량은 적이 안심이 되었다. 육소령이 아무런 힘이  없다해도 담운량으로서는 더 이상 바랄 것
이 아무것도 없었다.
"난 당신이 나를 구하리라고는 생각지 않았어. 위지휘사사가 나타나기 전에도 나는 모든 것을 포
기했었어."
"난, 당신이 절대로 죽지 않을 것이라 생각했어요."
"아니, 모든 것이 불투명(不透明)했어. 하늘이 온통 검게만 느껴졌고 살아날 수 없다고 생각했어."
"하늘이 검게 느껴졌다고요?"
"그래. 맞아! 흑야(黑夜)라고 생각했지. 달도 뜨지 않는 그믐밤 같은 어둠 말이야?"
"흑야라고요?"
육소령은 가슴이 타는 것 같았다. 담운량이 얼마나  고통을 겪고 있었는지 짐작은 했지만 그토록 
절망을 느끼고 있었다고는 생각하지 않았다. 육소령이 아는 담운량은 쉽게 절망을 하거나 주저하
는 약한 사람이 아니었다. 그런데도 하늘이 온통 검게 느껴졌다면 그것은 절망의 도를 지나 자신
을 포기했었던 것과 다를 바가 없었다.
육소령은 눈물이 나오려고 했다. 힘껏 눈을 감았으나 다시 뜨기가 두려웠다.  눈이 간질거리는 것
이 눈꺼풀을 올리자마자 구슬 같은  눈물이 흐를 것 같았기 때문이다.  모든 것이 마음대로 되지 
않는다는 것을 육소령은 알고 있었



다. 눈물은 자신의 의지와 상관없이 쏟아져 나올 것임을 모르지 않는 그녀로서는 섣불리 눈을 뜨
기가 두려웠다.
"이제는 괜찮아. 완전하게 살았다고는 할 수 없지만 조금은 용기를 가져도 되겠지. 더구나 당신이 
곁에 있는 이상 나는 하나도 두렵지 않아!"
"아아! 정랑!"
감격이 겨웠던지 육소령은 북받쳐 오르는 뜨거움을 참지 못했다. 육소령은 한소리 부르짖음을 토
하며 담운량의 가슴에 얼굴을 묻으며 도리질을 했다. 담운량은 너무도 사랑스러운 여인의 모습을 
보았기에 손을 뻗어 육소령의 머리를 가볍게 움켜쥐었다.
*            



"이건 보고만 있을 일이 아니다. 그가 깨어났으니 어서 우공공께 보고를 해야 한다. 머뭇거리다가
는 우공공에게 어떤 질책을 받을지 모른다."
희미한 그림자를 벗어나는 자는 환관의 모습을 하고 있었다. 키는 훌쩍 컸지만 여인과도 같은 몸
매를 하고 창백한 듯 보이는 얼굴을 지닌 사내는 분명 환관이었다.
환관은 자금성 어디에고 있었다. 영락제가  환관을 총애(寵愛)하여 북경으로 자금성이 옮겨온  후 
급격하게 그 수가 늘기도 했지만 자시  이후부터는 궁내의 모든 세세한 일까지  환관들의 일이었
다. 
황제의 침실을 지키는 것도 환관들의 일이었고 각 전각을 돌아다니며 자금성에 어떤 일도 일어나
지 않도록 주의를 기울이는 일도 환관의 몫이었다. 
봉선전이라고 해서 다를 것은 아무것도  없었다. 봉선전도 자금성의 전각(殿閣)중 하나였고  제법 
규모가 큰 전각에 속했다. 봉선전이라 해서 환관이 없을 리는 없었다. 
"주릉성이 황제를 알현하기 위해 봉선전을 떠나게  홱摸  우공공은 나에게 알려 달라고 했다. 우
공공이 어떤 이유로 이 전각을 유심히 보라 했는지는 알 수 없으니 우선은 우공공께 알려 드려야 
한다."
환관이 중얼거리는 것으로 보아 우공공의 생각이 무엇인지, 우공공이 역모를 꾸미고 있는지 모르
는 환관인 것이 분명했다. 우공공이 역모의 중심에 있기는 하지만 모든 환관이 그를 따르는 것은 
아니었다. 더구나 그를 따른다해도 그의 생각을 모르는 환관도 적지 않았다.
우공공의 역모 사실을 아는 환관은 그리 많지 않았다. 우공공 스스로도 환관들을 믿지 않았고 우
공공과는 달리 황제에게 충성(忠誠)을 받치는 환관도 적지 않았다. 우공공이 역모를  꾸미고 있다
는 것을 아는 환관은 극소수(極少數)였으며 그들은 모두 우공공의 수족이나 다름없는 자들이었다.
"그가 왜 봉선전을 유심히 보라 했을까?"
아무것도



 霽４  환관은 급히 발걸음을 옮기기 시작했다. 얼마 지나지 않아 환관의 모습은  봉선전을 벗어
나 어둠 속으로 사라졌다.     



"우후후! 이제 시작 되겠군."
멀어져 가는 환관의 그림자를 지켜보는 그림자가 어둠  속에 묻혀있었다. 그는 봉선전의 지붕 위
에 제비처럼 납작 엎드려 있었는데 한눈에 멀어져 가는 환관의 그림자를 파악하고 있었다. 
전신에 가벼운 경장을 걸친 사내는 조금은 특이(特異)한 복장을 걸치고 있었다. 칠흑처럼 검은 경
장은 밤에 활동하기 편하게 갖추어 입었다는 것을 알 수 있었으나 그가 지닌 병기며 다른 복장은 
전혀 달랐다.
손목에서 팔 굽에 이르기까지 검은 천으로 돌돌 말아 옷깃이 날리지 않도록  했으며 발도 다르지 
않았다. 발에는 다른 무관이나 관리들과  다르지 않게 혁피화를 신고  있었으나 혁피화를 감싸기 
시작해 무릎에 이르는 종아리와 정강이 사이를 역시 검은 천으로 돌돌 말아 조이고 있었다. 아마
도 발걸음을 옮길 때 소리가 나지 않도록 한 조치인 것 같았다.
"후후후! 이곳에 십이도감찰어사들이 일곱 명이나 숨어있다는 것을 아무도 모를  것이다. 놈은 반
드시 나타난다. 다만 그가 누구냐 하는 것이다."
그는 북경성내에 은밀하게 감찰활동을 하는 십이도감찰어사중의 한 명이었다. 본시 십이도감찰어
사는 전 중원에 퍼져 있었다. 그러나    개월 전 역모의 흔적을 찾아낸 주릉성은 십이도감찰어사 
모두를 긴급(緊急)하게 북경으로 소환을 했다. 그들은 은밀하게 북경에서 활동을 하고 있었다. 이
러한 사실은 주릉성 외에는 누구도 모르는 일이었다.  주릉성의 제갈량이라 할 수 있는 한빈마저
도 십이도감찰어사들이 북경성에 들어와 있다는 것을 알지 못하고 있었다.
촤르르르르―
몸을 일으킨 십이도감찰어사는 허리를 더듬었다. 가는 철삭(鐵索)소리가 허리에서 가늘게 울려 퍼
졌다.
"후후후! 나 진가형(秦嘉亨)이 이곳에 있는 이상 누구도 담장군을 건드리지 못할 것이다."
자신을 진가형이라 부른 그는 자신의 허



리를 내려다보았다. 검은 색으로 칠해진 철환(鐵環)이  눈에 들어왔다. 철환은 서로가 연결되어진 
모습이었다. 
철환의 끝에는 부러진 반도(半刀)가 걸려있었다. 자세하게  보면 반도가 걸려있는 것이 아니었다. 
반도는 철환으로 만들어진 요대에 박혀 있었다. 그는 삼 장이나 되는 철환고리를 이어 철삭을 만
들어 사용하는 자로 포박술(捕縛術)과 반도를 사용하는 비법을 감추고 있었다.
진가형은 하늘을 올려다보았다. 달이 기울어가고 있었다. 만약 담운량을 죽이려 하는 자객이 있다
면 가장 좋은 시각이 다가오고 있었다. 
"누구도 내 눈을 벗어나지는 못한다."
진가형은 손으로 지붕을 가볍게 긁었다. 손톱이 기와를 긁자 미세한 소리가  울렸다. 정신을 집중
하고 귀를 기울이지 않는 한 들리지 않을 것 같은 소리였다.
빠드드드드―
그것이 신호였다. 사방에서 들리는 미세한 소리는 한결같이 기왓장을 긁는 소리였다. 진가형은 고
개를 끄덕였다. 그가 기다리는 소리였다. 건물 안에 몸을  숨긴 일곱 명의 신호였다. 그들은 모두 
보이지 않는 곳에 숨어 다가오는 자들을 주시하느라 눈이 붉힐 지경이었다.
담운량이 누워있는 침상 밑에도 십이도감찰어사는 몸을 숨기고 있었고 대들보 위에도 있었다. 서
가 뒤에도 숨어있는가 하면 담운량을 치료하는 어의의 모습으로도 변장하고 있었다.
그들은 도찰원에 숨은 흉수가 빨리 다가오기만을 기다리고 있었다.



*            



황제의 번을 서기 위해 몸을 추스르던 우공공은 모든 동작을 멈추었다. 허리에 패검을 달던 모습 
그대로 굳은 듯 움직이지 않았다.
"그가 깨어났다는 말이냐?"
"그렇습니다. 일각 전에 정신을 차렸습니다."
그의 뒤에는 한 명의 환관이 부복한 모습으로 울먹거리는 목소리를 토하고 있었다. 그가 왜 울먹
거리는 소리를 내는지는 우공공조차도 알지  못했다. 다만 그가 우공공의  명을 이행하는 자로서 
스스로도 주체할 수 없는 울음이었다.
천성적으로 울먹거리는 목소리를 가지고 있는지도 모를  일이었다. 다만 우공공이 듣기에 울먹거
리고 있을 것이라고 생각하는지도 모를 일이었다.
철컹!
우공공은 신경질적으로 패검을 허리에 꽂았다.  번을 서야 할 시간은  다가오고 있었고 담운량이 
정신을 차렸다는 사실은 전혀 예상하지 못했던 일이었다.
'놈이 주둥아리를 나불거리는 날에는 모든 것이 끝장이다. 겨우 몇 시진밖에는 남지 않았는데.'
우공공은 미칠 지경이었다. 가슴이 부글부글 끓어올라  온몸에 경련이 일어나고 머리가 무거워졌
다. 생각 같아서는 단숨에 달려가 담운량의 목줄을 비틀어버리고 싶은 심정이었다. 그러나 우공공
은 큰 숨을 몰아쉬며 마음을 진정시켰다. 
"네 말이 분명하냐?"
우공공은 다짐하듯 물었다. 담운량의 문제는 가볍게 넘길 것이 아니었다. 역모가 성공하느냐 성공
하지 못하느냐는 담운량의 생사와 관계가 있는 것이었다. 아직까지는 들키지 않고 충분한 준비를 
해왔다. 비록 방일립과 종명후가 억압당했다고는 하지만 그리 걱정되는 것은 아니었다.
종명후는 이미 혀를 깨물어 자진(自盡)을 해 도찰원은 아무것도 얻어내지 못했다는 것을 알고 있
었다. 뿐만 아니라 방일립에게서 도찰원이 아직은 얻어낸  것이 없다는 것을 알고 있는 우공공이
엇다.




도찰원은 방일립을 고문하려 할 것이다. 그러나 우공공은 이미 모든 준비를 세워 놓고 있었다. 설
사 자신의 계획이 실패를 하고 방일립의 입이 열린다 하더라도 심히 걱정 할 필요는 없었다. 
방일립은 거사시간을 알고 있었다. 최악의 경우라도 그는 거사시간까지는 버틸 것이다. 무장인 그
가 이를 악문다면 서너 시진은 견딜 수 있으리라 생각하는 우공공이었다. 서너 시진만 버텨 준다
면 우공공은 육 개월 간의 계획을 성공시킬 수가 있었다. 개인적으로는 이십 년에 걸친 계획이었
다.
"그러합니다. 담운량이 깨어나 육가의 계집과 희롱하는 것까지 보았습니다."
"사실인 모양이군."
"거짓을 고할 수 없다는 것을 모르시지 않습니까?"
환관은 자신이 제대로 보았다는 것을 강하게 주장했다. 우공공이 자신을 믿고 있다고 생각하지만 
조금 서둘러 일을 처리해야 하지  않느냐는 어조(語調)였다. 우공공이 자신의 심정을  알아주기만 
바라는 몸짓이었다.
슥― 착!
우공공은 패검을 뽑았다 다시 검갑에 밀어 넣었다. 마음의 결정은 이미 났다는 의사였다.
"주위에는 누가 있느냐?"
"육가의 계집 외에는 아무도 없습니다."
"그럴 리가. 모두 비웠다는 것은 이해가 되지 않는다. 담운량을 지키는  도찰원의 썩은 놈들이 아
무도 없다는 말이냐?"
"그렇습니다. 육극환과 주릉성은 황제를 만나러  갔습니다. 그들은 빠른 시간에는  돌아오지 않을 
것 같습니다."
우공공은 고개를 끄덕였다. 그가 바라던  바였다. 주릉성이 자신의 허를 찔렀다고  생각할 테지만 
자신은 역으로 담운량을 죽일 수 있을 것  같았다. 한편으로는 봉선전을 출입하는 환관이 자신의 
수족(手足)이라는 것을 모르는 주릉성이 불쌍하게 느껴지기도 했다.
우공공의 이마에 다시 



희미한 주름살이 파였다. 고민이나 걱정이 아니라 기쁨의 웃음이 만든 주름이었다.
"멍청한 놈! 이제 네놈들 주가(朱家)의 세상은 끝났다.  네놈들을 죽이고 멍청한 꼭두각시를 죽이
면 모든 것은 내 세상이 될 것이다."
그가 말하는 꼭두각시는 자신에게 많은 것을 준  왕야였다. 우공공은 왕야를 앞에 세우고 자신의 
마음대로 역모를 주도하고 있었다. 그는 자신이 세운 왕야를 가리켜 자신의 꼭두각시라고 생각했
다.
털썩!
우공공은 자리에 주저앉았다.
"명노는 들어오너라."
다른 때와는 달리 우공공은 명노를 부드러운 목소리로 불렀다. 그도 사람이었다. 아무리 냉정하게 
마음을 가라앉히려 해도 조카의 모습을 보면 가슴이 아팠다. 담운량의 일 도에 팔이 잘리고 돌아
온 명노는 하루가 지나기도 전에 쇠약(衰弱)해진 모습이었다. 얼굴은 핏기가 가셨고  몸은 가랑잎 
같았다.
당당하던 명노가 그런 초라한 모습으로 변해 버린 것이 자신의 탓이라는 것을  알고 있는 우공공
이었다.
"예."
대답이 들리며 명노가 들어섰다. 왼쪽 팔을 가렸어야 할 관포(官布)가 헐렁한 모습으로 허리에 끼
워져 있었다. 다행히 목숨은 건졌지만 모든 것은 끝난 것이나 다름이 없었다. 무관이 팔이 없다는 
사실은 문관이 붓이 없다는 것과 같았다.
날이 밝으면 명노는 문관의 직을 물러나야 할 것이었다. 누구도  팔 없는 자를 장수로 보지 않을 
것이고 명노는 따가운 시선을 의식해서라도 금의위에서 물러날 수밖에 없을  것이라는 것을 우공
공은 잘 알고있었다.  
우공공은 눈을 질끈 감기로 했다. 어차피  날이 새면 천하가 바뀌게 될 것이었다.  천하의 주인이 
바뀌게 되면 명노의 팔이 없던 다리가 없던 간에 문제가 될 것은 아무것도 없었다. 우공공이라면 
능히 새 황제를 부릴 수 있다고 생각하고 있



었다. 그도 마음에 들지 않는다면 황제를 갈아치우고 자신이 등극(登極)을 할 수도 있었다. 그 동
안 준비를 했고 어느 정도는 실현 가능성을 보이고 있는 일이었다.
"명노."
"예, 공공!"
명노가 얼굴을 들었다. 우공공은 애써 눈을 부릅떴다. 조카의 처참한 모습을  보고 싶지는 않았으
나 피하고 싶지도 않았다. 어차피 자신이 끌어 앉고 가야 할 상처였다. 자신보다도 명노의 가슴이 
더 쓰릴 것을 아는 우공공이 눈을 돌릴 수는 없었다.
우공공은 오히려 웃었다. 그것만이 자신을 위안하는 길이었고 명노를 위하는 길이었다.
"도찰원으로 가라!"
"도찰원입니까?"
"그렇다. 가서 전하라. 후환을 없애라고!" 
"알겠습니다."
명노는 일어서서 고개를 숙인 뒤  뒷걸음으로 물러섰다. 팔이 없어도  우공공을 대하는 태도에는 
변함이 없었다. 그 모습을 지켜보는 우공공의 가슴에서 불덩어리가 끓어올랐다. 누구에게나 할 것 
없이 적개심(敵愾心)이 타올랐다.
우공공은 눈을 옆으로 돌렸다. 아직까지도 환관은 멍청한 표정으로 서 있었다.  마치 명령을 기다
리는 듯한 모습으로 허리를 숙인 체였다.
"이리 오라."
"예?"
환관은 놀란 표정을 지었으나 종종 걸음으로 다가와 우공공의 발 앞에 멈추어 섰다. 환관을 명령
을 기다리는 중이었다. 우공공의 얼굴이 잔인한 미소로 덮였다.
우공공은 패검의 손잡이에 손을 가져갔다.
"눈치가 없구나?"
"무슨 말씀이 온지?"
"나는 나의 비밀을 많이 알고 있는 자를 좋아하지 않는다. 그만 가라,  네 가족을 내가 돌봐 주겠
다."
츄리리릿―
우



공공의 허리에서 흰빛이 솟구치며 사선을 그었다. 환관의 얼굴이 사색으로 물들었다. 무엇인가 말
하려 입을 열고 손을 휘저었으나 곧 굳은 듯 몸의 움직임이 멈추었다.
환관의 눈이 변했다. 암울하다고나 할 눈빛이었지만 의구심이 가득  들어있는 눈이었다. 우공공은 
허공에 패검을 휘둘러 검신에 묻은 핏방울을 날린 뒤 검갑에 다시 집어넣었다.
"왜?"
환관은 달리 말을 하지 못했다. 입가에서 붉은 피가 주르르 흘러나오며 상의를 붉게 물들였다. 몸
이 기울었다.
"안타깝구나. 명노가 들어왔을 때 물러갔다면 최소한 목숨을 구할 수는 있었을 텐데......."
우공공은 자리에서 일어나 문을 향해 걸음을 옮겼다. 번을 설 시간이 된 것이다.  환관이 어찌 되
었던 상관하지 않겠다는 표정이었다.
쿵!
우공공이 환관을 스쳐 지나가자 기다리고 있었다는 듯 환관의 몸이 쓰러졌다.
파하하하하―
복부가 갈라지며 검붉은 피에 섞인 내장이 쏟아져 나왔다. 분수처럼 치솟던 피는 곳 멈추었다. 잠
시 버둥거리던 팔다리가 멈추어졌다. 남아있는 것은 갈라진 배로 밀려나오는 창자와 드러난 늑골
의 뼈뿐이었다.
우공공의 모습은 이미 사라지고 보이지 않았다.   
    
*            



제왕은 바삐 걸음을 옮기고 있었다.  일 각 전 그는 황제의  침전(寢殿)에 있었다. 그는 주릉성이 
이야기했던 모든 일에 대해서 단 한가지도 보탬 없이, 빠짐없이 이야기를 했다. 황제는 매우 놀라
는 듯 했으나 다행스럽다는 표정이었다.
"너무 빠르다. 너무 빨라!"
무엇이 빠르다는 것인지 알 수 없는 목소리로  중얼거리며 제왕은 발걸음을 재촉하고 있었다. 그
는 다시 한 번 황제의 침전을 돌아보았다.
잠시후면 주릉성이 황제를 찾을 것이었다. 결국 황제는 제왕이 이야기한 모든  것을 수긍(首肯)할 
것이고 특단(特段)의 조치가 일어날 것이라는 것을 어렵지 않게 생각할 수 있었다. 제왕이  할 수 
있었던 사실은 역모가 있으니 대책이 있어야 한다는 정도의 수준을 벗어나지는 않는 것이었다.
"아침에 있을 출정식을 연기하십시오."
제왕은 황제에게 그렇게 간곡한 음성으로 당부를 했었다. 그러나 황제는 도리질을 했다. 
"제황(帝皇)은 약속을 어겨서는 안 된다. 나를 믿는  신하들과 모든 민의(民意)를 어찌 저버릴 수
가 있다는 말이냐?  틸珥  다시는 그런 소리를 하지 마라."
영락제는 단호했다. 설사 자신이 죽는 한이 있어도 출정식은 진행되어야 한다는 것이었다. 제왕은 
영락제의 고집을 꺾을 수가 없었다. 다만 옥체(玉體)를 보중하라는 말만을 되풀이했을 뿐이었다.
"능히 그러실 수 있으신 분이다."
제왕은 뒤를 돌아보며 나직하게 중얼거렸다.
"왕야를 뵈오이다."
갑자기 들려온 목소리에 제왕은 화들짝 놀라며 눈을 들었다. 몸을 돌려보니 눈에 익은 자가 허리
를 숙이고 있었다. 황제에게나 어울릴 것 같은 금의 관복을 걸치고 황제가 침상에서 입는 옥류관
(玉柳冠)을 쓴 자였다. 풍채도 영락제와 비슷하여 한눈에는 알아보기가 쉽지 않았다.




영락제는 무황(武皇)이라는 말에 어울리게 간혹 허리에 패검을 차는 경우가 있었다.  나타난 자도 
허리에 패검을 차고 있었다. 어둠 속에서 본다면 그가 영락제라 착각을 일으킬 수도 있었다.
"우공공이로군."
"그러하옵니다. 전하."
우공공은 깊숙하게 허리를 숙였다. 비록  번왕들이 관직의 품작을 지니고  있지는 않다고 하지만 
우공공 정도가 감히 마주볼 수 있는 얼굴이 아니었다. 
황족은 비록 품작은 지니지 않고 있다해도 정이품에 해당하는 녹봉을 받고 있었고 번왕으로 중원
의 일부를 통치하고 있는 번왕들은 정일품에 해당하는  봉작과 더불어 자신의 영지(領地)에서 나
는 모든 산물을 소유할 수 있었다. 일부의  번왕들은 조세도 마음대로 거두어들이고 있었고 중앙
권력에 버금가는 재력을 겸비하기도 했다.
"어디 가는가?"
"황제 폐하의 번을 서기 위해 가는 중이옵니다."
"그렇군."
"전하께오서는 어인 일로 황제의 침전에 드셨는지요?"
"다만 담소를 나누고 돌아가는 중이었네. 내일  있을 출정식과 옥새 보위를 취소하지 않으신다고 
하는군. 정말 대단하신 형님이시지......."
제왕은 말꼬리를 흘렸다. 자신이 한 말은 환관들이 알아서 별로 도움이 되지 않는 내용이라는 것
을 인식한 듯했다. 그러나 우공공은 이미 그가 한 말을 새겨듣고 있었다.
'어떤 일이 있어도 출정식을 치르게 해야지. 암! 그건 당연한 이야기이고 말고.'
우공공은 혀를 깨물 지경이었다. 만약 제왕의 말을 듣지 않았다면 그는  매우 당황했을 것이었다. 
만약 제왕의 이야기가 사실이라면 믿어도 좋을 것 같았다. 불과 두세 시진만에 출정식을 번복(飜
覆)하는 일이 발생할 수는 없었다.
한두 시진만 지나면 궐문이 열릴 것이고 만조백관이 모여들



 痼甄裏 그 외에도 출정식에 사열을 하는 오군도독부가 궐문으로 들어와 태화전을  비롯한 전 궁
궐에 도열할 것이었다. 벌써 움직이고 있는 지도 모를 일이었다.
"들어가 보게나."
"명을 받듭니다."
제왕은 발걸음을 옮기며 입을 열었고 우공공은 제왕이 지나가는 듯한 말로 이야기했던 내용을 머
리 속에 그려보았다. 자신이 계획했던 일이 한치 앞으로 다가오고 있었다.
우공공은 갑자기 소리를 지르며 웃고 싶어졌다. 멀리  날이 밝아오려는지 붉은 안개가 첩첩이 쌓
여 가는 모습이 눈에 들어왔다. 마치 자신을 축복하려는 붉은 운무 같았다.
"후후후!"
나직한 웃음을 뿌린 우공공은 걸음을 빨리 해 황제의 침실을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.    





<그림>



제21장  꼰╂  분노 



자시(子時).



"언젠가는 이런 일이 한번쯤 일어나리라 생각하고 있었소. 짐은 늘 불안했는데 이제 현실로 드러
났구려."
초로(初老)의 노인은 그다지 놀라는 표정이 아니었다.  전신에는 황금색으로 번뜩이는 침의(寢衣)
를 입고 있었으며 가슴에 그려진 용의 그림은 살아있는 듯 꿈틀거리는 것 같았다.
머리에 금잠으로 고정시킨 옥류관이 너무도 잘 어울리는 초로인은 검붉은  얼굴에 백설처럼 색이 
바랜 긴 수염을 탐스럽게 기르고 있었다. 다만 그의 키가 그리 크지 않다는 것은 앉은 모습을 보
고서도 알 수 있었다.
그는 영락제였다.
성조라 불리는 그는 건문제를 폐하고 연호를 영락으로 고쳤다. 벌써 이십 년 전의 일이었다.
잠을 자다 일어난 듯 보이는 모습이었지만 얼굴에  졸려하는 기색은 없었다. 그렇다고 해서 놀라
거나 두려워하는 기색도 아니었다. 그가 왜 제황(帝皇)의 위치에 올라 있는지 알게 해주는 모습이
었다.
"반 시진 전에 제왕이 다녀갔소. 그에게 이미  역모가 있다는 이야기를 듣기는 했지만 나는 언젠
가 이런 일이 있을 것이라 생각했었소."
영락제로서는 어느 정도 예상을 했을지도 모르는 일이었다. 태조 홍무제 이후  황조를 위협(威脅)
하는 역모는 늘 있어왔고 영락제가 등극한 이후 영락 이십 년까지 역모가  없었다는 것은 차라리 
기이할 정도였다. 
태조 당시부터 황자의 난은 해를 쉬지 않고 일어났었다. 적지 않은 수의 황자가 유폐(遺弊)되거나 
황족이 참살을 당했다. 신하들의 역모도 적지 않았다. 그래서인지 주원장은 명을 건국하고 자신을 
따르는 적지 않은 장군들을 참살하기도 했었다.  그래서인지 토사구팽이라는 말이 한동안 명조를 
대변(對辯)하기도 했었다.
'과연 제황이시다.'
주릉성은 하늘의 아들이라는 천자가 자리에 앉는다고 무작정 만들어지는 것은  아니라는 것을 새
삼 느낄 수 있



었다. 개인적인 친분은 이미 오래 전에 영락제의 인품과 배포를 알게 해 주었지만 자신을 시해하
려는 역모가 있다는 이야기를 듣고서도 그토록 담담하리라고는 생각지 못했었다.
주릉성은 영락제가 분노를 터트릴 것이라 생각했다. 그러나 영락제는 담담했다. 예상과 벗어난 일
이라 주릉성은 육극환을 바라보았다.  주릉성과 마찬가지로 부복한  육극환도 주릉성을 바라보고 
있었다.
"신들이 불민하여 폐하께 심려를 끼쳐드렸습니다. 통촉해 주시오소서."
그들이 할 수 있는 일이라고는 부복한 머리를 조아리고 황제의 마음을 헤아리는  것 외에는 아무
것도 없었다.
육극환도 황제의 담담한 모습을 보며 할 말을 잊고 있었다. 다른 무엇인가를 기대하고 황제의 침
전까지 달려온 그들로서는 오로지 황제의 처분만을 기다리고 있었다.
"그래! 누가 개입되어 있다고? "
황제가 부드러운 목소리로 물었다. 자신이 죽을 수도 있는 위기를 맞고 있지만 전혀 흔들림이 없
는 목소리였다. 그것이 주릉성과 육극환의 마음을 가라앉혔다.
육극환은 고개를 들었다. 육극환이 바라보는 것은 황제인  듯 싶었으나 사실은 황제의 뒤를 바라
보고 있었다. 
황제의 침전이나 조례를 받는 태화전이나  늘 다라 따니는 그림자가 있었다.  그들은 환관이었고, 
심지어 침전의 번을 서는 것도 환관이었다.
우공공은 가슴이 뜨끔했다. 육극환이 자신을 바라보는 듯 느껴졌기  때문이었다. 축시부터 인시에 
이르는 한 시진 동안은 우공공이 황제의 침전에서  번을 서도록 되어있었다. 우공공이 번을 서는 
시기와 주릉성이 육극환을 대동(帶同)하고 황제의 침전으로  든 것은 묘한 일이 아닐  수 없었다. 
 
"그래, 역모에 가담한 자는 누구였소?"
"완벽하게 파악하지는 못했습니다. 오군도독부의 도독동지 종명후와 위지휘사사 방일립 장군



이 개입되어 있었습니다."
"참으로 불행한 일이로군. 그들에게는 짐이 애정을 아끼지 않았거늘!"
주릉성의 말에 영락제는 손으로 이마를 짚었다. 생각보다 태연(泰然)하기는 했지만 충격을 감추지
는 못하는 모습이었다. 그러나 흔들리는 모습은 아니었다. 
영락제의 모습이 주릉성과 육극환을 더욱 초조하게 만들었다. 주릉성은 급히 말을 이었다.
"심려 놓으십시오. 이미 종명후는 척살 되었고 방일립은 도찰원의  뇌옥(牢獄)에 감금되어 있사옵
니다."
"그들 장수들만으로는 역모를 꾸미지 못했을 텐데......."
주릉성은 망설였다. 대답하기가 어려운 질문은  아니지만 대답하기가 어려웠다. 더구나  우공공이 
있는 자리였다. 주릉성의 무공이라면 우공공을 잡을 수는 있을지 몰라도 결국은 타초경사의 우를 
범하게 되는 일이었다.
우공공을 살려 놓아야만 역모에 개입한 황자를 억압할  수 있었다. 유일한 단서가 우공공인 것을 
생각할 때 우공공을 억압할 수는 없었다. 그를  살려두고 그와 접촉하는 자들을 추적해야 역모를 
막을 수 있는 것이었다.
"그렇사옵니다. 익히 제왕전하께 들으셨던 대로 적지  않은 수의 관리들이 개입된 것으로 파악하
고 있으나 그들이 누구인지는 정확하게 알 수 없었습니다. 현재는 조사중입니다."
"그렇다면 역모인지조차도 불투명하지 않소?"
"역모를 꾸몄다는 것은 확실합니다. 역모를 꾸민 자들의 밀담을 들은 자가 있습니다."
육극환이 오랜만에 앞으로 나섰다. 무릎걸음으로 두 걸음 다가간 육극환은 다시  부복했다. 두 무
릎과 두 팔꿈치, 머리를 바닥에 닿게 하는 오체투지(五體投止)였다.
영락제의 얼굴이 미약하게 흔들렸다. 육극환이  그리도 강경한 모습으로 부복하는  것은 할 말이 
있다거나 긴히 고할 일이 있기 때문이었다.




"하하, 우공공은 짐의 곁에 있는 사람이다. 꺼려하지 말고 이야기하라."
"예."
육극환은 머리를 들었다. 우공공의 모습이 크게 보였다. 우공공은 황제의 뒤에  가려진 듯한 모습
으로 서 있었다. 머리만 보일 뿐 몸은 보이지 않았다. 따라서 그가 어떤 생각을 하고 있는지는 상
상도 할 수 없었다. 
우공공은 번을 서는 환관이었으므로 허리에 패검을 차고  있었다. 만약 우공공이 위기에 몰려 패
검을 뽑아 황제를 찌른다면 멀리 떨어져 있는 주릉성이 막을  수는 없었다. 그가 손을 어디에 두
고 있는지는 보이지 않았다.
"신의 여식(女息)이 있습니다."
"그건 짐도 아는 일이 아니오. 한때 짐이 정강왕부와 혼인을 시키라고 했던 여식이 아니던가요?"
"그렇습니다. 그 아이와 곧 혼례를  올릴 아이가 오군도독부에 몸을 담고  있습니다. 페하도 알고 
계신 담운량이 그 아이입니다."
"짐도 익히 아는 바가 있는 담장군 말인가? 담장군이 상서의 딸과 혼례(婚禮)를 올릴 사이였다니 
그건 처음 듣는 이야기로군. 그런데 담장군과 역모와 어떤 관계가 있다는 말이오?"
"그 아이가 염리성 장군의 심부름으로 중화전에 들었다 역모의 밀담을 듣게 되었습니다."
"호오!"
영락제가 감탄의 신음을 불어냈다. 전혀 예상치  못한 이야기였는지라 영락제는 감정이 격양되었
다. 중화전에서 밀담이 이루어졌다면 무심하게 넘길 일이 아니라는 것은 영락제가 더 잘 알고 있
었다. 삼전이라 불리는 대전중 태화전과 중화전은 고관들이 아니라면 감히 출입을 할 수 없는 곳
이었기 때문이었다.
영락제가 침상을 내려 단하(段下)를 걸었다. 서성이는  듯한 걸음걸이가 무거워 보였다. 우공공은 
굳은 돌부처처럼 움직이지 않았다.
"그렇다면 담장군은?"
"추



살을 당해 죽을 뻔 했습니다마는 다행히 도찰원 어사들의 도움으로 목숨을 건졌습니다."
"기이한 일이로다. 짐이 일전에 듣기로는 담장군이  염리성 도독과 여경서 장군을 구했다는 이야
기는 들었소. 그래서 정천호로 품작을 올리라고 명했거늘  역모의 실마리도 그가 잡고 있다는 말
인가?"
"그렇습니다. 폐하!"
기다리고 있었다는 듯 주릉성이 고개를  떨구었다. 그가 그토록 긴박하게  허리를 숙이고 머리를 
조아리는 것은 두 가지 이유가 있어서였다.
그 하나는 도찰원의 역할 때문이었다. 도찰원은 궁내의 감찰기관으로 관리들의 비리(非理)와 역모
를 파헤치고 감시하는 중요한 임무를 수행하고 있었다. 
감찰원이 역모를 눈치채지 못했다는 것은 주릉성을 괴롭게  하는 일이었다. 그렇다고 이미 육 개
월 전부터 역모의 흐름이 있었다는 것을 이야기하기에도 문제가 있었다. 
주릉성은 역모에 대해 영락제에게 단 한번도 이야기한 적이 없었다.
다른 하나는 아직 역모에 가담한 자들에 대해  완벽하게 파악을 하지 못했다는 사실이었다. 그렇
다고 해서 우공공의 이야기를 할 수도 없는 일이었다. 만약 우공공이 자리에 없다면 이야기를 할 
수도 있었지만 우공공이 있는 자리에서  이야기를 할 수는 없었다. 주릉성의  고민은 그것이었다. 
더구나 역모에 대한 거사 일이 당일이라는 것을 이야기할 수도 없었다.
"그렇다면 담장군으로부터 역모자에 대한 전모(全貌)를 듣게 된다면 일은 조용해지겠구려."
"그렇습니다. 그대신 단시일 내에 일을 마무리지을 수 있도록 단서철권을 내려 주십시오 하는 것
입니다."
"호오!"
주릉성의 말에 영락제가 눈을 크게 뜨며 놀람을 토했다. 단서철권을 요구하는 것으로 보아 그 사
태가 긴박하다는 것을 알 수 있었다. 
단서철권은 다양한 용



도로 사용되었지만 황제에게 고관의 죄를 고하지 않고 처단할 수 있는 기능을 가진 것이었다. 따
라서 황제도 단서철권을 함부로 내릴 수가 없었다. 그러나 주릉성은 거침없이 단서철권을 요구하
고 있었다.
"그토록 일이 긴박하다는 말인가?"
"통촉하시오소서."
황제의 물음에 주릉성이 할 수 있는 말은 많지 않았다.  황제는 다시 침상에 걸터앉으며 턱을 어
루만졌다. 고민스러움이 물씬 묻어 났다.
주릉성은 황제를 빤히 바라보았다. 그러나 이내 고개를 숙였다. 황제의 용안(龍顔)을 직시하는 것
은 불경이었다. 황제가 자신을 바라보았기 때문이었다.
"좋다. 단서철권을 내리겠다. 역도를 처단하여 짐을 편안하게 하라."
"감읍하옵니다."
"폐하!"
주릉성과 육극환이 동시에 허리를 접었다. 그들의 이마가 땅에 닿았다. 주릉성과 육극환의 얼굴에
는 가벼운 흥분이 스쳤다. 단서철권만 있다면 북경에  거주하고 있는 모든 관리들을 억압할 수도 
있었다. 역모를 꾸민 자들을 움직이지 못하게 하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
주릉성과 육극환이 몸을 일으켰다. 그들은 일제히 절을 올렸다.
"신들은 그만 물러갈까 하옵니다."
"그렇게 하시구려. 난 잠을 좀더 자야겠소."
영락제가 몸을 돌려 침상으로 올라갔다.  침전에서 일어난 은밀한 황제와의 일순(一巡)은  그렇게 
끝이 났다.
주릉성과 육극환은 바삐 일어나 허리를  숙였다. 시간이 많지 않았다. 아침이  밝으면 만조백관이 
들어설 것이고 곧 출정식이 열릴  것이다. 황제는 출정식에 모습을  드러내어 군사들을 독려하기 
위해 단하로 내려설 것이 분명했다. 당연히 호위무장들이 주위를 둘러서겠지만 만약의 경우는 대
비해야 했다.
출정식까지는 불과 세 시진이



 꼐弩  뿐이었다. 서두르는 기색이 역력한 주릉성과 육극환을 바라보며 영락제는 자리에 누웠다.
육극환과 주릉성이 황제의 침전에서 모습을 감추는데는 불과 숨 몇 번 몰아쉬는데 불과했다.
"짐은 편히 있고 싶다."
영락제는 가슴으로 금침을 끌어당기며 나직하게 말했다. 우공공은 자신이 잘못 듣지 않았나 싶어 
귀를 기울였다. 단 한번도 침전을 비우라고  말한 적이 없는 영락제였다. 설사 번을  서는 환관이 
자리를 비워도 황제의 안전에는 아무런 영향을 미치지 못했다.
침전을 둘러싸고 금의위와 동창이 몇 겹의 인간성을 쌓고 있어 비조(飛鳥)라 해도 침전으로 스며
들 수는 없기 때문이었다.
"페하!"
우공공은 자신이 잘못 들었다고 생각했기에 간곡한 음성으로 영락제를 불렀다.
"짐은 혼자서 생각을 하고자 한다. 머리가 깨질 듯 아프니 그만 물러가 쉬도록 하라."
우공공은 달리 방법이 없었다. 자신이 우길 형편도 아니었다. 황제의 일언은  곧 법이었기에 우공
공은 급히 허리를 굽히며 복명했다.
"신은 물러가 있겠습니다."
"물러가라."
"명을 받드옵니다."
우공공은 급히 침전을 물러 나왔다. 가슴이 허탈해 지는 것 같았다. 그러나 마음 한구석에는 왠지 
모를 기쁨이 충만하고 있었다.
'어리석은 놈들! 내가 역모를 주동하고 있다는 것도 모르면서 감히 주둥이를 나불거려. 세상이 바
뀌면 네놈들부터 영원히 빛을 볼 수 없도록 해 줄 것이다.'
우공공은 침전을 물러서자 휘적거리는 걸음걸이로 몸을 움직이기 시작했다. 그도 번이 끝나면 북
경성내의 사저로 돌아갈 것이고 자신의 손에  이해 움직이는 새로운 날을 맞이하기  위해 새로이 
궐문을 들어설 것이다.
"동방강홍을 



불러 오라."
황제는 우공공이 물러서기 바쁘게 소리쳐 불렀다. 황제는 나약하지 않았다. 결코 분노가 일어나지 
않는 것도 아니었다. 영락제가 얼굴에 아무런 근심도 띄우지 않고 근엄(謹嚴)했던  것은 천성이기
도 했지만 주릉성이 할 말을 다하지 않고 있다는 생각을 했기 때문이었다.
무엇보다도 영락제의 가슴에는 불이 활활 타오르고 있었다. 그것은 분노였다. 
"예― 이!"
멀리서 복명하는 소리가 들렸다. 환관이 물러난 이상  복명하는 자는 금의위의 무장일 것이 뻔했
다. 금의위 중에서도 동방강홍이 엄선(嚴選)한 천호소 이상의 무장이 황제의 침전을  지키고 있었
다. 무장은 동방강홍을 불러들일 것이고 동방강홍은 황제의 주변을 강화할 것이다
"게 누구 있느냐?"
"대령하고 있사옵니다."
또 다른 목소리였다. 역시 금의위 무장일 것이었다. 어찌된 일인지 동방강홍은  근래 이틀동안 동
창의 무관들을 황제 침전 근처에 접근시키지 못하도록 하고 있었다.
영락제는 믿었다. 동방강홍이 사위였기 때문이 아니었다. 그는 신의가  있는 개국공신의 후손이었
다. 설사 그렇지 않다고 할지라도 동방강홍은 부마로서 늘 영락제를 만족시키고 있었다. 무엇보다 
그는 권력에 욕심이 없었다. 만약  욕심이 넘쳤다면 이미 금의위의  우두머리라고는 하나 시랑에 
불과한 정삼품에 만족하고 있지는 않았을 것이다.
"급히 봉선전으로 가 주릉성과 육극환을 불러오너라."
"알겠사옵니다."
발소리가 들리는 것 같았다. 몸이 날랜 무장이라면 일각이 가지 않아 봉선전에 다다를 것이다. 그
도 아니라면 봉선전에 이르는 길에서 그들을 만날 수도 있을 것이다.  
영락제는 무수한 생각으로 머리가 깨져나갈  것 같은 두통에 침전에서  일어나 앉았다. 억눌렀던 
분노가 연기처럼 온몸에 스멀



거리며 기어 나왔다.
'주릉성이 거짓으로 보고할 수는 없을 것이다. 그가 알고 있는 것을 숨기는 것이 능사(能事)가 아
니거늘!'
영락제는 침전을 서성이다 불현듯 생각이 났는지 침상의 머리맡에 달린 줄을 잡아당겼다. 천자의 
자리에는 언제나 급히 궁인을 부를 수 있는 줄이 있었다. 설사 침전이라 해도  다르지 않았다. 황
제가 가는 곳마다 비상 줄이 있었는데 침전이라 해서 없다면 그것은 커다란 일이었다.
"부르셨습니까?"
기다리고 있었다는 듯 온몸에 갑주를 걸친 무장이 달려 들어와 무릎을 꿇었다. 본시 줄을 당기면 
환관이 달려오게 되어 있었지만 어쩐 일인지 무장이 달려오자 영락제는 의아한 눈으로 달려온 무
장을 바라보았다.
무장은 미동도 하지 않았다.
"환관은 어디 갔는고?"
"동방시랑에 의해 침전은 모두 금의위로 교체되었습니다. 모든 환관이 은밀하게 포박되거나 도찰
원으로 끌려갔습니다. 이곳은 금의위의 무관들 뿐입니다."
영락제는 고개를 끄덕였다. 그제야 주릉성이 할말을  다하지 못했다는 자신의 생각이 들어맞았다
는 것을 알 수 있었다. 환관을 포박했다는 것은 황제 주위에 머무르는 사람들이 역모를 일으켰다
는 것이고 환관 중에도 내통자가 있다는 것을 의미하고 있었다.
오랜 세월 동안 전장에서 보냈고 목숨을  걸고 황권을 찬탈한 그가 비록  노쇠해지고는 있다하나 
영민(英敏)함이 사라지지는 않았다. 하나를 보면 열을 알 수 있었다.
"괘씸한 놈들!"
영락제는 알 수 없는 자들에 대해 씹듯이 말을 뱉었다.
무장은 자신에게 한 말인가 하는 심정으로 눈을 들어 영락제를 바라보았다.
"어서 내 곤룡포(坤龍布)를 가져 오라."
"예."
곤룡포는 침전밖에 



놓여있었다. 황제가 침전에 들면 환관은 바로 곤룡포를 단아(端雅)하게 접어 두는  법이었고 황제
가 잠을 자고 일어나는 묘시에 번을 서는 환관이 다시 황제에게 곤룡포를 입혀드리는 것이었다.
무장은 황급히 몸을 움직여 곤룡포를 받쳐들고 들어섰다.  단 한번도 황제의 어의를 들어본 적이 
없는 무장이라 두 손이 가늘게 떨고 있었다.
"짐에게 입히도록 하라."
"명을 받드옵니다."
황제에게 어의를 입혀본 일이 없는 무장이기는 했으나 사태가 심상치 않다는 것을 알 것 같았다. 
무장은 땀을 비오듯 흘리며 황제의  몸에 곤룡포를 입을 수 있도록  거들었다. 내의를 입고 용이 
수놓아진 용포를 걸치려던 황제는 문득 생각이 들었는지 손을 들어 한 곳을 가리켰다.
"가져오너라!"
무장은 눈을 들어 황제가 가리킨 곳을  바라보았다. 흉갑이 걸려있었다. 도원수(都元帥)들이 사용
하는 흉갑과 비슷하게 생겼으나 황금이 빛을 발하는 것이었다.
무장은 다시 흉갑을 가져다 황제의 가슴에 걸치도록 도왔다. 어깨 끈을 늘여 적당한 높이로 맞추
어 심장을 보호할 수 있도록 했다. 흉갑을 걸친 영락제는 그 위에 곤룡포를 걸쳤다. 
"물러가라. 누구도 들어오지 못하도록 하라. 단  동방강홍과 주릉성, 육극환만의 출입을 허락하고 
그들이 다녀갔다는 것을 입밖에 내지 말라."
"예! 폐하."
무장은 황제의 목소리가 천군만마(千軍萬馬)를 호령하는 장군과 닮았다고 생각했다. 
*            



"이랴!"
우두두두두두―
말을 모는 소리가 거칠게 울리고 전신이 붉은 털로 쌓인  말이 미친 듯 질주했다. 아무리 밤이라
고는 하지만 자금성에서 말을 달릴 수  있다는 것은 말을 몰고있는 자가  하늘을 누르는 권세(權
勢)를 누리는 자라는 것을 의미했다.
밀은 순식간에 건청문에 다다랐다. 내정으로 통하는  정문이나 마찬가지인 건청문에는 밤이 이슥
했지만 성문을 지키는 관병들이 모닥불을 피운 채 두런거리고 있었다.
"누구냐? 말을 멈추어라."
말이 달려가자 어둠 속에서 관병이 창을 번뜩이며  달려나왔다. 굳이 달려나오지 않아도 되는 것
이 건청문은 굳게 닫혀 있었다. 그러나 수문관병(守門官兵)은 늘 그랬는지 달려나와 말을 막았다.
말은 너무도 급히 달려왔는지 바로  멈추지 못했다. 기수가 고삐를 잡아당긴  듯 했으나 무려 열 
걸음이나 밀려가 두 발을 허공에 헛발을 지른 후 말이 멈추었다.
"문을 열어라."
말에 탄 자는 무작정 명령을 내렸다. 관병은 어리둥절한 표정을 지었다. 누구도 야심한 시각에 말
을 달려오며 문을 열라 호통을 지른 적이 없었다.
관병은 대답하지 않고 건청문을 바라보았다. 건청문의  이층은 망루와 연결되어 있었고 평상시라
면 문을 지휘하는 정백호가 머물 것이었다.
"누구인지 여쭈어라."
어둠 속에서 명령이 떨어졌다. 건청문을 관장하는 정백호는 모습을 드러내지도 않았다. 그러나 그
가 어디엔 가는 있을 것이었고 문 앞에서  일어나고 있는 일을 보지 않는다고는 생각할  수 없었
다.
관병이 입을 열기도 전에 마상에 앉아있던 사람이 날카로운 목소리를 터트렸다.
"황궁 태감 우공공이다."
우공공은 자신의 이름이 지닌 무게를 아는 사람이었다. 설사 자신이 누구인지는 몰라



도 그의 이름을 들었을 것이라 생각하는 사람이었다. 아니나 다를까 건청문의 망루서는 기다렸다
는 듯한 말소리가 울려나왔다.
"열어드려라."
끼이이이이―
말이 끝나기도 전에 문이 열리기 시작했다. 문이 더디게 열리는 것을 바라보던 우공공은 문이 반
쯤 열려 말이 통과할 수 있을 정도가 되자 바삐 말의 배를 걷어찼다.
히히히힝!
말이 앞발을 들어 서너 번의 투레질을 토하며  바삐 달려나갔다. 순식간에 말이 빠져나가자 기다
렸다는 듯이 문이 닫혔다. 열릴 때보다 두 배는 빠른 속도였다.
"그자가 빠져나갔다. 어서 동방시랑께 보고하라."
"예."
허공에서 다시 목소리가 울리고 우공공의 앞을 막아섰던  관병은 급히 어둠 속으로 달려갔다. 평
소 위지휘사사의 관병들이 아니었다.  방일립이 포박을 당하고  오봉장군이 북경의 위지휘사사를 
제압한 이상 그들이라고 똑같을 수는 없었다. 
분명한 것은 그들이 위지휘사사의 관병이 아니고 금의위의 무장들이었다는 사실이었다. 우공공은 
전혀 눈치를 채지 못하고 궁을 빠져나갔고 그것은 금의위가 바라는 것이었다.
"금의위에서 역모에 가담한 자들은 모두 제거되었다.  이제 날이 새기를 기다려 역모자들의 목만 
날리면 된다."
어둠 속에서 잔인(殘忍)하도록 냉정한 목소리가 울려나왔다.  그가 누구인지는 아무도 몰랐다. 어
둠 속에 숨어 금의위를 지휘하고 있는 자는 놀랍게도 도찰원 소속의 첨도어사였다.



*            



한 사내가 서편으로 기울어 가는 달을 바라보며  서성이고 있었다. 주위는 적막하기가 굴속 같았
다. 사내는 전신에 매화가 그려진 문사복을  입고 있었다. 머리에 쓴 백설 같은  문사건이 달빛을 
받아 은파(銀波)를 쪼갰다.
뒤돌아선 사내의 모습은 자세하게 볼 수는 없었으나 은은한 기상이 보이는 것이  범인은 아닌 듯
했다. 그가 서 있는 곳 주변의 경치도 이국적(異國的)으로 보였다. 황궁의 내정을 잘 아는 사람이
라면 그가 서 있는 곳이 자금성의 후원이라는 것을 알 수 있을 것이었다.
한참을 서성이던 사내는 멈추어 섰다. 불현듯 무엇이 생각났는지 천공을 올려다보았다.
"이미 실기(失期)했다. 더 이상 질질 끌다가는 나마저 구렁텅이에 빠지고 말 것이다. 그들의 생명
을 담보로 하여 우선은 살고 봐야 한다."
목소리마저도 비장했다. 아마도 그는 어떤 일에 깊숙하게 개입되어 있는 것  같았다. 사내는 고개
를 떨구며 자신의 손을 비볐다. 사내의 손에는 커다란 반지가 끼워져 있었다. 반지의 모양은 어둠 
속에 가려 자세하게 보이지는 않았다. 분명한 것은 흔한 반지가 아니라는 사실이었다.
사내는 다시 움직이기 시작했다. 그러나 발걸음은 많이 흐트러져 있었다.
"내 시대는 오지 않는다. 형님의  시대일 뿐이다. 어차피 이루지 못할  바에는 목숨이라도 건져야 
한다. 왕부(王府)를 구하고 나를 살리는 길이다."
사내는 무엇인가 결심을 굳힌 듯했다. 그는  곧 걸음을 옮겨 나무가 우거진 숲  속으로 사라졌다. 
그가 자금성의 후원에서 애 타는 듯한 목소리를 흘리고 사라졌다는 것을 아는  사람은 아무도 없
었다.



*            



"무엇이! 우공공이 개입되어 있다는 말이 사실이더란 말인가?"
"그렇습니다. 그가 역모의 중심에 있사옵니다."
영락제의 호통에 대답을 한 자는 동방강홍이었다. 동방강홍을 중심으로 삼 인이 앉아있었다. 영락
제는 전신에 곤룡포를 두른 모습이었고 동방강홍은 관복을 걸치고 허리에  장도를 차고 있었지만 
언뜻 들어 나는 옷자락 사이에 갑주를 걸치고 있다는 것을 알 수 있었다.
주릉성도 허리에 한 자루 긴 장도를 달랑거리고 있었다. 병기를 지니지 않은 자는 육극환 뿐이었
다. 본시 육극환은 문관이었기 때문에 병기를 지니지  않았을 뿐만 아니라 황궁 내에서는 병기를 
지니는 것이 허락되지 않았다. 그러나 황제에게 위해가 다가올 때  병기를 질 수 있는 자들이 있
었다. 그들이 바로 도찰원이나 금의위의 무장들이었다. 동창의 무장들도  병기를 지니고 자금성을 
출입할 수 있는 자들이었다.
"그렇다면 그가 나를 배신(背信)했다는 것인가?"
"그렇습니다. 그러나 우공공의 입장에서 본다면 배신이라고는 여기지 않을 것입니다."
"무슨 소리인가?"
영락제는 의아한 눈초리로 육극환을 바라보았다. 자신의 물음에 대한 대답은 주릉성이 했지만 육
극환을 바라본 것은 나름대로 이유가 있었다. 무관들은  과단성이 있고 결정에 따른 행동에 옮기
는 것은 빠른 대신 늘 어느 정도의 부족한 면을 지니고 있기 마련이었다.
영락제가 육극환을 바라보는 것은  바로 그런 이유였다. 이부는  관원(官員)의 선발(選拔)을 하고 
그들에 대한 기록을 남기는 육부의 핵심이었다. 
과시(科試)에 대한 준비와 시행뿐만이 아니라 각 곳에 관리들을 배치하는 것도  이부의 몫이었다. 
그런 점으로 보아 이부의 총 우두머리인 육극환은 뭔가 아는 것이 있지 않을까 하는 생각이 들었
기 때문이었다.
육극환은 황급히 머리를 조아렸다. 관리



등용(官吏登用)의 책임은 모두 그에게 있었다. 설사 황제가 개입을 하고 적지 않은 과시를 대학사
나 한림원이 주관한다고는 해도 결국은 이부가 모든  것을 관할하도록 되어 있었다. 무관이라 해
도 마찬가지였다. 무장들의 천거(薦擧)와 도움을  받아 무관들을 등용하기는 하나 결국은  이부의 
일인 까닭이었다.
"답답하구려. 상서! 내 본시 상서의 마음을 알고 있으니 주저하지 말고 말해 보시구려."
영락제는 송구스러워하는 육극환을 다그쳤다. 육극환은  고개를 들었다. 일이 벌어지기는  했지만 
누군가는 마무리를 지어야 했다. 마무리를 지어야 하는 사람 중에는 육극환도 발이 묶여있음이었
다.
육극환은 자세를 바로 했다.
"그는 본시 우군하라는 이름을 가지고 있습니다."
"우군하? 전혀 모르겠군."
영락제는 고개를 좌우로 흔들었다. 이십 년 전 저편의 기억을 그가 돌이켜 낼  리가 없었다. 더구
나 우군하라는 이름은 영락제가 단 한번도 들어보지 못한 이름이었다. 영락제는 영민한 천자였다. 
자신의 손을 거쳐간 관리들과 무장들의 이름을 십 수년이 지나도 기억할 수  있으리 만치 기억력
도 좋았다.
영락제는 한참동안 생각에 잠겼다. 아무리 생각해도 우군하라는 이름을 생각해 낼 수 없었다.
"폐하. 그는 우경하 장군의 적손입니다."
콰드드―
영락제는 머리카락이 뜯겨져 나갈 것 같은 충격에 몸이 떨렸다. 우군하라는 이름은 알 수 없었지
만 우경하라고 한다면 결코 잊을 수 없었다.
영락제는 이십 년이 지난 지금에도  당시를 생각하면 가슴이 두근거렸다.  오로지 자신을 막았던 
장군들을 왜 죽였을까 하는 죄책감이었다. 어찌 보면 그들이야말로 가장 충성심이 강했던 자들이
었다. 그들이 모시던 하늘의 자식은 건문제였고 당연히  건문제를 위해 목숨을 버리는 것이 충성
이라 할만했



다.
영락제가 남경으로 군사를 몰아 황권을 찬탈했을 때 우경하 장군은 위지휘사사의 지휘사였다. 당
시 정삼품의 관작을 지닌 그는 도법에 능해 첨도장군이라는 예명으로 불리만큼 군벌의 추종을 받
고 있었다. 
"구족을 멸하라."
영락제는 끝까지 항전을 한 장수들을 용서할 수 없었다. 그 중에는  우경하장군이 속해있었다. 아
비규환의 생지옥이 몰아쳤다. 황궁을 수비했던 장수들의 목이 떨어진 것은 물론 그들의 가족들이 
모두 몰살을 면할 수 없었다. 구족이 혈수에 잠겼다.
그때를 생각하면 영락제는 늘 편치 않았다. 그들을 살려주고 나라의 동량(棟樑)으로  삼았어야 한
다는 생각에 안타가운 마음이 일어나기도 했었다.
"그는 우경하의 아들인가?"
"그렇습니다. 단시 남경에 없었던 막내아들입니다. 그는 학문을 익히기  위해 하남에 머무르고 있
었던 것으로 보입니다."
"그렇군. 어쩐지 우공공을 볼 때마다 누군가 닮았다는 생각을 했는데......."
영락제는 말꼬리를 흐렸다. 이제 왜 우공공이 역모를 꾸미게 되었는지 드러나는 순간이었다. 우공
공으로서는 영락제를 죽여야 하는 충분한 이유가 있었다.
영락제는 머리로 손을 가져갔다.
"한순간의 생각이 이십 년 동안 피를 불러왔구나."
영락제의 말에 모두들 숙연해졌다. 현재 자신들이 처한 상황이라 해서 다를  것은 하나도 없었다. 
또다시 혈풍이 일면 원한을 가지는 자가 생길 것이고 또다시 수십 년 동안 이를  가는 자가 생길 
수도 있었다. 영락제는 고민스러웠다. 한동안 입에서 말이 나오지 않았고 머릿속도 실타래처럼 얽
혀드는 듯한 어지러움을 느꼈다.
"문제는 그가 번왕을 등에 업고 있다는 것입니다."
"내 형제들이?"
영락제의 목소리가 다시



 슭沮낫裏 우공공의 일로 모든 것이 마무리된다면 그나마 다행이라 할 수  있지만 황자들이 연루
(連累)되어 있다면 그것은 여간한 일이 아니었다.
영락제는 탄식을 불어내었다. 그 동안은 자신이 형제들에게 충분히 자비(慈悲)를 베풀었다고 생각
하는 영락제였다. 건문제에 의해 서민으로 전락한 번왕들을 복권시켜 주었을 뿐만이 아니라 봉작
도 충분하다고 생각했었다. 그러나 그 사이에도 역모는 독버섯처럼 자라있었고 결국 영락제의 등
을 치려고 야금야금 다가서고 있었다.
'어찌하면 좋단 말이냐?'
고민스러웠다.
"폐하. 마음을 굳게 잡으셔야 합니다. 이번 기회를 놓치시면 다시는 돌이킬 수 없습니다."
주릉성이 간곡한 목소리를 터트리며 머리를 조아렸다.  황족인 그는 누구보다도 영락제의 고통을 
이해하고 있었다. 영락제의 고민은 형제간의 혈사(血事)였다. 굳이 태조를 말하지  않아도 좋았다. 
건문제 또한 형제들을 핍박하다 연왕의 군사에 쫓겨 목을 매고 자살했다.
원대에도 그랬고 전대(前代)인 송대(宋代)나 먼  당대(唐代)에도 늘 형제들의 황위찬탈은  있었다. 
그때마다 황제들은 형제들의 목에 칼을 내려야 했다.
"짐은 가능한 피를 최소화하기를 원한다. 형제들의 몸에  피를 뽑는 일이 내가 원하는 바가 아니
다. 더구나 곧 출정이 있으니 죄가 가벼운 자들은 용서하도록 하라."
"예!"
주릉성이 고개를 숙였다. 더 이상 자신의 이야기를 해 보아야 황제의 가슴에 못을 박는 일이라는 
것을 알기 때문이었다. 동방강홍은 불만족스러운 표정이었다. 그러나 달리  어쩔 도리가 없었는지 
입을 다물었다.
황제는 한참만에 고개를 들어 세 사람을 돌아보았다.
"위지휘사사와 오군도독부의 염리성 장군은 이 사실을 알고 있겠지? "
"물론입니다."




"그들은 무얼 하고 있나?"
"오군도독부의 염리성 장군은 출정식 준비에  바쁘고 오봉장군은 위지휘사사를 장악했습니다. 명
령만 떨어지면 언제든지 역모를 꾸민 자들을 처단할 수 있습니다.
"그대들의 노고가 크구려."
영락제는 공허한 표정이 되었다.



*            



일단의 무리들이 바쁘게 움직이고 있었다. 그들은 거대한 문서고(文書庫)를 뒤지고 있었는데 적어
도 오십 명이 넘을 듯 보이는 숫자였다. 한결같이 문사복을 걸친 그들은 황궁학사(皇宮學士)라 불
리는 대학사와 한림원의 학사들이었다.
"어서 찾아야 합니다. 그렇지 않으면 모든 것이 피에 잠기고 말 것입니다."
웅혼(雄渾)한 목소리를 흘리는 사람들은 한결같이  허리나 등에 병장기를 둘러메고 있었다.  십여 
명이 조금 넘을 것 같은 무반들은 한결같이 머리에 붉은  띠를 묶고 있었다. 그들이 묶은 머리띠
에는 용이 날아오르는 그림이 섬세하게 수놓아져 있었다. 그들의 복장으로 보아서는 도찰원의 무
장들과 금의위의 무반들이라는 것이 여실했다.
자금성의 문서고는 총 일곱 군데로 나뉘어져 있었다.  거의 대부분의 문서가 후원에 모여있는 반
면 두 개의 문서고는 내정에 모여있었다.
도찰원이 있는 봉선전 오른쪽으로 치우친  황극전(皇極殿)은 황제의 어지(御旨)나 황족들에  관한 
기록들이 모여있는 곳이며 다른 한곳은 진보관(珍寶館)으로 황극전의 북쪽에 자리한 정순문(貞順
門)과 잇대어져 지어진 단층의 건물이었다. 황극전과 달리  진보관은 고관대작의 행적이나 희(戱)
에 관한 기록을 보관하는 곳이었다.
"어서 찾아야 합니다. 전일 사시경의 백관들에 대한 모든 행적이 드러나지 않는다면 황궁은 돌이
킬 수 없는 지경에 이르게 될 것입니다."
우렁찬 목소리를 터트리는 무반은 우첨도어사였다. 그가  지휘하는 십여 명의 감찰어사들과 금의
위는 오십 여명의 학사들을 이끌고 진보관을 샅샅이 뒤지고 있었다. 이미 육부를 포함한 모든 관
리들의 행적은 조사가 끝난  상태였다. 당일의 일지(日誌)는 모두  현청(現廳)에 있었으므로 쉽게 
확인을 할 수 있었다. 
문제는 전일 사시의 행적이었다. 물론 사시의 행적이  나와야 역으로 추적하여 모든 사실을 밝힐 
수 있었다.




"찾았는가?"
진보관을 들어서는 사내가 있었다. 평안하지 않은 시기(時期)를 반영하듯 몸에 관복을  입은 사내
였고 그는 제왕이었다.
그가 들어서자 문사들이 일제히 고개를 들었으나 이내 머리를 처박으며  문서들을 뒤지기 시작했
다. 그들에게 제왕은 그리 중요하지 않았다. 문제는 제왕도 역모에 가담할 수도 있다는 것을 배제
하지 않고 있다는 사실이었다. 모든 것은 남겨져 있는 일지가 말을 해 줄 것이었다.
"어사님!"
어디선가 첨도어사를 부르는 소리가 들렸다. 팔 척에 이르는 큰 키를 지닌 첨도어사 박통천(朴通
天)은 바람같이 다가갔다. 무언가 실마리를 잡은 것이 분명했다. 첨도어사를 부른 자는 국자감 사
업의 미관(微官)을 지닌 학사였다. 그는 대학사의 기록이 남겨진 서가를 뒤지고  있었는데 적어도 
일곱 개의 서책을 펼쳐놓고 있었다.
박통천은 그가 무엇인가를 찾아냈다는 것을 직감적으로 알 수 있었다.
"무엇을 발견했소?"
"대학사에 대한 기록입니다."
박통천은 조금도 지체하지 않고 학사가 가리키는 곳에 눈을 두었다. 일곱 권의 서책은 각각 대학
사의 행적에 대해 적고 있었는데 같은 날의 행적이 각각 달랐다. 아마도 누군가 문서를 위조하려
다 미쳐 몇 권은 고치지 못한 것 같았다. 
박통천은 눈을 들었다. 마침 육부의 문서를 뒤지고 있는 한 명의 늙은 노학사가  눈에 보였다. 대
학사 진동치(陳東治)였다. 국자감의 학사가 찾아낸 대학사는 바로 진동치를 말하는 것이었다.
"포박하라."
박통천은 지체없이 명을 내렸고 사방에 움직이던 도찰원 감찰어사들과 금의위는 신속하게 진동치
에게 다가갔다. 눈치를 채지 못할 진동치가 아니었다. 진동치는 점점 물러섰다. 그의 주위로 무장
들이 다가섰다.
진동치는 자신의 모든 것이 드러났다고



 珝▤杉쩝  얼굴이 창백하게 변했다. 자신이 뒤지는 곳에서 자신이 지목(指目)될 줄은  꿈에도 몰
랐다는 표정이었다.   
"난...... 난 아니다."
두려움이 극에 달했는지 노학사 진동치는 부들부들 떨며 소리를 질렀다. 진동치는 다가서는 무관
들을 피해 점차 벽으로 밀려 도망갔으나 점점 거리가 좁혀지고 있었다. 진동치는 도주할 수 없다
는 것을 알았는지 얼굴이 흙빛으로 변했다. 창백하게  변했던 얼굴이 흙빛으로 변하자 손까지 부
들부들 떨었다.
순식간에 진동치는 벽으로 밀렸다. 주위에는 병기를 겨눈 십여 명의 무인들이  빙 둘러서 있었다. 
두려움에 얼굴이 새파래진 학사들은 서가를 붙들고 부들부들 떨었다.
"진학사. 포박을 받으시오. 몸을 떤다고 해서 만사(萬事)가 해결되는 것은  아니지 않소. 도찰원에 
가서  遍珦  하고 사실을 이야기하시구려.  누군가 거짓으로 기록을 남겼다면  밝혀지게 될 것이
오."
박통천은 부드럽게 말했다. 지금 그를 윽박질러 얻을 것은 하나도 없었다.  이미 역모자중의 하나
라는 것을 확인한 이상 그를 이용해 더 많은 역모 가담자를 찾는 것이 중요했다.
박통천은 장도를 들고 한발 다가섰다. 박통천이 다가서자 진대학사는 다시 물러서려 발을 버둥거
렸으나 등이 막혀 물러설 수 없다는 것을 알고 발을 동동 굴렀다.
"그자를 도찰원으로 압송하라."
우렁찬 목소리의 주인은 제왕이었다. 제왕은 이미 오래 전부터 진보관에 들어와 학사들을 독려하
고 있었다.
진동치는 제왕을 바라보았다. 제왕의 얼굴에 떠오른 분노를  느끼던 진동치는 미친 듯 앞으로 달
려나갔다. 박통천의 얼굴에 당혹감이 어렸다.  진동치가 무모(無謀)하게 달아나리라고는 생각지도 
못했다.
"잡아라."
박통천의 명이 떨어지자 네 개의 장도가 일제히 찔러갔다. 죽이려는 



의도는 없는 도법으로 겁을 주고자  하는 모습이 역력했다. 살기가  담겨있지도 않았고 빠르지도 
않았다. 그러나 진동치의 몸은 계속해서 앞으로 달려왔다.
푹!
호박을 찌르는 소리 같은 음향이 들리고 진동치의 몸이 주춤하고 멈추어 섰다. 네 자루의 장도가 
진동치의 몸 깊숙하게 박혀있었다. 
한 자루의 장도는 가슴을 가르고 들어가 등으로 삐죽하게 튀어나왔고 복부에 찔린  두 자루의 장
도는 깊이 박히지 않았다 하더라도 치명적이었다. 마지막 한 자루의 도는 목을 찌르고 있어 설사 
살아난다 해도 말을 할 수 있을지는 의문이었다.
박통천은 너무 놀란 것인지 어이가 없다는 것인지 퉁방울 같은 눈을 황소처럼 굴리며 어이없다는 
표정을 짖고 있었다.
"저런!"
"아예 자결(自決)을 하는구먼. 자신이 달려가 장도를 거두어들이지도 못하게 찔러버리다니......."
"그가 왜 그랬을까?"
학사들이 수런거렸다. 그들은 한결같이 진동치가 스스로 목숨을  버린 것 같다는 생각을 하고 있
었다. 누가 보아도 진동치는 들려진 장도에 스스로 몸을 박아버린 셈이었다. 
박통천은 제왕을 바라보았다. 박통천은 주릉성에게 문제가  생겼을 때는 제왕의 도움을 받으라는 
지시를 받은 바 있었다. 중요한 역모자를 찾아냈지만 죽어버렸으니 박통천으로서는 할 말이 없었
다.
"크으으으!"
진동치의 입에서 괴로운 신음이 터져 나오더니 몸이  바닥으로 굴렀다. 네 자루의 장도가 파고들
었던 복부와 가슴, 목에서 붉은 피가 흘러나와 백설처럼 흰 문사복을 붉게 물들였다. 
그가 온몸에 네 자루의 장도를 박고 있었음에도 쓰러지지 않았던 것은 도찰원과 금의위의 무사들
이 찌른 도가 버텨주고 있었기 때문이었다. 그들이 진동치의 몸에 박혀 있던 장도를 뽑자 진동치
는 해초처럼 흐느



적거리며 무너졌다. 붉은 피는 바닥을 물들였고 비온 날 코로 스며드는 것 같은 비린내가 자욱하
게 피어올랐다.
"너무 신경 쓰지 맙시다. 그는 스스로 자결을 했소. 다른 증거(證據)나 찾아봅시다."     
제왕은 무엇이 급선무(急先務)인지 알고 있는 사람이었다. 역모자중 한사람이 죽었다고 해서 달라
지는 것은 없었다. 문제는 더욱 많은 역모자를 찾아내야 한다는 것이었다.
학사들은 몸이 굳은 듯 몸을 움직이지  않았다. 이유야 어찌되었던 간에 눈앞에서 원로대신(元老
大臣)이라는 진동치가 죽고 나니 팔다리가 후들거리고  손이 얼어붙는 것 같았다. 몸이 움직이지 
않았다. 오로지 두려움이 몰려올 따름이었다. 
"어서 찾으시오. 황족이 개입되어 있다는 소문이 있으니 황족들의 기록도 찾도록 하시오."
제왕이 벽력같은 소리를 질렀다.
학사들은 다시 일지를 뒤지기 시작했다. 잠시 얼어붙었던 학사들의 몸이 다시 움직이며 여기저기
에서 종이가 넘어가는 소리가 들려왔다. 
박통천은 뒤를 돌아보며 눈짓을 했다.  두 명의 감찰어사가 신속하게  달려들어 진동치의 시체를 
끌어냈다. 시체가 끌리며 바닥에 핏줄기가 그어졌다.
"장군!"
어디선가 박통천을 부르는 소리가 들렸다. 
"어디요?"
박통천은 바람처럼 몸을 돌렸다. 중년 학사가 얼굴이  시뻘겋게 달아오른 채 그를 주시하고 있었
다. 박통천은 빠르게 다가갔다. 뒤질세라 제왕도 다가갔다. 
중년의 학사는 박통천을 부르기는 했지만  말은 하지 못하고 있었다. 그는  두 권의 책을 펴들고 
있었는데 겉표지가 붉은 것이었다. 붉은 색 표지는 일반 관원들의 일지가 아니었다.
박통천은 중년학사의 손에서 낚아채듯 일지를 받아들었다. 달려온 제왕도 눈을 빛내며 일지를 들
여다



보고 있었다.
"이...... 이럴 수가?"
박통천의 목소리에 경악이 흘렀다. 비단 박통천만이 아니었다. 중년학사의  얼굴은 아예 얼어붙어 
있었다. 뒤따라 달려온 제왕의 얼굴은 아예 창백하게 질려 있었다.
차마 믿을 수 없다는 표정이 모두의 얼굴에 짙게 드리워졌다.  누구도 믿을 수 없는 사실이 기록
으로 남아있었다. 
"그가?"
"이게 사실이라는 말인가?"
박통천과 제왕은 이구동성(異口同聲)으로 경악을 흘렸다. 제왕은  눈을 들어 서가를 보았다. 서가
에는 아무런 명패(名牌)도 달려있지 않았다. 
다른 서사에 각각 각 관직이나 품작, 관작이 적혀있는 것과는 비교가 되는 서가였다. 그들이 보고
있는 일지는 명패가 달려있지 않은 서가에서 나온 일지였다.
박통천과 제왕의 얼굴이 마주쳤다. 제왕은 얼어있었고 박통천은 굳어있었다.
"전하!"
박통천은 제왕을 불렀다. 제왕은 눈을 내리깔았다.
"그가...... 그가!"
제왕은 차마 말을 잇지 못했다. 박통천은 한참동안 굳어있던 얼굴을 폈다.  그러나 여전히 얼굴이 
굳어 표정이 자유롭지가 않았다. 박통천은  주위를 둘러보았다. 학사들이 놀라 몸을  멈추고 있었
다.
박통천은 잡고 있는 책을 놓을 수가 없었다. 아니 책이 손톱에 파여 들어갈 정도로 굳게 잡고 있
었다.
"첨도어사! 한시가 바쁘네. 어서 페하께 고하고 어지를 받아야 하네."
굳어있는 박통천이 안쓰러웠는지 제왕이 재촉했다. 박통천은  퍼덕 정신이 들어 사방을 둘러보았
다. 전신에 경장을 걸친 사내들이 눈에 들어왔다.
"노어사(盧御使). 이리 와 보게."
"예."
박통천이 외치자 



전신에 가벼우나 검은 색으로 보이는 경장을 걸친  사내가 달려왔다. 등에는 쌍도를 걸치고 있는 
사내였다. 삼십을 갓 넘어 보이는 그는 십이도감찰어사중 한 명이었다. 얼굴에는 가는 곰보자국이 
있었다.
박통천은 그가 다가오자 잠깐 자신이 보고있던 일지를 보여주었다.
"나는 페하를 만나러 가겠다. 이곳은 그대가 맡아라."
"알겠습니다."
노어사라 불린 사내는 가슴에 손을 대는 것으로 군례를 대신했다. 제왕이 서둘러 앞서 걸었다. 야
심한 시각에 첨도어사가 황제를 알현할 수는 없었다. 당연히 제왕이 따라가는 것이었다.
그들의 모습은 곧 진보관에서 사라졌다.  그들이 사라지기는 했으나 책을  뒤지는 소리는 끊이지 
않고 계속되고 있었다.
   
*            
 
"아우, 그게 정말인가?"
"물론입니다. 그런 일이 아니라면 신은 첨도어사와 달려올 이유가 없었을 것입니다."
영락제의 놀라움은 컸다. 너무나 놀라워 그는 자신도 모르게 제왕을 아우라  불렀다. 같은 번왕의 
신분으로 연왕이었을 때까지만 하더라도 영락제는  제왕을 비롯한 모든 형제들에게  아우라 불렀
다. 그러나 영락제가 황제의 위에 오른 후에는 형제들에게도 아우라 부른 적은 없었다. 항상 자신
을 가르쳐 짐이나 고라 불렀고  아우들을 번왕의 이름으로 불렀었다.  영락제가 제왕에게 아우라 
부른 것은 근 이십 년만의 일이었다.
제왕은 매우 놀라는 눈치가 역력했다. 그도 그럴 것이 이미 형제의 정이 끝났다고 생각했었던 제
왕이었다. 영락제가 아우들에게 번왕으로 복위시켜주고 봉작을  유지시켜준 것은 형제의 정이 아
니라 제황의 아량이라는 생각을 가지고 있는 아우들이 많았다. 제왕이라 해서  다르지 않았다. 제
왕도 영락제에게 따뜻한 형제의 정을 느



끼지는 않았다.
"난 형제 중 누구도 나를  도우려 하지 않으리라 생각했다. 오로지  믿었던 형제는 하나뿐이었다. 
그런데 그가?"
영락제는 말을 이을 수가 없었다.  대전에는 영락제와 제왕 외에도  동방강홍이 있었고 첨도어사 
박통천이 있었다. 그러나 영락제는 군황의 모습을 과감하게 버리고 가장 인간적인 모습을 드러냈
다. 
모인 사람들이 인간적이어서라기보다는 황제로서의  외로움을 아우인 제왕에게 토로하는  것이었
다. 더구나 자신을 죽이려 역모를 꾸미는 자들 중에는 형제도 있다는 사실이 못내 가슴을 후벼팠
다.
그의 말대로 라면 역모의 중심에 있는 자는 영락제가 가장 사랑하는 형제인 것이 분명했다. 그것
이 그를 슬프게 하는 것 같았다.
"아우, 어쩌면 좋으냐?"
영락제는 자신의 생각을 유보(留保)하고 제왕의 생각을 물었다. 그것은 자신이 생각하는  것은 있
지만 정으로 인해 흔들릴까 염려했기 때문이었다. 
제왕도 영락제의 생각을 모를 리가 없었다. 번왕의 위치에 올라 있는 그라지만 늘 외로움을 달랠 
벗을 찾아 헤매는 처지였다. 왕의 신분이 그러할진데  천자라 불리는 황제의 외로움은 수천 배나 
클 것이기 때문이었다.
제왕은 잠시 망설이는 듯했다. 얼굴에는 고통의 그림자가 스쳤다. 그러나 시간이 지날수록 입술을 
깨무는 그의 모습에서 모두들 그가 할 수 있는 말이 무엇이라는 것을 예측할 수 있었다.
"황실을 위해 발본색원(拔本塞源)하는 것이 바람직하다고 사려되옵니다."
제왕은 어려운 말을 하고 고개를 숙였다. 어차피 그가 나서던 영락제가 나서던 피의 결과는 형제
의 죽음이었다. 결과는 형제간의 피를 보는 일이라 마음이 편할 리가  없었다. 영락제가 아니더라
도 그러한 사정을 알고 있기에 배석한 첨도어사와 동방강홍도 아무소리하지  못하고 바닥에 부복
한 상태로 고통을 참고 있



었다.
한참만에 영락제는 고개를 들었다. 얼굴에 눈물이 흐르지는 않았지만 눈이 붉어져 있었다. 눈자위
에 눈물보다 더한 고통의 흔적이 스치고 지나간 흔적이 역력했다.
"내 눈으로 보리라. 첨도어사."
"예. 폐하!"
박통천은 급히 허리를 숙였다. 이미 부복한 상태인지라  다시 머리를 숙이자 대전에 머리가 부딪
쳤다. 
바닥에서 둔탁한 소리가 울렸지만 어떤 행동도 할  수 없는 박통천이었다. 박통천은 바닥에 코를 
처박고 옴짝달싹 하지 못했다.
영락제는 손을 들었다. 그러나 언제부터인지 얼굴이 의연한 모습으로 돌아와 있었다. 
"내 직접 보리라. 형제를 죽음으로 몰아가는 형이 그가 죽어야 하는 이유를 몰라서 말이 되느냐?"
"폐하."
박통천은 허리를 굽혔지만 자신의 앞에  놓인 두 권의 서책을 바치지  않을 수 없었다. 박통천은 
무릎걸음으로 다가가 두 권의 서책을  두 손으로 올렸다. 영락제는 떨리는  손으로 두 권의 책을 
받았다. 
영락제는 떨리는 손가락으로 책을 펼쳤다. 영락제가 펼친 서책은 번왕들이 북경에 들어선 이후의 
행적에 대해 소상히 기록이 되어 있었다. 
"이날이로군."
영락제가 펼친 곳은 이틀 전 사시 무렵에 관한 행적이었다.  북경에 들어선 열 여덟 명의 황자들
과 삼십여 명에 이르는 황족. 십여 명에 이르는 황제의 외척들이 어디서 무엇을 했는지 세세하게 
기록이 되어있었다. 
교태전에서 연회가 일어났던 일도 기록이 되어 있었고 그날 밤 황자들이 모여 거나하게 취하도록 
마셨다는 기록도 남아있었다. 심지어는 공주가 영락제를 가리켜 농담을 한 것까지도 세세하게 기
록으로 남아있었다.
단 한 사람의 기록은 남아있지 않았다. 그가 누구인지는 굳이 확인하지 않아도 



좋았다.
"난 형제간에 피를 보고 싶지 않다. 난 늙었고  이제 얼마나 살지 알 수 없는데 지금까지 형제의 
피를 보아야 한다는 것이 마음이 허락하지 않는다."
영락제는 서책을 집어던졌다. 서책이 날아가 마루바닥에 나뒹굴었다. 누구하나  일어서서 책을 잡
을 생각을 할 수 없었다. 심지어는 희미한 휘장 뒤에 가려진 곳에서 모든 것을 기록하고 있는 사
관(史官)도 숨소리를 죽이고 있었다.
제왕은 망설이지 않았다. 흐트러지는 황제의 심기를 잡아야 한다고 생각했는지 벌떡 몸을 일으켰
다.
"세존(世尊)께서도 '지옥에 누가 가랴' 하고 말씀하셨다고 했습니다. 어차피 피를 묻혀야 하는 길
이라면 형제들에게 평생 질시를 받는 경우가 있다 하더라도 제가 하겠습니다."
영락제는 아무말하지 못했다. 제왕이 그토록  당당하게 나오리라고는 생각지도 못했었다.  그것은 
제왕의 다른 면모였다. 영락제는 한참동안 멍한 표정으로 제왕을 바라보았다.
제왕은 다시 엎드렸다. 황제는 어쩔 줄 모르는 눈으로 천장을 바라보았다. 단청으로 곱게 그린 용
이 몸을 비틀며 비상(飛翔)을 하고 있었다. 마치 오조룡이 여의주를 잡으려 허공을 나는  듯한 모
습이었다.
'한때는 나도 용이 되고 싶었다. 용이 된 지금은 나도 어쩔 수 없구나.'
영락제는 탄식을 불었다. 일국의 황제인 자신으로서도 흐르는 대세(大勢)를 막을 수는 없었다. 만
약 자신이 제왕의 의견을 묵살하는 날에는 두고두고 용기 없는 황제라는 소리를  들을 것이고 전
례를 남기게 될 것이었다.
만약 역모를 꾸민 황족을 형제라는 이유로 참하지 않는다면 앞으로 모든 황제는  역모에 죽을 수 
있을 것이며 황족들은 전례를 들어 역모를  꾸미고도 죽지 않을 것이라 생각하고  황권을 위협할 
수 있었다.
눈앞에 펼쳐진 일이 진퇴양난(進退兩難)이요. 진퇴유곡(進退維谷



)의 상황인지라 영락제는 모든 것을 집어던지고 싶은 생각뿐이었다.
"이건 무엇인고?"
영락제는 자신의 무릎에 놓인 또  다른 한 권의 서책을 들어올렸다.  첨도어사는 두 권의 서책을 
올렸지만 영락제는 미쳐 생각을 하지 못하고 있었던  듯했다. 아마도 황자들에 대한 기록이 그를 
아득하게 만들어 버렸기 때문인 듯했다.
고개를 수그리고 있던 박통천이 고개를 들었다. 영락제의  눈이 자신을 바라보고 있는 것을 알자 
박통천은 눈을 크게 뜨고 입을 열었다.
"동창의 일지이옵니다."
"동창?"
영락제는 또다시 의아한 목소리를 토했다. 동창은 영락제가 황권을 강화하기 위해 남경에서 동안
문(東安門) 밖에 설치한 감찰기관이었다. 
감찰기관이라 한다면 도찰원이 있기는 하지만 엄격한  의미에서는 동창과 달랐다. 도찰원이 문무
백관 전체에 대한 감찰을 하지만  동창은 황제에 대한 일에 대해서  감찰을 했다. 자연히 동창은 
환관들에 대해 감찰을 하게 되었고 평소에는 환관의 무리에 섞여 지내게 되었다.
영락제는 서책을 펼쳤다. 점차 그의 얼굴이 붉어졌다. 수염이 부르르 떨리는 것이 그가 얼마나 노
하고 있는지 알 수 있었다. 
"폐하."
영락제의 분노가 거센 것을 눈치챈  동방강홍이 가볍게 외쳤다. 그는  영락제가 분노로 쓰러질까 
두려웠다. 동방강홍은 동창의 일지에 무엇이 쓰여져 있는지는  알지 못했으나 짐작은 할 수 있었
다.
허위(虛僞)로 기재되어 있었거나 동창이 역모에 가담하고 있다는 징후를 알 수 있는 일이 쓰여져 
있을 것이었다.
"동창의 모든 시랑들을 잡아들여라. 반항하면 모두 베어도 좋으니라."
"예!"
동방강홍은 엉겁결에 복명했다. 그들이 어떤 죄를 지었는지는 굳이 일지를 보지 않아도



 活邦  가는 일이었다. 높은 어좌(御座)에 앉은 영락제는 두 손을 떨며 분노에 젖어있었다.
 



 




<그림>



제22장 적은 가까이 있다



축시(丑時).



담운량은 잠에서 깨어났다. 연속되는 잠은 그를  무기력(無氣力)하게 만들었다. 곁에 육소령이 있
었지만 그녀를 안는다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다. 
어의가 복부에 박힌 화살을 자르고 앞뒤로 화살을 꺼내고 배를 갈랐었다.  독한 화홍주(花紅酒)를 
뿌리고 상처를 치료했지만 고통이 가시는 것은 아니었다.
몸을 움직이려 하면 복부를 가르는 통증이  밀려들었고 복부 주위에 수없이 많은  천을 감았지만 
퉁퉁 부어 올랐다. 복부 속으로 바람이 들어갔기 때문이라는 것을 모르지 않았다. 상처가 퉁퉁 부
어 올랐지만 방법이 없었다. 어의가 처방해준 약에도 고통을 잊게 하는 약은 없었다.
"으으응!"
밤이 새도록 담운량의 침상을 지킨 육소령은 한계에 다다른 듯  이 앓는 소리를 냈다. 그녀도 지
난 저녁부터 담운량을 찾아 헤맸고 죽음의 순간을 지켜보았기에 충격이 컸다. 그래서인지 졸음이 
물밀듯이 밀려오자 참을 수가 없었다.
담운량은 그녀의 소리에 잠을 깼다. 잠이 깨자 전신을 바늘로 찌르는 듯한 통증이 밀려왔지만 그
녀에게 무어라고 말을 할 수가 없었다. 
"소령!"
"예."
선잠이 든 육소령이 정신을 차리며 대답했다. 희미한  눈으로 보이는 육소령의 붉은 입술은 터져 
있었다. 지난 낮에 담운량과 사랑을 속삭일 때만 하여도 진한 선홍빛으로  빛나던 입술이었다. 그
녀의 고초가 어떠한 것이라는 것을 알 수 있었다.
육소령은 몸을 일으켰다. 
"아흐흐흐흐흐!"
기지개를 펴고 정신을 추스르려 애를 썼지만 두 눈꺼풀을 내리누르는 졸음을 말릴 수는 없었다.
'나가서 얼굴이라도 찬물에 닦고 오면 잠이 깨련만...... 방법이 없구나.'
육소령은 난처했다. 정신을 차리려면 물을 마시던지 세안(洗眼)을 하던지 두 가



지 중 한 가지는 해야 할 것 같았다. 오랜 시간 참았기에 배설의 통증도 느껴져 아랫배가 불편했
다. 그러나 방법이 없었다. 그녀 외에는 아무도 없으니 자리를 비울 수가 없었다. 
담운량은 시도 때도 없이 손을 내저었고 그때마다 악몽(惡夢)을 꾼다는 것을 알 수  있었다. 그때
마다 그녀가 손을 꼭 잡아주어야 담운량은 다시 잠들었다.
누군가 곁에 있다면 그녀가 움직일 수가 있을 것 같았다. 그러나 누가 오기를 바란다고 나타나지
는 않았다. 이미 날이 이슥하다 못해 새날이  밝아오는 순간이라 누구도 황궁으로 들어오지 않았
다. 
도찰원의 어사들은 모두 역모에 가담한 자들을 알아내기 위해 사방으로 흩어져 있었다. 주릉성이
나 육극환이 나타나기를 기대할 수도 없었다. 그들은  황제를 만나고 들어온다고 나간 이후 다시
는 나타나지 않고 있었다.   
"으으으! 흑야. 모든 것이 어두워. 어두운 하늘이 온 세상에 가득 덮여 있어."
언제 깨어 낚는지 담운량이 헛소리를  중얼거렸다. 벌써 수십 번째 중얼거리는  헛소리였다. 그가 
말하는 흑야가 무엇인지는 알 수 없었다. 다만 그가 그토록  온 세상을 어둡게 보았다는 것은 분
명했다. 그것이 아니라면 자신의 앞날을 어둡게 보았는지도 몰랐다. 그러나 육소령은 담운량이 부
르짖는 소리는 그가 얼마나 고통스러운 날을 보냈는지 말하는 것이라 생각했다.
육소령은 다가가 허공에 허우적거리는 담운량의 손을 자신의 손과 얼굴로 감쌌다.
"걱정하지 말아요. 이제 날이 밝을 거예요."
그녀의 말을 알아들었는지 담운량은 손을  떨구었다. 그러나 다시 잠든 것은  아니었다. 육소령이 
잡은 손에 힘이 오는 것만 보아도 알 수 있었다. 
육소령은 다시 얼굴을 숙이며 담운량의  손에 얼굴을 비볐다. 담운량의 손가락에  힘이 들어갔다. 
육소령은 미칠 듯 마음이 가벼워졌다.




'이이가 힘을 얻고 있어.'
육소령의 생각은 틀림없었다. 담운량은 서서히 기운을 회복하고 있었다.  움직이기는 어렵지만 몸
에 기운이 쌓인다는 것은 놀라운 일이었다.
"운기조식을 해 봐요."
육소령이 나직하게 말했다. 육소령은 담운량과 같은 사부 밑에서 무공을 익혔기에 담운량이 지니
고 있는 절기나 내공심법에 관해서는 누구보다도 잘 알고 있었다.
담운량은 혼미한 상태였지만 육소령의 말을 알아듣는데는 문제가 없었다.
'그래. 왜 그런 생각을 못했을까?'
담운량은 길게 호흡을 했다. 가슴을 거친 호흡이 복부로 밀려들어가자 기절할 것 같은 통증이 밀
려왔으나 이를 악물었다. 몸에 힘이 없어 고통을 호소하지 못하는 것이  다행스러운 일이었다. 만
약 고통으로 비명을 질렀다면 육소령은 담운량의 몸에 이상이 왔는지  알고 정신없이 허둥거렸을 
것이다.
복부가 터질 듯 아려왔지만 시간이 지나자 그런 대로  참을 만 했다. 뿐만 아니라  뭔恝  화살이 
꼽히는 고비에서도 단전에 상처를 입지 않았다는 것을 알 수 있었다.
'희망이 있다.'
담운량은 가물거리는 정신을 추스르며 운기행공(運氣行功)을 위한 준비에 들어갔다. 
소림의 역근경이나 여타의 운기행공법이 어려운 건  사실이었다. 처음부터 신체를 단련한다는 목
적 하에서 만들어진 무공이고 내공심법이다 보니 자세가 매우 특이했다. 결가부좌(缺課趺坐)니 기
마세(騎馬勢)니 하는 것이 모두 내공을 연마하는 자세였기 때문이다. 
몸이 불편해 누워있을 수밖에 없는 몸이었지만 궁하면 통하는 것인지  그럭저럭 호흡이 유지되었
다. 
"당신, 내 말을 듣고 있군요?"
담운량의 숨소리가 일정한 기복을 일으키며 들이쉬고 나는 것이 느껴지자  육소령은 기쁨의 소리
를 질렀다.




담운량은 정신을 차리기 위해 복부에 힘을 주었다. 복부에 힘이 들어가자 다시 아릿한 아픔이 밀
려들었고 혼미(昏迷)한 정신이 조금은 맑아졌다.  눈도 강해졌는지 육소령의 모습이 세세하고  한 
점 흐트러짐 없이 들어왔다.
"그...... 래!"
담운량은 힘을 내어 육소령의 물음에 대답을 했다 한마디하기가 너무 힘이 들기는 했으나 육소령
의 즐거워하는 표정만으로도 모든 고통이 사라지는 것 같았다.
육소령이 다시 손을 잡았다. 그러나 더 이상 말을 시키지는 않았다. 담운량이 내공을 운용하기 위
해 안간힘을 쓰고 있다는 것을 눈치 챘기 때문이었다.
담운량은 입을 반쯤 벌렸다. 혀를 끌어 윗입술 천장에 대고 입을 다물었다. 목이 충분히 열리도록 
머리를 뒤로 젖히고 힘차게 숨을 들이쉬었다. 숨은 목을 지나 가슴에 머물렀다 점차 아래로 내려
갔다. 막힌 듯 머물기를 수차례 호흡은 중단전(中丹田)에 머물렀다.
'다행이다.'
담운량은 너무 기뻤다. 운기토납(運氣吐納)이 제대로 이루어진다는 것은 진력이  남아있다는 이야
기이며 기경팔맥과 십이 경락으로  澎綬  흘릴 수도 있을지 모른다는 신호였기 때문이었다.
담운량은 단전에 조그만 힘이 남아있는 것을 느낄 수 있었다. 담운량은 미친 듯 내공심법을 암기
하기 시작했다. 소림의 내공심법은 의외로  암송하기가 쉬었다. 불경과 비슷한 음률을  타고 있어 
불경을 외우는 기분이면 충분히 내공심법을 암송할 수 있는 장점이 있었다.
"욱!"
담운량은 복부의 충격으로 기절할 뻔했다. 단전에서 아주  미약한 힘이 일어나자 복부가 미친 듯 
팽창했기 때문이었다. 담운량은 이를 악물었다. 무엇보다 진기가 일어나야 하는 이유가 있었다. 
적은 주위에 얼마든지 있었다. 
무작정 누워 있다가는 암습에 당할 수도 있었다. 지금으로서는 



암수가 목숨을 노린다면 속절없이 목을 내밀어야 했다.  어떻게든 내공을 살려 만약의 사태에 대
응(對應)을 해야 했다.
만약 내공을 살릴 수만 있다면 몸의 외상은 그리 심한 것이 아니었다. 내공력으로 치유를 앞당길 
수도 있었고 만약의 경우는 신체의 일부를 쓰지 못한다 하더라도 무공을 사용할 수도 있었다.
"왜 그래요?"
"진기가 엉긴 것 같아. 아마 복부의 상처가 진기의 흐름을 방해하는지도 모르지."
담운량의 목소리는 놀랄 만치 뚜렷해졌다. 단전에  진기를 움직인 것만으로도 목소리가 달라지고 
눈이 맑아졌다.
육소령은 어찌 할 바를 몰랐다. 그녀로서도 엉킨 진기를 푸는 방법을  몰랐다. 담운량은 걱정하지 
않았다. 그는 진기가 엉켰을 때는 일주천(一周天)을 통해 해결할 수 있다는 것을 알고 있었다.
'어떻게든 일주천만 시킬 수 있다면 문제는 어려운 것이 아니다.'
담운량은 쉬지 않고 내공심법을 암송했다.
부르르르르―
복부가 다시 들썩거렸다. 단전에 모여 있던 진기가 다시 움직였다. 복부  방향으로 나가다 엉켰던 
진기가 마구 요동을 쳤다. 담운량이 진기를 움직이고자했던 방향은 임맥(任脈)이었다. 
단전에서 시작하여 복부에 잇는 혈도를 거쳐 천중에 이르는 임맥을 살릴 수만  있다면 복부의 상
처쯤은 문제가 아니었다. 복부의 상처를  치유할 수만 있다면 당장이라도  용봉쌍도를 휘두를 수 
있을 것 같았다.
'어차피 틀렸다면 독맥(督脈)부터다.'
담운량은 진기를 독맥으로 흘러 들어가도록 유도했다. 단전에서 시작하여 등을 따라 흘러 머리를 
타고 백회(百會)에 이르는 독맥은 그리 큰 무리가  없이 흘러가기 시작했다. 미약한 진기였다. 그
러나 담운량에게는 희망과도 같았다.
'흐른다.'     




담운량은 소리라도 지르고 싶은 심정이었다. 만약 임독양맥의 진기를 바로잡고 십이 경락을 추스
를 수만 있다면 누가 자신을 죽이려 암습을 한다해도 몸을 지킬 수는 있을 것 같았다.
담운량의 이마에 송골송골 땀이 맺혔다. 몸에 입은 상처와 충격은 독맥에도 적지 않은 상처를 준 
것 같았다. 미세한 진력이 흐르는  충격에도 찢어지는 아픔이 밀려들었다. 담운량은  이를 악물었
다. 진력은 독맥의 상처를 하나하나 치료하며 흐르기 시작했다. 
운기행공은 보통 진기를 임맥으로 흐르게 한 다음 독맥을 통해 받아들이는 방법으로 진행되는 것
이 무공을 익히는 무인들의 방법이었다.  다만 특별한 경우에만 독맥으로  흐르게 하는데 그것을 
역기행공(逆氣行功)이라 불렀다. 그것은 임맥이 다쳐 운기가 흐르지 않거나 몸에 중한  상처가 있
어 혈도를 바로 잡을 때 사용하는 것이었다. 
무인들은 어떤 경우라도 역기행공을 하는 경우는 드물었다. 몸에 이는 아픔을 참을 수 없기 때문
이었다. 몸의 기를 따라 흐르도록  놔두는 운기행공을 역으로 사용하는  역기행공을 펼쳤을 때는 
물이 거꾸로 솟구쳐 오르는 것과 같은 충격을 받는 것이 당연했다.
담운량은 두 가지 이유에서라도 역기행공이 필요했다. 우선 전신에 입은 상처로 인해 운기행공이 
이루어지지 않았다. 또한 몸의 상처를 치료하기 위해서라도 역기행공이 필요했다.
"으으으으!"
담운량의 악다문 입에서 고통의 신음이 밀려나왔다. 의지를  가지고 하는 중이기는 하나 살 속을 
바늘로 찌르는 듯한 충격은 간이 뜯겨져 나가고 폐가 터지는 듯한 통증을  수반해 몸을 난도질하
고 있었다.
온몸에 태풍 같은 통증이 수반되었지만 담운량은 멈추지  않았다. 그 사이에도 진기는 점차 힘을 
모아가며 독맥을 치유하며 서서히 백회혈을 향해 밀려들었다.
스르르르르―
담운량은 참을 수 없는 고통에 심법 암기



를 멈추었다. 백회에 이른 진기가 봄눈  녹듯 사라졌다. 진기는 언제든지 다시 불러모을  수 있을 
것이었다. 희망이 생겼다. 몸이 나른해지자 담운량은 눈을 감았다. 
"허허허허! 육소저께서 고생이 많으시구려."
갑자기 들려온 소리에 육소령은 몸을 돌렸다. 급히  꺼내든 손수건이 담운량의 이마에 맺힌 땀을 
다 닦기도 전이었다. 
육소령은 다가서는 자를 바라보았다. 매우 낯이 익었다. 처음에는 그가 누구인지  생각이 나지 않
았으나 곧 알 것 같았다. 안면이 있는 자였다.
육소령은 가볍게 허리를 숙였다.
"평민(平民)이 우도어사님을 뵈옵니다."
나타난 자는 우도어사 장청완이었다. 전신에 갑주를 걸치고  허리에는 한 자루의 어린도를 찬 그
는 스스럼없이 담운량에게 다가왔다. 그의 복장으로 보아 만전의 태세를 갖춘 모습이었다. 육소령
은 그의 모습만 보고도 자금성과 북경성에서 어떤 일이 일어나고 있는지 알 것 같았다.
장청완은 다가와 담운량을 내려다보았다. 얼굴에는  걱정스럽다는 모습이 역력했다. 다가온  그는 
담운량의 이마에 난 땀을 닦아주기도 했고 손을 잡아 완맥(脘脈)의 빠르기를 재보기도 했다.
"어쩐 일로?"
"흉적들을 처단하다 잠시 들렸소이다. 담장군이 없었다면 역모를 어떻게 막을 수가 있었겠소."
장청완은 담운량을 바라보며 입을 열었다. 육소령은 빙긋이 웃었다.  도찰원의 장청완라면 믿어도 
좋았다. 도찰원이 아니었다면 역모는 성공했을 것이었다. 육소령의 입장에서도 믿을 수 있는 것은 
오로지 도찰원 뿐이었다.
"아!"
육소령은 갑자기 반달 같은 아미를 찡그렸다. 참고  참았던 배설의 욕구가 이제는 한계에 다다르
고 있었다. 무려 여덟 시진을 참은 그녀였다. 만약 평상시였다면 서너 번은 달려갔을 것이나 담운
량 주위에



 泳汰  없을 수 없다는 이유로 그녀는 고통을 감내하고 있었다. 믿을 수 있는 사람이 다가오자 그
녀는 더할 수 없는 고통으로 미칠 것 같았다.
장청완은 육소령의 마음이 어떤지는 알지 못했다. 다만  그녀가 고통스러워한다는 것은 알 수 있
었다.
"왜 그러시오. 육소저!"
육소령은 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다.
'우도어사는 바로 나가지 않을 것이다. 일각이면 충분하니 담랑을 보아달라 해야겠다.'
육소령은 장청완을 바라보았다.
"무슨 일이 있소?"
"잠시 담장군을 보아주시겠습니까? 소녀는 급히 밖에 나갔다 올 일이 있어서......."
"그러시구려."
장청완은 대수롭지 않게 대답했다. 욱소령은 급히 머리를 숙여 예를 올리고 종종걸음으로 대전을 
물러나갔다. 그녀의 발걸음은 급했다. 그녀의 모습이 대전에서 사라지는데는 차가운 차  한 잔 들
이키는데 걸리는 시간에 불과했다.
육소령이 대전을 나서자 장청완은 담운량이 누운 침상으로 다가섰다.
"담장군."
장청완은 가볍게 불렀다. 담운량은 잠을 자고 있지는 않았다. 운기행공이 몸에  극심한 피로를 주
어 잠시 눈을 감고 있었을 뿐이었다.  육소령의 말도 듣고 있었다. 우도어사가 왔다는  것을 모를 
리 없었다. 장청완의 부름에 담운량은 눈을 떴다. 그러나 굳이 이야기를 하지는 않았다.
장청완은 놀란 표정을 감추지 않았다. 
"담장군이 이리도 빨리 깨어나다니 놀라울 따름이요. 모두들 걱정이 많았소이다."
"구해준 도찰원에 감사드리오."
담운량은 누운 채 대답했다. 그가 누구인지는 모르지만 우도어사라는 말을 들은  이상 치하(致賀)
는 해야할 것 같았기 때문이었다. 장청완이 빙그레 웃었



다.
장청완은 다시 침상으로 다가섰다. 그는 담운량의 손을 잡았다.
"그래, 얼마나 고생을 하셨소. 그들을 추적하고 있으니 그리 어렵지 않게  역모를 막을 수는 있을 
것이외다."
"다행스러운 일이지요."
담운량은 다행이라 이야기를 하면서도 심장이 두근거렸다. 자신이 죽을 고비를 넘긴 것을 생각하
면 손에서 땀이 절로 났다.
만약 벌각노라는 등량보가 없었다면 그는 이미 돌아오지 못할 다리를 건넜을 것이었다. 
"우리는 지금 역모자들을 거의 잡았소이다. 그런데 사실, 아무래도 풀리지 않는 것이 있어 이렇게 
왔소."    
"그게 무엇입니까? 이미 좌도어사께 본인이 알고 있는 모든 것을 말씀드렸는데요."
담운량은 이미 자신이 주릉성에게 자신이 알고 있는  것을 모두 이야기했다는 것을 밝혔다. 육소
령에게 알리고 주릉성에게 알려 이미 종명후 장군이 제거가 되었고 방일극 장군은 도찰원에 억류 
중이었다. 더 이상 물을 것이 없건만 장청완은 집요하게 물고 늘어졌다.
담운량은 귀찮기는 하지만 거절할 수가 없었다.
"자연대사가 어디에 있는지 알고 있소?"
"사부님 말이요?"
"그렇소. 담장군의 말대로라면 역모의 중심에 자연대사가  있다는 것은 분명한데 그가 어디에 있
는지 도통 알 수가 없다는 말이외다."
"아마 그는...... 혹시 우공공과 같이 있을지도 모르지요."
담운량은 자연대사가 갈 곳이 많지  않다는 것을 알고 있었다. 그러나  그가 머무를 곳은 오로지 
우공공의 사저뿐이라는데 생각이 멈추었던 것이다.
장청완의 눈이 흠칫하고 크게 떠졌다. 담운량이 알고  있다는 것이 두렵다는 표정이기도 했고 달
리 보면 살기 같기도 한 표정이었다. 장청완은 잠시



 珝▤求  눈치였다. 그러나 그가 무엇을 생각하는지는 알 수 없었다. 담운량은  괜히 불안해졌다. 
주위를 둘러보았으나 아무도 없었다. 
'좋지 않아.'
느낌이 강하게 밀려왔다.
"당신은...... 설마?"
"이제 눈치를 챈 건가? 아니지. 담운량! 네놈 때문에 육 개월간의 모든 계획이 수포로 돌아갔다."
창!
장청완은 욕설을 뿌리며 허리에 달린 강편어린도(鋼片魚鱗刀)를 뽑아들었다. 어린도에  달린 비늘 
같은 철편이 향촉에 반사되며 작은 빛의 조각들을 사방으로 뿜어내었다. 장청완은 한발 물러섰다 
다시 다가섰다. 그가 어린도를 내리기만 하면 담운량의 목숨은 건질 수 없게 되었다. 
"왜?"
"몰라서 묻는 거냐? 본인도 이번 거사의 한사람이었다. 네놈이 주둥아리를 나불거리는 바람에 모
든 것이 수포로 돌아갔다. 네놈을 죽이고 말 것이다."
장청완은 어린도를 들어올렸다. 절대절명(絶代絶命)의 순간이었다. 담운량은 눈을 감았다. 더 이상 
어찌해볼 도리가 없었다. 도와줄 사람도 없었다. 육소령도  자리에 없었다. 차라리 육소령이 곁에 
없는 것이 다행이었다. 만약 육소령이 곁에 있다면  장청완은 그녀마저 죽이고 말 것이기 때문이
다. 어차피 죽을 것이라면 혼자 죽는 것이 나았다.
담운량은 급히 진기를 일으켰다. 단전에서 미약한 힘이 꿈틀거렸지만 장청완 정도의 무공을 지닌 
자에게는 감히 상대할 수 없는 힘이었다. 겨우  손을 들어올릴 정도의 힘으로는 전력을 기울여도 
장청완의 어린도를 막을 수는 없었다. 
머릿속이 하얘지며 빙빙 돌았다. 너무 급히 진기를 일으켰기 때문에 일어난 현상이었다.
'정말 죽는 것 같군.'
담운량은 눈을 감았다.
"미안하지만 그만 죽어라. 그것이 네 



운명이니까."
바람 가르는 소리가 들리고 어린도가 담운량의 목을 향해 떨어져 내렸다. 절대절명의 순간이었지
만 담운량으로서는 어찌할 수가 없었다. 몸이라도 움직일  수가 있다면 침상에서 굴러 떨어져 보
기라도 하겠지만 아직 몸을 움직일 수는 없었다.
핑!
갑자기 허공에서 무엇인가 날카로운 물체가 날아드는 소리가 들렸다.
"누구냐?"
장청완은 날카로운 소리가 일자 갑자기 날아드는 경기가 자신의 목을 향하고 있다는  것을 알 수 
있었다. 어린도를 멈추지 않으면 담운량의 목을 벨  수는 있었지만 목으로 날아드는 기파를 막을 
수는 없었다.
장청완은 어린도를 회수하며 급히 몸을 비틀었다. 회수한 어린도를 허공에 흔들어 날아드는 기파
를 막으며 자신에게 경기를 쏘아보낸 자가 누구인지 알아보기 위해 몸을 돌렸다.
창! 철컹!
어린도에서 날카로운 소리가 들리고 바닥으로 떨어지는 물체는 작은 옥잠(玉簪)이었다. 
대전의 문 앞에는 육소령이 서 있었다. 그녀의 머리가 마구  풀어져 늘어진 것으로 보아 모든 것
을 짐작할 수 있었다. 육소령은 머리를 말아 올리고 옥잠을 비스듬히 꼽고 있었는데 손에 병기가 
없음을 알자 다급한 마음에 옥잠을 뽑아 던진 것 같았다.
"육소저?"
"흥! 어쩐지 이상하다 했지. 이 야심한 시각에 담랑을 찾을 사람은 오직 죽이려는 자 뿐이라는 것
을 잊었다면 당신은 담랑을 죽였겠지."
육소령은 분노가 머리끝까지 치밀었는지  두서없이 중얼거렸다. 눈은  분노로 이글거렸고 입술을 
씹고 있었다. 한눈에 보아 그녀는 목숨을 걸고라도 담운량을 구하려 할 것 같았다. 그러나 장청완
은 담운량과 가까이 있었고 육소령은 너무 멀었다. 장청완은 육소령을 무시하며 담운량을 바라보
았다.
장청완은 다시 어린도



를 비껴 세웠다. 입가에 잔인한 미소를 베어 물었다.
"이미 늦었다."
슈가가가각!
어린도가 다시 떨어져 내렸다. 육소령이 빠르게 달려왔지만 도저히 막을 수가  없는 거리였다. 육
소령의 안색이 창백하게 질렸다.
어린도는 다시 목으로 그어져 내렸다. 담운량은 눈을 감아 버렸다. 이제는 누가 와도  살 수가 없
다는 것을 인식하자 온몸의 기운이 빠져나가는 것 같았다.
"기다리고 있었다."
갑자기 노한 음성이 들리고 담운량이 누워있던 침상의 일부가 찢겨지며  장도가 솟구쳐 담운량의 
목 주위를 보호했다.
창!
날카로운 쇠붙이 소리는 두 자루의 도가 부딪치며  울리는 소리였다. 침상에서 솟구친 장도와 어
린도가 방향을 틀었다. 
"누구냐?"
장청완은 급히 침상에서 두 걸음 물러서며 벽력같이 외쳤다. 입술이 떨려 마지막 말은 부정확(不
正確)했다. 전혀 예측하지 못했던 일이 벌어졌다. 
장청완은 무려 두 시진 동안 봉선전 주위를 맴돌며 육소령 외에는 아무도  없다는 것을 확인했었
다. 침상 밑에 자신을 방해할 자가 숨어있으리라는 것을 생각할 수 없었다. 
장청완은 다시 한 발 물러서서 침상을 노려보았다.  침상에서 하나의 그림자가 일어서 침상을 막
았다.
"너....... 십이도감찰어사."
십이도감찰어사의 지휘는 전적으로 주릉성의 손에 달려있었다.  주릉성은 모든 것을 장청완과 상
의했으나 십이도감찰어사의 일에 대해서는 모든 것을  혼자 처리했었다. 그랬기 때문에 십이도감
찰어사가 담운량의 침상 밑에 숨어있으리라 생각은 하지도 못했던 장청완이었다.
장청완은 십이도감찰어사 중 누구도 북경에 들어와  있으리라고는 생각지 못했다. 원래가 십이도
감찰어사는 북경을 제외한 



십삼행성에 흩어진 감찰어사들을 지휘하는 임무를 맡고  있었다. 북경에 들어오리라 생각하는 것 
자체가 의미가 없는 일이었다.
"우리가 모두 모였다면 재미없을까?"
갑자기 들려온 목소리에 몸을 돌리던 장청완의  얼굴이 창백하게 변해버리고 말았다. 그림자처럼 
솟아오르고 물방울처럼 떨어져 내리는 네 개의 그림자가 눈에 들어왔다. 
유난히 눈에 익은 자도 있었고 단 한번도 본적이 없는 자도 있었다. 다만 그들이 십이도감찰어사
라는 것을 확인하는데는 어렵지 않았다. 그들은 오래  전부터 담운량을 죽이기 위해 나타나는 도
찰원의 흉적을 기다린 지 오래였다.
'일진이 좋지 않아.'
장청완은 입술을 잘근잘근 씹었다. 나름대로는 막강한  무공을 지니고 있다고 생각하는 장청완이
었으나 다섯 명의 십이도감찰어사를 상대한다는 것은 자살행위였다.
"나를 막지 마라. 나를 막는 자는 모두 죽는다."
장청완은 담운량을 죽여야 한다는 생각은 잊어버렸다. 우선 자신의 목숨을 구하는 것이 급선무였
다. 다행히 도주할 수 있다면 세상이 바뀌어 자신이 설자리가 있을  것이었다. 장청완은 어린도를 
쳐들어 허공에 세우며 걸음을 옮기기 시작했다.
촤아아앙!
십이도감찰어사들도 일제히 병기를 뽑았다. 그들은 각기 다른 병기를 들고 있었다. 군문에서 사용
하는 병기도 있었으나 관군들로서는 사용하지 않는 병기도 들고 있었다. 
십이도감찰어사들의 특징이 신분을 속이기  위해 흔히 무림인들이 사용하는  기형병기와 이병(異
兵)을 사용한다는 것은 알려진 사실이었다.
"잡아라!"
누구의 입에선가 명령이 떨어지고 두 명의  십이도감찰어사가 장청완의 안면을 향해 달려들었다. 
한 명의 어사는 마치 갈고리처럼  생긴 호수구(護手鉤)를 들어 장청완의  목을 감아왔고 다른 한 
명의 어사는



 見   이빨 같은 톱니가 달린 낭아도(狼牙刀)를  휘둘러 복부를 파고들었다. 만약 호수구에 걸리
는 날에는 목을 메는 듯한 고통을 느끼며 죽을 것이라는 것을 장청완은 느끼고 있었다. 
호수구는 주로 물이 많은 지방의 무인들이 사용하는 병기였다. 익히기가 까다로워 누구나 사용할 
수 있는 병기가 아니었다. 그것으로 보아 호수구를 든 어사는 물이 많은 하남이나 호북의 어사들
을 총할하는 십이도감찰어사가 분명했다.
'빌어먹을...... 감히 나를.......'
장청완은 급히 어린도를 휘둘러 몸을 보호했다. 가슴  앞에 원으로 그려 안면과 가슴을 보호하며 
보법을 허식으로 바꾸어 몸을 긴장시켰다.
창!
목으로 파고들던 호수구가 어린도에 부딪치며 퉁겨나갔다.  목을 감아들던 호수구는 완벽하게 막
을 수 있었으나 복부로 파고드는 낭아도는 그렇지가 못했다. 반월형으로 생긴  만도(彎刀)에 들쭉
날쭉 이가 달린 낭아도는 곡도(曲刀)의 일종으로 막기가 어려웠다.
찌이이익―
갑주 밖으로 튀어나온 전포(戰袍)가 이랑도의 톱니에 걸려 길게 찢겨 나왔다.
"죽이겠다."
장청완은 분노를 토했다. 어디서고 그런 수치를 당한 적이 없었다. 더구나 십이도감찰어사들은 자
신을 함부로 대할 수 없을 것이라 생각했으나 처음부터 살수를 전개하고 있었다.
장청완은 담운량을 바라보았다. 그러나 담운량을 죽이기에는 틀렸다는 생각을  할 수밖에 없었다. 
담운량이 누워있는 침상 앞에는 한  명의 어사와 육소령이 서 있었다.  어사는 장도를 들어 가슴 
앞을 보호한 모습이었고 육소령은 화려하게 번뜩이는 직도를 들고 있었다. 그것이 담운량의 침상
에 놓여있던 용봉쌍도중의 한 자루인 봉도라는 사실을 알 리 없는 장청완이였지만 담운량을 죽일 
수 없다는 사실은 제대로 인식(認識)한 것이었다.
장청



완은 뒷발에 실린 체중을 축으로 한바퀴 돌았다. 자신의 목과 복부를 공격했던 무명의 어사가 물
러나 자리를 잡은 곳이 대전의 문과 일직선으로 연결되는 곳이었다. 
'우선 이곳을 탈출해야 한다. 그것만이 후일을 기약할 수 있다.'
장청완은 번개처럼 어린도를 휘둘러 수십 줄기의 빛을 뿌리며 달려갔다.
"천광일편영(天光一片影)!"
장청완은 가문의 비전 천광도법(天光刀法)의 일 초식을 전개시키며  단숨에 이 장을 날아갔고 다
시 발을 구르자 탄력을 받은 몸이 삼 장이나 솟구쳤다. 
순식간에 오 장을 날아간 장청완은 앞을 가로막은 두 명의 어사 앞에 이으러 어린도를 열 십자로 
반복해서 그어냈다. 천광일편영의 초식은 사람의 몸을 난도하는 것으로 위력이 놀라웠다.
서너 번의 병기 충돌이 일고 호수구를 들고있던 어사가 이 장이나 퉁겨져 날아갔다. 심한 내상을 
입었는지 입에서는 붉은 피가 흘러나왔다. 
"비켜라. 막으면 죽인다."
장청완은 벽력같은 호령을 터트리며 앞으로 내달렸다. 그의 목적은 어사들을 죽이는데 있지 않았
다. 오로지 대전의 문을 통과하여 포위망을 벗어나 후일을 기약하는 것이었다.  그의 앞을 막아서
던 어사가 다시 퉁겨져 일 장을 물러났다. 손에 낭아도를 쥐고있는 어사였다.
"막아라!"
때늦은 호령이 울리고 담운량의 침상을 지키는 어사를 제외한 네 명의 어사가  바람처럼 몸을 접
근시켰다. 퉁겨져 날아가 뒹굴었던 두 명의 어사도 입가에 묻은 피를  닦으며 접근해왔다. 그러나 
그들의 동작은 늦은 것 같았다. 이미 장청완의 몸은 바람처럼 대전의 문을 빠져나가고 있었다. 
"우하하하하! 어리석은 놈들!"
장청완은 호쾌한 웃음을 터트렸다. 장청완은 자신의 공격이 성공했다고  생각했다. 자신이 공격한 
두 명의 어사를 



물리치자 문을 막을 자가 없었고 그는 어렵지 않게 대전의 문을 통과할 수 있었던 것이다. 
생각했던 것보다는 너무 싱겁게 문을 통과했는지라 장청완은 가슴이 다 열리는 것 같았다.
웃음을 뿌리며 퉁겨나가던 장청완의 몸이 허공에서 한바퀴 회전을 하며 떨어져 내렸다.
"빌어먹을...... 담운량을 살리기 위해 수작을 부린 것이었군."
장청완은 씹어뱉듯이 뇌까렸다. 손에 들린 어린도가 부르르 몸살을 떨었다. 봉선전  앞의 백여 장
에 이르는 넓은 뜰에는 횃불이 대낮같이 밝혀져 있었다. 그뿐이 아니었다.  두 명의 십이도감찰어
사가 빙긋이 웃는 낯으로 달려나오는  장청완을 바라보고 있었다. 특히 몸이  구 척에 달하는 한 
명의 십이도감찰어사는 비릿한 실소를 흘리며 호아도를 들고  의연히 버티고 서 있었다. 도에 달
린 봉의 길이만도 칠 척에 이르는 호아도는 총 길이가 이 장 삼 척에 달하는 것으로 웬만한 신력
이 아니라면 사용하기가 불편했다.
호아도는 보통의 경우 장수가 타는 마차에  치장을 하기 위해 붙이는 경우가  많았고 실전용으로 
사용하는 경우는 드물었다. 그러나 신력(神力)이 넘치고 투로를 확연하게 익히고 있다면  더할 수 
없이 무서운 장병기였다.
"후후후후! 이제 더 이상 도주할 곳이 없을 것이외다."
손에 철삭을 든 자가 입을 열었다. 양손에 가득 차는  철삭을 든 사내는 역시 십이도감찰어사 중 
한 명으로 장청완이 추천하여 도찰원에 등과한  청년무장이었다. 더구나 그가 사용하는 철환으로 
만들어진 철삭과 반도의 위력은 장청완이 누구보다도 잘 알고 있었다. 그는 북평진가(北坪秦家)의 
장남으로 나이에 비해 뛰어난 무공을 지녀 장청완을 감탄시킨 적이 있었다. 
장청완은 입을 비틀었다. 자신이 추천했던 자에게 자신이 쫓기게 되리라고는 생각지도 못했던 일
이었다.    
"그렇군. 내가 이처럼



 畸穗  토끼 꼴이 되리라고는 생각해 보지 않았었다."
"너무 욕심을 부렸기 때문이오. 이 진가형(秦嘉亨)! 어쩔 수 없이 장청완의 어린도를 막아야 하겠
소이다."
북평진가의 장남 진가형은 아무리 적의 입장에 서  있기는 하지만 신의(信義)를 저버리지는 않는 
인물이었다. 자신이 부득이 장청완을 죽일 수밖에 없다는 것을 은유적으로 피력하고 있었다.
장청완은 주위를 들러보았다. 어디서 나타나기 시작했는지 횃불아래 그림자들이 나타나기 시작했
다. 그들의 복장은 다양했다. 금의위의 복장이 있는가 하면 도찰원의 복장이  있었고 심지어는 동
창의 복장도 있었다.
"동창도 제압 당했단 말인가?"
부지불식간 장청완은 탄식을 불었다. 계획대로라면 동창은 역모자들의 최후의 보루(堡壘)였다. 그
들은 어떤 일이 일어나더라도 움직이지 않아야 옳았다. 
계획대로라면 동창은 황제의 시해가 실패로 돌아갔을 때 갑자기 일어나  황제를 죽이도록 계획이 
되어 있었다. 
동창은 언제나 환관과 더불어 황제의 곁에 있었기에 가능하리라 생각해서  그리 계획이 이루어졌
던 것이었다. 그러나 동창이 도찰원이 이끄는 무리에 섞여 있다는 것은 굳이 멱살을 잡고 흔들어 
물어보지 않아도 알 수 있었다.
'모두 끝인가?'
장청완은 허탈해졌다.
"그렇소. 모두 제압 당했을 것이요. 아마 동창의 마지막 일인도 사저에서  참살을 당하고 있을 것
이오."
진가형이 나직한 소리를 흘렸다. 장청완은 몸을 뒤로 돌렸다. 도주하고자 함이 아니었다. 과연, 봉
선전으로 드는 입구에 두 명의  십이도감찰어사들이 버티고 서 있었다.  장청완의 어린도를 맞고 
퉁겨졌던 이 인이었다. 그것으로 보아 그들은 일부러 대전의 문으로 장청완이 접근하도록 수작을 
부린 것 같았다. 장청완은 실소를 터트렸다. 완벽하게 자신이 그



물에 걸려들었다는 생각이 들었던 것이다.
장청완은 어린도를 가슴으로 끌어올렸다. 도주할 수도 없거니와 살고 싶은 생각도 없었다. 자신이 
죽던 죽지 않던 구족은 멸할 것이고 살아 수치(羞恥)를 당하기는 싫었다.
"오라!"
장청완은 진가형을 바라보며 외쳤다.
"우리는 어사의 무위를 당하지 못하는 것을 이미 알고 있으니 부득이 합공(合攻)을 하겠소이다."
진가형이 우측을 바라보며 나직하게 말했다. 우측에는 구  척의 키에 호아도를 든 어사가 고개를 
끄덕이고 있었다. 이미 그들 나름대로 계획이 세워져 있었던 것 같았다. 
장청완은 고개를 끄덕였다. 더 이상 바랄 것이 없다면 조금이라도 무인답게 죽고 싶었다.
"얼마든지...... 두려워하지 않는다."
장청완은 어린도를 바닥에 끌리듯 비스듬히 들며 앞으로 내달았다. 그때까지 묵묵히 그들을 바라
보던 모든 사람들의 입에서 술렁거리는 목소리가 울리기 시작했다. 
금의위와 동창의 무관들은 물론이고 도찰원의 어사들까지도 위험을 알리는 호통을 내질렀다. 
"피하라."
"어서 피하시오."
그들 모두가 판단하듯 장청완의 공격은 무모하리 만치 허점이 많았다. 죽음을 도외시한 공격이었
다. 그것을 알기에 모두들 비명에 가까운 경악을 터트렸던 것이었다. 장청완은  죽음의 순간이 다
가왔음에도 살의(殺意)를 버리지 않는 것 같았다.
진가형이 앞으로 나섰다. 그는 철삭에  달린 반도를 무섭게 회전시키기 시작했다.  철삭을 돌리자 
자연히 철삭에 달린 반도가 돌기 시작한 것이다.
촤르르르르― 위이이이―
철환이 갈리는 소리와 반도가 허공을 가르는 소리가  귓전을 파고들었다. 반도가 그리는 원은 점
점 커졌다. 




순식간에 진가형의 몸을 가려버렸다. 뿌우연 손 그림자  사이로 진가형의 악다문 입이 보이고 불
을 뿜듯 번뜩이는 눈이 보였다. 
구 척을 넘기는 키를 지닌 어사는 급히 호아도를 휘둘러 허공에 바람개비 같은 원을 그리며 진가
형의 뒤로 물러갔다. 그들의 모습으로 보아 오랫동안 협공을 익힌 것으로 보였다.
"가라! 천광십이영!"
장청완은 가문의 비전 천광도법의 마지막 초식을 온힘을  다해 쏟아내었다. 단전이 폭발할 듯 부
풀어오르더니 모든 진기가 손으로 모아졌다. 어린도가 허공에 수십 개의 반원을 그렸다. 달려나가
는 장청완의 뿌우연 그림자에서 열두 개의 그림자가 은은히 비쳐 났다.
몰려든 모든 무장들은 진가형의 얼굴이 굳어 가는 것을 알  수 있었다. 진가형의 반도가 더욱 빨
라졌다.
두 개의 원이 부딪쳤다. 쇠가 부러지는 소리와 철삭이 감기는 요란한  소리가 어우러졌다. 순식간
에 일어난 일이었고 모두들 눈을 부릅뜨고 있었지만 어찌된 일인지 제대로 볼 수 있는 사람은 아
무도 없었다.
"끄으으으으!"
"어흑! 과연 우도어사의 도법은 대단하오."
비통한 목소리가 엉켰다. 그제야 사람들은 어찌된 모습인지 자세하게 볼 수가  있었다. 그들은 마
치 연인끼리 끌어안은 것 같은 모습이었다. 
장청완의 어린도는 진가형의 복부를 찌르고 깊게 박혀 있었다. 어린도의 도신은 진가형의 복부를 
관통하고 등에까지 삐죽하게 튀어나와 있었다.
장청완도 무사하지는 못했다. 진가형의 반도가 장청완의  어깨에 반이나 파고들어 깊숙하게 박혀
있었다. 그뿐만이 아니라 철삭이 장청완의 몸을 감고 있었다. 
장청완의 몸이 진가형의 몸에 바람 한 점 새어들지 못할 정도로 밀착되어 있는 것은 진가형의 철
삭 때문이었다. 진가형은 철삭을 잡은 두 손을 놓지 않고 서서히 무릎을 꿇어갔다.




"이런! 단심일월참(丹心一月斬)!"
구 척의 거구가 허공으로 몸을 띄운 것은 진가형의 몸이  서서히 기울어 가는 순간이었다. 구 척
의 거구는 허공에서 몸을 두 번씩이나 뒤집어 원심력(圓心力)을 배가 시켰다. 
호아도가 바람개비처럼 원을 그리는가 싶더니 지면을 향해 일직선으로 그어져 내려갔다. 붉은 마
음으로 달을 쪼갠다는 초식명에 어울리는 무서운 도법이 펼쳐지고 있었다.
도신의 길이만 삼 척에 이르는 호아도는 순식간에 장청완의 머리에 이르렀다. 
촤아아아아―
물이 갈라지는 듯한 소리가 들리며 장청완의 몸이  두 쪽으로 갈라지기 시작했다. 정수리를 가른 
호아도는 곧 목을 지나 두 어깨 사이 등골을 따라  내려가기 시작했다. 마치 돼지의 등을 가르는 
듯한 모습이었다. 
철커덕!
둔탁한 소리가 들리고 호아도가 바닥을 두드렸다. 호아도는  정확히 장청완의 몸을 두 쪽으로 갈
라버렸다. 정수리에서 사타구니까지 갈라진 장청완의 몸은 한동안 굳은 듯 서  있었다. 몸을 감은 
철삭 때문인 것 같았다.
투투툭―
몸을 감았던 철삭이 바닥으로 떨어졌다.  호아도는 철삭까지 잘라낸 것 같았다.  갑자기 장청완의 
몸이 반으로 갈라지며 뜨거운 내장이 흘러나왔다. 피가 앞뒤로 퍼져나가고 김이 무럭무럭 솟아올
랐다. 내장은 검붉은 빛을 뿌리며 바닥으로 떨어져 내렸으나 곧 넓게 퍼져버렸고 붉은 피가 바닥
을 적셨다. 진한 혈향이 역겹게 허공으로 퍼져 나갔다.  비명도 없었다. 남은 것은 오로지 반으로 
갈라진 시체뿐이었다.
"우우우!"
"저건...... 너무나 잔인하다."
여기저기에서 비명 같은 울림이 일어났다. 헛구역질을 하는 사람도 적지 않았다. 그러나 누구하나 
앞으로 몸을 내지 못했다. 오로지 싸늘하게 식은 감정으로



 薩릿  장청완의 몸을 바라볼 뿐이었다.
구 척의 거구가 호아도를 내던졌다.
"어사!"
그는 진가형의 몸을 안아들었다. 얼굴뿐만이 아니라 몸 전체가 붉은 피로  물들어 있었다. 당연히 
장청완의 몸에서 뿜어진 피였다. 진가형의 복부에는 아직도 어린도가 깊숙하게 박혀 있었다.
진가형은 죽은 것 같지는 않았다. 얼굴에 희미하게  드리워진 웃음기가 그랬고 말은 하지 못했지
만 허우적거리는 손이 그가 살았다는 것을 말하고 있었다.
"어사!"
나머지 십이도감찰어사들이 달려와 구 척의 거구로부터 진가형을 안아들었다. 그들은 곳 달려 사
라지기 시작했다. 황제의 처소에는 어의가  있을 것이고 황제는 어의로  하여금 진가형의 상세를 
돌볼 수 있도록 윤허(允許)를 할 것이라는 것을  아는 십이도감찰어사들은 태화전으로 달리기 시
작했다.
"허!"
침묵을 깨고 누군가 헛기침을 토했다.
"모두 물러서라. 도찰원은 남고 금의위와 동창은 성문을 장악하라."
목소리를 토한 사람은 첨도어사 박통천이었다. 그가  어디에서 나타났는지는 중요한 것이 아니었
다. 문제는 그가 내린 명령이었다. 
금의위와 동창의 무장들이 서서히 몸을 움직이기 시작했다. 그들은 쓰러져 뒹구는 장청완의 모습
을 흘끔흘끔 뒤돌아보며 걸음을 옮기기 시작했다. 
곧 그들의 모습은 봉선전 앞의 넓은 뜰에서 사라졌다. 그들은  궁궐로 통하는 여덟 개의 문을 장
악할 것이다. 
그들이 궁으로 통하는 문에서 무엇을 할 것인지 아는 사람은 아무도 없었으나 한결같이 짐작하지 
못하는 사람은 아무도 없었다.
*            



귀면살(鬼面殺)!
그는 다만 그렇게 불렸다. 그가 누구인지  아는 사람은 없었다. 아는 자가 있다면  오로지 그에게 
지시를 하는 주릉성 뿐이었다. 
그는 늘 검은 복면을 쓴다. 머리는 길게 자라 허리에 이르렀고  손은 피에 잠겨 늘 붉은 빛을 띠
었다. 때로는 검은 색을 띠기도 하는데 그것은 피가 말라붙었기 때문이다.



화르르르르―
지하광장은 광장이라고 부리기에는 적절하지 않은 구조를  가지고 있었다. 넓이로 보자면 광장이
라 불러야 옳으나 사방으로 쌓인 가구들이 광장을  메우고 있었다. 가구들은 특이한 모양을 지니
고 있는 것들이었다. 
나무로 만들어진 침상. 그것이 왜  필요한지는 모르지만 아무튼 귀면살에게는  가장 중요한 가구 
중에 한 가지였다. 그는 늘 사람을 나무침상에 눕힌다. 그로부터 그의 일이 시작되고 주릉성이 원
하는 것을 얻을 수 있었다. 귀면살은 하루 동안 열두 명의 관리들을 고문했다.  그는 고문 전문가
였다. 그중 네 명은 치미는 화를 이기지 못하고 죽여버렸고. 나머지는 모두 병신을 만들어버렸다.
"이제 네 차례다."
나무침상에 누워있는 한 중년인을 바라보며 귀면살은 웃음 섞인 목소리를 토했다. 위엄이 넘치는 
중년인이었다. 고리짝 같은 눈을 가지고 있었고 수염이 가슴까지 자라 촉장(蜀將)  관운장을 연상
하게 하는 자였다. 그는 불과 네 시진 전에는 미염장군이라 불렸었다. 그러나 미염이라 부르던 수
염은 피와 오물로 범벅이 되어 미염이라 부르기보다는 추염(醜髥)이라 불러야 옳을 것 같은 모습
으로 변해 버렸다.
"난 네놈들 같은 자들을 보면 구역질을 느낀다."
귀면살은 오른쪽 탁자를 더듬었다. 돌로 만들어진 탁자에는 여러 가지 물건들이  놓여 있었다. 가
지각색, 각양각색의 물건들은 무엇을 하는 것인지 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 
장도에서 손가락보다 가늘고 작은 도에 이르기까지  수십 개의 도가 어지럽게 널려  있었고 그에 
상응하는 여러 가지 검도 놓여있었다.
불을 뒤지는 부저가락이 있는가 하면 대나무 조각도 있었고 대나무 바늘과 쇠로  만든 바늘도 있
었다. 손가락처럼 가는 톱이 있었고 장난감처럼 보이는 도끼도 있었다. 가는  실도 보였는데 소금
이 담긴 그릇에 담겨 있었다.
"난 벌써



 柳嘲“  열두 가지 질문을 던졌다. 넌 일곱 가지를 대답했고 난 그것들을 모두 주릉성 대감에게 
전달했지."
귀면살의 표정은 볼 수가 없었다. 복면으로 얼굴이 가려져 있기 때문이었다.  그러나 방일립의 얼
굴은 벽에서 타오르는 횃불로 인해 확연하게 보였다. 성한 곳이 하나도 없는 몸이었다. 살이 달아
지고 찢겨진 것은 그렇다 치더라도  손가락 두 개는 이미 사라져  보이지도 않았다. 복부에는 긴 
대바늘이 꽂혀있었고 손톱 밑에도 가는  대나무 조각들이 보였다. 보이지  않는 대나무의 나머지 
부분은 손뼈를 타고 올라 손등을 거쳐 팔굽에까지 이르러 있었다.
귀면살은 탁자를 더듬어 조그만 목갑을 찾아내었다. 그는 서두르지 않는 동작으로 목갑을 열었다. 
목갑 안에는 가는 침이 가득 들어 있었다. 
일반 침과 다른 것이 있다면 침은 조금 굵었다. 자세히  들여다보면 침은 대롱 같은 모습을 지니
고 있었다. 
"후후후! 흔히 분근착골(分筋着骨)이라는 말을 하지. 뼈와 근육, 아니 피부가 닿는다는 이야기인데 
현실적으로 불가능해. 그어나 나는 그 방법을 알고 있지."
"우우우우!"
움직임이 없던 방일립의 몸이 심하게 비틀렷다. 만신창이가 된 몸이지만 귀면살이 흘리는 목소리
는 들리는 것 같았다. 그는 분근착골이  무엇인지 아는 것 같았다. 그러나 몸을  비틀었다고 어떤 
행동을 취할 수 있는 것은 아니었다. 두 팔과 두  다리가 철삭으로 묶여 있는 상태에서는 누구도 
움직일 수가 없었다. 더구나 내공이 강한  무인들을 취조하기 위해 남만의 철과  신강(新疆)의 삼 
줄을 꼬아 대라철삭(大羅鐵索)으로 묶인 이상에는 항우장사가 온다해도 움직일 수는 없었다.
푹―
과일 속으로 파고드는 과도의 소리 같은 기이한 음향이 들렸다.
부르르르―
방일립의 몸이 바람을 맞은 편주(片舟)처럼 몸서리를 일으



켰다. 하나의 침봉이 목의 부돌혈(扶突穴)을 뚫고 들어갔다.  진한 냄새가 일고 붉은 피가 침봉의 
관을 따라 흘러내리기 시작했다. 미세한 양이었지만 곧  나무침상을 적시고 검붉은 색을 붉은 선
홍빛으로 변화시켰다.
그것으로 그치지 않았다. 귀면살은 조금도 여유를 주지 않았다. 부지런히 손을  놀려 방일립의 몸
에 열 두개의 침봉을 꽂았다. 천부혈(天府穴)을  시작하여 각각 기호혈(氣戶穴), 유근혈(乳根穴)등
의 신체 앞을 찌르고 이어 만족하지 못하고  음교맥의 좌우 십 사 혈에 무참하게  침봉을 꽂아갔
다. 한결같이 중혈이었고 혈류가 요동치는 중요한 혈이었다.
침봉의 끝으로 피가 솟구치기 시작했다. 
"크아아악!"
고통을 참지 못한 방일립의 입에서 찢어지는 듯한 비명이 울려나왔으나 귀면살은 무감각했다. 
침봉 꽂기를 멈춘 귀면살은 다시 탁자에서 얇은 실을 꺼내어 들었다. 삼베를 꼬아만든 실은 오랫
동안 소금에 절여져 있던 것으로 상처를 입은  살갗에 닿는다면 그 고통은 말로 헤아릴  수 없는 
것이었다.
귀면살은 실을 양손으로 나누어 잡고  방일립의 몸에 가져갔다. 귀면살은  방일립의 가슴에 실을 
가볍게 대고 좌우로 움직이기 시작했다. 
처음에는 부드럽게 움직이는 듯했으나 점차 그 속도가  빨라졌다. 실은 방일립의 몸 속으로 조금
씩 파고들기 시작했다. 처음에는 살이  붉어졌으나 곧 흰색의 피하지망(皮下脂肪)이 나타났고  곧 
실이 붉은 피에 젖기 시작했다.
"말하라."
"으으으으!"
일다향 전부터 귀면살은 한 가지 대답을 듣기  위해 방일립을 만신창이로 만들고 있었다. 방일립
이 고통으로 몸부림을 치는 것인지 대답할 수 없다는 단호한 의지를 나타내는 것인지는 알 수 없
었지만 비명을 토하는 것은 틀림없는 사실이었다.
"말하라."
"몰



라!"
"내 인내심을 실험하는군."
귀면살은 싸늘하게 중얼거리며 손에 잡은 실을 더욱 빠르게 움직였다. 살은 가슴의 살을 베며 점
차 살 속으로 파고들었다. 실에 갈라진 살에서 피가 흐르기 시작했다.
"으으으으!"
비명과 잔떨림. 방일립의 몸에서는 단지 두 가지 반응만이 있을 뿐이었다. 인간으로서 가질 수 있
는 모든 감정이 두 가지 행위에 모두 녹아있었다.
귀면살은 무감각해진 것 같았다. 
다시 실을 움직이기 시작했고 곧 뼈가 드러났다.  가슴을 지탱하는 늑골이 드러나며 핏줄기가 굵
어졌다. 귀면살의 호흡이 거칠어졌다. 검은 복면에 깊이 감추어진 그의 눈이 희열(喜悅)에 물들기 
시작했다.
"흐흐흐! 난 피를 보면 멈추지 못한다. 말하라. 네놈들은 누구의 사주를 받았느냐?"
"으! 우공공!"
"그래, 이미 그놈 위에 있다는 것을 알고 있다. 네놈들이 추종한 황족이 누구인지 말하라."
"아아! 안돼!"
방일립은 고개를 좌우로 저으며 도리질을 쳤다.  비록 잡힌 몸으로 감내(堪耐)할 수  없는 고통에 
시달리면서도 신의만은 지키려 하는 방일립이었다. 방일립은 이를 악물고 버텼다. 
얼마나 이를 악물었는지 입술이 씹히며 붉은 피가 주르르 흘러내렸다.
귀면살은 손을 멈추었다. 자신이 움직이고 있는 실로서는  방일립을 굴복시킬 수 없다는 것을 깨
달은 것 같았다. 그러나 서두르지는 않았다.
방일립의 몸에 박힌 침봉을 따라 흘러내린 피로  인해 방일립의 몸은 창백하게 변해가고 있었다. 
얼굴은 피로 물들었으나 백짓장처럼 변해갔고 피부는 노랗게 변해 가는 중이었다. 심장이 격해졌
고 그때마다 혈맥이 불뚝거리며 기복을 일으켰다. 혈도에 박힌 침봉으로는 쿨럭거리는 듯한 소리
와 함께 피



가 불규칙하게 뿜어져 나왔다.
"그만하게!"
갑자기 들려온 소리에 귀면살은 소스라치듯 몸을 돌렸다. 늦은 시간이었다. 아침으로 치자면 너무 
이른 시간이었다. 
누구도 들어올 사람이 없는 시간에 들려온 목소리는 귀면살의 몸을 움츠려 들게 하기에는 조금도 
부족함이 없었다. 
주릉성이 이 시각에 나타날 리가 없었다.  방일립의 입을 통해 모든 것을 알아낸  후였다. 마지막 
하나, 역모에 개입된 황족이 누구인가 하는 것만이 남았을 뿐이었다. 
주릉성은 귀면살에게 서두르지 않아도 좋다고 이야기했었다. 어차피 황족 혼자서는 아무 일도 할 
수 없을 것이기 때문이었다. 귀면살도 그렇게 생각했다. 그러나 참을 수가 없었다. 방일립을 족쳐 
황족이 누구인가를 알아내어야 할 것 같아 귀면살은 미친 듯 방일립을 족치는 중이었다.
"누구?"
몸을 돌린 귀면살은 해연히 놀랐다. 들어선 자는 그가 잘 아는 자였다. 그러나  들어선 자는 귀면
살이 누구인지 알 턱이 없었다. 비록 같은 도찰원의 어사였지만 고문실에서는 늘 복면을 쓰는 그
를 알 리 없었다.
비록 횃불이 걸려 있다고는 하지만 석실광장은 어둠침침했다. 귀면살이 나타난 자를 한눈에 알아
보는 것은 나타난 자가 자신과 너무도 친한 자였기 때문이었다. 
"나를 알아보는 눈치로군."
나타난 자는 비틀린 웃음을 지었다. 그는 평소에 도찰원에 머무르지 않는  자였다. 정확하게 말하
면 육부 관리의 신분으로 위장하고 있었던 자였다. 
우공공이 마주쳤던 자였다. 우공공은 그에게 누구에겐가 빨리 일을 처리하라 지시했었다. 뿐만 아
니라 우공공은 궁녀 자령의 물음에 그가  마음에 드는 궁녀를 자신의 침실로  끌어들이는 방법을 
물은 적이 있다고 농을 건 적도 있었다. 
그랬다. 그는 육부에서도 병부의



 뼉殆  적을 두고 있는 자였다. 그가 도찰원의 밀사중 한 명이라는 것을 아는 자는 그리 많지 않
았다.
"공...... 공...... 자네가 이곳에 웬일인가?"
너무도 갑작스러운 일이었기에 귀면살은 평상시의 차분함을  잃고 있었다. 평상심을 가진 귀면살
의 모습과는 너무나 동떨어진 모습이었다. 
만약 평상시의 귀면살이었다면 자신과 친한 공은택이 자신만이 드나드는 고문실에 나타났다 하더
라도 놀라지 않았을 것이다. 아니, 차분하게 그의 목적을 알아보기 위해  움직였을 것이고 궁극적
으로는 그를 죽이게 되었을 것이다. 그러나 그는 너무도 당황했다.
공은택도 적잖이 당황하는 눈치였다. 자신을  안다는 것은 자신의 신분을 안다는  것이었다. 병부
(兵部)의 그늘에 숨어 밀사의 임무를 수행하는 자신을  알아보는 도찰원의 어사들은 흔하지 않았
다. 그런데 자신을 알아보자 가슴이 덜컥거렸다.
'죽여야 한다.'
자신의 신분이 노출되자 공은택은 수단과 방법을 가리지 말아야 한다고 생각했다. 그것만이 자신
이 살 수 있는 길이었다. 공은택은 허리를 더듬었다.
추아아앙!
허리를 감았던 요대가 펼쳐지며 날카로운  면검(面劍)이 되었다. 면검은 너무나 예리하여  요염한 
계집의 다리를 보는 것 같았다. 면검을 사용할 수 있는 황궁의 고수는 없었다. 면검이야말로 강호
인들의 병기였다. 황궁의 무인들이 사용하는 성질의 병기는 아니었던 것이다.
공은택은 귀면살을 향해 한 발 한 발 다가섰다. 그런데 기이한 일이 벌어졌다. 귀면살이 얼어붙듯 
자신을 바라보고만 서 있는 것이었다. 
의당 검을 들거나 탁자에 수없이 널린  병기를 들고 자신을 방어하거나 공은택을  죽이려 들어야 
옳았으나 어찌된 일인지 귀면살은 몸이 굳어버린 것 같았다.
"이놈, 몸이 얼어붙기라도 했느냐?"




공은택은 번개처럼 몸을 날려 면검을 휘둘렀다. 귀면살은 피하지 않았다. 다만  무언가 말을 하려
는 듯 손을 들었고 그  순간에 공은택의 면검은 귀면살의 몸을  그었다. 귀면살의 어깨에서 배에 
이르는 긴 검상이 새겨졌다. 귀면살은 손으로 가슴과 복부를 움켜잡았다. 
귀면살은 쉽게 쓰러지지 않았다. 비틀거리는 몸부림을 쳤으나 벽에 기대어진 몸이 서서히 무너지
는 것도 막을 수는 없었다. 가슴을 가렸던 손이  떨어졌다. 허옇게 드러난 늑골이 보였다. 처음에
는 반짝일 듯 백색으로 빛나던 늑골이 점차 붉어졌다. 피가 묻기 시작한 것이다. 공은택은 한참동
안 정신을 놓친 채 가슴에서 일어나는 모습을 바라보았다.
"공...... 공...... 으으으!"
공은택은 기이한 느낌을 받았다. 자신의 성이 공씨(孔氏)라는 것을 알고 있는  귀면살이 궁금하기
는 했지만 우공공의 명이 급했다. 
공은택이 다시 몸을 돌려 방일립에게 다가가려  할 때 귀면살의 복부가 갈라지며  창자가 쏟아져 
흩어졌다.
귀면살의 손이 허공에 흐느적거리는  듯하더니 힘없이 바닥으로  떨구어졌다. 공은택은 무시하고 
방일립에게 다가갔다.
"방장군."
방일립은 대답이 없었다.
"방장군."
두번째 불러서야 방일립이 눈을 떴다. 핏발이 선  눈이 야수를 연상하게 했기에 공은택은 흠칫하
고 뒤로 한 걸음 물러섰다. 전신이 피칠로 뒤덮였지만 유채꽃처럼 노랗게 변한 살갗으로 보아 그
의 체내에 있는 모든 피가 뽑혀져 나간 것 같았다.  얼굴은 창백해져 있었고 점차 잿빛으로 변해
가고 있는 중이었다. 입술을 말라붙은 피로 제 빛을 잃었고 쩍쩍 갈라져 있었다.
입술을 달싹거리기는 했지만 방일립의 목소리는 울려나오지 않았다.
"누...... 누구?"
방일립은 혼신의 힘을 다해 입을 열었다.



 瀏   목소리에는 힘이 없었다. 죽기만을 기다리는 자의 모습이었다. 눈도 풀려 초점이 없었다.
공은택은 다가가 방일립의 입을 주시했다. 먼저 자신이 누구인지 밝혀야 할 것 같았다.
"나는 우공공의 명으로 당신을 죽이러 왔소. 그들에게 비밀을 이야기했소?"
공은택은 자신이 방일립을 죽이러 왔다고 말했다. 
누가 보아도 이해를 할 수 없는 말이었다. 사람을 보내놓고 구하러 오지 않고 죽이러 왔다니...... 
방일립은 희미한 미소를 지었다. 죽음의 미소였다. 그럴 줄 알았다는 표정이 역력했다. 얼굴에 띄
울 법한 안타까운 기색도 보이지 않았다. 방일립은 어렵게 눈썹을 밀어  올렸다. 눈자위만이 드러
났다. 한눈에 보아도 그가 회생(回生)할 수 있는 가능성은 없었다.
공은택은 다가가 방일립의 입 가까이  자신의 귀를 가져다 대었다.  방일립이 입술을 달싹였지만 
말이 들리지 않았기 때문이었다.
"난 약속을 지켰다고 전하게. 난 왕야를 밝히지 않았네."
"알았소."
방일립의 얼굴에 평화로움이 밀려왔다. 이제는 죽어도 좋다는 얼굴 표정이었다. 
"잘 가시오."
공은택은 면검을 뽑아 허공에 반원을 그리며 내리쳤다. 둔탁한 소리가 울리며 면검은 나무침상에 
반이나 박혀들었다. 방일립의 목은 잘려 데구루루 굴러 바닥으로 떨어졌다. 잘린  목에서 붉은 피
가 솟구쳤으나 곧 멈추었다. 체내에 있던 피는 모두 몸밖으로 흘러나갔기 때문에 많은 피가 남아
있지는 않았다. 동맥(動脈)에 남아있던 최소한의 피가 뿜어져 나간 것이었다.
공은택은 면검을 뽑아 바닥에 떨어져  있던 천에 슥슥 문질러 피를  닦아냈다. 면검에 피가 묻지 
않은 것을 확인한 공은택은 허리에 다시 둘렀다. 
가벼운 마찰 소리가 들리고 면검은 관복



의 요대 속으로 들어갔다. 누가 보아도 그가 면검을 지녔다는 것을 알아볼 수는 없을 것 같았다.
"이곳을 떠날 때가 되었군."
석실의 문을 밀고 나서려던 공은택의 눈에 널브러진  귀면살이 보였다. 어딘지 낯익어 보이는 모
습으로 다가오는 귀면살이 궁금해서 참을 수가 없었다. 이미 지하석실의 광장은 자욱한 피냄새로 
눈을 뜨지 못할 것 같았다. 코로 스며드는  비린내도 역해 구토(嘔吐)가 일어날 지경이었다. 그러
나 궁금증을 누르기에는 너무나 약했다.
공은택은 석실의 문을 열려다말고 귀면살을 향해 주춤거리는 발걸음으로 다가갔다.
"왠지 눈에 익은 것 같아."
공은택은 귀면살이 뒤집어쓰고 있는 복면을  잡아 젖혔다. 귀면살의 목면이 벗겨졌다.  단 한번도 
타인에게 보여진 적이 없는 귀면살이 드러났다.
"억!"
공은택은 그 자리에 얼어붙었다. 하나의 얼굴이 나타났다. 이미 죽은 지 반각이 지나 창백하다 못
해 은은한 재색으로 변해 가는 얼굴이었지만 단 한시도 잊지 못할 얼굴이  고개를 숙이고 누워있
었다.
부들부들!
공은택의 몸이 사시나무처럼 떨렸다. 누구보다도 자신이 잘  아는 얼굴이었다. 단아한 얼굴. 계집
의 그것처럼 갸름한 얼굴이었다. 짙은 눈썹이 송충이 같았고 오뚝한 코가 시선을 잡았다. 특히 양
미간(兩眉間) 사이에 박힌 점은 단 한번만 보더라도 그가 누구인지 알 것 같았다.
"아우야!"
공은택은 털썩 주저앉았다. 
하나뿐인 동생이 누워있었다. 공은렴(孔銀廉)은 그의 하나뿐인 동생이었다. 공은렴은 본시 한림원
의 시강학사였는데 그가 왜 귀면살이 되었는지 공은택은 알 수가 없었다. 
분명한 것은 귀면살이 자신의 동생이고 자신이 동생을 죽였다는 사실이었다.
공은택은 무릎



걸음으로 다가갔다. 이미 죽은 동생이었지만 다시 한 번 확인을 하고 싶었다. 동생이 죽었다는 사
실을 믿을 수도 없었다. 집안에서 촉망받던 동생이었다.  
학문이 뛰어나 열일곱에 과시를 치르고 한림원의 학사가 된 동생은 집안의 자랑이었다.
"으으으! 내가 내동생을 죽이다니...... 아, 있을 수 없는 일이다."
공은택은 손바닥이 깨져라 바닥을 내리쳤다. 손바닥이  울리고 뼈가 부러지는 통증이 밀려왔지만 
아픔을 느낄 사이도 없었다. 눈에서 피눈물이 솟아 나왔다.
공은택은 미친 듯 통곡을 터트렸다. 그렇다고 이미 죽은 동생이 살아올 리 없었다. 
"그래, 어쩐지 그가...... 그가! 나를 아는 것 같았어. 나를 죽이려  하지도 않았어. 알아보았어야 하
는 건데......."
공은택은 발작적으로 몸을 일으켰다. 눈에서 푸른 광망이 피어올랐다. 공은택은 미친 듯 허리에서 
면검을 뽑아들었다. 동생의 시체가 자신의 무릎에서 굴러 떨어지는 것도 몰랐다. 그는 미친 듯 석
실의 문을 박차고 뛰어나갔다.
휘류류류류―
바람이 밀려들어 석실의 벽에 걸린 횃불  두 개를 꺼버렸다. 문은 닫히지 않았다.  다만 공은택의 
한에 전 목소리만이 어둠 속을 울렸다.
"너를 죽일 거다. 우공공!"
바람은 점차 따뜻해지고 있었다. 어둠이 점차 밀려가고 있다는 증거였다.      




<그림>



제23장 모두를 위해 죽어주게



인시(寅時).



어화원(御花圓)은 깊은 침묵에 잠겨있었다. 
황궁의 마지막 문인 융종문(隆宗門)을 밀고 들어서면 후궁이었다. 후궁은 황족을 위해  마련된 곳
으로 북경에서도 가장 아름다운 경치를  자랑하는 곳이었다. 다만 나무들이  너무 빽빽하게 자라 
대낮에도 어두컴컴하다는 것을 제외한다면 더없이 아름답고 조용한 곳이었다.
사방은 키를 넘기는 성벽으로 가려져 있었고 수백 년  묵은 나무들 사이로 작은 계류(溪流)가 흘
렀다. 계류 사이에는 인공호수가 만들어져 서역에서 진상된 은빛 계류어가 몸을 뒤채이고 있었다.
은파!
서녘으로 기우는 달이 뿌린 빛이 인공호수의 물결을  일으키고 있었다. 달리는 용처럼 처마를 맞
댄 수많은 누각과 고루거각 중에 어화원은 가장  후미진 곳에 위치하고 있었다. 후원에서는 가장 
후미진 곳이지만 어화원을 나서면 자금성과 연결이 되기도 해 사람들은 어화원 앞에 있는 신무문
을 가리켜 시종문(始終門)이라 부르기도 했다.
자금성이 돌과 목재로 지어졌고 수많은 기단과 석조 건물로 보이지만 어화원은 사방이 나무로 둘
러싸여 독특한 느낌을 주는 곳이었다.
"아우 있는가?"
적막을 깨는 목소리는 어화원의 기단 아래서 들려왔다. 중후한 목소리였다. 자금성의 후원이 황제
와 그의 일족들만이 드나드는 곳이라는 것을 감안한다면 중후한 목소리의  주인은 굳이 살펴보지 
않아도 황족이라는 것을 알 수 있었다.
달빛을 맞으며 삼 인이 서 있었다. 사방에 높게 자란 나무들의 잎을 스치며  바람이 불었다. 간혹 
귀신의 호곡성(號哭聲)처럼 들리는 소리도 그들의 귀를 자극했다.
목소리를 토한 자는 제왕이었다. 그의 뒤에 서 있는 자들은 주릉성과  동방강홍이었다. 그들이 이
곳에 나타난 이유는 오로지 하나 뿐이었다. 진보관의  문서고에 나타난 대로 역모의 최고 정점에 
있는 황족을 주살하기 위해서였다.




영락제는 형제의 피를 보기 싫다하며  역모에 가담한 형제의 문제를  제왕에게 맡겼다. 그보다는 
자신이 가장 아꼈던 동생이 역모의 배후에 있다는  것에 낙담(落膽)했고 보기조차 싫었는지도 모
를 일이었다. 
제왕이 그 일을 자처했고 주릉성과 동방강홍은 그 뒤를 따른 것이었다.
"아침이 멀었거늘 누구요?"
문이 열리며 얼굴을 드러내는 자가 있었다. 후궁을 관리하는 환관이었다. 환관은  화들짝 놀라 기
단을 뛰어내려왔다. 환관이 제왕의 얼굴을 몰라볼 리는 없었다. 설사 제왕을 몰라본다고 하더라도 
뒤를 따르고 있는 주릉성이나 동방강홍을 몰라볼 리가 없었다. 주릉성도 황족이었고 도찰원을 거
느린 좌도어사였다. 동방강홍은 부마였으니 나타난 삼 인은 황제는 아니라 하더라도 버금가는 힘
을 지닌 자들이었다. 환관이 버선도 신지 못하고 뛰어나오는 것은 당연했다.
환관은 뛰어나오자마자 바닥에 코를 처박고 넙죽 엎드렸다. 부복지례(　伏之禮)였다.
"민왕은 거처에 있느냐?"
"그게......."
제왕의 물음에 환관은 난처한 표정을  감추지 못했다. 손을 감싸며  안절부절못하는 모습이 마치 
죄를 지은 죄인의 표정이었다. 
제왕은 얼굴을 서릿발처럼 탈색시켰다. 환관은 엉거주춤 일어나려던 몸을 다시 낮추었다.
주릉성이 앞으로 나섰다. 허리에 장군어린도(將軍魚鱗刀)를 걸친 그의 모습은 보는 것만으로도 소
름이 돋을 정도로 위압감이 넘치고 있었다. 
"왕야는 계시는가 물었다."
"그게......."
"말하라. 계시느냐?"
"계시기는 합니다만...... 말씀드리기 거북합니다."
환관은 말끝을 흐렸다. 마치 죄를 지은 모습이었다. 그럴수록 주릉성을 포함한 그들 삼 인은 속이 
탔다. 더구나 환관과 실랑



이를 벌이는 사이에 도주라도 하게  된다면 재미가 없는 일이었다.  제왕까지 어화원에 나타났을 
때는 민왕을 반드시 만나야 하는 이유를 가지고 있었다.
쿵!
제왕이 발을 들어 바닥을 굴렀다. 환관의 목이 다시 자라목처럼 움츠러들었다.  얼굴은 파랗게 질
렸으며 입은 더듬거렸다. 입술이 잿빛으로 물들었다.
"어서 고하라."
"예, 왕야는 운우를 즐기시는 중이시라."
"그게 무어 그리 중요하다는 말이냐? 왕야가 운운를 즐기는 것을 허물할 생각은 아니니 어서......."
제왕은 이미 민왕이 풍류가 지나치다는 것을 알고 있었다. 민왕의 풍류는 남다른 바가 있었다. 
왕야가 되기 전에도 너무나 방사(房事)가 심해 선황으로부터 질책을 받은 것이 한두 번이 아니었
다. 뿐만이 아니었다. 그는 늘 변복(變服)을 하고 초야를 돌아다니며 풍류공자(風流公子)의 행세를 
하기도 했다. 
기녀와 어울리기도 했고 환관들이 홍루(紅樓)나 청루(靑樓)에서 찾아온 적도 있었다. 아무튼 그의 
풍류는 그 격에 있어 가리지를 않았다.
"혹시 궁녀와 함께 계신 것은 아니냐?"
동방강홍이 조심스럽게 물었다. 환관이 망설이는  것에는 이유가 있었기 때문이었다.  동방강홍은 
궁녀와 잠자리에 들은 것이라 생각했다. 그렇지 않다면  환관이 저리도 부들거리며 떨 일이 없기 
때문이었다.
설사 왕야라 해도 궁녀를 건드릴 수는 없었다. 궁녀는 황제의 여인들이었다. 황궁에 삼천 명은 넘
을 듯 적지 않은 궁녀가 있다고는 하나 황제만이 그녀들을  가질 수가 있었다. 만약 왕야라 하더
라도 황제의 여인들인 궁녀들을 건드렸다가는 그 끝을 알 수 없었다. 오랜 전통이었다. 
"아닙니다. 왕야께서는 비구니(比丘尼)와 지난밤부터 운우를 즐기시고 계십니다."




제왕의 얼굴이 묘하게 변했다. 그 표정은 웃을 수도 없고 울 수도 없다는 표정이었다. 
민왕의 풍류를 누구보다 잘 아는 제왕이었지만 도저히 참을 수가 없었다. 침통한 중에도 터져 나
오는 웃음을 간신히 참으며 뒤를 돌아보았다.
주릉성과 동방강홍도 어쩔 줄 모르는 표정이었다. 자리를 피하고 싶다는 표정이 역력했지만 자신
들이 할 일이 있는지라 외면하고 헛기침만 연발했다.
"허허허. 비구니는 여자가 아니라더냐. 어서 제왕이 왔다고 여쭈어라! 급한 일이라는 것을 잊어서
는 안 된다."
"예― 이!"
환관은 코가 땅에 닿을 듯 깊게 절을 하고 물러갔다.
"세월 좋은 아우로군. 자금성을 이토록 발칵 뒤집어 놓고 운우지락이라니......."
제왕의 입에서 나지막한 소리가 흘러나왔다. 주릉성과 동방강홍은 차마 듣지 못하고 외면하고 말
았다.
*            



"내가 죽어주면 모든 것이 끝납니까?"
민왕의 목소리는 여전히 변함이 없었다. 그러나 눈은 불신으로 가득했다. 
주릉성은 눈을 돌렸다. 동방강홍도 차마 마주볼 수 없어 눈을 돌려 외면했다. 민왕을 직시하고 있
는 사람은 오직 제왕뿐이었다. 그러나 제왕의  눈도 평안을 찾고 있는 것은 아니었다.  그의 눈도 
가는 떨림을 일으키고 있었다.
"왜?"
"묻지 마라. 오로지 황실의 안녕(安寧)을 위한 것이다."
제왕의 목소리는 단호했다. 일말의 생각할 틈을 주지 않는 단호한 음성이었다.  민왕은 공허한 눈
빛이었다. 그러나 체념의 빛이  강했다. 그는 제왕을 바라보다  주릉성과 동방강홍을 바라보았다. 
이내 고개를 끄덕이는 민왕이었다.
민왕은 몸을 돌렸다. 도주하고자 하는 동작이 아니었다. 두어 걸음 옮기던  민왕의 입에서 처연한 
목소리가 흘러나왔다. 그러나 흔들림이 없는 목소리였다.
"황실을 위한 것이라면 내가 죽어야겠지요. 아직 꿈을 펼쳐보지도 못했는데...... 죽는다는 것이 안
타깝기는 하지만 황실을 위해서라면."
민왕의 목소리는 끝으로 갈수록 가늘게 떨렸다.
'과연 제황의 상이다. 시대를 잘 만났다면 그는 황제의 재목으로 부족하지 않을 것이다.'
주릉성은 민왕을 죽여야 한다는 것이 왠지 부정(不正)한 것 같다는 생각이 들었다. 그가  지닌 품
위와 보여주는 의연함이 제황의 기도라는 생각이 들었다. 그랬기 때문에 황제의 자리를 누렸는지
도 모른다는 생각이 들었다. 
동방강홍의 생각도 별반 다른 것 같지는 않았다  동방강홍도 얼굴을 외면(外面)하고는 있지만 얼
굴에는 감탄의 기색이 어려 있었다.
"형님, 영락형님을 잘 모셔 주시구려."
"그렇게 하마."
"심려를 끼쳐드려 송구스



럽다는 말도 잊지 말고 반드시 전해드리시구려."
"오냐."
민왕은 이야기를 했고 제왕은 반복해서 대답을 했다.  민왕은 할 이야기를 마쳤는지 다시 얼굴을 
돌려 제왕을 바라보았다. 눈에는 염원이  담겨있었다. 그러나 너무도 의연해 죽을  사람의 모습이 
아니었다.
'너무나 의연한 모습이시다.'
주릉성은 민왕의 모습을 보며 가슴이 아련해 오는 것을 느꼈다. 비록 죽어야 하는 황자의 몸이지
만 그토록 의연해 보일 수가 없었다.
"형님, 죽기 전에 조상께 절을 하도록 허락해 주십시오."
"그렇게 하려무나."
민왕의 부탁에 마다할 제왕은 아니었다. 비록 자신이  형제의 목숨을 거두기 위해 새벽바람을 맞
으며 달려왔지만 동생의 마지막 소원을 들어주지 못할 것도 없었다.
민왕은 주위를 돌아보았다. 아무도 없다는 것을 확인했지만 의연하게 소리를 질렀다.
"내관은 어디에 있느냐?"
"대령하고 있사옵니다."
환관이 허리를 숙이고 달려왔다. 그는 보이지 않는  그림자 속에서 민왕과 제왕이 주고받는 이야
기를 모두 들은 것이 분명했다. 감히 고개를 들지 못하는 것만 보아도 알 수 있었다. 그러나 환관
의 모습을 문제 삼는 자는 아무도 없었다. 긴박하고 천지가 무너지는 순간에 환관의 모습은 아무
런 의미가 없었다.
환관이 다가오자 민왕은 부드러운 인상을 지었다. 그가 항상 보여주는 허심탄회(虛心坦懷)한 웃음
이었다. 만조백관은 한결같이 그의 웃음을 좋아했었다.
"초와 당지를 준비하라."
명령을 내린 것은 제왕이었다. 황족에 관한 일이라 주릉성과 동방강홍은 참견할  수가 없었다. 굳
이 참견을 하자면 그들도 황족임에는 틀림없었다. 그러나 참견하지 않았다. 그것이 주릉성이 숙부
들에게 할 수 있는 최



소한의 예의였다.
환관은 곧 달려왔다. 이마에 땀을 흘리며 다가온 환관의 품에는  팔뚝처럼 굵은 향촉이 두 개 있
었고 당지가 한 묵음이나 들려있었다.
민왕은 지체하지 않았다. 환관에게 명하여 향촉에 불을 붙이게 하여 넓은 돌 위에  놓게 했다. 환
관은 지체없이 시행했다. 향촉에 불이 붙여지자 민왕은  손수 자신의 손으로 당지를 허공에 뿌리
고 향촉으로 가져가 불을 붙여 허공으로 날렸다.
수십 장의 불붙은 당지가 허공에서 너울너울 춤을 추었다.
"그 동안 내 인생이 너무나 화려하다고 생각했어. 화무십일홍(花無十日紅)이라는  것을 잊은 적은 
없었지만......."
민왕은 나지막하게 중얼거렸으나 듣지 못하는  사람은 아무도 없었다. 민왕은  북천을 향해 연속 
칠 배를 올렸다. 본시 향도 피워야 옳으나 준비할 시간도 없었고 구색을 갖출  의미는 없었다. 다
만 죽기 전에 자결하는 이유를 조상에게 고하는 것 같았다.  칠 배를 마치고 한참동안 고개를 떨
구고 생각에 잠겼던 민왕이 몸을 일으켰다. 
"주게."
민왕이 손을 내밀었다. 주릉성에게 한  행동이었다. 주릉성은 그가 요구하는 것이  무엇인지 알고 
있었다. 주릉성의 허리에 달린 어린도를 달라는 것이었다. 민왕은 병기를 지니고 있지 않았다.
주릉성은 자신의 허리에 어린도가 달려있다는 것을 알지만  뽑아 줄 수는 없었다. 민왕은 자신이 
자결을 할 수 있도록 어린도를 달라는 것이었다. 
주릉성은 망설였다. 그 자신도 민왕에게 어린도를 주는 것이 옳다는 것을 알고 있었다. 그러나 선
뜻 마음이 가지 않았다. 더구나 어딘지 아련한 마음이 안개처럼 피어오르는 것을 막을 수도 없었
다.
"조카 , 이리 주게나. 그것이 나를 위하는 길이라는 것을 모르지는 않을 테지."
주릉성은 어쩔 도리가 없었다. 허리의 도대에



서 어린도를 꺼내 민왕에게 내밀었다. 민왕은 어린도를 한참동안 응시하더니 품에서 매화가 수놓
아진 작은 사건(絲巾)을 꺼내어 어린도의 도극을 감쌌다.
민왕은 한동안 멍한 표정이었다. 자신이 죽어야만 한다는 사실이 실감이 나지 않는 표정이었다. 
"형님, 후일을 부탁드립니다."
제왕은 참았던 설움이 터져 나오는지 얼굴을 돌리고  먼 하늘을 응시했다. 아무것도 보이지 않는 
하늘이었다. 어디선가 검은 구름이 몰려오고 있었다.
쩍!
번개가 치고 천둥이 하늘을 쪼갤 듯 밀려왔다. 한결같이 어깨를 움츠렸다. 
민왕은 개의치 않는 표정으로 어린도를 입에 물었다.  하늘을 올려다보던 민왕의 몸이 앞으로 기
울어졌다. 어린도가 땅에 부딪치고 뼈가 부서지는 듯한 소리가 들렸다. 민왕의  머리 뒤로 어린도
의 도극이 삐죽하게 튀어나와 있었다. 
휘이이잉―
바람이 불었다. 몸을 떨리게 하는 차가운 바람이었다. 
우루루루― 쾅!
번개가 치고 하늘이 쪼개졌다. 청록색의 번개는 세상을  암울하게 어둠 속으로 몰아가는 것 같았
다. 갑자기 비가 쏟아졌다. 앞을 가리는 장대비였다.
삼 인은 멍청하게 피할 생각도 하지 못하고 하늘을 올려다보고 있었다.   
 
*            



비가 내리고 있었다. 새벽이 되어  갑자기 뿌려진 비는 모든 사람의  발걸음을 묶었고 누구 하나 
밖으로 나올 생각을 할 수 없었다. 비는 거셌고 하늘을 쪼갤 듯 번뜩이는 낙뢰(落雷)는  오 백 년
이나 묵은 소나무를 반으로 쪼개버렸다. 
여림원(麗林院)이라 이름 붙여진 거대한 장원은 북경에서 열  번째 손가락 안에 들어가는 거대한 
장원이었다. 장원의 주인은 여창경(呂昌竟)이라는 자로 그는 영락제의 시대에 들어 가장 급성장한 
가문의 주인이었다.
당대 동창의 지휘자인 여창경이 권세를 휘두르며 지은 장원이 여림원이라는  사실을 모르는 북경
성민은 단 한사람도 없었다. 여창경의 치부(致富)와  안하무인적(眼下無人的)인 성격을 모르는 사
람은 아무도 없었다.
"어서 움직여라."
말에서 내리며 염리성 장군은 뒤를 돌아보았다. 
나직한 목소리가 입에서 울리고 빗줄기를 뚫고 바삐 이동하는 적지 않은 수의 관병들이 보였다. 
그들은 한결같이 중무장한 상태였다. 급히 수습된 팔로군이  전방에 서고 그 뒤를 보군인 건흥군
이 기치창검을 거느리고 바삐 움직이고 있었다.
비가 오는 지라 천붕군과 적조군은 우립(雨笠)을 갖추고 있었다. 화기와 궁은 비에는 턱없이 약했
다. 비가 오면 화살의 시위가 눅어 강한 살을 날릴 수가 없었고 적조군도  사정은 비슷했다. 그래
서 두 개의 지대는 우립으로 비를 피하며 뒤따르고 있었다.
"여림원을 포위하라. 이곳에서 일을 마무리짓고 출정식에 참가한다."
염리성 장군은   째걋  외쳤다. 그가 이끄는 오군도독부는 여림원을  초토화(焦土化) 시킬 생각이
었다. 이미 황제로부터 윤허를 받은 그는 눈에 가시로 보았던 여창경이 자신의 손에 걸렸다는 것
을 기쁘게 생각하고 있었다.
여림원은 조용했다. 
오군도독부의 군병들에게 포위 당했다는 사실을



 틈쩝  모르는지 불이 꺼진 채 깊이 잠들어 있었다. 그러나 염리성은 알고 있었다. 역모를 주동했
던 나머지 인물들 중 두 명을 제외하고  모든 자들이 모여있다는 사실이 그에게 전달된  것은 반 
시진 전이었다.
반 시진 전, 염리성 장군은 사열을 취하고 있었다. 황궁에서 황제 앞에 사열을  받아야 하는 그로
서는 소홀히 할 수 없었다. 모든 군병은 완전 무장을 갖춘 채 벌판에 도열해 있었다. 염리성 장군
은 사열을 마치고 오군도독부를 자금성으로 진입시킬  예정이었다. 태화전 앞에서 있을 출정식에 
오군도독부는 중추적인 역할이 주어져 있었다.
갑자기 날아든 전서구에 의해 오군도독부의  사열은 취소되었다. 대신 무장을  갖춘 채 북경으로 
달려 들어왔다. 
"편복군은 진입(進入)하라."
수백 명의 편복군이 바람처럼 날아 들어갔다. 그들에게는  여림원에 살고있는 개 한 마리 남기지 
말라는 명이 이미 하달된 상태였다.



편복군 호룡대(虎龍隊) 일월조(日月組) 조장의 제법 듬직한 직함을 가진 정백호 애유백(艾維栢)은 
기분 좋은 미소를 흘렸다. 비가 오니 기분이 그리 좋을 수가 없었다. 그가 살았던 강소성(江蘇省) 
유양(柳陽)은 유난히 비가 많았던 곳이고 그는 이미 비에 익숙해져 있었다. 
그는 사냥꾼이었다. 비가 올 때 사냥이라는 것이 평상시 맑은 날씨에 비해 열 배 이상 힘이 든다
는 것은 모두 아는 사실이었다. 그러나 그는 비가 오는 날 사냥하기를 즐겨했다. 몸이 무거워지고 
추적하는 짐승의 냄새가 사라진 사이에 감각으로만 목표를 추적하고 창을  던져 잡는다는 사실을 
그는 누구보다도 좋아했다.
더구나 비는 자신과 그를 따르는 십여  명의 행동에 은밀함을 더해줄 것이고  목표에 접근하도록 
자신들을 숨겨줄 은폐의 효과를 가져다 줄 것이었다.
"후후후! 이 빗속에서 나를 따를 자는 많지 않을 것이다."
그는 청룡대(靑龍隊)의 천자조(千字組) 조장인 정백호  좌유겸(左留鉗)과 내기를 건 상태였다.  은 
한 냥이 걸린 내기는 결국 누가 적의 머리를 많이 베느냐 하는 것이었다.
편복대의 오 천 팔백 명 관병 중에서 고르고 고른  오백여 명의 무장들이 투입되었다. 오백 명의 
무장들은 여림원을 둘러싼 담을 타넘어 사방으로 진입할 것이다. 
애유백과 자신을 따르는 십 명의 관병은 여림원의 동쪽 문을 비켜 이백여 장의 거리에서 담을 타
넘었다. 그곳이 어디인지는 구별이 되지 않아도 좋았다. 
어차피 여림원의 식솔들 중에서 누구도 살아남을 자는 없을 것이었다.
오백여 명이 쓸어버리기에는 너무 작게도 느껴지는 장원이었고 밖에는 성을  둘러싸듯 늘어선 삼
만의 군사가 있었다. 요행히 그들의  손길을 피해 장원을 벗어난다 해도  삼만 명의 관병을 뚫을 
수는 없을 것이었다.
"모두 왔느냐?"
애유백은 



모기소리보다 작은 목소리로 뒤를 바라보며 말했다. 빗소리에 섞여 거의 들리지 않는 소리였지만 
부하들은 이미 그의 목소리를 들었는지 가볍게 손바닥을 두드렸다. 모두 담을 타넘어 진입했다는 
소리였다.
"착도(錯刀)!"
애유백은 나지막하게 중얼거리며 허리춤에서 쌍도를 끄집어내었다. 가지각색의 병기가 모습을 드
러냈다. 비가 뿌려져서 달빛을 가렸는지 병기에 반사되는 빛은 단 한 줄기도 없었다. 그나마 장원
에는 모든 불이 꺼져있었다. 조금만 있으면 아침을  짓기 위해 하인들이 일어날 시간이었으나 사
방의 빛은 모두 소멸된 상태였다.
명군의 교본(敎本)에는 적을 공격하기에 앞서 발도(拔刀)라 외치는 것이 정상이었으나 오군도독부
의 편복군은 정백호가 누구냐에 따라, 그들이 사용하는 병기에 따라 명령 방법이 달랐다. 
착도라는 뜻은 그들이 사용하는 병기를 몸에 붙이라는  뜻이었다. 바로 공격하기 전의 준비 신호
인 셈인 것이다.
애유백은 공격명령을 내리기 전에 다시  한 번 부하들을 돌아다보았다.  이미 주의사항은 전달된 
상태였다. 공격신호가 떨어지면 그들은 미친 듯 앞으로 달려갈 것이고 흩어질  수도 있었다. 사냥
이 끝나야 다시 모일 수 있을지도 몰랐다. 혹은 적의 손에 죽을 수도 있었다.
"잘 들어라."
애유백이 조용한 음성으로 입을 열자 열 명의 그림자는 그의 등에 달라붙듯 접근해왔다.
"장원에는 오백 명의 편복군이 들어올 것이다. 너무 욕심을 부리지 말아라. 모두에게 말했듯이 이 
잡듯이 뒤진다. 땅 속, 나무 위, 설사 아궁이라 해도 남기지 않고 조사한다."
타타탁!
그림자들이 병기를 손으로 두들겼다. 그것은 알았다는 신호였다. 밀림에서  오랫동안 접전을 치렀
던 그들은 입을 열면 행적이  노출되어 공격을 당한다는 것을 알고  있었다. 그래서 선택한 것이 
나무를 두들기



거나 병기를 미약하게 두들겨 신호를 보내는 방법이었다.
"새겨들어라. 열을 맞추어 전진한다. 먼저 나서다가는 적의  암수에 당할 수도 있다. 우리는 이곳
에 얼마나 많은 적이 있는지조차 모르고 있다. 달려드는 적이 있다면  지위고하(地位高下)를 막론
하고 베어버린 후 일단락 되면 이같이 다시 모여 진용을 갖춘 후 다시 전진한다."
탁탁탁!
"모두 죽인다. 이곳에는 살아야 할 가치를 가진 인간은 단 한 명도 없다. 우리가 밀림에서 영토를 
넓히기 위해 죽음과 싸울 때 배를 두들기고 있던 놈들이다."
타타탁!
"명심해라. 모두 죽인다."
타타탁!
잠시 침묵이 흘렀다. 그것이 신호였다. 각기 다른 열 개의 병기가  비스듬히 들어올려져 가슴부위
에 멈추었다. 공격준비가 끝났다는 신호였다.
애유백의 얼굴에 희미한 웃음이 스쳤다. 모든 것이  준비가 되었고 앞으로 전진만 남았다는 의미
였다.
애유백은 최종적으로 들려오는 소리가 없나 귀를 기울여보았다. 어디에도 소리는 들리지 않았다. 
오백 명이나 되는 편복군이 장원으로 스며들었지만 모든 것이 쥐 죽은 듯 조용했다. 나뭇잎을 때
리는 빗방울 소리만이 간간이 들려왔다. 
비도 서서히 멈추어가고 있었다. 하늘에 짙게 드리운 먹구름이 어둠을 만들고 있을 뿐이었다.
피이이이잉―-
갑자기 하늘로 피리소리가 울리며 붉은 향전이 쏘아져 올라갔다. 비가 오는 날에 장난 삼아 폭죽
놀이를 하기 위해 향전을 쏘아 올리는 미친  놈은 없을 것이다. 더구나 북경성내에서 불꽃놀이는 
금지되어 있었다. 결국 목적은 하나였다. 그것이 편복군의 공격명령을 알리는 소리였다. 
"출!"     
우루루루루―
한



소리 목을 울리는 듯한 소리를 토한 애유백은 미친 듯  앞으로 내달았다. 그의 명을 기다리고 있
던 열 명의 부하들도 미친 듯 앞으로 달렸다. 
도합 열 한 개의 그림자는 순식간에 담에서 멀어졌다. 담을  떠난 그들은 담과 누각 사이를 메우
고 있는 가산을 뛰어넘었고 뒹굴며 환원을 짓밟았다. 
공격해 들어가는 그림자는 거머리가 몸에 달라붙듯 자세를  낮추고 있었다. 언뜻 보면 매우 느릴 
것 같은 자세였지만 다람쥐처럼 날쌔게 달려가는 그들의 모습은 오랜  접전에서 살아남은 자들만
이 보여줄 수 있는 살객들의 모습이었다. 오군도독부 최강의 지대라는 편복군의 본모습이 나타나
고 있는 것이었다.
그들은 순식간에 첫번째 목표물에 접근했다. 이층의 누각이었다. 아무래도  허름하지 않은 이층누
각이 나오는 것으로 보아 그들이 난입한 곳은 장원의 후원인 듯 싶었다.
보통의 장원이라면 문을 들어서서 넓은 길을 볼 수가 있을 것이었다. 마구간이 보일 것이며 하인
들의 허름한 거쳐가 보여야 옳았다. 그러나 대뜸 눈을 막아서는 것은 이층누각이었다. 
"크아아아악!"
어디선가 혼을 찢어발기는 듯한 비명소리가 울렸다. 발빠른 어느 조가 이미  유희(遊戱)를 시작한 
것 같았다. 그것 한번으로 비명이  끝난 것은 아니었다. 장원  곳곳에서 비명이 울리기 시작했다. 
달려가는 애유백의 좌측에서도 울렸고 우측에서도 울리는 비명은 남녀노소를 가리지 않았다.
"무슨 일이냐?"
"갑자기 비명 소리가 들려왔습니다. 어서 불을 밝혀라."
다급히 묻는 소리가 들리고 고함소리가 어우러졌다. 장원 곳곳에서 경고를 발하는 비명과 비명이 
어우러져 터져 나오고 점차 밝아져오기 시작했다. 장원의 곳곳에서 횃불과 궁등이 밝혀지자 점차 
눈에 익도록 사물이 드러나기 시작했다.
장원에 모여있던 사람들은 기습을 포착했을 것이지



만 매우 늦은 감이 적지 않았다. 빠른 조는 내원  깊숙이 질주했을 것이고 궁수들은 화살을 날렸
을 것이다. 북경 한가운데에서 살육을 전개하는 이유만으로  화전을 사용하지 않았을 뿐 모든 살
수가 동원되고 있었다.



"누구냐?"
애유백이 이층누각의 일층으로 몸을 날려 창을  부수며 뛰어들었을 때 미처 정신을  차리지 못한 
것으로 보이는 세 명의 호위들이 달려왔다. 한결같이  박도를 사용하는 모습으로 보아 그들이 관
병은 아닌 듯했다.
애유백은 급히 몸을 바닥으로 굴려 전진하며  쌍도를 바람개비처럼 흔들어 세 명의  다리를 베었
다. 이어 쌍도의 방향을 바꾸어 목을 내리그었다.
그는 사냥꾼이었다. 전적으로 손에  느껴지는 감촉으로만 감동할  뿐이지 비명소리나 신음소리는 
의미가 없었다. 그런 점에서 본다면 그는 전문가였다. 애유백은 손에 느끼는 감촉으로 보아 세 개
의 다리를 베었고 세 개의 목이 잘려나갔다는 것을 알 수 있었다.
애유백은 옷깃을 끌어올려 입과 코를 감쌌다. 진한  혈향에 취하면 자신의 장도가 무뎌진다는 것
을 잘 알고 있기 때문에 취한 동작이었다.
"가라!"
애유백은 손가락으로 이층으로 이르는 계단을 가리켰다.  부하들은 신속하게 계단을 오르기 시작
했다. 일부는 철삭에 달린 철응조(鐵鷹爪)를 천장에 던져 박히게 한 뒤 철삭을 타고  오르기도 했
다. 남만의 밀림에서는 가장 유용한 전술이었다. 
"어떤 놈이냐?"
제법 우렁찬 목소리를 지닌 것으로 보이는 거구의 사내가 미처 옷을 걸치지도 못하고 아랫도리를 
덜렁거리며 튀어나왔다. 아마도 운우에 젖어  있었는지 온몸이 땀으로 젖어 있었다.  허공으로 흰 
선이 그어졌다
"컥!". 
누가 날렸는지 알 수 없는 비표(飛票)가 목에 박혀 든  것이다. 사내가 목을 움켜잡았다. 목을 감
싼 손가락 사이로 붉은 선혈이 보였다.
철삭에 매달려던 부하 하나가 바람처럼 몸을 날려 손에 들고 있던 혈겸(血鎌)으로 뚱뚱이의 목을 
뎅겅 잘라버렸다. 뚱뚱이는 비명도 지르지 못하고 몸을 기울이더니 아래층으로 떨어져 내렸다. 잠
시



   가구가 부서지는 소리가 들렸지만 아무도 신경을 쓰지 않았다.
애유백은 그가 누구였는지 중요하게 생각하지 않았다. 그에게 떨어진 명령은 오로지 죽이라는 것
이었지 죽은 자가 누구인지 파악하라는 명령은 없었다.
애유백이 이층의 정실에 들어갔을 때는 이미 모든 것이 끝나있었다. 네 사람이 뒹굴어도 좋을 것
같이 넓은 침상에는 반쪽으로 잘라진 배가 드러난 계집이 뒤집어져 있었다. 이미 숨이 끊어진 상
태였다. 계집은 한창 운우를 즐기는 중이었는지 온몸이  땀에 절어 있었고 몸에는 실오라기 하나 
걸치고 있지 않아 음모(陰毛)까지 적나라하게 드러나 있었다.
두 명의 부하가 침상 밑을 뒤지고 있었고 다른 한 명의 부하는 긴 장창을  이용하며 벽이며 천장
을 들쑤시고 있었다. 누군가 숨어있다면 결코 피하지 못할 것 같았다. 
드르르륵―
애유백은 창문을 열었다. 손을 뻗어 창문의 틀을  잡은 그는 손바닥으로 창틀을 후려친 반탄력으
로 몸을 날려 지붕 위로 솟구쳤다. 
"배가 불렀구나. 이토록 거대한 장원에서 호의호식(好衣好食)하며 역모나 꾸미고 있었다니......."
애유백은 처음으로 자신의 생각을 말했다. 누가 들었을지는 모르지만  상관없는 일이었다. 어차피 
그는 평생을 전장에서 살 몸이었고 죽자살자  모아도 여림원에 십 분지 일에도  해당되지 못하는 
장원을 살 수도 없을 것이라는 것을 잘 알았다. 
장가도 가지 않은 그로서는 탐이 날 리가 없었다. 자식도  없는데 집이 무슨 소용이 있느냐고 늘 
말하던 그였다.
애유백은 눈을 가늘게 떴다. 지붕에서 내려다보니  곳곳에 달려가는 편복군의 무장들과 관병들이 
보였다. 그들은 모두 장원의 중심방향을 향해 달려가고  있었다. 그는 주위를 둘러보았다. 줄줄이 
지어진 고루거각들은 처마를 맞대고 서 있었다. 한결같이 이 층 이상의 고루들이었다.




어스름하기는 했지만 곳곳에 밝혀진 모닥불과 횃불로 장원의 대략을 볼 수 있었다. 
날아갈 것 같이 휘어진 처마는 바람난 계집이 살랑살랑 쳐드는 치마 같았고  검붉게 이어진 지붕
의 용마루는 여의주를 찾아 꿈틀대는 용의 비늘 같았다. 
애유백은 발끝에 힘을 주어 용마루를 달려가기 시작했다. 그의 발에 닿은 기와가 힘을 이기지 못
해 부서지고 깨져 날아갔다. 끝없이 보이는 지붕을 덮은 기와가 뒤로  달려갔다. 애유백은 자신은 
멈추어 서 있고 지붕이 달리는 착각을 느꼈다. 
"놈들은 이곳에 모여있을 것 같은데."
애유백은 자신이 장원의 중심부에 다다랐다는  것을 깨달았다. 지붕 위에서  보니 모든 편복군이 
자신이 내려다보고 있는 곳을 향해 몰려들고 있었다. 이미 다른 모든 곳은 정리가 되었다는 것을 
알 수 있었다. 
쾅!
번개처럼 거대한 소리가 울렸다. 그러나 울린 것은 번개가 아니었다. 애유백은  발을 들어 자신이 
서 있는 사 층 누각의 지붕을 발로 내리 찍었던  것이다. 기와가 깨어지며 사방으로 부서진 조각
이 날아갔다.
지붕은 의외로 쉽게 부서졌다. 애유백은 몸을 날려 지붕 속을 뚫고 내려갔다. 발이 바닥에 닿기도 
전에 서너 줄기의 기파가 하체를 노리고 날아들었다. 미처 피할 사이가 없었다. 
애유백은 손에 잡혀있던 기왓장에 내력을 밀어 넣으며 몸을 굴신(屈身)시켰다. 한 손에 모아 쥐었
던 쌍도를 부챗살처럼 펼치며 머리부터 떨어져 내렸다.
파파파파―
내력을 이기지 못한 기와는 산산이 부서지며 사방으로 퉁겨져 날아갔다. 몸으로 파고들던 기파들
이 방향을 틀었다. 날아가는 기와 조각들에게 모든 기파들이 몰렸다. 기왓장은  산산이 부서져 애
유백을 노리던 자들의 몸으로 쏘아간 것이다. 적절한 임기응변이었다.
"몸에 암기를 뿌렸다."




"강한 자다. 모두 피해라."
애유백은 몸을 뒤집으며 귓가를 스치는 경악성을 들었다.  애유백의 눈이 화살 맞은 호랑이의 눈
처럼 독하게 물들었다. 
그의 눈에 허둥거리는 일단의 무리들이 보였다. 엉겁결에  옷을 걸치고 병기를 들고 달려나온 것
으로 보이는 자들이었다. 그들은 사방으로 비산하는  기와조각을 막느냐 병기를 사방팔방으로 휘
두르고 있었다.
'미친놈들. 기와장을 막을 시간이 어디에 있단 말이냐?'
애유백은 그들을 향해 쌍도를 휘두르며 달려갔다. 허공에 자욱한 연기를 베듯 허우적거려 보였지
만 그의 쌍도는 날아다니는 모기도 벨만큼 날카로웠다. 
순식간에 허우적거리듯 허둥대는 사내들의 몸에 이른  애유백의 쌍도가 피바람을 불어왔다. 비명
이 울리고 붉은 선혈이 점점이 천장과 바닥으로 뿌려졌다.
뒤에 물러서 요행히 애유백의 쌍도를 피한 자들은  마구 흩어졌다. 창을 부수며 뛰어내리는 자가 
있는가 하면 계단으로 굴러 떨어지는 자도 있었다.
"끄으으으으!"
비명 소리를 들으며 애유백은 마지막 남은 사내의 몸에서 도를 빼어내었다. 죽으면서까지 도신을 
움켜잡은 삼십대 후반의 사내는 손가락이 날카로운 도신의 예기에 가닥가닥  끊어져 부러진 닭발
처럼 굴렀다.
슈가가각―
계단을 내려가기 위해 발을 내디뎠을 때 거친 바람이 하체를 노리고 밀려 올라왔다. 머리에 검은 
사건을 질끈 동여맨 사내의 얼굴이 보였다. 직감적으로  만만치 않다는 생각을 한 애유백은 몸을 
굴러 사내의 뒤로 몸을 훌쩍 날리며 등뒤로 왼손에 들린 도를 뻗었다.
사내는 만만치 않았다. 사내도 급히 오르던 계단을 박차며 머리를 땅으로 향해 떨어져 내리며 손
에 들린 이랑도를 찔러왔다. 오로지 공격만을 위한 동작이었다.
"감히...... 죽여버리겠다."




애유백의 심장이 타올랐다. 죽음을 도외시하는 자의 모습에서 피가 끓어오르는 살기가 온몸에 전
율을 일으켰다. 애유백은 몸의 상반신을 가렸던 좌도를  직선으로 뻗음과 동시 우도를 횡으로 그
어 사선의 광망을 만들었다.
빠드드드―
애유백은 자신의 몸 일부에서 뼈가 갈리는 듯한 소리를 들었다. 그것도  잠시 뿐이었다. 애유백의 
도는 다가들던 사내의 허리에 깊숙하게 박혀들었다. 손에 다가오는 묵직한 느낌이 마치 이 백 근
이나 되는 곤(鯤)의 허리를 잘랐을 때와 같은  감흥을 주었다. 도신을 따라 붉은 피가 흘러  나왔
다.
털썩!
사내가 무너졌다. 그제야 애유백은 사내의 손에 들렸던 이랑도가 자신의 어깨를 도려냈다는 것을 
알 수 있었다. 어깨에 비친 뼈가 진주처럼 빛을 뿜었다.
"정말 대단하군. 편복군의 정백호가 동창의 정천호를  단칼에 베다니...... 아무래도 동창은 허수아
비들의 집단인 것 같군."
갑자기 들려온 소리에 애유백은 고개를 돌렸다. 눈에 익은 사내가 빙긋이 웃고 있었다. 그는 현무
단(玄武團)의 정백호인 기세양(基世陽)이었다.
"저런! 자네 다쳤군."
기세양은 계단을 뛰어올라 애유백의 상처  주위를 바라보았다. 급히 지혈을  하고 품에서 조그만 
병을 꺼내어 들어있는 가루를 어깨에 뿌렸다. 이어  자신의 옷을 찢어 애유백의 어깨를 정성스레 
처매기 시작했다.
"고맙군."
애유백은 그 말밖에는 할 것이 없었다. 기세양과는 더할 수 없이 친한 사이였는데 그를 만났다는 
것이 참으로 다행스러운 일이었다. 같은 정백호이기도 했지만 기세양도 호랑이를 잡는 사냥꾼 출
신의 장수였기에 그들은 늘 통하는 사이였었다.
둥―
어디선가 대고 소리가 울렸다. 
"끝이 났는 모양이군."
기



세양이 애유백의 몸을 일으켜 세우며 나직하게 중얼거렸다.  길게 울린 대고 소리는 여림원의 마
지막 생존자까지 주살했다는 신호였다. 
삼경이 이미 지났으니 북경성내의 종루에서 철종이 울릴 리도 없는 일이었다.
애유백은 기세양의 부축을 받으며 누각을  벗어나다 걸음을 멈추었다. 누각  앞은 오십여 장이나 
되는 넓은 뜰이었는데 열 일곱 개의 긴 장대가 하늘을 향해 서 있었다. 
장대에는 열 입곱 개의 시신이 매달려 있었다. 목이 없는  자도 있었고 팔다리 중의 하나가 잘린 
자들도 있었다 공통적인 것은 그들은 모두 붉은 피를 흘리고 있다는 사실이고 다른 한 가지는 살
아있는 자가 단 한 명도 없다는 사실이었다.
두두두둥!
급박하게 들리는 북소리가 울렸다.  그것은 퇴각(退却)한다는 신호였다.  애유백이 장원의 담으로 
날아들고 반 시진이 되지 않아 모든 상황은 종료되었다. 장원에서 모두 몇 명의 사람이 죽었는지 
아는 사람은 아무도 없었다.
"제길, 잘 죽었다. 버러지 같은 놈들...... 우리는 밀림에서 죽을둥살둥  모르고 싸우는데 할일 없으
니 역모나 꾸미는 거지. 나쁜 놈들!"
평소에도 괄괄한 성격으로 욕설이 정평이 나있는 기세양은 장대에 효수 되고 매달려 있는 자들을 
향해 한바탕의 욕설을 뱉고 침을 뱉었다. 
장원에 난입했던 편복군은 물살이 빠져나가듯 장원 밖으로 몰려나갔다. 그들의 모습은 언제 살업
을 저질렀냐는 듯한 표정이었다. 어느새 비도 그쳐 있었다. 



*            



편무겸은 뒤를 돌아보았다. 일각 전부터 누군가 자신을 따라오고 있다는 생각에 머리가 근질거려 
참을 수가 없었다. 생각 같아서는 머리를 북북 긁고 싶었다.
'이상한 일이다. 누가 나를 쫓고 있단 말인가?'
편무겸은 급히 우공공의 사저로 가는 중이었다. 우공공은  지난 저녁에 그에게 새벽에 자신의 처
소로 들렀다 같이 입궐하자는 이야기를 했었다.
긴 대로(大路)는 칠흑처럼 어두웠다. 걱정할 것은 없었다. 우공공의 사저가 어디인지는 이미 오래 
전부터 알고 있었을 뿐만 아니라 밤이라 하더라도 눈을 감고 갈 수 있으리 만치  숙달 된 길이었
다.
번개가 치고 부슬거리는 비가 내리고 있었지만 별로 젖을 것 같지는 않았다.
"응?"
바삐 걸음을 옮기던 편무겸은 걸음을 멈추었다. 갑자기  어둠을 가르며 나타난 자가 눈에 들어온 
때문이었다. 칠흑같이 어두운 밤이지만 나타난 자가 입고있는 옷은 더욱 검은 색이었다
눈에 보이는 것은 야수(野獸)의 눈처럼 빛나는 눈빛뿐이었다. 
편무겸은 걸음을 멈추었다. 갑자기 등뒤로 싸하는 바람이 부는 것 같았다.
"누...... 누구냐?"
"너를 죽이려는 사람!"
나타난 자는 말소리를 흘렸다. 그것만 가지고도 편무겸은 등골이 아렸다. 눈이 자꾸 커졌다. 
"당신은 누구요?"
다리가 후둘거리고 목이 잠겼지만 편무겸은 용기를 내어  외쳤다. 짐작이 가지 않는 것은 아니었
지만 그렇다고 해서 목을 늘여줄  수는 없었다. 버틸 때까지는 버티고  기회를 보아 도주를 하는 
것이 자신이 할 수 있는 최선의 방법이었다.
편무겸은 주위를 둘러보았다. 휑하니 뚫린 관도 만이 눈에 들어왔다. 
"너는 누군데 나를 죽이려 하느냐? 내가 황궁의 시



강학사라는 것을 모른다는 말이냐?"
"그것을 아니까 죽이려 하지."
어둠의 그림자는 눈을 빛내며 다가섰다. 편무겸은 잘못되어도  한창 잘못되었다는 것을 알 수 있
었다. 이토록 야심(夜深)한 시각에 자신을  죽이려 했다면 그는 오래도록  준비를 했을 것이었다. 
더구나 자신이 이른 새벽에 우공공의 사저로 가려 한다는 것을 아는 사람은 단 한 사람도 없다고 
생각했다. 결국 그림자는 그가 나오기를 기다리고 있었다는 이야기가 되는 것이었다.
편무겸은 주춤거리며 물러섰다. 감히 대들거나 도주할 생각마저 차갑게 식어버렸다.
'좋지 않아.'
그림자는 빠른 걸음으로 다가왔다. 편무겸은  그가 다가서자 손에 들린 희미한  그림자를 보았다. 
그것은 어린도였다. 상대가 자신을 죽이려 한다는 것을 알 수 있었다. 포박도 아니었고 억압도 아
니었다. 상대는 오로지 자신을 죽일 심산으로 다가온다는 것을 알자 편무겸은 다리가 얼어붙었다.
"네...... 네놈이!"
"후후후! 그 동안 좋은 꿈을 꾸었겠지. 그러나 안되었군. 너를 시작으로 모두 죽을 테니까!"
"으으으!"
편무겸은 주저앉고 싶었다. 갑자기 배뇨(排尿)의 통증이 아랫배를 눌렀다.
"그...... 그대는?"
"알고 싶나? 알려주지. 나는 도찰원 우부도어사 이국성이라 하지, 들어본 적이 있을 텐데."
슈아아아악―
말을 마친 이국성은 바람을 가르며 편무겸의 앞으로 달려들었다. 너무도 빨라  마치 야조(夜鳥)가 
나는 것 같았다. 편무겸은 눈을 감아버렸다.  
더 이상 아무것도 기대할 수 없었다.
'으으! 이제 두 시진 밖에 남지 않았는데.'
목이 잘리는 순간에도 편무겸은 욕망(慾望)을 버



리지 못한 채 마음속으로 외치고 있었다.



*            



담운량은 진기를 일주천하는데 성공할 수 있었다. 전신이 뒤틀리는 고통이 따랐지만 이를 악물고 
진기를 유통시키자 서서히 진력이 살아났다.
"다행이어요. 도찰원의 어사들이 이곳에 계실 줄은 저도 몰랐어요."
육소령은 기쁨으로 어쩔 줄 몰랐다. 자신이 담운령에게  미친 듯 입맞춤을 했고 사랑한다는 말을 
수백 번이나 했다는 것을 까마득하게 잊고 있었다. 
그녀가 한 모든 말은 침상 밑을 포함하여 봉선전의 구석구석에  머물러있던 모든 십이도감찰어사
의 귀에 들어갔을 것이지만 그녀로서는 되짚어 생각할 겨를이 없었다.
담운량은 이마에 땀을 흘리며 부지런히 진기토납을 반복했다. 복부에 느껴지던 통증도 점점 약해
졌다. 무인이 익히는 진기토납에는 운공요상(運功療傷)의 효과가 있기 마련이었다. 담운량의 계속
되는 토납으로 복부의 진기 흐름이 원활해졌다.
"후!"
일주천을 마친 담운량이 숨을 불어냈다.
"진기가 살아 났나요?"
육소령은 다급하게 물었다. 십이도감찰어사들이 장청완을 죽인 뒤 그녀는 단 한시도 담운량의 곁
을 떠나지 않았다. 그러나 말도 걸지 않았다. 물어보고 싶은 말도 많을 것이고  해주고 싶은 말도 
많을 테지만 담운량의 진기운용을 방해할 수 없기 때문이었다.
담운량은 애써 얼굴에 웃음을 띄웠다.
"좋아졌어, 진기가 삼 할은 살아난 것  같아. 이대로 계속한다면 한 달이 되기  전에 모든 진기를 
살려 예전의 무공을 모두 회복할 수 있을 것 같아."       
담운량이 비록 그렇게 말을 하기는 했지만 반은  사실이었고 반은 거짓이었다. 그가 그렇게 말할 
수밖에 없었던 것은 육소령을 안심시키기 위해서였다.
한달 정도의 시간이면 모든 무공을 다시 찾을 수 있으리라는 것은 사실이었지만 지금 삼 할을 찾
았다는 것은



 탕?潔駭裏 그가 찾은 진기는 겨우 일 할에 미치지 못했다. 그러나 그것만으로도 다행스러운 일
이었다.
'소령을 우선 피신시켜야 한다.'
담운량은 그렇게 마음속으로 부르짖고 있었다. 그는 까닭 모를 불안감을 느끼고  있었다. 이제 그
를 지켜주던 감찰어사들은 완전히 물러간 상태였다.  그것은 봉선전에 오로지 담운량과 육소령만
이 남아있다는 이야기였다.
'이건, 등량보를 만났을 때와 같은 느낌이다. 소령으로서도 위기를 막을 수 없을 거야.'
담운량은 자신의 마음에 이는 느낌을  믿었다. 아무리 생각해도 위기가  모두 끝났다고는 생각지 
않았다. 담운량은 마음이 급해졌다.




<그림>



제24장 마지막 살수



묘시(卯時).



출정식이 벌어지는 날이라 만조백관은 발걸음을 서두르고 있었다. 자금성에 이르는 문은 여덟 개
가 있었고 관리의 품작에 따라 이용하는 문은 각각 달랐다. 그렇다고 해서 사용하는 문이 정해진 
것은 아니었다. 다만 관작에 따라 서로간에 예의를 올려야 하는 것이 불편해 출입문을 달리 쓰고 
있는 것이었다.
신무문은 자금성의 정문이었다. 신무문을 사용할 수 있는  관작을 지닌 자는 정삼품 이상의 고관
들이었다. 삼품 이하의 관작을 지닌 자는 외조의 정문으로 불리는 오문이나 건청문을 이용했다. 
황족은 후원에 딸린 융종문을 이용하는 것이 관례로  여겨지고 있었다. 만약 일반 신민이 황궁에 
들어올 경우가 있다면 반드시 단오문(端午門)을 지나게 되어있었다. 그래서인지  단오문의 경비가 
가장 삼엄했고 신무문과 융종문이 가장 허술했다.
우두두두두두―
일단의 기마대가 신무문을 지나고 있었다. 그들이  오군도독부의 기마대라는 것을 모르는 관리는 
아무도 없었다. 그들이 팔로군이라는 이름을 지니고 있다는 것은 몰라도 오군도독부를 모르는 사
람은 일반 초부나 신민 중에도 흔하지 않았다.  오군도독부는 왜구 토벌이나 영토확장을 위해 종
종 변방으로 나갔고 자식을 가진 부모들 중 한 명 정도는 오군도독부에 자식을 군역으로 보낸 경
험이 있기 때문이었다.
열을 맞춘 팔로군은 위풍당당하게 신무문을 지나 태화전을  향해 나아갔다. 뒤를 따라 모습을 드
러내는 것은 건흥군이었다. 보군이기는 하지만 잘 갖추어진 병기가 동녘에서 떠올라 안개를 밀어
내는 태양과 조화를 이루는 것 같았다. 각각 허리에 장도를  차고 손에 창을 든 그들은 발소리도 
요란하게 자금성을 향해 들어서고 있었다.
"과연 오군도독부가 남만을 정벌한 이유가 있구먼."
지나던 신민들이 한마디씩하는 것을 잊지 않았다.  위지휘사사의 관병들은 친절하게 문을 열었고 
길게 도열해 출정식에 참가하기 위해 자금성으로 들어



가는 오군도독부의 군병들을 환영해 주었다. 전에 없던 일이었다. 
오군도독부는 남경에서 북경으로 이동해 온 지 육 개월이 지났지만 황제와 만조백관 앞에서는 단 
한번도 사열을 취할 수가 없었다. 위지휘사사의 방해 때문이라는 것을 모르는 백관은 없었다.
어찌된 일인지 위지휘사사의 관병들은 오군도독부의 관병들을 너무나 친절하게 안내하고 있었다. 
먼 출정을 떠나야 하는 관병들에게 인심을 배푼다고는 생각되지 않는 친절이었다.
"우리도 피해 줍시다."
"그럽시다. 저들이 먼저 가서 황제께서  오시기 전에 도열을 해야  하니 우리가 피해주어야 하지 
않겠소."
급히 신무문으로 다가서던 만조백관들이 걸음을 멈추었다. 그들은 눈을 크게 뜨고 태화전으로 향
하는 군병들을 쳐다보았다. 수백 개의 깃발이 휘날리고  발자국 소리가 바닥에 울려 땅이 움직이
는 것 같았다.
그르르르르―
마차가 움직였다. 여섯 마리의 말이  끄는 마차는 사방이 철갑(鐵甲)으로  쌓여있었다. 마차의 네 
귀퉁이에는 호아도가 꽂혀있었고 말의 몸에도  갑주가 걸쳐 있었다. 한눈에  보아 그것이 출정을 
떠날 황제가 타는 마차라는 것을 알 것 같았다.
마차의 뒤를 따르는 군병들은 천붕대였다. 자신들의 키만큼이나  큰 철궁을 등에 매고 각각 십여 
발의 화살이 든 전통을 맨 천붕군은 일제하 허리에 걸린 장도에 손을 얹고 신무문으로 들어왔다.
군병들의 행렬은 길었다. 천붕군이 신무문을 통과하자  뒤이어 적조군이 따랐고 마지막으로 편복
군이 끝을 이었다. 잘 차려입은 네 개의 군병들을 보다  편복군의 모습을 본 사람들의 얼굴에 의
아함이 맺혔다.
그들의 옷은 젖었을 뿐만이 아니라 가지각색이어서 누가 보아도 그들이  관병이라고는 생각할 수 
없었다.,
"저들이 편복군인가 보오이다."
"



그렇구려. 개개인의 무공이 가장 강하다는 편복군이 틀림없는 것 같소."
어디선가 두런거리는 말소리가 들렸다. 그제야 관리들은 새삼스러운 눈으로 편복군을 바라보았다. 
그들도 편복군에 대한 소문은 들었던 것이다. 편복군은 무장까지도 특이한 복장을 갖추고 있었다. 
편복군의 무장 중에는 곰의 가죽으로 만든 옷을 입고 사람의 머리통보다 큰  도끼를 허리에 꽂은 
사람도 있었다. 그것은 마치 산 속에서 곰이나 잡아먹고 사는 사냥꾼에 가까운 모습이었다.
오군도독부의 모든 관병이 신무문을 통과하는데는 반  시진이 걸렸다. 관리들의 얼굴이 바빠졌을 
것은 당연한 일이었다. 그들에게 황궁의 조례를 거스른다 하는 것은 상상할 수도 없는 일이었다.
명조의 조례는 대단한 것이었다. 
황제가 나타나기까지 태화전의 너른 뜰에서 허리를  숙이고 홀을 품은 채 기다려야  했고 황제가 
나타나야 비로소 조례가 시작되는 것이었다. 때로는 두  시진 이상 기다리기도 해 쓰러지는 관리
들도 있었다. 그렇다고 해서 조례에 참가하지 않을 수 없었다.
"자, 어서 들어갑시다."
기다리고 줄을 섰던 관리들이 성급하게 달려 들어갔다. 그들에게 조례가 얼마나 중요한가를 보여
주는 모습이었다. 수십 명으로 우글거리던 신무문은 순식간에 조용해졌다.  관리들은 이미 사라지
고 없었다.
관리들이 모두 들어가자 위지휘사사의 관병들이 어리둥절한 표정을 지었다.
"그는 왜 나타나지 않는 거지?"
"혹시 그가 건청문이나 오문으로 향한 것이나 아닌지 모르겠구먼."
"그가 그쪽으로 간다해도 결과는 마찬가지겠지만  늘 이곳으로 출입했었는데 알 수  없는 일이로
군."
위지휘사사의 이야기를 듣던 무장이 다가왔다. 전신에  등귀갑을 차려입고 손등마저 덮는 보호갑
을 찬 장수였다. 한눈에 보아



도 그가 갖춘 갑주는 지휘동지에 버금가는 종삼품의 무장들이 걸칠 수 있는 갑주였다. 
왼쪽 허리에는 오척은 족히 될  것 같은 이랑도가 걸려있었다. 오른쪽에는  이랑도에 붙여 쓸 수 
있는 두 조각의 중봉(中棒)이 달려 있었다. 중봉끼리 연결하여 장봉을 만들고 다시 이랑도에 연결
하면 무려 일 장이 넘어서는 창궐과 비슷한 병기가 되는 것이었다.
"서두르지 않아도 그는 나타날 것입니다."
백호소의 복장을 갖춘 장수가 다가와 그를 다독거렸다. 
"그렇겠지. 기다려 봅시다."
목소리의 주인은 도찰원 우첨도어사 박통천이었다. 그가  도찰원에 머물지 않고 아침부터 신무문
에 나와 있다는 사실은 놀랄 일이었다. 더구나 갑주까지 걸쳤다는 것은 그가 만반의 준비를 갖추
었다는 것을 의미하고 있었다.
그가 왜 그런 모습으로 나타났는지는 알 수 없지만 그들은 누군가를 기다리고  있는 것이 분명했
다.
"온다."
누군가 소리를 질렀다. 망루 위에서였다. 박통천의 얼굴에 비장한 각오가 어렸다.
"모두 수비대형(守備隊形)을 갖춘다. 물러서는 자는 군기로 다스리겠다. 모두들 준비하라."
백호소의 복장을 갖추고 다가왔던 청년무장은 위지휘사사의  수문장수였다. 그는 급히 망루로 올
라갔다. 
두두두두두―
 틈毬  다를까. 한 마리의 말이 달려왔다. 서두르지도 않았고 여유를 부리지도 않는 속도였다. 
"멈추어라!"
말이 달려오자 망루에서 벽력같은 소리를 지르며 젊은  무장이 머리를 내밀었다. 동시에 북이 울
렸다. 두 명의 관병이 창을 앞으로 숙인 채 신무문을 가로막았다.
말은 거리낄 것 없이 달려오다  신무문이 막힌 것을 알자 급히  속도를 줄였다. 기수는 지체없이 
말고삐를 잡아



당겼고 말은 앞발을 들어 두어 번의 투레질을 하며 멈추어 섰다. 
나타난 자는 황금색으로 번쩍이는 관복을 입고 있었다. 언뜻 보면 황제가 입는 곤룡포를 닮아 있
었다. 그는 우공공으로 등청(登廳)을 하기 위해 말을 타고 달려오고 있었다.
"무슨 일이냐?"  
"호패를 보이시오?"
우공공은 갑자기 등골이 시원해지는 듯한 분노를 느꼈다.  단 한번도 자신의 신분을 나타내는 호
패를 꺼내고 신무문을 지나친 적이  없었다. 그것은 오래된 관행이었고  우공공 스스로도 자신을 
모르는 관병은 없다고 믿었었다. 그런데 갑자기 호패를 보이라는 말은 너무도 어이가 없었다.
우공공은 망루를 바라보았다. 아침해가 떠오르고 있어서인지  망루 위의 무장이 누구인지는 확연
하게 보이지 않았다. 그가 무장을 보려 하는 것은 언젠가 기회가 된다면 치도곤을 내고자 함이었
다.
"나를 모른단 말이냐? 나는 태감 우공공이다."
우공공은 벽력같이 소리를 질렀다. 평소 소리를 지르지 않던 그라 목이 칼칼해졌다.
"네가 누구인지 확인하기 위해서지."
갑자기 들려온 말에 우공공은 마상에서 몸을 돌렸다. 어딘지 귀에 익은 듯한 목소리가 들렸던 것
이다. 그리고 목소리에는 살기가 묻어있었다. 
우공공이라고 들려온 목소리에 살기가 묻어있으리라는 것을  모르지 않았다. 목소리의 주인을 알 
리도 없었다. 그가 무심코 고개를 돌린 것은 자신에게 반말을 한 자가 누구인가 알아보기 위해서
였다.
환관이기는 하지만 황제 이상의 권력을 누리는 그에게  반말을 하는 사람은 없었다. 설사 그보다 
높은 관작을 지니고 있어도 마찬가지였다.
"어느 놈이냐?"
우공공은 소리를 지르며 몸을 돌렸으나  몸이 돌아가기도 전에 움찔하고  몸을 움추렸다. 갑자기 
눈앞에 환



해지며 빛의 무리가 쏘아져 들어왔다.
입을 열 수도 없었다. 몸을 뒤채이기도 늦었다. 그가 할 수 없는 것은 오로지 눈을 감는 것뿐이었
다.
사각― 파하하하하
무 자르는 듯한 소리가 들리고 붉은 선혈이 분수처럼 솟구쳤다. 
"건방진 환관 놈!"
일 장이 넘어 보이는 길이의 이랑도를 흔드는 자는 우첨도어사 박통천이었다. 그가 들고 있는 이
랑도의 도신에는 단 한 방울의 피도 묻어있지 않았다. 그러나 우공공이 본 흰빛의 무리는 이랑도
에서 반사되는 것이었다. 동녘에서 떠오르는 양천의 빛이 이랑도에 반사되었던 것이다.
쿵!
목이 떨어지고 이어 우공공의 몸이 굴러 떨어졌다. 목이 없는 우공공의 몸은 한동안 바닥에서 뒹
굴고 있었다. 백여 명의 관병들이 있었지만 누구 하나 우공공의 몸을 수습(收拾)하지 않았다.



*            



건청문을 들어서던 자연대사는 기이한 느낌에 사로잡혀 있었다. 아무리 생각해도 이해할 수 없는 
일이 일어나 있었다.
"기이한 일이다. 이토록 조용할 수 있다는 말인가? 담운량이 죽었다는  소문도 있고, 그가 빈사지
경(瀕死地境)에 이르렀다는 소문도 있지만 출정식을 강행하다니......."
자연대사의 생각으로는 당연히 출정식이 취소되어야 옳았다. 오군도독부는  정벌군의 중군이었다. 
들리는 소문에 의하면 담운량은 중군에서도 근위호위병을 지휘할 천호소로 승진된다는 소문이 있
었다. 
그런 담운량의 신변에 이상이 생겼다면 당연히 황제는  의심을 하고 출정을 뒤로 미루어야 했다. 
파도처럼 이는 파장을 영민한 영락제가 모른다는 생각은 들지 않았다. 그런데도 영락제는 출정식
을 감행하고 있었다.
자연대사는 우공공과 밤새도록 승리를 자축(自祝)했었다. 주릉성과 육극환이 황제에게  역모를 고
하기는 했어도 그들이 아는 자는 종명후와 방일립 뿐이었다. 그들이 이끄는 팔로군과 위지휘사사
가 가장 큰 힘이기는 하지만 더 이상 힘이 되지 못한다는 것도 알고 있었다. 그러나 걱정하지 않
았다. 그들이 아니라도 내부의 동조자는 많았다.
"우공공의 말대로라면 담운량과 방일립이 이미 죽었을 것이다."
자연대사는 조금 안타까운 생각이 들었다. 담운량이 자신의 의사를 거부하기는 했지만 자신의 제
자 중 가장 뛰어난 제자였기 때문이었다. 만약  담운량이 거부하지만 않았다면 그에게 천하의 일
부를 잡을 수 있는 힘을 주리라 생각해 보기도 했지만 이제는 부질없는 일이었다. 
우공공은 자연대사에게 담운량과 방일립을 죽이도록 모든 계획을 실행시켰다고 말했었다. 자연대
사는 우공공을 믿었다. 서로 뜻을 잡고 준비를 해온 지 이십 년이었다. 눈빛만  보아도 서로의 생
각을 아는지라 우공공이 무엇을 했는지는 물어보지 않아도 알 수 있었다.
"쏴라!"




갑자기 울리는 호통에 자연대사는 눈을 들었다. 그가 건청문을 막 들어서서 두 걸음을 옮길 때였
다. 성으로 만들어진 망루 밑에 설치된 건청문은 제법 길었다. 천장은  돌로 쌓여진 반월형이었고 
전체의 길이가 이 장은 족히 되었다.
'뭐지?'
자연대사는 호통이 자신에게 한 것이라고는 생각지 않았다.  자신이 걸치고 있는 붉은 가사는 영
락제가 하사(下賜)한 것으로 국사를 뜻하는 것이었다. 비록 관직은 가지고 있지는  않다 하더라도 
붉은 가사 하나로 그는 삼공에 버금가는 종일품의 관작을 지니고 있었다.
"헛!"
무심코 고개를 들고 앞을 바라보던 자연대사는 경악을  질렀다. 언제 나타났는지 자신의 앞 이십
여 장 앞에는 오륙십 명의 궁병들이 앉아있었다.  반원으로 모인 그들의 손에는 강궁이 들려있었
고 이미 시위를 놓은 상태였다. 오십여 발 이상의 강궁이 그를 향해 화살을 날려보내고 있었다.
'이건 무언가 잘못되었다.'
자연대사는 일이 어그러졌다는 것을 느낄 수 있었다. 밤새 계획을 했던 모든 일이 물거품이 되고 
말았다는 것을 한눈에 알 수 있었다. 
우공공의 말대로 하면 천하의 주인이 바뀌고 자연대사는 하나의 왕부를 맡을 생각이었다. 그래서 
자연대사는 우공공에게 자신이 숭산 소림사가 있는 하남에 왕부를 세우고  봉작을 받겠노라고 웃
음을 터트렸었다.
자연대사는 자신의 무공을 믿고는 있었지만 도주하는 것이 상책이라 생각했다. 비록 날아드는 화
살을 모두 막아낸다 해도 영원히 추적자와 관병을 모두 죽일 수는 없었다. 오로지 도주하는 것이 
최선의 방법이었다.
끼이이익―
등뒤에서 날카로운 소리가 들리자 몸을 돌리던 자연대사는 맥이 풀렸다. 건청문이 닫히고 있었다. 
도주하려 했다면 건청문이 닫히기 전에 도주를 해야  했다. 건청문은 강한 철로 만들어져 자연대
사의 무공이 아무리



 穿틉  깰 수가 없었다.
탁!
자연대사가 머뭇거리는 사이에 건청문은 완전히 닫히고 말았다. 남은 것은 눈앞으로 날아드는 화
살을 어떻게 피하는가 하는 문제였다.
"호락호락 당할 자연이었다면 이곳에 오지도 않았다. 화살로 나를 억압할 수 있다고 생각하면 오
산이다."
자연대사는 빠르게 앞으로 다가갔다. 날아드는  화살을 맞아 가는 듯한 모습이었다.  모두들 놀란 
표정을 지었지만 자연대사의 치밀한 계산이었다. 
반원으로 둥글게 둘러선 오십여 명의 궁병들이 쏘아보낸 화살은 자연대사가 서 있는 상태를 조준
(照準)하고 있었다. 그러나 자연대사가 앞으로 달려가면 화살의 타점은 달라지게 되어 있었다. 얼
마나 달려가느냐에 따라 몸으로 쏘아져 들어오는 화살의 수를 조절할 수 있었다. 만약 화살을 놓
은 자의 앞까지 달려간다면 정면에 있는 단 한사람만이 자연대사의 화살을 겨눌  수 있을 정도로 
폭이 좁아져 버리는 것이었다.
"하하!"
자연대사는 달려가는 것으로 멈추지 않았다.  두 팔을 벌려 번개처럼  휘둘렀다. 팔방풍우(八方風
雨)의 초식으로 몸 앞에 소용돌이가 일어나며 날아들던 화살이 방향을 틀었다. 마치 낙엽이 바람
에 날리듯 마구 흐트러지고 자연대사는 더욱 앞으로 다가들었다.
자연대사의 몸이 급격히 다가오자 궁병들의 얼굴에  경악이 밀려들었다. 관병들의 눈에는 화살을 
날리며 다가오는 자연대사의 모습인 신인 같았다. 그들은  단 한번도 내공이라는 것을 보지 못했
다. 자연대사가 팔을 휘둘러 가사에서 일어나는 바람만으로 몸으로 쏘아진 화살을 날려 막는다는 
것은 지고정순(至高貞純)한 내공의 힘이 있기에 가능한 것이었다. 
"탄공(彈功)!"    
자연대사는 한소리 부르짖으며 목에 걸려 가슴까지  늘어져 있던 백팔염주를 거칠게 잡아당겼다. 
목에 걸려있던 염주가 끊어지며 백 팔



 냅  암기로 화해 날아갔다. 놀라운 신기(神技)는 그것으로 그치지 않았다.  순식간에 이 장씩 도
약한 지연대사의 몸은 곧 궁병들의 눈앞에 이르렀다.
"크아아악! 눈에 맞았다."
"피하라."
염주는 사방으로 흩어져 궁병들의 몸으로 떨어져 내렸다.  비록 위력이 놀라운 것은 아니지만 갑
작스러운 반격이었고 충분히 타력을 지니고 있었기에 염주는 살을 파고들었고  뼈를 바수어 버렸
다.
순식간에 여섯 명의 관병이 이마를 감싸며 나뒹굴었다.  그들의 이마에서는 붉은 피가 솟구쳐 하
늘에 붉은 무지개를 그렸다. 그들 외에도 몸을 감싸며 주저앉는 자들도 보였다. 살을 파고든 염주
는 화살에 관통 당한 것 이상으로 고통을 주었다. 궁병들이 두려움으로 주춤주춤 물러섰다.
"파기천뢰지(破氣天雷指)!"
자연대사는 잔인한 살수를 전개하기 시작했다. 소림의 칠십이종절예 중 그 위력이 강하여 살생에 
사용되지 않는다는 금강이십사종절예 중의 하나인 파기천뢰지를 시전했다.
자연대사의 손가락이 부챗살처럼 펴지며 궁병의 목을 잡아갔고, 이어 뼈가 부서지는 소리가 들렸
다. 어느새 자연대사는 궁병 중의 한 사람의 목을 쥐어뜯고 있었다. 손가락을 갈고리처럼 감아 목
에 튀어나온 울대를 감아 당기듯  쥐어뜯는 파기천뢰지는 사람의 행동이라고  보기보다는 차라리 
짐승의 흉폭함을 지니고 있었다.
"모두 피하라. 물러서라."
누구의 목소리인지 확인되지는 않았지만 자연대사의 격공(擊功)이  그리 뛰어나리라 생각하지 못
했던 자의 반응이었다. 자연대사는 얼굴에 잔인한 미소를 지었다. 
승려의 자비는 이미 오래 전에 사라진 듯 얼굴에서는 야차(夜叉)같은 미소가  흘러나오고 있었다. 
그것이야말로 살기 띤 음소였다.
"우후후, 이왕 일이 이렇게 된 이상 나를 원망하지는 말아라. 모두 극락(極樂)



으로 보내주마."
자연대사는 허공에서 떨어져 내리며 마보의 자세를 갖추었다. 동시에 쌍수를 부채처럼 흔들고 다
가가 앞을 막아서는 궁병들의 몸에 손바닥을 후려쳤다. 
대반야금강장(大般若金剛掌)이었다. 한번 맞으면 내장이 파열되고 뼈가  부러진다는 대반야금강장
에 복부와 가슴을 맞은 두 명의 궁병이 허공으로 날아가 나뒹굴었다.
"감히 나에게 화살을 날리다니...... 모두 죽여버리겠다."
저연대사에게서 부처의 자비를 찾는다는 것은 무리였다.  자연대사는 눈을 벌겋게 충혈시키며 미
친 듯 앞으로 내달아 쌍수를 쓸어 내리듯 갈라갔다. 분수공(分水功)이 펼쳐지고 있었다. 자연대사
의 몸에서는 소림무공의 진수가 마구 쏟아져 나왔다.
스팟!
마치 천을 끊어내는 듯한 소리가 들린 것은 자연대사가 한 궁병의 가슴에 손을 찔러 넣는 순간이
었다.
"크헉!"
느닷없는 소리가 들린 데 이어  자연대사가 주춤거리고 물러섰다. 그의  오른손이 팔굽의 곡지혈
(曲池穴)에서부터 잘려있었다. 놀라운 일이었다. 궁병중에 고수가  섞여있지 않다면 있을 수 없는 
일이었다. 
자연대사는 급히 물러서며 궁병들을 노려보았다. 궁병들은 어떤 일이 일어났는지 모르는 것 같았
다. 한결같이 뒷걸음을 쳤지만 의아한 표정이었다.
자연대사는 급히 왼손을 뻗어 잘린  오른손의 곡지혈을 제혈했다. 분수처럼  쏘아져 나오던 피가 
멈추었다. 그러나 완전히 제혈을 할 수는 없었다. 비록 지혈을 했다고  하더라도 동맥을 완벽하게  
饅煞  할 수는 없었다. 자연대사가 숨을 쉴 때마다 피가 울컥거리며 튀어나왔다.
"물러서라."
한소리 호통이 들리자 궁병들이 기다렸다는 듯 물러섰다. 그들은 모두 질식(窒息)할  듯한 두려움
에 떨고 있었기 때문에 썰물이 빠지듯 물러나는 것이 훈련이 잘 된



 楹   같았다.
궁병들이 물러서자 오 인이 나타났다. 그들은 궁병들  뒤에 서있었는데 언뜻 보아서는 궁병과 다
를 바가 없었다. 그들 중 한 명이 자연대사의 손을 끊어버렸을 것이었다.
'일진이 광풍이다. 도주하는 것이 살 길이다.'
자연대사는 새로이 나타난 무관들이 만만한 자들이 아니라는  것을 알 수 있었다. 더구나 오른손
이 잘린 그로서는 누구라도 쉽게 상대할 수가  없었다. 격한 몸놀림을 일으키거나 진기를 운용할
라치면 제혈이 풀려 돌이킬 수 없는 마지막으로 치달을 수도 있다는 사실을  자연대사는 잘 알고 
있었다. 
"그대들은?"
"우리는 십이도감찰어사들입니다."
앞에선 구 척의 사내가 입을 열었다. 손에 든 호아도가 그가 지닌 신력을  말해주고 있었다. 그들
은 도찰원의 십이도감찰어사들로 장청완의 흉계를 미리 막아낸 후 명령에  따라 건령문을 지키고 
있었다. 
자연대사는 고개를 끄덕였다. 그들이 누구인지 알 것 같았다. 일 인이나 이 인을 상대한다면 능히 
깨부술 수가 있다는 생각이 들었지만 다섯 명을  모두 상대하기에는 무리가 따랐다. 오른손을 쓸 
수 없었기 때문이었다.
"흥! 나를 막을 수 있다고 생각하면 오산이다."
"그건 우리가 더 잘 알고 있소. 그러나 당신을 막는 것이 우리의 임무. 우리는 합공을 하겠소."
거구의 사내가 말을 마치자 나머지 네 명을 포함하여 다섯 명의 어사들이  일제히 병기를 앞으로 
뻗어냈다. 하나같이 장병기였다. 일장 여에 이르는 장병기를 뺀 그들은 자연대사를 둥글게 에워쌌
다.
'흥, 네놈들이 나에게 도주할 기회를 주는구나.'
자연대사는 내심 자신도 감탄할 계교를 꾸미고 있었다. 자연대사의 몸이 번개처럼 돌았다. 왼손에 
감겨있던 묵주(默珠)가 다섯 명의 어사들을 향해 뿌려졌다.



 
그것이 시작이었다.
"추살하라."
누구의 입에선가 명령이 떨어지고 다섯 자루의 장병기가 자연대사를 무찔러갔다. 한 자루의 호아
도가 자연대사의 목을 노렸고 두 자루의 이랑도가 복부를 찔렀다. 참마도(斬馬刀)는  등으로 돌아
서며 머리를 쪼갤 듯 수직으로 떨어졌고 한 자루의 언월도(偃月刀)가 다리를 감아들었다. 
완벽한 합공이었다. 도저히 피할 곳이 없었지만 자연대사는 전혀 당황하는 기색이 아니었다.
자연대사는 급히 몸을 수평으로 눕힘과 동시 오른팔을 휘저어 목으로  감아드는 호아도의 도신을 
퉁기고 가사의 자락으로 복부로 찔러오는  두 자루의 이랑도를 휘감았다.  휘감은 이랑도를 머리 
위로 휘감아 떨어져 내리는 참마도를 막았다.
차창!
병기가 허공에서 부딪치는 소리가 울리고  참마도가 퉁겨 올라갔다. 두  자루의 이랑도가 방향을 
틀자 자연대사의 발이 빠르게 후려쳐 오는 언월도를 밟고 뛰어올랐다.
"엇!"
"막아라. 도주하려 한다."
자연대사는 언월도의 힘에 자신의 힘을 보태어 솟구쳤다. 두 개의 머리가 눈앞에 있었다. 
이랑도를 사용하는 어사들이 이랑도가 방향을 바꾸자  엉겁결에 몸을 틀었던 것이다. 자연대사는 
자신의 발로 다가오는 어사들의 머리를 놓치지 않았다.  급히 몸을 사각으로 비틀며 연속으로 발
을 걷어찼다. 연환퇴(連環腿)라 불리는 절기로 몸을 돌리며 연속으로 빠르게 차는 절기였다. 
파팍!
두 개의 머리가 뒤로 젖혀지며 붉은 선혈이 사방으로 비산(飛散)했다. 
머리통이 방향을 잃고 비틀거릴 때, 자연대사는 머리를 밟고 다시 몸을 도약시켰다. 눈 깜짝할 사
이에 자연대사의 몸은 건청문의 이 층 망루로 뛰어올랐다. 
너무도 빠른 순간에



 耉爭  일이라 누구도 자연대사를 막을 수가 없었다. 자연대사는  이 층 망루를 향해 몸을 선회
(旋回)했다. 자연대사가 포위망을 벗어나는 것은 그리 어렵지 않을 것 같았다.
피를 뿌리며 쓰러진 두 명의 어사를 제외한 모든 궁병과 세 명의 어사들은 고개를 들고 솟구치는 
자연대사를 바라볼 뿐 달리 방법이 없어 발을 동동 굴렀다.
"쏴라!"
갑자기 망루에서 울린 소리는 매우 컸다. 명령이 울리고 일제히 일어서는  관병이 있었다. 한결같
이 황금빛이 나는 가느다란 천을 팔소매에 붙인 관복을 입고 있었다. 금의위가 나타난 것이다. 그
들이 나타나리라고는 십이도감찰어사들도 예측하지 못했던 모양이었다.
백여 명이나 되는 금의의는 일어서자마자 일제히 강노(强弩)의 시위를 놓았다. 강노는  일반 관병
들이 사용하는 강궁과는 그 위력이 달랐다. 
자연대사는 손을 허우적거렸다. 너무나 갑자기 일어난 일이라 미처 진기를 끌어올릴 사이도 없었
거니와 한 팔을 잃어버려 허공에서 몸의 중심을 잡기도 어려웠다. 
피피피핏!
수십 발의 강궁이 허공에서 허우적거리는 자연대사를 향해 날아들었다. 일반 화살이 나무에 촉을 
붙인 것이라면 강노의 화살은 철로 만들어져 있었다. 그만큼 위력이 있었고 빨라서 설사 강한 내
공을 지니고 있다 하더라도 완벽하게 퉁겨내기는 어려웠다. 
퍼퍼퍼퍽!
수십 발의 강한 화살을 피한 자연대사도 쉬지 않고 날아드는  화살을 모두 피할 수는 없었다. 연
이어 쏘아지는 화살 때문에 허공에 계속 떠있을 수도 없었고 진력이 떨어진  자연대사의 몸이 다
시 솟구친다는 것도 어려운 일이었다. 
허공에 허우적거리는 자연대사의 몸에 서너 발의 화살이 박혀들었다.  그것이 시작이었다. 자연대
사는 외마디 비명을 토하며 떨어지기 시작했고 날아든 화살은 점차  자연대사를 고슴도치로 만들
어버렸다



.
한번 떨어지기 시작한 자연대사의 몸은 빠른 속도로 떨어져 내렸다.
"핫!"
"아예 난도분시(亂刀分屍) 시켜라."
궁병들이 소리를 질렀다. 자연대사에 의해 적지 않은  궁병들이 죽었기 때문에 그들의 분노는 하
늘을 가르고 산을 무너뜨릴 만치 격노(激怒)한 것이었다.
세 개의 신형이 솟구쳤다. 이미  화살은 그들의 머리 위로 지나갔고  명령이 떨어졌는지 더 이상 
강궁이 날아들지 않았다. 언월도가 자연대사의 다리를 잘랐다. 이어 거구의 어사가 흔든 호아도가 
복부에 박혀들었다. 허공에서 피가 무지개를 그렸다. 그것으로 그치지 않았다. 참마도가 마지막으
로 자연대사의 목을 뎅겅 날려버렸다.
자연대사의 최후였다.



*            



"모두 주살하라."
제왕의 호령이 태화전의 기와를 들썩거리게 만들었다.  기다리고 있었다는 듯 금의위와 도찰원의 
무장들이 뛰어나와 문무관을 베기 시작했다.  고개를 숙인 채 기회를  엿보던 문무관들이 비명을 
토하며 쓰러지기 시작했다.
한결같이 역모의 순간을 기다리고 있었던 백관들은 갑자기 돌변한 상황이라 미처 도주할 수도 없
었다. 
"으아아아아!"
"무슨 일이냐? 어서 피해라."
역모자들에 대한 파악은 모두 끝나 있었다. 도찰원 어사들 개개인과 금의위의 무사들에게는 각각 
자신들이 죽여야 할 자들이 지정되어 있었다. 그들은 조금도 지체없이 다가들어 역모자들의 목을 
날려버렸다.
아무것도 모르던 대신들은 이리 도주하고 저리 도주하며 허둥거렸다. 땅에 엎드려 쥐 죽은 듯 움
직이지 않는 대신들도 부지기수(不知其數)였다.
영락제는 무심한 얼굴로 단하를 내려다보았다. 그의  좌우로는 각각 주릉성과 동방강홍이 무심한 
얼굴로 서 있었다. 평소 환관이 황제의 주위를 서성거리던 것과는 달랐다. 
"도주하라."
"발각되었다. 어서 흩어져라."
역모를 꾸민 대신들이 사방으로 흩어져 도주를 시작했으나 누구도 태화전을 벗어날 수가 없었다. 
오봉장군이 이끄는 위지휘사사의 관군이  태화전을 에워싸고 있었고 오군도독부는  방사대력진을 
펼쳐 대신들을 사방에서 포위했던 것이다. 
방사대력진 안에서 살육이 진행되었다. 요행히 진을 벗어난  자는 미친 듯 날뛰는 편복군의 기형
병기에 고혼이 되었다. 소수의 무관들이 반항을 했으나 곧 하나둘 쓰러지기 시작했다.



*            



아무도 없는 봉선전에 누워있는 담운량은 천장에 그려진 단청을 바라보고 있었다. 계속된 운기조
식으로 몸이 많이 좋아지기는 했으나 마음놓고 거동하기에는 무리가 따랐다.
육소령이 담운량을 포룡장으로 데리고 가기를 원했지만  육극환과 주릉성은 반대했다. 아직도 그
를 노리는 자가 있을지 모른다는 생각을 했기 때문이었다. 
"후! 내 신세가 처량하게 변했군."
담운량의 상세(傷勢)는 몰라보게 좋아졌다. 그가  심장을 도려내는 듯한 아픔을 참고  운기조식을 
계속했기도 하지만 영락제가 손수 어의를  보내어 그를 돌보게 했기  때문이었다. 황제만이 먹을 
수 있는 귀한 약제(藥劑)들이 그에게 보내어졌다. 
육소령은 담운량이 당분간 황궁에서 기거해야 한다는  사실을 알고 포룡장으로 돌아갔다. 자신의 
옷도 더러워졌지만 담운량에게 입힐 옷을 준비하기  위해서였다. 사실 담운량은 벌거벗은 상태였
다. 몸을 두른 흰 천이 있기는  했지만 옷이 입혀져 있는 것은 아니었다.  육소령으로서는 당연히 
담운량의 모습을 안쓰러워 했다.
담운량은 오랜만에 편안한 감정으로 누워 있었다. 몸을  일으키기는 힘이 들었지만 그런 대로 편
안한 마음이 되자 침상도 나쁜 것만은 아니었다.
"지금 태화전에서는 한참 살육이 일어나고 있겠군. 모두 제압했는지도 모르겠고......."
담운량은 머리 속으로 황궁에서 돌아가고  있는 일을 예측했다. 담운량의  입에서 나온 이야기와 
방일립의 이야기는 이미 황제에 알려졌다. 
문서고에서 나온 모든 이야기도 황제에게 전달되었을 뿐만 아니라 그것을 토대로 하여 역모에 가
담한 자들이 누구인지 파악이 되었을 것이다.
담운량은 열려진 창으로 들어오는 시원한 바람을 맞으며 오랜만에 자신을 둘러볼 수 있었다.
"온통 검은 하늘뿐이었어. 누구도 믿을 수가 없었을 때 나는 정말 죽고 싶었어.



"
담운량은 자신이 살아났다는 것을 하늘에  감사했다. 자신이 쫓김을 당할  때만 하더라도 살아날 
수 있다는 생각을 하지 못했었다. 특히 등량보를 만났을 때는  모든 것을 포기하고 그의 칼을 맞
았었다. 도주하고 아옹다옹하며 싸우는 것보다 차라리 죽는 것이 행복하리라는 생각을 했을 때였
다.
담운량은 빙긋이 웃었다. 이제 자신이 살아났다는 생각을 해도 괜찮을 것  같았다. 이제는 추적자
도 없었고 몸도 점차적으로 좋아지고 있었다.
"이제까지는 온 세상이 흑야였다. 그러나 이제는 밝은 광명(光明)이 있겠지."
담운량은 너무 기뻤는지 속으로 중얼거리는 말이 입 밖으로 튀어나오는지도 몰랐다. 
"그럴까?"
갑작스럽게 들려온 소리에 담운량은 몸을 돌렸다. 담운량의 눈이 퉁방울처럼 커졌다. 경악과 두려
움이 섞인 눈이었다. 아니, 두려움이라고 하기보다는  훅릴楮遲潔駭裏
하나의 인형이 떠오르는 태양을 얼굴에  받으며 대전의 문 앞에 서  있었다. 동창을 통해 스며든 
양광이 나타난 자의 얼굴을 비추었다.
사십이나 되었을까? 
전신에는 칠흑처럼 검은 무복을 입고  허리에는 한 자루의 이랑도가  달랑거리고 있었다. 이마에 
질끈 동여맨 사건에는 보기만 해도 시원한 청죽(靑竹)이 그려져 있었다. 그러나 나타난 자는 위엄
스러운 모습과는 달리 음침(陰沈)하고 피폐한 모습이었다. 아마도 그의 왼팔이 없기 때문인 것 같
았다. 그의 왼팔은 보이지 않았고 왼팔을 감쌌어야 할 팔소매는 허리춤의 요대에 걸려있었다.
"그대는?"
담운량은 짐작하는 바가 있었지만 마음을 진정시키며 물었다. 당황하지 않으려 노력했다. 이미 예
측했던 일이 현실로 드러났을 뿐이었다. 
'두려움의 실체가 바로 이것이었나?'
담운량은 자신을 괴롭히던 두



려움이 무엇을 예고하는 것이었는지 깨달았다. 기이하도록 마음이 가라앉았다. 올 것이 왔다 라는 
생각을 하면서도 육소령이 곁에 없다는 사실이 그토록 안심이 될 수가 없었다.
"나는 명노! 우가의 마지막 혈손(血孫)이 되어버렸다."
명노는 나지막하게 중얼거리며 한 발 한 발 다가섰다. 그의 말은  사실이었다. 밤새도록 북경성에
서는 도살이 일어났었다. 역모를 꾸민 자의 식솔들은 구족을 멸했고 태화전에서 살육이 일어나고 
있는 지금에도 위지휘사사의 군병들은 북경성내의 민가를 뒤지고 있었다.
고관들이 황궁에 들어오자 바로 시작된 살육이었다. 담운량은 명노의 말이 무엇을 의미하는지 알 
것 같았다. 우가는 역모의 중심에 있었다. 이미 모두가 참살 당하고 효수가 되었다는 것을 생각할 
수 있었다. 다행히 명노는 살겁에서 벗어났지만 결국은 추살을 당할 것이 뻔했다.
"그렇군. 그것에 대해서는 미안하군."
담운량은 희미하게 웃으며 입을 열었다. 최대한 스스로의 안정을 찾아야 했다. 명노를 격발(激發)
시킨다면 자신의 모든 계획이 수포로 돌아가고 말 것임을 잘 알고 있는  담운량에게는 아직 시간
이 필요했다.
누가 와주기를 바라는 것은 아니었다. 몸에 잠재하고 있는 잠력(潛力)을 격발시키기  위해서는 시
간이 필요했다. 담운량은 몸에 진기를 가다듬으며 마지막의 한 수를 준비하고 있었다. 
그가 누운 침상에는 용봉쌍도가 놓여있었다 침상과 담운량의 몸을 덮은  비단금침으로 인해 명노
의 눈에는 보이지 않는 곳에 있었다. 
담운량의 생사는 용봉쌍도에 달려있었다. 왼팔은 어깨의  상처로 사용하지도 못하므로 오로지 오
른손의 용도만이 그의 생명을 구할 수 있었다. 
만약 명노가 눈치라도 채는 날에는 만사가 도로아미타불이었다. 담운량은 손을 뻗어 용도의 손잡
이를 움켜잡았다. 명노가 눈치채지 못하게 손을 굼벵이처럼



 直汰  결과였다.
"아직도 네놈이 살아있다는 것을 믿지 못했다. 그러나 이제는 끝이다."
명노는 허리춤에서 달랑거리고 있던 이랑도를 뽑았다. 장봉이  끼워져 있지 않아도 사 척이나 되
는 긴 병기였다. 담운량은 의식적으로 굳은 얼굴을 만들었다. 그것만이 명노를  안심시킬 수 있다
는 것을 그는 잘 알고 있었다. 
"네놈으로 인해 우가의 천년야망(千年野望)이 물거품이 되었다. 네놈은 목숨으로 보상해야 한다."
담운량은 대답하지 않았다. 입을 열면 흐르던 진기가  다소간 손실을 입을 것이고 다시는 돌이킬 
수 없는 지경에 이를지도 모르기 때문이었다. 
담운량은 온몸의 진기를 우수에 끌어  모았다. 평상시의 일 할도  되지 않았지만 담운량으로서는 
어쩔 도리가 없었다. 
'단 한번에 요혈(要穴)을 제압해야 한다.'
담운량의 이마에서 식은땀이 흘렀다. 명노의 얼굴이 붉어졌다. 입이 헤벌쭉 벌어지고 웃음기가 흘
렀다. 담운량이 죽음이 두려워 땀을 흘리고 있다고 생각하는 눈치였다. 담운량은  손에 힘을 주고 
최후의 순간을 기다렸다.
명노는 다시 다가섰다. 주위에 아무도 없다는 것을  확인한 모양이었고 담운량이 아무런 힘도 지
니고 있지 않다고 생각했는지 침상으로 다가왔다. 손을 뻗으면 서로 닿을 수 있는 거리였다.
"너무 다가섰다고 생각하지 않는가?"
담운량의 말에 명노는 눈을 크게 떴다. 무슨 소리인지 모르겠다는 표정이  역력했다. 한순간에 얼
굴이 창백해지고 몸이 급격하게 움직였다.
"속였구나. 나쁜 놈!"
명노가 급히 물러섰지만 담운량의 손을 피할 수는  없었다. 금침이 찢기는 소리가 들리며 용도가 
솟구쳤다. 용도는 명노의 가슴에 깊숙하게  박혀들었다. 혼신의 힘을 다해 찔렀기  때문에 명노의 
등뒤로 용도의 검극이 삐죽하게 튀어



나왔다. 명노는 몸이 굳은 듯 움직이지 않았다.
담운량은 몸을 부르르 떨었다. 너무도 힘에 겨운 진력을 한순간에 쏟아 부어 명노의 심장을 찌르
기는 했지만 진기가 흩어지며 온몸에 격한 충격이 밀려들었다.
"울컥!"
담운량의 입에서 검게 죽은피가 튀어나왔다. 황제가 하사한 황금색의 금침에 붉게 변해버렸다. 담
운량은 말할 수 없는 고통으로 숨을 거칠게 내쉬었다.
그것으로 끝난 것이 아니었다. 담운량의  눈이 놀라 다시 화등잔으로 변했다.  명노가 주춤거리며 
몸의 중심을 잡아가고 있었다. 얼굴에는 터져 나갈 것 같은 심줄이 돋고 용도가 파고든 심장부위
에서는 붉은 피가 용도의 도신을 따라 흐르다 호수반에 막혀 땅으로 떨어졌다.
명노는 비척거리는 걸음으로 한 발 한 발 다가들었다. 심장이 멈출 듯한 충격으로 명노의 걸음은 
죽어 가는 자의 걸음이 되어 있었다. 그러나 점차 침상으로 다가서고 있었다.
'틀렸다. 나는 한 올의 힘도 없고 움직일 수 있는 방법이 아무것도 없다.'
담운량은 이제 그만 자신의 생을 접어야 할 때가 되었다고 생각했다. 아무리 머리를 굴리고 생각
을 해도 명노의 이랑도를 피할 방법이 없었다. 담운량은 눈을 감았다. 
'소령, 안녕!'
쉬이이이―
바람 가르는 소리가 떨어져 내렸다. 눈을 감고  있어도 이랑도가 목덜미를 노리고 덜어져 내린다
는 것을 알 수 있었다.
"멈추어라!"
일 성의 호통이 울리고 바람이 창을 넘어 들어왔다. 이어 담운량의 침상을 타넘는 그림자가 있었
다. 미약하지만 허공에서 병장기가 충돌하는 소리가 들리고 무엇인가 바닥으로 굴러 떨어지는 소
리도 들렸다. 
담운량은 자신이 죽지 않았다는 것을 알았다. 누군가 자신의 목숨을 구했다는 것도 알 수 있었다. 




담운량은 눈을 번쩍 떴다.
"누...... 구?"
담운량은 물음을 던지다 입을 다물었다. 한 사내의 등이 보였다. 사내는 담운량이 처음 보는 사내
였다. 그는 손에 한 자루의 면검을 들고 있었는데 병부의 관복을 입고 있었다.  그가 바람처럼 날
아 들어와 명노의 이랑도를 후려쳐 비껴가도록 한 것이 분명했다.
명노는 바닥에 뒹굴고 있었다. 몸에 박힌 용도를 뽑지도 못한 채 버둥거리는 명노의 손에는 아직
도 이랑도가 들려있었다.
"명노, 내가 누구인지 아느냐?"
"물론이다...... 너를 모를 리가 없지."
명노는 키득거렸다. 그러나 그의 얼굴에 떠오르는 것은 의아심이었다. 얼굴에 덮인 완연한 사색은 
그가 죽어가고 있다는 것을 보여주고 있었다. 그러나  집념이 강했는지 손에 들린 이랑도는 절대 
놓지 않았다.
나타난 사내는 면검을 겨누었다.
"너는 나와 은원(恩怨)이 없는데 왜 나를 죽이려 하느냐?"
숨쉬기가 거북했는지 명노는 숨을 몰아쉬며 외쳤다. 목소리가 갈라져 탁하게 들렸다.
사내는 한발 다가가 명노와 두 걸음의 거리를 두고 몸을 세웠다. 그리고 누구나 들을 수 있는 정
도의 목소리로 입을 열었다. 은근하게 울음이 섞인 목소리였다.
"나는 공은택이다. 네놈이 귀면살을 죽이라 나를 사주했지. 그건 기억하느냐?"
"흐흐흐, 물론이지."
"그건 기억하는군. 네놈은 나에게 죽이라 한 귀면살이 누구였는지 아느냐?"
"흐흐흐! 그것을 내가 어찌 아느냐?"
명노는 무엇인가 잘못되었다는 것을 인식한 듯했다. 사실 명노로서도 우공공의 말만 따르고 행동
했으니 알 리가 없었다. 당연히 그로서도 할말이 없었다.
자신을 공은택이라 이름



을 밝힌 사내는 면검을 머리 위로 치켜들었다. 그리고 미친 듯한 음성으로 외쳤다.
"귀면살은 내 하나뿐인 동생이었다."
번쩍!
면검이 허공을 갈랐다. 붉은 피가 허공으로 솟구쳤다. 비명도 없었다. 그러나 담운량은 명노가 어
떤 모양으로 누워 있을지는 충분히 짐작할 수 있었다. 
명노를 단숨에 베어버린 공은택은 뒤도 돌아보지 않고  대전의 문을 향해 걸어갔다. 그는 어깨를 
축 늘어뜨린 채 대전의 문을 나섰고 담운량은 축 늘어져 혼절 속으로 빠져들었다.





<그림>



종장  燭恝  시작



한달 후



담운량은 몸을 완전히 회복할 수 있었다. 그 사이에 많은 사람들이 그의 침상을 찾았다. 포룡장으
로 옮겨진 그를 돌보는 것은 당연하게도 육소령의 몫이었다. 
하루에 한번씩 어의가 달려와 담운량의 몸을 진맥(診脈)했고 약이 처방되었다. 한 달이 지났을 때
는 수없이 많은 영약을 먹었기 때문인지 다치기 전보다 몸이 좋아졌다.
놀라운 것은 출정식이 있은 지 하루가 지나  황제가 직접 포룡장을 찾았다는 사실이었다. 황제는 
그에게 극구 고맙다는 인사를 했고 황실을 구했다는 감사의 말과 그 은혜를  갚겠다는 말을 잊지 
않았다.
"황제는 몽고정벌을 떠났어요."
황제가 다녀간 그 이튿날 육소령이 황궁에서 일어난 일을 하나하나 소상하게 이야기해 주었다.
출정식은 무사히 치러졌다. 역모에 가담한 대신과 장군의 수는 무려 이 백 삼십  명에 달했다. 하
나같이 참살(斬殺)을 당하고 우공공을 비롯한 역모의  중심 세력은 북경성의 외문인 화평문(和平
門) 앞에 효수 되어 한달 동안 치워지지 않고 지나가는 사람들에게 침을 받았다.
"황자는?"
"당신이 본 황자의 뒷모습은 민왕이었어요."
육소령은 담운량의 손을 손질해주며 그렇게 말했다. 그녀의 말에 따르면 민왕은 자결했고 제왕이 
역모를 막기 위해 앞장을 섰다고 했다.
황태자는 옥새를 물려받아 영락제가 환궁할 때까지 자금성을 지키게 되었고  그가 불민하고 경험
이 적으므로 제왕이 이년간 섭정(攝政)을 하기로 일단락 되었다고 알려주었다
"잘 되었군."
담운량은 그렇게 말했다. 아무리 생각해도 더 이상의 해결방법은 없었다. 



*            



담운량이 만조백관이 엎드린 가운데 황태자의  앞에 나섰을 때, 감회가 새로움을  느꼈다. 자신이 
아니었다면 황태자는 불귀(不歸)의 객(客)이 되었을 것이다.
"본 태자는 담장군의 고마움을 뼈저리게 느끼고 있소. 부황의 어지대로 모든 것이 주어질 것이요. 
담장군은 천호소, 정천호에 봉해지고 역모를 막았으므로 황금어린도가 주어질  것이요. 또한 팔달
령의 수비대주(守備隊主)로 임명하는 바이요. 이 모든 것이 황상의 은혜임을 알려드리는 바이요."
"망극하옵니다. 감읍함을 감히 아뢰기 어렵나이다."
담운량은 만조백관이 지켜보는 가운데 황태자에 대한 대례를 올렸다. 만조백관이 따라 허리를 숙
이며 지당함을 연발했다. 담운량은 한동안 움직이지 못했다.
황태자가 손을 들었다. 기다리고 있었다는 듯 황태자의  앞에 앉아있던 제왕이 몸을 일으켜 단하
로 내려왔다. 그의 뒤에는 환관이 따랐다. 환관은 손에 갑주를 들고 있었는데 정백호가 입는 귀등
갑이었다. 
제왕의 손에도 두 가지 물건이  들려있었다. 번쩍거리는 긴 장도는  황제가 개국공신이나 역모를 
막은 충신, 정벌에 큰공을 세운 신하에게만 하사한다는 황금어린도가  들려있었다. 다른 한가지는 
호패였다. 백호소에서 품작이 높아진 정오품의 정천호가 되었기에 그가 지니는 호패가 달라질 수
밖에 없었다.
상아(象牙)로 조각되고 주위를 금으로 입힌, 그리고 오색의  수실이 달린 호패였다. 다섯 개의 수
실은 그가 역모를 제외한 어떤 실수도 한번은 용납 받을 수 있다는 증거였다.   
"담장군이 아니었다면 이 어려움을 어찌 막을 수 있었겠소. 그대의 노고(勞苦)가 크오."
제왕은 손수 담운량의 몸에 등귀갑을 입혀주고 황금어린도를 허리에 걸어주었다.
담운량은 감읍하여 허리를 숙이고 있었다. 제왕은 담운량의 도대 위에 호패를 붙여주었다. 황자로
서는 대단한 일이 아



닐 수 없었다. 황태자의 섭정이 정오품의 관작을 지닌 장수에게 호패를 직접 달아주는 일은 상상
도 할 수 없는 일이었다.
'응? 이...... 이건.'
담운량은 심장이 멋는 것 같았다. 제왕의 손에 끼워진 금지환이 보였다. 금지환은 테가 굵은 것으
로 유난히 눈에 들어왔다. 중앙에는 붉은 빛이  도는 보석이 달려 있었고 주변으로는 연꽃문양이 
깊게 양각되어 있었다.
담운량은 어디선가 금지환을 본 것 같다는 생각이  들었다. 머리 속에서 윙윙거리는 소리가 들려
왔다. 마치 수만 마리의 벌이 마구 날아다니는 것 같은 소리였다.
담운량의 혼미한 정신을 아는지 모르는지 제왕은 호기롭게 입을 열었다.
"그대의 공은 내 평생 잊지 않겠소."
담운령은 다리에서 맥이 풀렸다. 한달 전, 바로 그날! 중화전에서 들었던 목소리였다. 담운량은 온
몸으로 파고드는 소름에 전신이 와들와들 떨려 다리가  굳은 듯 움직이지 않았다. 황태자가 집전
(執典)하는 조례는 그렇게 시작되고 있었다. 
   



- 끝 -



 


 



 



 




 



 



 




 



 


 



 



 



   



 



 



 



  



 



 



 



 


 



 


   



 



 



 



 



 



    
 



 



 





 


 





 


