 HITEL─────────────────────────
────────────
 SFORUMPDS                  동호회  자료실  검색          
               #130/794
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━━━━━━━━━━━
 출  처: PEDAGOGY      제  목: [연수] '장자'이야기
 저작권:
 등록자: 무명씨(TAO1229)             UP: 1997-04-10       
            전송:   236
 파일명:  eye010.zip                   OS환경:                
         크기:   24K
 ────────────────────────────
───────────
오랫만에, 수필을 올립니다.
10번째 명상입니다.
 
글을 올리다 보면,
제 글은 항상 같은 생각을 추구함에도,
너무나 현실적인 제목을 붙이지 않으면,
잘 보시지 않는 경향이 있는 것 같습니다.
 
그러나,
현실에 진실로 충실하기 위해서는
오히려,
이런 멍청한(?) 글을 읽고,
생각을 나눌 필요가 있다고 생각합니다.
 ────────────────────────────
───

삶의 근원을 보는 눈

         이 글은 취미생활과 내 사색력의 트레이닝 삼아 써  놓았던 노장사상에 관한 글 중, 쬐끔 
       부드러운 장자편을 발췌한 것이다.
         노장사상에 대해 겨자씨 만큼의 앎이라도 있다면 우리의 삶이 얼마나 숨쉬기가 좋을까 하
       는 생각에서.

  지금 생각하면 웃음만 나오지만,젊은 시절(지금도 젊지만) 뭔가 도(道)를 통해 보겠다고 
서양사상에 푹 빠져  있던 나에겐,노장사상(老莊思想)이란  현실 도피적이며,  허무적이며, 
소극적이며, 독선적이며, 비논리적인 사상외에는 아무것도 아니었다. 
  그러나 현실도피적이란 생각은 바로 나의 집착적인 성격을, 허무적이란 생각은 바로 나
의 광적인 성격을, 소극적이란 생각은 바로 나의 저돌적 성격을, 독선적이란 생각은 바로 
나의 고집불통 성격을, 비논리적이란 생각은  바로 나의 칼날같은 성격을  나타내는 것에 
불과하다는 것을 깨닫는 데는 오랜  세월이 걸렸다.  또한, 나의  바로 그 성격을 버리지 
않는 한 서양사상을 공부하면 할수록  숨이 막힌다는 것을 깨닫는  데는 더 오랜 세월이 
걸렸다. 
  그리고 바로 나의 그 성격을 내려 놓고 살아야,삶이 피어난다는  것이 노장의 가르침임
을 깨닫는 데는 참으로 오랜 세월이 걸렸다.  그동안,노장이 얼마나 웃었을까.
  이글은 취미생활과 내 사색력의 트레이닝 삼아 써 놓았던 노장사상에  관한 글중, 쬐끔 
부드러운 [장자(莊子)]편을 발췌한 것이다.  
  노장사상에 대해 겨자씨 만큼의 앎이라도 있다면 우리의 삶이 얼마나 숨쉬기가 좋을까 
하는 생각에서…

  장자(莊子:365-290 기원전)는 중국 전국시대의 사상가, 도학자(道學者)였다.  이름은 주
(周), 자는 자휴(子休), 송나라 사람.  노자의 사상을  이어받아 노자와 함께 도가(道家)라
고 불린다.  그의 저서로는  [장자]가 전하고 있는데,당현종이  '남화진인(南華眞人)'이란 
호를 내려서 [장자]를 [남화진경(南華眞經)]이라고도 한다. 
  [장자]는 장자의 저서로서 내편7,외편15,잡편11 모두 33편으로 구성되어 있다.   내편 7
편은 장자의 저작이며 그외의 것은 제자들의 집필이라고 한다. 

  도(道)를 체득한 초월자(지인:至人)의  자유무애한 생활 곧  유(遊)를 논한 것이다.   도
(道)와 유(遊)가 장자 사상의 근본개념이다.

  사람들이 자타(自他)를 망치고 있는 근본원인은 소지(小知:세상을 차별적으로 파악하는 
사고방식)에 사로잡혀 있기 때문이라 하여  진정으로 자타를 이롭게 할 수  있는 대지(大
知:세상을 무차별하게 파악하는 사고방식)에 충실하라고 하였다. 
  대지(大知)에 충실할때 드러나는 오묘하고 영원한  우주의 이치를 도(道)라한다면 도를 
체득한 자를 지인(至人)이라 했고,지인(至人)이야말로 진정한 자유의 삶을 누릴 수 있다고 
했는데 이 자유의 삶을 유(遊)라고 하였다.  
  재치있는 비유와 환상적인 우화를 사용하여  노자의 [도덕경]보다 참신한 매력을 풍기
는 이책은 인간의 슬픔과 두려움을 초극하는 해탈과 구제의 책으로널리 애독되어 왔는데 
다음에 요약한 [장자]내편의 감상만 일독하더라도 그 면모를 대강 알 수 있을 것이라 믿
는다. 
  이상은 참고서적들을 보면 흔히 접할 수 있는 설명들이고, 이제부터는  내 방식으로 시
작한다.

1.  작은 지혜는 큰 지혜를 모르고...

         "작은 지혜는 큰 지혜를 모르고 작은  해는 큰 해의 길이를 알지 못한다.  ... 아침에 
       돋아 오른 버섯은 낮과 밤의 교체를 모르고,매미는 봄과 가을의 교체를 알지 못한다."

  불교를 강의할 때다. 
  "삶의 고통은 욕심에서 나오니 욕심을 버리라는 것이 불교의 교훈이다.  여러분들이 등
수를 올리려는 욕심을 가지고 있으니 학교생활이 고통스러워 지는 것이란 뜻이다.  그 욕
심을 버리고 살라는 뜻이다...."  계속되는 설명은 더  들을 필요가 없다는 듯이 학생들은 
벌써 웃기 시작한다.  (웃지 않으면  도가 아니라고 노자가 이야기 한적이  있기는 하다.)  
그래서 장자는 말한 것이다.

         "작은 지혜는 큰 지혜를 모르고"

  등수를 올리겠다는 강력한 욕심을  가지고 공부해야 한다는  작은 삶의 지혜만을 듣고 
살아온 학생들은 욕심을 버리고 공부해야 한다는 큰 삶의 지혜를 모르고...

  "등수에 욕심이 없는 학생은 2종류가 있다.  하나는  소위 농땡이다.  농땡이는 등수에 
욕심이 없다.  다른 하나는 공부를 즐기는 학생이다.  이들도 등수에 욕심이 없다.   둘다 
욕심이 없긴 하나 농땡이가 '없다'할 때의 '없다'는 '있다'의 반대말이고, 즐기는 학생이 
'없다'할 때의 '없다'는 '있다'의 반대말이 아닌 '없다'이다." 

  이쯤 이야기 해 오면 몇명은 미묘한 그 차이를 감을 잡을려고 다소 심각해 진다. 

  "불교가 등수에 대한 욕심을 버리라 했을 때는 즐기는 정신을 가지란 뜻이지 농땡이가 
되라는 뜻은 아니었다.  따라서,불교를 믿는다면서 등수에 대한 욕심으로 꽉차 있다면 그
는 불교도가 아니다"
  이쯤되면 아, 그 소리구나! 하고 깨달았다는 듯이 고개를 끄떡이는 놈도 있다.   그러나 
유감스럽게도 그것은 결코 깨달음이 아니다.  그것은  사이비  깨달음이다.  
내가 왜 이를 사이비 깨달음이라고 하는가.  그런 식의 깨달음을 가진  자는 계속 끝없이 
회의만 해대기 때문이다.  진정한 깨달음은 일체의  회의가 사라진 절대평화, 절대자유의 
경지인데…

  회의의 첫째 유형은 자포자기형이다.  뜻하시는 바는 참으로 아름답고 이상적이나 감히 
보통 학생인 제가 따를 수 없는 이야기라고 생각하기 시작한다.   그래서 부처는 "스스로 
노력하지 않는 자는 나도 구제할 수 없다"고  했고, 공자는 "어찌할까, 어찌할까 하지 않
는 자는 나도 어찌할 수 없다"고 했고, 맹자는 "자포자기 하는 놈하고는 이야기 할 수 없
다"고 말한 것이다.  

  회의의 둘째 유형은 세상 탓하기 형이다.  아무래도 세상에서 무엇을  이룰려면 강력한 
욕심이 있어야 하지 않을까.  즐기는 정신을 가진다는 것은 아무래도 좀  미지근한 것 같
단 말이야.  이런 생각을 또하기 시작한다.  즐기는 정신이 대기만성(大器晩成)의  근거이
고,공부한다는 것을 고통스러워 하는 상태로부터의 대탈출의 근거인 것은 모른채….
  이렇게 되어 버리니 애써 설명한 것이 몽땅 허사가 되고 말았다.   깨달음에 대한 윤곽
을 들었으면 목숨을 걸고 그것이 진정한 깨달음이 되도록 정진해야 할 터인데.

  그래서 장자는 말한다. 
       
         "작은 지혜는 큰 지혜를 모르고"
  욕심을 가지고 살아야 한다는 작은 삶의  지혜에 얽매인 사람한테는 욕심을 버리고 살
아야 한다는 큰 삶의 지혜를 이야기 해봐야 말짱 헛짓이라고.
  더구나 장자는 한마디 더 붙인다. 

         "작은 해는 큰 해의 길이를 알지 못한다. ... 아침에 돋아 오른  버섯은 낮과 밤의 교
       체를 모르고,매미는 봄과 가을의 교체를 알지 못한다."
2.  우리의 불충분한 이해로 인해 도가 희미해지고...

         "우리의 불충분한 이해로 인해 도가 희미해지고 화려히 꾸미는  표현으로 말자체는 가
       리워진다.  오직 통달한 이라야 다한데 묶어 하나가 되는 이 원칙을 안다.  구별을 버리
       고 보통 평범한 데로 도피한다. "
       
  욕심을 버리라는 말을 지적으로 이해한 것은 불충분한 이해이다.  오직  체험적으로 이
해할 때,그것만이 충분한 이해이다.  체험적 이해가 아니니까  들을 때 뿐이지 곧 망각의 
늪으로 살라져 버리고,불충분한 이해 때문에 "욕심을 버리라"는 말에 대한 온갖 그럴듯한 
말꼬리를 달아 그 말 자체의 진의를 덮어 버린다. 
  오직 즐기는 정신을 체험적으로-진정으로 이해한 자만이 등수에 욕심이 '없다'는 말이 
'있다'와 같음을 이해한다.  하나임을 이해한다.  그리하여 이러쿵 저러쿵 말꼬리를 붙이
지 않고 묵묵히 학문을 즐기며 열심히 생활해 간다.

3.  완전한 도는 이름을 붙일 수 없다.

         "완전한 도는 이름을 붙일 수 없다.  완전한 논평은 말을 아니쓴다.   완전한 인자(仁
       慈)는 인자의 개별적 행위에 기울어지지 않는다.  완전한 강직은 남을 비평하지 않는다.  
       완전한 용맹은 앞으로 밀고 나가지 않는다."

  자녀의 교육에 대한 부모님의 태도는 3가지 유형이 있다.  

  첫째는 관심 전무형이다.  자식을 낳기만 했지, 교육에는 전혀 관심이 없는 형이다.  기
껏 돈벌어서 먹이고 입히고 용돈이나 잘 조달해 주면 할일을 다했다고 생각하는 형이다. 

  둘째는 관심 과잉형이다.  자녀가 성적이 조그만 뒤져도 잔소리 and 욕설과 매질을 해
댄다.  학교에도 수시로 들락거리며 치마바람을 일으키며, 자녀가 잠깐만 밖에 놀러 나가
도 몽둥이를 들고 자녀를 잡으러 온동네를 릴레이 하는 형이다. 

  세째는 초관심형이다.  그들은 삶에 관한 맑은 통찰력을  가지고 있다.  우리식으로 말
하여 도인(道人)이다.

         "완전한 도는 이름을 붙일 수 없다."

  도인인 초관심형 부모를 무엇이라 규정지을 수 있을까.  관심이 '없다'고 할 수도 없고 
'있다'고 할 수도 없다.  뭐라고 딱잘라 말할 수  없다.  그런 부모들은 우리가 사용하는 
통상적 언어 규정을 넘어서 있다. 
  "대음(大音)은 희성(稀聲)이라"
  소리가 너무 크면 들리지 않는다는 노자의  말처럼 그들의 자녀에 대한 관심은 너무커
서 없는 듯하다.   

         "완전한 논평은 말을 아니쓴다."
       
  초관심형 부모는 자녀들에게 이래라, 저래라 말을  않지만, 자녀에게 최상의 교육을 베
푼다.  다시 말하자면 최상의 교육 - 완전한 교육은 말을 아니쓴다.

         "완전한 인자(仁慈)는 인자의 개별적 행위에 기울어지지 않는다."

  자녀의 비행(非行-날아 다니는 것 말고 그릇된 행동)을 막는 데는 '대화'가 좋다고  어
떤 박사가 말하면,관심  과잉형 부모는  그날로 당장 자녀와의  대화의 시간을  마련한다.   
"나는 오늘부터 너희들과 정규적으로 대화의 시간을 갖기로 했다.  자  고민이 있으면 이
야기 해라"
  자녀가 말한다.  "저,아버지.  요즘 남학생을 사귀고 있는 데요…"  아버지는 대번에 발
칵한다.  "요놈의 기집애, 해라는 공부는 안하고.   그래 요즘 성적이 떨어지더라니.  콱! 
다리를…"  그 자녀는 다시는 아버지와 속깊은 이야기를 않게 되고,  대화의 시간은 흐지
부지 없어져 버린다. 
  그렇다면 초관심형 부모는-도인인 부모는 대화의 시간을  갖는 부모인가 갖지 않는 부
모인가?  한마디로 그들은 갖기도 하고 갖지  않기도 한다.  그들은 그런 개별적  행위에 
매달리는 짓을 아니한다. 
  대화는 그 자체가 중요한  것이 아니라,대화를 대화답게 만드는  그 능력이 중요한  것. 
초관심형 부모의 삶에 관한 맑은 통찰력, 그것은 그 능력중의 능력이다.  그 능력은 그것
을 가진 사람도 조절할 수 없이 온몸에서 저절로 풍겨 나간다.  시도 때도  없이 퍼져 나
간다.  꼭 대화의 시간이 있어야만 나가는  것이 아니다.  밥먹을 때도, 일하는  모습에서
도, 농담하는 것에서도, 손짓과 미소에 이르기까지...
  다시 말하자면 그는 교육하고자 하는 의도도 없이 항상 자녀를 교육시키고 있다.  그것
도 가장 이상적인 교육을.  따라서 그는 의도적인 대화의 시간을 설정할 필요성을 느끼지 
못한다.  설정하더라도 초관심형 부모들처럼 굉장한 의미를  부여하지 않는다.  외식으로 
잠깐 분위기를 한번 바꿔보는 그 이상의 의미는 부여하지 않는다. 
         "완전한 강직은 남을 비평하지 않는다"

  가정에서 아버지는 이성을 대표한다.  아버지는 자기의 계명을 어기는 자녀는 사정없이 
질타하고 자기의 계명을 지키는 자녀는  예뻐한다.  이성적인 아버지의 사랑은  조건적이
다.  이에 비해 아머니는 감정을 대표한다.  어머니는 자녀에 대해 구분을 않는다.   맹목
적이다시피 내새끼, 내새끼 하면서 치마폭에 감싼다.   감정적인 어머니의 사랑은 무조건
적이다.  
  예전에 나이 드신 분들은 아버지가 없이 크면 버릇이 없어지고, 어머니가 없이 크면 인
정머리가 없어진다고 했듯이, 인간의 정신적 성숙에 있어 둘은 다 필요하다.  태어나는것 
자체가 부모의 합동 작품이듯이 정신적 성숙도 그러해야 한다. 
  그러나 현대의 가정에는 아버지가 증발하고 없다.  아버지가 없이 자라난 요새 젊은 것
들은 버릇이 없는 정도가 아니다.  완전히 폭군이다.  세상에 저 혼자 뿐이다.  이제 오늘
날 청소년 문제를 해결하려면, 아버지가 더 적격이긴 하겠지만 아버지든 어머니든 자녀에
게 엄격할 필요가 있다.  그러나,엄격에는 두가지 유형이 있다.

  하나는,"이러면 안된다. 저러면 안된다"하고 일일이 따져주는 형이다.  부풀려서 말하면 
몽둥이로 다스리는 형이다.  이는 오히려 또다른 문제를 일으키는 (예컨대 자녀들에게 아
하! 사람은 이런 식으로 다스리는 것이구나 하는 것을-더러운 인간경영관을 심어준다) 불
완전한엄격이다.  관심 과잉형 부모의 엄격이다. 
  다른 하나는,맑은 인품의  향이 있어,자녀를 제압하고자  하는 의도도 없었는데  제압을 
해버린 형이다.  문학적으로 표현하면  꽃을 들어 치는  형이다.  이는 완전한 엄격이다.   
초관심형 부모-도인의 엄격함이다.

  장자의 표현으로 돌아가면,

         "완전한 강직은 남을 비평하지 않는다" -완전한 엄격은 몽둥이질을 하지 않는다.

         "완전한 용맹은 앞으로 밀고 나가지 않는다."

  학교생활이 권태로울 때, 공납금도 받았겠다.  에라,튀어?
  이러한 무단 가출은 참된  용기가 아니다.  오히려 어리석음  중의 어리석음일 뿐이다.  
참된 용기는 튀어나가고 싶어하는 자기 마음으로부터의 탈출이다.   구체적으로는 적어도 
어느 한과목 만이라도 재미를 붙이도록 스스로를 단련시켜 나가는 것이다.   그리하여 공
부한다는 것의 재미-지적 희열을 체험함으로써, 예전에 튀어나가고 싶어했던 자신을 웃음
지며 되돌아 보는 일이다.  그래서 장자는 말한 것이다.  진정으로 용기있는 자는 튀어나
가지 않는다고.

  직장에서도, 윗사람이 사사건건 비인간적인 처사를 일삼을  때, 이런 인간 쓰레기는 한
번 혼을 내어줘?  제혼자 다치지 않을려고 몸을  움추려 드는 겁쟁이들을 대신해서 한번 
용감한 시민이 되어줘?  장자는 말한다.  "완전한 용맹은  앞으로 나가지 않는다"고.  즉 
진정으로 용기있는 자는 그런 무모한 짓을 하지 않는다고.  

  대저 싸움이란 어른들 말씀하시듯 똑 같을 때 일어난다.  뭐가 똑 같은가?  참된  삶의 
이치-노자, 장자가 말한 도(道)-를 깨우침이 없을 때 일어난다.   어느 한쪽이라도 그 이
치를 알고 있다면 싸움은 성립되지 않는다.  그것은  싸움이 아니라,철부지의 앙탈 대 깨
우침에의 교육일 뿐이다. 

  윗사람이 비인간적인 처사를 일삼을 때,그는 그것이  비인간적인 처사임을 모른다.  아
랫사람들이 대부분이 그를 멀리할 때 그는  그것에서 자기의 부덕을 반성하기 보다는 선
구자가 마땅히 받게되는 핍박으로 착각한다.  내가 큰일을 하려다 보니 겪게 되는 고난일 
뿐이고, 이런데 굴하지 않는 의연한 정신이 있어야 한다고 오히려  자기를 채찍질할 뿐이
다.  주위에는 이런 '돌아이'가 많다.  대부분의 사람들이 나의 언행에 언짢아 한다면 뭔
가 자기반성을 해야할 터인데도 불구하고 이런 이치를 모르는.

  항상 근본을 보라. 
  윗사람이 비인간적 처사를  일삼으면서도 전혀 자기반성이  없음은 근본적으로는  참된 
삶의 이치-도를 모르는 자의 한계이다.  또한 그런 어리석은 사람의 언행에 '너죽고 나죽
자' 심정이 일어난다면 그런 사람 역시 참된 삶의 이치-도(道)를 깨닫지 못한 자의  한계
이다.  아울러,그런 윗사람을 보면서도 참된 삶의 이치 - 도(道)를 깨닫기 위한 피나는 노
력을 보이지 않는다면 그런 사람 역시 참된 삶의 이치를 깨닫지  못한 자의 한계이고, 이
때까지 말한 모든 말들을 이해하지 못하겠다면 그 또한 참된 삶의 이치-도(道)를  깨닫지 
못한 자의 한계일 뿐이다.  

  도인(道人)은 항상 근본을 본다.  그는 그의 넉넉한 마음씀으로 모든 사람을 자연히 감
화해 버릴 수 있는 힘을 가지고 있다.  그는 감화시키겠다는 의도도  전혀없이 모든 사람
을 감화시키고 있다.  증세가 심한 '돌아이'일수록 도인의 그러한 힘에 무한한 매력을 느
껴 그를 가까이 하고 그 향에 젖고 싶어지는데,그것은 도인이  그가 오랫동안 잃어버리고 
살았던 그의 본래 모습 바로  그것이기 때문이다.  (그러나 도인보다  지위가 윗사람이면 
그는 매력을 느끼면서도 그래도 내가 윗사람인데 하는 의식이 꽉차서 가까이 하며 그 향
에 젖고자 하는 노력이 늦다.)

  그래서 도인은,윗사름이 지극히 비정상적인 사람이 아닌한 (코가 완전히 비뚤어져서 도
인의 향내음을 구린내로 생각하는 사람이  아닌한) 오히려 존경을 받는다.   따라서 그는 
파괴적 행동을 할일이 없다.  또 윗사람으로부터 비인간적인 처우를 받더라도, 그것이 그
의 삶의 참된 이치-도를 모르는 자의 한계에서 비롯된 것임을 알기에 분노보다는 깨우쳐 
주지 못함의 안타까움이 앞서 파괴적 행동을 할 일이 없다.  만일 한다면 기껏 꽃을 들어 
치기나 할까.  (이것이 바로 사랑의 매이다.)

  또, 도인은 못되더라도 적어도 도를  추구하는 자는 윗사람의 비인간적인  처사에 대해 
돌팍을 들고 싶어하는 자기 마음이 뭔가 잘못되었음을 막연히 나마  느끼는 자여서,그 막
연한 헝클어짐을 벗어나고자 나날이 정진할 뿐 돌팍을 드는 일은 아주 드물다.  역사학자
는 말하기를 "모든 싸움은 돌팍에서 시작되었다"고 한다.

  따라서 장자는 말한 것이다. 

         "완전한 용맹은 앞으로 밀고 나가지 않는다."-진정으로 용기있는 자는 즉 도인이나 도
       를 추구하는 자는 파괴적인 행동을 하지 않는다.

4.  완전한 사람은 신이다.

         "완전한 사람은 신이다.  큰옷이 불에 타 올라도 그는 열기를 모른다.   큰 강이 얼어
       도 그는 추운 줄을 모른다.  우뢰가  산을 무너뜨리고,바람이 큰 파도를 일으켜도  그는 
       놀라 떨지 않는다."

  인덕이 없는 윗사람이 면상에서 침을 튀기며 욕설을 해대어도 도인은 분노하지 않는다.  
인덕이 없는 윗사람이 남 속뒤집을 소리를 아무리 해도 그의 마음은 결코 얼어붙지 않고 
항상 따스한 봄기운이 감돈다.  인덕이 없는 윗사람이 아무리 자기의 권위를 앞세워 금방 
목을 딸것 같이 설쳐도 그는 결코 놀라 떨지 않는다.

5.  꿈을 꿀때는 꿈인 줄을 모른다. 

         "꿈을 꿀때는 꿈인 줄을 모른다.  장차 큰 깨달음이 오니  그 때는 생명이야말로 정말 
       큰 꿈인것을 우리는 발견한다.  어리석은 이는 자기가 깨어있는 줄로  알고 자기가 아는 
       것을 스스로 찬양한다.  군왕이나 목자나 그렇다.  생각들이 너무나 좁다.  공자나 그대
       나 모두 꿈을 꾼다.  그대가 꿈꾼다고 말하는 나도 꿈꾸고 있다."

  소크라테스는 '무지의 지'라고 했다.
  세상 사람들은 다 저마다 "이렇게 살아야 한다.",  "저렇게 살아야  한다." 하고 핏대올
려 떠들며 앎을 드러내는데, 똑똑하게들 설치는데, 나는 왜 그렇게  살아야 하는지, 또 왜 
그렇게 살아야 한다고 핏대올려 떠들어 대는지 알수가 없다.  내가 아는  유일한 앎은 바
로 내가 모른다는 그 사실 뿐이다.  참으로 멍청한 선생이 아닐 수 없다.

  "좋은 대학을 향하여,좋은 직장을 향하여 강력한 목적의식으로  공부해야 한다"고 달달 
볶아들 대는데, 나는 왜 그런 생활태도를 취하고 살아야 하는지, 왜들 그렇게 똑똑하게들 
설치며 남을 볶아대야 하는지 알 수가 없다는 뜻이다.  그리고 내가  아는 유일한 사실은 
바로 그 모른다는 사실 뿐이란 뜻이다. 

  다시 되풀이 되는 이야기지만 학문을 즐기는  정신을 체득한 자로서는 참으로 당 연한 
이야기다.  소크라테스의 무지(無知)란 무식의 뜻이 아니라, 참된 삶의 원리에  도달한 자
로서의 지(知)를 떠난 초지(超知)의 상태를 뜻하는 것이다. 

         "장차 큰 깨달음이 오니"
  -장차 즐기는 정신을 체득하게 될 날이 오리니

         "그때는 생명이야말로 정말 큰 꿈인 것을 우리는 발견한다."
  -그때는 '...를 향하여 강력한 목적의식으로 공부해야  한다.'  운운하면서 핏대올려 살
았던 것이 참으로 어리석음이었음을 느낄 수 있을 것이다.

         "어리석은 이는 자기가 깨어있는 줄 알고 자기가 아는 것을 스스로 찬양한다"
  -그러나 즐기는 정신이 체득이 안된 사람들은 자기가 참으로 훌륭하신 삵의 이치를 알
고 있는 줄로 알고,"이렇게 살아라","저렇게 살아라" 하며 뽐내며 다닌다.

         "군왕이나 목자나 그렇다.  생각들이 너무나 좁다."
  -정치가이든,교육자이든 성직자든 소위 남을 인도한답시고 설치는 사람들이 다 그런 식
이다. 

         "공자나 그대나 모두 꿈을 꾼다"
  -세상에서 훌륭한 선생님이라고 일컫는 공자나, 그런 사람을 성인이랍시고 우러러 보는 
그대나 모두다 그런 사이비 삶의 이치에 얽매여 사는 데 불과하다.  (노장은 공자를 한낱 
훈화꾼 정도로 밖에 치지 않는다.  만년의 공자는 젊었을 때의 그런 자기 잘못을 알고 미
소를 지었다지만)

         "그대가 꿈꾼다고 말하는 나도 꿈꾸고 있다."
  -그러나 그대가 꿈꾼다고 말하는 나자신 또한 더욱 정진하여 도달해야할 참된 삶의 이
치에 이르지 못해서 헛소리를 하고 있는 것인지도 모르겠다.  

  요즘 텔레비젼을 보면 막 결혼한 남녀에게,결혼생활을 좀 오래했다는 그 방면의 선배들
이 각각에게 제마다 한마디씩 거든다.  "남자란,여자란 신혼초에 콱 잡아놔야 돼.  그래야 
한평생 살기가 수월해져.  잡아 놓는 비결은 이렇고 저런데…"

         "꿈을 꿀때는 꿈인줄 모른다"
  -그런 어리석은 생각들 속에 빠져 있을 때는 그것이 어리석은 생각인줄 모른다.

         "장차 큰 깨달음이 오니"
  -살아가면서 점차 완벽히 콱 잡혀주는 것이 바로 완벽히 콱 잡는 것임을 알게 되리니.

         "그때는 생명이야 말로 정말 큰 꿈인 것을 발견한다."
  -그때야 말로,"신혼초에 콱 잡아놔야...","잡아놓는 비결은..."  그런 생각들이 참으로 삶
의 이치를 꿰뚫어 보지 못한 유치하기 짝이 없는 생각이었음을 발견할 것이다. 

         "어리석은 이는 자기가 깨어있는 줄 알고 자기가 아는 것을 스스로 찬양한다."
  -어리석은 선배들은 자기들이 결혼생활의 이치에 통달한  줄 알고 "신혼초에 콱...","비
결은..." 하며 우쭐대지만.

         "군왕이나 목자나 그렇다.  생각들이 너무나 좁다."
  -세상에서 그래도 좀 안다고 하는 사람들도 대개가 그런 식이다.  생각들이 너무나  좁
다.

         "공자나 그대나 모두 꿈을 꾼다."
  -세상에 널리 존경받는 사람이나 그런 사람을  존경하는 그대나 모두 어리석음에 빠져 
있는 듯이 나에겐 보인다. 

         "그대가 꿈꾼다고 말하는 나도 꿈꾸고 있다."
  -그러나 그대를 어리석음에 빠져있다고 말하는 나 자신의 이말도, 더욱  정진하여 도달
해야할 삶의 이치를 깨닫지 못한 어리석음에 빠져 있기에 하는 말인지도 모르겠다.

6.  외다리는 신의 작품

         "이 사람은 누군가?  다리 하나는 어째 잃었는가?  신이 그러했는가,사람이  그러했는
       가?"하니 대답하여 "물론 신의 일이오.  사람의  일이 아니다.  신은 이 사람의 다리를 
       하나만 만들었다.  사람의 모양은 언제나 균형이 된다.  이점으로 보아 신의  일이오,사
       람의 일이 아닌 것이 분명하다."

  인간은 중간자적 존재라고 했다.  신도 아니요,짐승도 아닌...(파스칼).  항상 정신적  수
준이 중치 정도 밖에 안되는 어정쩡한 사람들은 논리성을 중시 여긴다.  미-추,장-단,유-
무... 등으로 딱딱 대칭적으로 밖에 생각하지 못한다.  그러나 완전한 존재인  신은, 즉 정
신적 수준의 최상급의 사람들은 초논리성을 가지고 있다.  그 초 논리성은 논리성을 중시
하는 사람들-정신적 수준이 중치 정도의 사람들이 보면 어딘가 좀 나사가 빠져 보인다. 
  "廣德(광덕)은 若不足(약부족)하다."는 노자의 말처럼.

  예를 들어 학문 그 자체를 즐기는 자는  목적 의식이 좀 없어 보여 저래가지고는 대학
교에나 가겠나 싶고, 너무나 민주적인  성품을 가진 자는 좀  높낮이 의식 (서열 의식)이 
없어 보여서 저래 가지고는 출세하겠나  싶고, 또는 윗사람이면 저래  가지고는 아랫사람 
통솔을 제대로 하겠나 싶고.
  그러나 사실은 그 나사가 빠진듯이 보이는 것이 바로 완전함의  성격인 것이다.  "크게 
현명한 자는 어리석게 보인다."는 노자의 말처럼.
  앞에서도 예를 들기도 했다.  관심 과잉형 부모가 초관심형 부모를 보면  대체 자녀 교
육에 적극성이 없이 흐릿하게 보인다고.

  그것을 신체에 비유해 보자.
  좌우가 딱딱 맞춤인 보통 사람들이  사실은 불완전하며, 안맞춤인 병신(兵神;아주  의미
깊은 단어다)들이 사실은 완전함인 것이다.  예수도 말했다.  병신들은 가리키며 이는 하
나님이 자기의 영광을 나타내기 위함이라고.
       
         "예수께서 길가실 때에,날때부터 소경된 사람을 보신지라,제자들이 물어  가로되,랍비
       여 이 사람이 소경으로 난 것이  뉘죄로 인함이오니까.  자기오니이까.  그 부모이오니
       까.  예수께서 대답하시되,이 사람이나 그 부모가 죄를 범한 것이 아니라,그에게서 하나
       님의 하시는 일을 나타내고자 하심이니라. " -요한복음 9:1∼3까지-

  저 병신들이 삶에서의 현실적 손해를 무릅쓰고  '완전한 삶의 이치는 우리같이 불완전
한 듯한 표현으로 나타납니다.'  하는 것을 온몸으로 가르치고 있음이니 그들에게 감사하
는 마음을 가지라는 뜻이다.   또 병신이라고 스스로를 자포자기 하는 사람들은 자신감을 
갖고 살라는 뜻이다.  자기의 모습이 바로 완전성의 모습이니, 그처럼 멋진 몸매에 (진리
를 상징하고 있는 몸매에) 맞춰 정신도 완전하라는 뜻이다.

7.  무용지용(無用之用)

         "과일 열리는 나무를 보라.  과일이 익으면 뜯기고,모욕적 대우를 받는다.  큰 가지는 
       꺾이고 작은 가지는 부러뜨려 놓는다...  나는 쓸데 없는 것이 되려고  오랫동안 노력했
       다.  여러번 나를 베어내려 했으나 최후에 나는 성공했다.  그래서 나는 나 자신에는 극
       히 유용해졌다.  내가 어디 쓸데가 있었다면 이렇게 높이 자랄 수 없었을 것이다."
         "모든 사람은 소용되는 물건의 유용가치를 알고 있다.  그러나 무용물의  유용성은 모
       르고 있다."

  아인시타인,그는 학생시절 xy놀이(수학)만 하고 살았다 헀다.   만일 그가 "진학,취직하
고자 하는 강력한 목적의식으로 공부해야 한다."는 세상의 논리를 따랐다면 그는 결코 이
름이 나지는 못했을 것이다.  xy놀이에 미쳐 다른 과목은 노다지 '가'를 받는 놈이 무슨 
취직이며 진학이냐 말이다. 

  직장 시험이나,대학입학 시험이나 직장에서 대학에서 쓸모있는 사람을 추려내려는 작업
이라면 그는 어떤 직장에서도 쓸모없는 놈이며, 어떤 대학에서도 쓸모없는 놈으로 판정받
을 것이다.   그러나 그에게 해당시킨  '쓸모없는 놈'이란 말이 흔히 말하는  '농땡이'란 
뜻은 아닐진대, 진정으로 쓸모있는 놈은 결국 세상의 논리에서는 '쓸모없다'는 판정을 받
게 된다는 뜻이 아닌가.   만일 아인시타인이 빨리 자기를 직장이나 대학교에서 쓸모있는 
사람으로 가꾸려 했다면 그는 오늘날 우리에게  결코 크나큰 쓸모를 남겨주지 못했을 것
이다. 

  무용지용(無用之用)!  다시 말하자면 현재  세상 논리로 쓸모없이 보이는  것이 사실은 
진정으로 쓸모있는 것이란 뜻이다.  그래서 장자는 말한다.  "내가 어디 쓸데가 있었다면 
이렇게 높이 자랄 수 없었을 것이다."
  꼭 아인시타인 말처럼 들린다.
  "내가 옛날 xy놀이를  단념하고 취직시험,대학시험  공부를 했더라면 이렇게  인류에게 
큰 공적을 남긴 위대한 인물이 되지 못했을 것이다."
  세상은 이와 같다.  너무 쓸모가 큰 사람은 쓸모없는 놈으로 규정지어 버리듯, 너무 현
명한 사람은 바보로 규정지어 버리고, 진정한 삶의 이치는 잘못된  삶의 이치로 규정지어 
버린다.   이를 역으로 말하면 세상 논리하에서 쓸모없는 놈으로 취급되지 않으면 진정으
로 쓸모있는 사람은 못된다.  바보소리 듣지 않으면 진정으로 현명한 사람은 못된다.  돼
먹지도 않은 흐리멍텅한 소리란 말을 듣지 않는다면 진정한 삶의 이치는 되지 못한다.

8.  혼돈 

         "남해의 임금은 숙,북해 임금은 홀,중앙 임금은 혼돈이라 이름지었다.  숙과  홀이 이
       따금 혼돈의 땅에 만나면 혼돈은 언제나 잘 대접한다.  둘이서 그  은혜를 갚으려고 '사
       람은 누구나 이목구비등 일곱구멍이 있어 보고 듣고 하는데 혼돈만은  없다.  그러니 구
       멍을 뚫어 사람얼굴을 만들어 보자'하여  합의를 보고 매일 한 구멍씩  뚫어 이렛날에는 
       일곱구멍이 완비되었으나 혼돈은 그 때문에 갑자기 죽었다."

  앞의 예를 계속하여,  xy놀이만 즐기고 있는  아인시타인에게 똑똑한 사람들은  훈화를 
한다.  "좋은 직장에 빨리 취직해서  부모님 모시고 아들 딸  낳고…", "요새 대학이라도 
나와야 사람 구실하지…" 그것은 결국 용이될  수 있는 아인시타인을 미꾸라지로 만드는 
일인데도 위한답시고 입방아를 찧는다. 

  즐기는 상태의 인물은 멍청한 인물이다.  즉 혼돈의 상태의 인물이다.  이에 비해 강력
한 목적의식을 가진  상태의 인물은 똑똑한  인물이다.  즉 구명이  빵빵 뚫린 인물이다.   
혼돈이 중앙에 위치하듯이 즐기는 정신을 그  근본으로 하지 않고 구멍 뚫기에만 열중한
다면 즉 강력한 목적의식을 불어 넣기에만 열중한다면 그것은 결코 교육이라고 할 수 없
다.  그러나 세상에서는 그것을 교육이라고 한다. 

  그러나 우리의 현실적 삶은 일주일 내내  아인시타인처럼 쓸모없는 인간으로 xy놀이만 
하고 살 수는 없다.  놀이  그 자체에만 빠져 있을 수는  없다.  토끼 새끼같은 마누라와 
여우같은 자식도 먹여 살려야 하고.  그러다 보니 세상의 논리에 적당히 타협하여 쓸모있
는 놈이 되어 주기도 해야 한다.  세상을 향해 창을 내고(구멍을 내고) 살아야  한다.  그
러나 마지막 한구멍은 닫아야 한다.   즉 일주일에 마지막 하루만은 진정한  삶의 이치를 
성찰하며 대혼돈으로 돌아가야 한다. 

  우리는 거기에서 다시 창을 낼 싱싱한 힘을 얻게 되고, 크나크게 유용한-무용지용의 인
물이 될 수 있는 길을 발견한다.   이러한 하루가 없다면 우리는 삶의 파도에  떠내려 가
게 된다.   이것이 바로 기독교에서 말하는 안식일의 의미이다.   팔다리 붙들어 매고 꼼
짝말라는 날이 아니다.  예배에 참가해야만  된다는 날이 아니다.  성현들이  말한  삶의 
근본이치를 성찰하며 자기를 뒤돌아 보는 날이 그 의미이다.

                                                                                 1997. 04. 10
                                                                 Hitel, TAO1229, Leetaegee
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
