반갑습니다.
앞으로 [미래에서 온 편지]를 연재할 전병주입니다.

부제 'AD 2041 그 어두운 기억의 저편'으로 이름붙인 이 소설은그  동안 소설로 또는 시나리오로 만들어졌지만 빛을 보지 못했던  것입니다. 발표 공간이 주어지고  이렇게 여러분과 접할 수 있는 장을마련할 수 있다는 것에 한없는 감사를 드리며 이 소설에 들어가기에앞서 몇 가지 말씀을 드리고자 합니다.

이 소설은 처음부터 SF영화로 만들어지는 것을 상정하고 쓰여진것입니다.하지만 이 소설에는 <에일리언>에 등장하는 우주괴물도,<스타쉽트루퍼스>의 우주를  가르며 비행하는 거대한 우주선도, <쥐라기공원>이나 <고질라>에서처럼 인간을  압도하는 거대한 생물체는등장하지 않습니다.

사이언스 픽션, 즉 과학적인 사고, 시각을 바탕으로 한 픽션, 즉 허구라는 기본 전제를 놓고 지난 몇십 년간 참으로 많은 내용과 형식면에서의 진보를 거듭해 왔습니다. 또한 최근의 영화에서는 컴퓨터그래픽이라는 자유자재의 도구를 이용하여 그 동안의 표현의 한계를 일거에 날려버렸습니다. 그럼에도 <고질라>를 보고 또 <로스트인 스페이스>의 휘황한  '전투씬'들을 보며 왜 공허한 느낌이 들까요?인간이 구현해낼 수 있는 컴퓨터그래픽 기술이라는 '무한한힘'이이미 우리의 정서를 저만큼이나 앞질러가고  있는 것은 아닌가 하는생각도  해 봅니다.

이 소설은 정확히 '92년 여름에  쓰여졌습니다(믿거나 말거나). 쓰면서도 내가 비록  영화로 만들어지는 것을 상정했지만 아직 우리 감성에서의 거부감(그건 우리나라처럼  단일민족 즉 검은머리, 갈색 눈동자, 같은 피부색깔을 공유하는 우리가 우리 자신이 만든 영화에  등장하는 우리의 '외계인'에 대해 느끼는 이질감 같은 것)과  표현의 한계라는 것 때문에 한때 다 부질없다고 책장 한구석에 구겨박아 놓기도했었습니다

물론 이 글을 다시 꺼내 다듬고 천리안 문단에 신청한것은 사실'용가리'의 영향이 컷습니다. 
그것은 단지 용가리에서 구현하는 것처럼 컴퓨터그래픽의 기술이 우리나라도 어느 정도  수준에 올랐다는 이유에서만은 절대 아닙니다. 용가리에  관심을 기울일 만큼 SF에 대한시각이 이전보다 폭넓어졌고 막연한 거부감 또한 줄어들어,제가 글로써 다가갈 때 공감할 수 있는 공간이 전보다 많이 넓어졌다고 생각되었기 때문입니다.

이 글의 어떤 부분은 현재의 과학으로는 도저히 이룰 수 없는 것으로 황당해 보이기까지 할 것입니다. 또 한편으로는 다른 SF와는 달리 너무도 현실과 가까운 인간사를 그리고 있어서 SF답지 않다고도느낄 수 있을 것입니다.SF다운 것은 과연 무엇일까요? 혼자 자문해봅니다. 
꼭 우주선이 등장하고 외계인이 침공해 오고, 그도 아니면변종되어 나타난 괴물이라도 등장시켜야 할까요? ...

2041년, 그리 멀지 않은 미래. 현재와 그리 괴리되지 않아 더 그리기가 조심스러워지는 미래에 대해 그리면서 적어도 그 기저에는. 그리고 큰 줄기에는  결국 우리에게 일어날 수 있는 일, 우리에게 너무나생경하지 않은 환경으로 다가가고 싶다는 자답을 해 봅니다.
그렇기 때문에 이 글에는 시고니 위버같은  전사도, 인디펜던스데이에등장하는 영웅도 등장하지 않습니다. 바로 우리,  또는 우리의 가까운후손이  등장하는 그야말로 평범한(?) SF로 그리고자 합니다.

'92년 이글의 초고가 마무리 된 후 많은  영화들이 우리곁으로 다가왔습니다. 몇 편의 영화들을 보며 인간의 상상력이란 결국  거기서 거기구나 라는 일종의  낭패감(?)을 맛보았습니다. 이대로 가다가는 내것이 아무 것도 남지 않을 것이라는  위기감이 이 글을 발표하게 만들었는지도 모릅니다.

SF영화를 사랑하시는 모든 독자와 함께, 번듯한 우리의 SF영화가멀지않은 장래에 탄생하기를 고대하며, SF라는 표현형식을 빌어 또다른 인간의 모습을 그려보려는 저의 작은 노력에 아낌없는 성원을부탁드립니다.

비록 서투르고 미숙하나마 연재를 끝까지 지켜봐 주십시오 감사합니다.

장편SF

미래에서 온 편지
(부제: A.D. 2041. 그 어두운기억의 저편)
전 병 주
프롤로그

오늘도 잿빛 도시 위로 검붉은해가 떠오른다. 어제까지도  그래왔고, 오늘도 그랬다. 하지만 과연, 내일도 그럴것인가?...내일 그리고 영원히, 아니 적어도 50억년은그럴 것이다.  오직 변하는 것은, 변화시키는 것은  인간뿐!과연 이 지구의  주인은 인간인가?아니 인간일 수있는가? 약 2백만년전에 이  지구상에출현한 인간만이 유독,자신에게  부여된, 강제된, 외부적인 힘에 의한진화의 경로를용케 벗어나며 문명이라는 것을 발판으로 이제그들은그들  자신마저도 그리고, 그 어떤외부적인 힘으로도 제어하기 힘든 상태에와 있다. 그들은다른 생물체와는 달리고도로 발달된 두뇌로사고하고, 글과 언어를 사용하고 도구를 만들어내며자가발전을 거듭해이제그 어떠한힘도 그들을 막기 힘든 존재로 성장해 버렸다.

세상이, 이 우주가 존재한다는 것을 알수  있는 것은 인간의 아니, 살아있는 그리고  생각할 줄 아는 모든 생명체의인식능력에 의한 것이리라.  하지만 유독 인간이라는 종족이아니더라도,그들이 인식하지못하더라도, 그렇게 우주는존재해 왔고또 앞으로도 존재할 것이다.

원로원 귀하

1년전 오염된 제 319Q구역에서 발견된 고문서 형태의 종이는 지금부터 약120년 전,  그러니까1920년대의 것으로판명되었는데 그속에는 지금의 표현법과는 다른다음과 같은 글귀가  발견되었습니다.

 검은 옷을 해골 위에 걸고
 말없이 주톳빛 흙을 밟는 무리를 보라 .
 그곳에 생명이 있나니
 이곳에 참이 있나니
 장엄한 칠흑의 하늘, 경건한 주토의 거리
 해골! 무언!
 번쩍이는 진리는 이곳에 있지 아니하랴.
 아, 그렇다 ()위에
(작자주: 박종화의 '사의예찬' 중에서)
2040년, 10월 현재로서는 그 당시 관련 기록들은 모두 소멸되었고, 이 내용과관련된  상세한참고자료들이 없어서당시의 시대 상황을 우리로서는 정확히알 길이 없습니다.
따라서 일급비밀 접근암호를 한시적으로개방해주시기를절실히 바라는  바입니다. 다만 저희 고문서연구센터의 한정된 자료를 바탕으로 한 분석에 의하면 이글이 제시하고자하는 내용을 분석해 본 결과 이 글들은 예언의 성격을 가진문구들로 여겨집니다.

당시는 문명이 지금보다 현저히 낮은시점이라서 미래의상황을 전혀 예측할 길이 없는  때이었음에도, 현재의 삶, 지구상의 모습들을 너무나도 정확하게  그려내고 있습니다. 검은 옷은 현대의 호흡용 헬멧과보호용 의복인 세이프수트,그리고  주톳빛흙은 건성강하물을포함한 오염된 토양을말하고 있는 것  같습니다.글 전체의음울한 분위기는  현재의 열악한자연환경과 인간의모습을그리고 있는것으로 판단됩니다.

이 글귀가 예언적인 어구라고 볼 수 있다면, 정작 문제는아직까지 밝혀지지 않은 맨 마지막 문장의소실된 두 글자가 무엇이냐는 것입니다. 공교롭게도 이글이 예언적인 것이라면,  또한 그 예언이 신빙성이 있는 거라면, 예언에서 보여주는 진리 즉, 현재의 상황을 벗어나는 해결 방법은, 보다시피 소실된 두 글자에서 찾을 수 있을 것입니다.

그렇다면 우리 인류의 희망은 이제 이 두글자를 찾음으로써 해결의 실마리를 발견해내는 것에 달려있을 수도 있습니다. 만약 그렇지 못하다면 인류의 미래는 어떠한방향으로 흘러갈지 아무도 예측할 수 없습니다. 이런 생활을 언제까지  계속할지, 계속된다면,어떠한 과학의 진보와현인이나타날지라도 현재의 악화된환경의 순환고리를 끊을 수는없을 것입니다.

청컨데 위에서 언급한 바와같이 일급비밀 접근암호의한시적 이용을 허가해 <레트 파일(Red File)>에 접근을 허락해 주십시오.

고문서연구센터소장유 태 진
1장: 잃어버린 기억

 1

1999년 9월 24일 오후 4시

나른한 오후였다.
바람 한 점 없고 파란 하늘 아래에 그린 듯이  새하얀새털 구름이 두둥실떠있다. 넓게 난창문을 마주보고 서서창을 통해 들어온 햇빛이 그려놓은 뾰족한 격자무늬창틀 윤곽을  물끄러미 응시하던 그는 잠에서 깨어난 듯부르르 몸을 떨었다.

'내가 이런 감상에나 젖어 있다니...'

곧바로 몸을 돌려 욕실로 들어갔다.창밖에는 잔디가  넉넉히 깔려있고 그 위엔플라타너스가 던져주는 그늘이길게드리워졌다. 멀리 아이들이  야구공을 던지며뛰어 노는  모습이 보이고 왁자지껄한 소리가 웅웅거린다.

'프시시시시시..'

웅웅거림 속의 정적을 깨고금속성 굉음이 조용히일었다. 아이들로부터 멀찍이떨어진 나무그늘에서는 회오리치듯 일정공간의 대기가 불규칙하게 와류하더니어디선가 나타난 검은  입자들이 아래로 흐르면서 모습을 갖추기 시작했다. 잠시 후에 검은  외투와 은빛 헬멧을 쓴 두 사나이의 형체가 갖추어졌다.

한 사나이가 다른 사나이를 바라보고는고개를 끄덕이는가 싶더니 바람처럼 그의 집  창가로 날렵하게 다가섰다. 그가 상의 옷섶에서 무언가 얇은 물체를 꺼내서는창가에 놓여진 책갈피 사이에 끼워놓고 다시 그의 동료곁으로 미끄러지듯이 되돌아 왔다. 그 사나이는역시 아까처럼 동료에게 고개를 끄덕여신호를 보냈다.그리고는  머리에서부터분해되듯이 작은 입자들이 튕겨져 나오며어디론가 바람에빨려올라가듯 사라졌다.

욕실을 나오며 그의 머리에서물기가 뚝뚝 듯는바닥을보자 그는 다시 멈춰섰다. 그의 얼굴엔 핏기가 없고 입술이파르르 떨렸다.

'과연 그 말이 모두 사실일까...?'

그는 서둘러 수건으로 머리를 털어내고는 옷을 갈아 입었다. 침대 위에 놓여진 여행용 트렁크 속에 옷가지를 차곡차곡 넣다가 그는 눈길을 창가로 던졌다. 옅은 바람에 책표지가 날아갈 듯 하늘거렸다. 그가창가로 다가가려는 순간무언가에 끌리듯이 뒤돌아섰다.

그 순간 난데없는돌풍이 불었다. 창문을 관통한 바람은 창가에  놓인 책의 낱장을 파르륵넘겼다. 책 사이에 끼워진 얇은 물체는 하늘로 날려올려졌다.그는 서랍장을 급히 닫고  돌아섰다. 브라질항공사 티켓을손에 쥐고 창가로다가와 바람에 요동질하는 책을 들어 그 사이에끼워 넣었다.
창밖에는 하늘로 날려올라간 그 물체는 하늘 하늘 바람을 타고 날다가 두 블록 건너의집 앞마당에 떨어졌다. 마침 잔디에 물을 주던 스프링 쿨러의 물방울들이 그 물체,바로 누런 종이 위에 떨어졌고 그 종이에서는 이내 푸른 잉크가 번져 나왔다.

 2

 2041년 10월 19일 오전 6시

경준의 랩카(Lab-car: 실험실을 겸한 자동차)는곧게 뻗은도로로 들어섰다. 이미 새벽인지 어둑어둑한 하늘이 조금씩 그 농도를 묽게하며 드문드문 암갈색빛이 드러났다.

도로라고해도 말뿐이지 켜켜이 쌓인 강하물 때문에도로 자체는 보이지 않고 그저다른  지형보다 좀더 평평하고연속성이 있다는 차이 뿐이다. 이런 먼지구덩이를 4일간 헤집고 다닐 수있었던 건 다특수제작된 랩카 덕택이었다.
최저지상고가 1미터는 되는 방개모양을 한 랩카는 뒷바퀴가세 개의 축이 달린캐터필러로 이루어져 이런도로에서도미끄러지지 않게 달릴 수 있었다.

경준은 여전히 메가시티의 외곽도로를 달리고있어서 차의 운전을 수동모드로 유지해야만 했다.운전에 조금은 더신경이 쓰이기도 했지만, 그러면서도 어제오후 그가 봤던광경들이  눈앞에 어른거려 마치꿈속을 가고 있는 듯한 느낌이었다.

북위 36도에 있는 메가시티를중심으로36도이남은1000번대 지구이고 이북은 2000번대 지구로 나뉘어져 있다.1000번대 지구는 요즘 개척계획에 따라 새롭게 부각되는 지역이었다.

중앙환경개변연구소에 입사한지 7년째인 경준은, 각 지방의환경  실태를 점검하고 측정하는 일들로 남부지방은대부분 다녀봤다. 하지만 북부지역은 이번이  처음이었고 그것도 어제 처음 본 폐허가 된 서울의 모습은 그의머리에 각인되어 쉽게 지워질 것 같지 않았다.

동부 해안을 따라 북상하며 2500번대의함경지역 원격관측소들에 설치된 무인자동  오염측정장치들이작동상황을점검해봤지만 별다른 이상이없었다. 2000번대인 평안지역으로 들어선 게 바로어제 아침,압록강변의 관측소에 위성전송장치의 부품을 교체한  후 대기오염 수치를 기록했다.
물론 메가시티의연구소 안에서도오염수치의 변동상황은즉각 알 수 있는 것이었지만  경준은 직접 그 수치를 눈으로확인해 보고싶어서였다.

대기상황이 조금도 나아지는 기미가 없다는 것을확인하고, 더 이상 실망할 것도 없다고체념한 뒤 서울로 들어선게 어제  오후였다. 그는 일정이 빠듯한데도 굳이  이 폐허가된 도시를 둘러보기로마음먹었다. 사실, 전에수도였다는이 죽음의 도시는 그가 오래전부터 오고 싶었던 곳이었다 .

한강이라는 널찍한 강을 건너며 아래로 보이는 것은 어둑해지는  하늘과 구분이 잘 안되는,모두 집어삼킬 듯한 시커먼 물빛이었다.

 “큐리오, 상세지도에서 가야할 도로좀 찾아줘”
그는 왼팔을 차창틀에 고이고 이빨로 손톱을 지그시 깨물며  큐리오에게 말을 던졌다. 조수석 앞쪽의 모니터는화면을 바꿔가며 열심히 검색하기 시작했다.

<어떤 곳을 원하십니까? 호텔?, 아니면 위락 단지?> 스피커에서는 장난스런 금속성음이 울려나왔다.

“큐리오, 장난하지 말구”
 그는 고개를 돌리며 모니터에 인상를 썼다.

“큐리오 근데 왼쪽 길은 어디로 가는 거야?, 비춰봐”입체의 투시도 화면은 왼쪽으로 난 길을따라움직이기시작했다.  도로를 따라 빠른 속도로화면이 진행하면서 좌우측건물의 투시도들이 스쳐갔다.

“어? 저거 뭐야? 큐리오... 뭐지? 확대해”
둥그런 그릇 모양 건물의 투시도가 확대됐다.

<글쎄요... 더 이상 관련 자료가 없습니다....> “됐어 가자”
동쪽으로 방향을 틀어서 강을 따라 뻗은도로를천천히달렸다. 이 방향은 메가시티로 가는 길과는 더 멀어지는 길이기도 하고 인적  하나 없는 곳이어서 왠지오싹했지만 시가지의  모양 자체는 메가시티와 별다를 게 없어서아주 어색하지는 않았다. 개미한 마리 다닌흔적도 없고 대기의움직임도 없어서바람 한 점 불지않는다는 차이만  있고,도시의 빌딩들도 별로 특징적인 게 없다.

하지만 메가시티로 가는주 도로에서점점 멀어질수록,고요에 싸인 이 죽은 도시를, 더구나 혼자서 달리고 있다는사실은, 이런 환경에서는 누구도 살 수 없으니 걱정할 것은없다는 걸 잘알면서 경준의뒷골을 오싹하게 하기엔충분했다.

경준은 이십 여분차를 달린 뒤 나타난, 돔형식으로된커다란 건물 앞에 섰다. 다른 상자 모양의 빌딩에 비하면훨씬 크고 모양이 독특했다. 오래 전의  영화를증명하듯 그 건물은 웅장하게 버티고 서있었다. 그리고 그 하나만이 아니라 그 옆의  몇 개의 건물도 크기가 조금다를 뿐독특한 곡선미를 가진 타원형의 모습을 하고 있다.

"큐리오 생물탐지"
컴퓨터는 건물전체의 투시도를전후 좌우로회전시키며탐색했다.

<누굴 찾으세요? 예쁜 여자 한 명 빼고는 아무도 없습니다,>"으이그 저걸 그냥... 너두 밝히냐?"

화면에는 붉고 굵은 글씨로'활동중인 고등생물 미확인'이라는 메시지가 점멸중이었다.

경준은 차 뒤쪽의 방제실에서세이프수트로 갈아입고 헬멧을 갖춘 뒤 손전등을 들고  차에서내렸다. 오랫동안인적이 없었다는 걸 확인해주듯 그곳은 시커먼 먼지층이 켜켜이  쌓여있다. 
그는 움푹움푹 눌리는먼지층을 밟고 건물전면에 있는 안내판으로 다가갔다.

금속 표면 안내판은 산화되어시뻘건 녹으로 덮여있었다. 붉은 녹 속에서 경준은희미하게 남은 '...픽 스타디움'이란 글씨를 볼 수 있었다.

'아 이런 픽 스타디움?...스타디움이면 쎄븐오우파이브(705)지구 위락시설에도 있는 건데...

이처럼 야외에 노출된 것은아니었다.  705지구의 스타디움이란 작은 방들이  촘촘히 마련된 것으로 사람들이그 안에서 여러 가지 운동을 하거나 자유자재로 놀 수 있는 곳이었다.

경준은 계단으로 올라갔다. 그 곳도 두터운먼지들로 덮여 있다. 계단끝에 다다르자 건물내부로 통하는 입구가나타났다. 꼭대기까지 다 올라가자 안쪽면이 가파르게 경사진 채로 내려가며 촘촘히 의자가박혀져있다. 그리고 그건물의 가운데에는 넓은 타원형의 공터가 있었다.

이미 날은 어두워져 그 가운데의 둥근 공간은깊은 수렁처럼, 모든 것을 빨아들일 듯 칠흑처럼 어두웠다.

'이해할 수 없어. 이런 넓은 공간에서 뭘 했지? '
경준은 과연 이 둥그런 장소에서 할 만한것이 무엇일까상상했다. 아무래도 떠오르지 않는다. 
경준은 손전등을 비춰가며 아래로 난 계단을  내려갔다.여러 계단을 내려가서는마지막 계단에 다다라 그는아래로 향하는 통로가없다는걸 깨달았다.

'대형 파도풀 같은 것일까?

메가시티의 705지구에도 이와 비슷한 모양의 수영장이 있다. 하지만 규모도 작고 역시 밀폐된 곳이다. 경준은 아래로 내려갈 통로가 없는지 살피려고 차단막 주위를걷기 시작했다.  조금 걷자 아래로 통하는 통로가 있다. 하지만 그건위에서  연결된것이 아니라경준이 처음 들어왔던 곳과는다른 경로로 들어오도록 통로가 나있는 듯했다.

이런! 이렇게 구멍이 뚫려있으면 수영장일 수 없잖아?
경준은 한 3미터는 됨직한 그 차단막을 뛰어넘기로 했다.
사뿐히 몸을 날려서 몸을 솟구쳤는데 땅에 닿는순간 미끄러졌다. 밑바닥은 아주 딱딱했지만 그위에도 두꺼운 먼지가 쌓여있어서팔이라도 부러지는 걸 막아줬다.

손전등으로 앞을 비추며걸어 나갔다. 조금을 더 가자발　끝에 뭔가 걸려 넘어질 뻔했다. 둥근 테가 길게 쳐있다.
그 테 안으로 들어서자 발밑에 느껴지는 감촉이 달랐다. 그는 발끝으로 쌓인 먼지를 차서걷어냈다. 바닥은 바깥쪽의재질과는 다른 검붉은 색깔의 좀더 부드러운 재질로 되어있다. 그리고그 바닥에는 규칙적인 간격을두고 굵은 검은선이 평행하게 그어져 있었다. 안쪽으로더 파보아도 마찬가지였다. 그런 줄이 열 줄 정도 있고 거기서끝났다. 또그 안쪽은  흙으로되어있다. 푹신한 감촉이 발바닥에 전해왔다.

계속 안쪽으로 걷다가 경준은 한  구조물을발견했다. 금속으로 만든 구조물인데  마치 무슨 문처럼 ㄷ자모양을 옆으로 돌려 땅에 박혀있다.

"알다가도 모르겠네. 대체 뭐하자는 거야?...운동하는 델까?  근데...이런 장소에서 헬멧을 쓰고 뛴다면... 산소 소비가 장난이 아닐텐데?..."

경준은 터덜터덜 걸어 맞은편 구석에 놓여진 의자까지 다다랐다.  의자의 먼지를 대충 발로 긁어내고앉았다. 찬기가서서히 업습했다. 영하 20도쯤...아마그쯤은 되는 듯 싶다.
벌써 10월에 그것도 밤이니...

그가 4일간의 기한을 받아서북쪽의 고원지대와북서해안 곳곳에 설치된 자동오염측량 장치들을 점검하는 인원 신청에 자청한것은  단순히 사무실의 복잡함을 피하기위한것만은  아니었다. 그가 나고 자라면서그 메가시티 속에서살아온 일상에서 벗어나고픈 욕구에서, 그것도 이미 메가넷뉴스로 보도된, 다 아는 남부지방이 아니었기 때문이었다.

수 십년을 살면서도 메가시티를 벗어나볼 수 있는 기회를 가지는 사람은 그리 많지 않았다. 
경준이 다니는 환경개변연구소나 사학연구소처럼 특이한 기관의연구원들에게만그런  특별한 기회가 주어졌다.

그렇다고 해서 그 연구소 사람들 모두가그런 출장을 좋아하는  것은 아니었다. 그의 선배나 동기들은, 4일또는 그보다 더 길어질 수도 있는 이 점검 과정은 늘혼자서 다녀야했고,  보이는 것이 모두 황량한 벌판 뿐이니 다들 '지옥여행' 이라고 부르며 피하는 경우가 많았다.

경준은 그 삼일 동안 겪었던 것 중에서북쪽의 소위 '개마'  라는 고지대의 혹한과 동쪽바다의 해안도로에서 검은물위로 솟구치는 검붉은 해를 봤던게 아주 인상깊었었다.
거기다가 이 서울까지 보게됐으니...

경준이 다시 일어서차로 돌아왔다. 차의 뒤쪽에 있는방제실을 거쳐 세이프수트를 벗고 운전석에 앉았다.

<재미 있었어요? 그 아가씨는 어쩌구요?>
큐리오는 모니터 위에서 동그란 눈동자를 이리 저리 굴리며  물어봤다. 경준은 피식 웃음이 터져 나왔다.

"별루... 좀 피곤해... 좀 쉴테니까... 비상모드로 바꾸고 너두 쉬어..."<예 알겠습니다. 지금부터 비상모드로 진입합니다>
졸음이 스르르 몰려왔다. 창 밖을 봤다. 검고육중한둥근 건물이 악마처럼 버티고 서 있다.문득 문득 느꼈던 그외로움이란 게 이런 걸까?

얼마쯤 지났을까. 그는 몸을 일으켰다.

"큐리오 미안, 혜리 좀 연결해 줘"

대답이 없다. 비상모드상태에서큐리오는 그를 방해하고싶지 않았는지 낮은 소리로 위성통신발신음을 전해주기만했다. 받지를 않는다. 자동 녹음기가 작동했다.

"혜리? 오빠야. 지금 몇시더라... 음 열두시구나...좀  늦는구나...밥은 잘 챙겨먹니? 여긴 어... 
그냥 북쪽이야... 내일이면 돌아가...그럼 내일 보자.."
신호음이 끊겼다. 다시 정적이몰려왔다. 지난 3일동안의  여정들을 반추했다. 슬라이드 넘어가듯 그가 봐왔던장면들이 순식간에 눈앞을 지나갔다.  이모습들을 하나도 빠짐없이 기억하고자 애써 다시 생각해내며 눈사진을 찍듯 눈을 껌벅였다.

경준은 내일 아침까지 메가시티에 도착해회사에 보고를한 뒤라면 근무없이 삼일은 쉴  수가 있을 거라는생각을 하자마음이 조금 가벼워졌다.

경준은 그 건물의 용도에 대한 의문이 가시지 않은채 이생각 저 생각을 하며 뒤척이다 잠이 들었었다.

 3

같은날2040년 10월 19일 오전 7시.

아직도 잠에서 깨어나지 않은 메가시티.
넓게 뚫린 도로는 아직도 지난밤의 어둠을 구석구석 머금고 있다. 초겨울인데도새벽엔 영하15도를 오락가락했고인적없는 거리는 도시를 더 을씨년스럽게 했다.

중앙행정관리센터를 중심으로 방사상으로 뻗은 곧은 대로위에는 이따금씩 묵직한 정적을 깨고차들이 질주했다. 도시 외곽에 있는 주거타운에서  이곳 중심지까지의 거리는 40킬로미터는 족히 되지만, 대부분의 시민들은 일반화된  지하메가트레인으로 이동했기 때문에 붐비는 시간이라해도 차는 그리 많지 않았다.더구나 오늘처럼 이른 시간엔눈에띄는 차들이 더 적을 수 밖에...

잿빛의 야트막한 하늘 위에는 곧해가 뜨려는지검붉고도 자주색빛이 서려있다.형민의 기분도오늘따라 유난히더 어두운 하늘빛처럼눅눅했다. 차안의 위성정보시스템의스피커에서 뉴스가 나오고 있다.

<긴급 속보를 말씀드리겠습니다. 공기공급청의 발표에 따르면 오늘 아침 04시40분에 에잇세븐쓰리 알파(873A)지구의 공기전송시설에 이상이 생겨서  에잇세븐쓰리 알파(873A)지구 제12, 23구역에 공기 공급이 일시적으로 중단됐습니다. 비상용 공기공급기가 가동되고  있지만 제한시간은3시간뿐입니다.>

운전석 앞 유리에 투사된 모니터에서나오는 카랑카랑한여자 아나운서의 목소리가 선잠이 들었던 형민의 신경을 훑고 지나갔다.

<각 가정에서는 이 점에 유의하셔서 공기공급기의 조작판  레버를 수동으로 돌리시고 자가충진 산소를 이용하십시요. 아울러 인접한 제  세븐오우파이브 로미오(705R)지구 제 14구역의 모든 위락용 공공시설의 이용이 잠정적으로  중지됩니다. 공기공급청은 이곳에서 사용되는 공기를급히 주거용으로 전환시키는 작업을  하고 있지만예상보다 늦어질 것으로  보입니다. 공기공급청은 전송시설 고장의 원인을 아직 밝혀내지 못한 것으로 보입니다.>"짜식들, 맨날 모른대..."

<대상지역의 각 가정에서는  메가넷을 계속 접속한  상태로 지시대로 따라  주시기 바랍니다.>

873A구역이면 형민의 집이 있는 곳이다. 메가시티는  구역을 나누어 모두 일련번호를 매겨두었다. 800번 대의 구역은공동 주거구역이다. 그는 헨들 오른쪽에부착된 폰의 메모리얼  다이얼 H를눌렀다. 잠시후 앞 유리창위의 모니터  화상에 젊고 육감적인 아나운서의 모습 대신 아내의 부스스한모습이 나타났다. 머리는 옆으로  눌린채산발을 하고 눈을거의 감다시피한 얼굴이다.

'또 아침 잠이야?'

하마터면 형민의 입에서 터저 나올뻔했다. 오늘 아침에도 주섬  주섬 잔소리를 늘어놔서 잔뜩 기분을상하게 하더니 결국, 그녀는 최대의강력한 무기인 '무능력'이란말로형민의 속을 뒤집어지게했었다. 어머니가중간에 말리지않았다면 지금쯤 더 구겨져 들어가는 기분으로 차안에 앉아있을 거였다.

"당신이야?...방송 들었지?잘 알아서 처리해."
아내는 잠이 들었었는지 졸음이 뚝뚝 묻어나는 소리로 그런다고 힘없이 대답이  다끝나기도 전에 형민은스위치를눌러버렸다.

아내도 그 대적의 논리를경험에 의해 습득하고있는게분명하다.  대답하는데 전혀 성의가 없다. 형민은 자기 딴엔,밖에서는 유능한 엔지니어이자 건강한 가정의한 가장으로인정받고  싶지만 그건 어디까지나 희망사항일 뿐이다.

아내는 말다툼 때면 최후에 가선 으레 자신의봉급을 비교하곤 했다.  막상 그 말을 듣고 나면 형민의 기분은 늘 휴지조각처럼 구겨졌다. 실생활에있어서의경제적인능력은 분명 부정할 수 없는 영향력의 크기였다.

하지만 오늘은 그런 현실적인 문제이기만했다면 그래도나았을  거였다. 그녀는 그녀의 시어머니즉 황선영 여사가집에서 매일 그 이상 야릇한 옷을 입으려 고집하는 것에 이젠 거의 적개심이라고 할만큼 히스테릭한 반응을 나타냈다.

오늘도 그녀가 평소에 세척하기 쉽고,사실은 그것도 그녀가 직접 하는 것은아니지만, 일반화된 내츄럴수트(특수합성섬유 피복)를 마다하고그녀의 시어머니는그 옷들을한 짐이나 내놨다. 
실상 그것이 세척에더 어려운 것도 없었다. 메가시티에 세척된 내츄럴수트 공급하는 통로에서 분리해 자체 세척기로 버튼 몇 개를 더 누르면 그만인 것이었다.

형민은 아침의 일을 애써 잊기로 했다. 아내의 얼굴 잔상이 남아있는 모니터를 계속 노려봤다.뉴스를 연방 토해내고 있는 아나운서의 얼굴을 아내의 얼굴인 양잔뜩 인상을써줬다.

'에이 그래 참자... 참아'.

형민은 하늘을 올려다봤다. 검붉은 빛은온데 간데 없고선홍색 붉은  기운이 온 하늘을 뒤덮고있다. 이제 해가 완전히 떴다는 걸 알 수 있다. 차들도 좀더 많아졌다.

차는 사거리를 돌아70층짜리 <핵융합 전력주식회사>건물 앞에 섰다.  새로 지은 그 건물은 그 첨단기능 외에 외관 자체도 화려했다. 검은 유리로 둘러싸인 이 빌딩은 주위의 건물들을 압도하기에 충분했다. 어느새 거리는 쏟아져나온 사람들로 북적댔다.박형민은  소형산소봄베(산소통)와헬멧을 꺼냈다.

"지겨워... 맨날. 언제까지..."

귀찮은 일이지만 어쩔 수 없다. 살고 싶다면...헬멧을 쓰고허벅지에 부착한 봄베에서  공기파이프를 헬멧에 연결시킨다음 봄베작동 버트을누르고 차를  나섰다.이제 차는 회사건물의 컴퓨터의 지시를 받고 자동주차실로 들어가게 된다.

차문을 열고 나서자, 모두 형민처럼헬멧을 쓰고 세이프수트를 입은 사람들이 거리를 걷고있다. 유행에 민감해서인지형민의 것과 같이 검은색이고 투박한 헬멧은 찾기 드물었다. 여성용은 주로 붉은색 계통으로 날렵하고 간편해서움직임이 한결 수월해 보인다.

그때 돌아서는 그 앞에 산소통-헬멧 분리형이 아니고일체형인 새 모델의 헬멧을 쓴, 말쑥하게 차린 여자가 지나갔다. 품이 넓은세이프수트을 입었다지만옷맵시가 그녀의몸매를 충분히 가늠케했다.
혜리가 생각났다. 혜리를 머리 속에 떠올릴 때면 그저 '잘빠졌다' 라는 속된 말이 절로 나왔다. 그런말을 누구 앞에서든 실제로 했더라면, 여자든 남자든형민에게 비난의 눈초리를 보냈겠지만 형민은 그런 말들을 입 속에서 혼자되뇌이며 소박한 쾌감을 느끼곤 했다.

혜리에겐 늘씬한 몸매도 그랬지만아내와는 또 다른부드러움과 다정함이 있었다. 하지만,  그렇다고 해도 혜리와는아직까지 알 수없는 벽이 커다랗게존재하는 것 같았다.
세대차일까?

근본적으로 다른 생각을 가진그녀와 형민의 대화는늘반쪽짜리였다. 그녀의 쉴새없이 내뿜는 듯한 자연스런 언어의 분수를 감당해내기 위해 그는 그녀의 말 하나 하나를 추스리고 곱씹어서 정제된 말들만 해야했다. 적어도 형민으로선 그렇게 하는 것이 그 자신이 가진 세대차이? 아니면가치관의 차이?어쩌면 자신의 소심함을 감추는 방패가 될수 있었다.

"거 참 편하겠네... 하지만 내 월급에 구색맞춰 신형을 새로 살 수도 없고...

그는 일부러 생각을 돌렸다.

'아무리 과학이 발달됐다지만 그래도 사람의  마음을 읽는기계까지 나오지 않은  게 다행이야.'

형민은 가끔 엉뚱한 상상을 하곤 했었다. 메가트레인처럼사람이 많이  모이는 곳에 있을 때면 수많은덤덤한 얼굴들에 감춰진 많은 생각들을 알고 싶을 때가 종종 있었다.

손잡이에 기대서 별로 볼 것도 없는 창 밖을 물끄러미 보는 사람, 차안의 광고를 읽고 또읽다 못해 아예 외워버리려는 듯 초점 없이 광고문구를 응시하는 사람, 앞자리에 앉은 여자의 가늘고 흰 다리를 언뜻언뜻 눈길로 훔치는 사람,눈은 책에  있으면서 옆에앉은 여자를 의식해빗겨지지도않는 머리를 손가락 빗으로 연신 빗는 사람, 자리를 양보하지 않는 젊은이의,가급적 앞에 선노인의 시선을 피하려한정된 부분에 국한시킨 시선. 그들의 머리 속에 과연 어떤생각들을 가지고 있을까하며 혼자의 상상에실소를 터뜨린적도 있었다.

'독심술을 가지고 있다면...'

세상에는 별의별 사람이 다 있으니 설령 그독심술을 가진 초능력자가 없으리란 법도 없다는 데까지 생각이 미치자지나간 멋진 세이프수트를 입은 그 여자의  몸매를 애써, 고상한 생각으로 대체하려고 했다.

 4

형민이 건물에 들어섰을 때 방제실 앞에는 사람들이 줄줄이 늘어서  있다. 줄 맨 뒤에서 강우진이 서 있다. 그는 형민과 함께 기술통제부에 속한 신입사원이다.

<박과장님 일찍 오시네요.>
우진의 헬멧 내장 증폭스피커에서 밝은 목소리가 흘러 나왔다.  그도 역시 날렵한 스타일의 헬멧을 썼다. 최근 입사한그 신출내기는 아직 학생티를 벗지  못해서 회사내에서 일만 저지르고 다닌다고 소문이 자자했다. 하지만 업무능력은입사 성적이 뛰어난 만큼  남달리특출해, 간부들에겐 그런잘못들이 모두 애교처럼보이게 하는,형민에게는 얄미운존재였다.

더군다나 그는 요즘 세대답게  키도 컷고 얼굴도 뺀질뺀질한  게, 형민처럼개성없고 둔하게 생긴외모와는 분명 큰격차가 있었다. 형민은 강우진의 인사에 답하는  둥 마는 둥하고 화제를 돌렸다.

<소독이 왜 이리 느려?>
<오늘 보호막 상층부에 이상이 생겼대요 오존이 새어나와서 문제라구 하던대요...이대로  가다간 소독 시간이 자꾸 길어지겠습니다.>

우진이 능청스런 어투로친근감이 묻어나도록 재잘댔다.

두사람은 방제실로 들어섰다. 방제실은 이중으로된유리문들로 이루어졌는데 겉문이 열린 뒤에 사람이 들어서면,안쪽의 문이 열리고 거길 들어가면 이 문들이닫히고 위와아래에서 연기 모양의 소독용 기체가뿜어져 나왔다. 잠깐동안은 모두 커다란 찜통  속에 들어있는 것과 같다. 기체의뿌연 막이 걷히면서 소독을마치고 이중의  유리문으로된다음 방에 들어서자 여자 목소리로 안내방송이 나왔다.

 <완전 밀폐>...<공기 공급중>...< 완료>.
 <이제 헬멧 벗어도 됩니다>.

문이 열리자 헬멧을 벗었다. 구식이라그런지 형민의 얼굴엔 강우진보다 땀이배나 더 배어나왔다. 형민은 빨리그의 헬멧을 갈아치우고싶었다.  그의 것과 같은 구식은이 회사에도  많지 않았다. 형민과우진은 탈의실에서 헬멧과 세이프수트를 사물함에 넣고 통로로가서 엘리베이터를탔다.

"과장님. 전기 아낀다고 저 계단으로 올라다닐 땐 계단이그렇게 보기 싫었는데, 이젠 그나마 폐쇄되니까 그리워지는데요?"
"글쎄, 아무리 우리 회사에서 전기를 만든다고 하지만 공기는 아직도 충분치 못하니까 당연한일이지. 공기값이 전기값보다 비싸잖아...
"그래도 산소를 너무 소비한다고 못 걷게 하는 건 너무하지 않아요?"전에 전기 절약한다고 엘리베이터 대신 걸어다니게 한다고 불평한 건 어쩌고?
형민의 말엔 애써 감추고 싶어도 비집고 나오는 햇병아리들에 대한 경멸이 배어있었지만 우진은 모르는 듯 했다. 아니  그는 알면서도 신경쓰지 않거나,오히려 이  느려터지고활기없는 자신의 선배를 거꾸로경멸하고 있는 지도몰랐다.

사실이 그랬다. 강우진은 형민과  같은 어중간한 사람들을대하기가 가장  껄끄러웠다.그들은 젊은것도 아니고,그렇다고 나이 지긋한 축에  끼우지도 못한다. 하는 짓들은 젊은  사람들을 시샘하고늘 동경하면서도결정적인 순간에,대세가 기성세대에 유리하다 싶으면 여지없이돌아서서 자기보다 젊은 사람들을 욕하고 나무란다.

"글쎄요, 그거 있잖아요. 하지 말라면 더하고 싶은 거. 아직 철이없어서 그런가봅니다... 그렇지만 정책에 일관성이 없는 것도 문제라구요."

우진은 겸손을 가장한 말투로  얘기하며,오히려 속에 든생각과는 달리  한껏 치장한 겸손을 떠는 자신의 입을 신통해했다.

"자네 그런 옳은 소리 자꾸 하라구...어디 보낼테니까."형민은 비꼬는 투로 으름짱을 놨다. 엘리베이터가 서서히올라갔다.

"어이 박과장 일찍 왔군. 정보트론을 봤더니 박과장네 지역이 정기됐던데?"
엘리베이터가 멎은 45층 복도에서 최용민부장은 두사람을보며  손짓했다. 두 사람은 최부장에 가볍게 목례를 했다. 최부장은 40줄에 들어섰지만 기획조정실 내에서도제법 승진이 빠른 편이었다. 그는 오랜 외국생활 과정에서 얻은 전문적 지식과 기획능력을  인정받기도했지만, 부하직원들입장에서는 그의 너그러움 때문에 더 호감을 갖고 있었다.

"글쎄말입니다. 이거 어디 불편해서  살겠습니까? 빨리 중앙통제식 아파트로  이사해야지요, 원..."

형민은 중앙 통제식 아파트에 사는 최부장을 의식했다.

"요즘 그것도 못믿겠어. 공기야 제대로공급되지만,  부실시공 때문에...외부 밀폐차단이잘 안 된대.그 누구야, 발전설비과 조대리네도 중앙통제식아파트에  사는데, 차단창에 이상이 생겨서 다이옥신이 침투했다잖아.한 가족이 몽땅 염소여드름이 생겨서 야단났었대? 아...우리  가족들 모두 그 소릴 듣구 떨고 있다니까.

 "그럼 그것도 못 믿고 뭘 믿죠? "
 "믿긴? 되는대로 살아야지 뭐. 다가지고 살순 없는 거아냐?최부장이 형민의 등을 툭툭 쳤다. 세 사람은 방향을 바꿔걸었다.

"에이, 박과장님. 괜찮아요. 곧 완전 자동공기공급 시스템이 완성될 텐데요.  그땐 아마 공기 걱정 안해도될 겁니다.
중간에 고장나도 자동으로 알아서 고쳐주고...

강우진의 자신만만한 태도로 끼어들었다.

"이봐, 자네 자꾸 자동, 자동 그러는데, 모든 게 자동화되는 게 그리 좋은가?최부장의 전에 없던 어투다.

"그럼요, 이용할 수 있는걸 최대한으로 이용하는 거, 그게능률적인 거 아닙니까?.
형민이 보기에도 아주 얄미운 표정으로 미스터 강이 말했다.

"그래, 모두 자동화되고...  사람은 지금보다 더,  입이나 손발이 퇴화된다  해도? 그래두 좋아?"
최부장의말에는그도모르게힘이 들어갔다. 박형민은분위기를 눈치 채고  강우진의 말을 가로 막았다.

"미스터 강 말도 맞지요 뭘.편한 게 좋은 거 아닙니까?자 가시죠."형민은 최부장에게 다가들며 우진을 떼어놓고 걸었다.

"최부장님, 젊은 애들 얘기하는 거 신경 쓰지 마세요. 요즘 애들 다 그렇잖아요.
"그래도 저녀석은 싸가지가 없다구. 말하는 태도말이야.
가리는 것도 없고...입에서 나오는 데로 떠벌이잖아. 그리고  여긴 회사라구, 어디 밖에서 굴러먹던 버릇을 가지고...
내가 사람 좋다 좋다하니까..."

최부장이 갑자기 말소리를 낮추며 다가들었다.

"근데 자네 그거 아나, 40년 전 만해도 산소통이 하나두필요 없었대. 그러니까 각 가정에 공기 공급을 할 필요도없고, 산소봄베도 없이 야외에 나가 뛰놀 수 있었다는 거아냐. 해변에서 햇빛도 쬐고. 풀밭, 그러니까 잔디라는 식물들이 가득한 그런 곳에서 공놀이도 하고 말야...""그 705R지구 야외관, 해수욕관 같은거요?"
우진이 어느새 따라왔는지 낼름 최부장의 말을 받아냈다.

"아니... 그게 아니라... 진짜 해변, 진짜 풀밭,  진짜!"최부장이 난데없이 미스터 강이 끼어들자 놀라서 열을 올렸다.

"진짜라뇨? 705R지구에 있는 게, 가상현실이 아니고 진짜아닙니까?"그래도 그건 인공이지. 인공."
"근데, 그런 얘기 해도 됩니까?"
형민이 두 사람 말 사이에 끼어 들었다. 형민은  최부장의놀라운 말에 귀가 솔깃하기도했지만 조바심이 오히려더컸다.

"그건 진짜래야... 실내풀에 모래를 소독해서 깔아놓고, 소금물  붜 놓은 거 아냐. 그렇게 일부러 꾸며서 만든 거 말고...그러니까, 인공이 아니라  천연이라는 거지. 원래부터그런 게 있었다는 거야."
최부장도 질세라 계속 설명했다.

"에이... 인공이나, 천연이나, 기분은  뭐 같을 텐데요..."강우진은 형민의  걱정스런 눈짓에도 아랑곳않고 자신이아까 최부장에게 당한 것을 만회하려고 애썼다.

"그래도 그건 달라...물론 나도 본 적도 없고 만져보지도못했지만...""에이, 부장님도 경험 못해본 걸 가지고... 그런 헛소문은믿을 게 못돼요."
강우진의 그 대담한 말을듣고 최부장의 인상이심하게일그러졌다.  형민은 어찌할 바를 몰랐다. 잠시정적이 흘렀고 세 사람의 발자국 소리만 또가닥 또가닥 복도에 울려퍼졌다.

"아참 전, 여기 잠깐 들렀다 갑니다. 먼저  들어들 가시죠."우진은 갑자기 몸을 틀어 자료보관실로 들어갔다.

"건방진 녀석... 헛소문? 저게 정말 말이면 다하는 건줄아나...""에이 참으세요. 너그러운 부장님이 한번 봐주시죠."형민의 끈적끈적한  아부성 발언에 최부장은금새 기분이풀린 것처럼 보였다.

"아!...요즈음엔 운동 부족으로 몸이 말이 아니야. 집안에서 맨손 체조만 해도, 그놈의 운동량 감지긴가 뭔가가 '산소 소비급증'...'산소 소비급증'... '과도한 운동을 삼가십시오' 하면서 떠벌이는데, 그냥 그놈을 확 부숴버리고 싶다니까.
최부장은 입을 오무리고 쑥 내밀면서 자기 집 공기상태감지기의 금속성 목소리를 흉내냈다. 
형민은 터지려는 웃음을가까스로 참았다.

"근데...정말 그런 때가 있었답니까? 헬멧없이  거리를 나돌아다니던 때가?... 안  믿겨지는데요?"

두 사람은 전면유리로 된 복도에잠시 멈춰섰다. 최부장은 창밖을 보며 팔장을 꼈다.  이미밖은 완연한 아침 기운이었다. 해가 완전히 떳는지 하늘은 오랜지 빛으로 빛났다.

"벌써 해가 떳네요... 주홍빛 하늘색이 참 아름답죠 부장님?
"자 한번 상상해 보라구. 그 세이프수트  안 입어도 된다면 말야, 난 발가벗고라도  저 길을 막 뛰어다닐 거라구.
"정말 그럴 수 있을까요?"

"그럼. 옛날에도 그런 사람이 몇 있었다지 아마.  그 뭐라나 시위를 한다나? 옷 다벗구?  스트...무슨 킹? 그건 잘몰라.. 하긴 뭐 그런 거였어. 그러면 그게 죄가 돼서 감옥에 갇혔대."
형민은 갑자기 무언가 스쳐가는 게있었다. 형민은 어머니가 평소에도 아버지에 관해서는 거의 한마디도 하지 않는것을 이상하게  생각해왔다. 하지만 분명한건 언젠가  그시위란 말을 아버지라는 말과 함께 들었던 기억이 났다. 그아버지란 말이머리 속에떠오른 거였다.그의 아버지는30년 전에 이미 돌아가셨다고 했다.

"시위요?... 근데...뭐하러 옷을 다 벗어요?
"글세? 뭐 이목을 끌기 위해서겠지. 그래야 자신의 말을잘 들어주고...""근데 옷 벗는게 죄가 되요? 설마...요즘에 그렇게 한다면자살소동이라고 정신병원에 보내거나, 소독실로 보내질텐데...

"에이...감옥에 가더라도... 그렇게 한번 달려봤으면..."최부장은 눈을 아슴하게 뜨고 독백하듯 뱉아 냈다.

같은 시각,   CICCC(중앙정보명령통제센터: Central   Infor-mation Command   & Control Center)의 작전상황실.
부채꼴 모양의 작전상황실은 전면에 5개의 스크린으로 만들어진 상황판이 있고 그 뒤로 5열의 데스크들이 줄지어 있었다.

작전상황실의 뒤쪽 벽 중간에 돌출해투명하게 만들어진사령관실에서는 박현준사령관이 깊은 의자에 파묻혀 부관에게 보고를 받고 있었다.

"사령관님. CY03요원이 드디어 움직이기 시작했습니다.

박현준은 대답이 없다. 오른쪽 뺨이깊은 흉터로 얼룩진그의 표정엔 변화도 없다.

"확실해?... 이번에 또 헛짚으면 너히들 다 소거실로 갈각오해!
부관은 움찔했다. 그의 표정없는 얼굴, 입놀림이별로 없이 스며나온 말임에도 그의말은 전율을 느끼게끔서늘한바람이었다.

"예... 확...실한 것 같습니다"
"그래?... 상대는?"
"예...박형민이라구...평범한 놈입니다..."
"그게 말이 돼?"
"예... 전에 잠시 인사관련 부서에 있었고 지금은 기술통제부에 있습니다.""그게 다야?... 이런 머저리 같은 새끼들..."

박현준은 가지고 있던 지휘봉을 뿌려대듯부관에게 던졌다.

"걔가 뭐 장난하러 온 줄  알아? 그리구 또 한놈 있다며뭔가  확실한 걸 건져와...가서 다시 조사해! 나가!"
부관의 경례를 외면하고 그는 사령관실 데스크의 여러 대모니터 중 하나에 클로즈업된 박형민의 사진을 노려봤다.

'박형민?...저 놈...'

그는 관자놀이가 파르르 떨리도록 얼굴에 힘을 주며 화면을 노려 봤다.

 5

사무실에서 경준은 보고서를 작성하고 있다. 보고서에는북부지역 대부분의 오염탐지 장비들이 제대로 가동되고 있고옛 지명이 신의주라는 2124지구 중에제 126  무인관측소의측정장비가 전반적으로 낙후돼서 빠른 시일 내에 전면적인교체가 요망된다는 점을 지적했다.

또한 각 지역에서 전송된최신 오염 상황기록샘플들을정리했다.  경준의 테이블 옆에 나타난 중앙컴퓨터 모니터에서는 주요 오염물질인 아황산가스와이산화질소, 일산화탄소, 그리고  오존까지 세세한 항목별로 컴퓨터가 상황분석표를  만들어 내고 있었다. 그  내용들을 취합해 한 장에 정리만하면 오늘 일은 끝나는 것이다.

"어이 경준이, 어땠어? 혼자 그 좋은 여행을 하고..."
오진수가 컴퓨터 모니터에 머리를 구겨박고 있는 경준에게 다가와  말을 건냈다. 경준과 입사동기인 그는 분명 경준을 놀리고 있었다. 그는 원래 자기몫으로 떨어질 수도 있었던 북부지역 관측 점검 출장을 이리 저리 피하다가, 자원한 경준 때문에 위기를 모면했다고 생각하고 있었다.

"좋았지... 근데 뭐 남부 지역하구 별다를 게 없더라구."경준이 좋았다고 대답하는 걸 오진수는 액면 그대로 받아들이지 않았다.하지만 그걸 내색할 필요 역시 전혀 없다고 생각했다.

"뭐 특별한 건 없었구?"
"특별한 게 있었겠어? 다 똑같지 뭐... 어딜 가든 수북하게 강하물이 쌓여있구... 근데...혹시.. 
그 서울이란 데에 대해서 좀 알아?"
"글쎄...전에.. 수도였다며. 근데 왜?"

그는 경준의 옆자리로 의자를 당겨와 앉았다.

"글쎄말야, 거길 지나오는데 이상한 건물들이 많더라구.
이렇게 생긴 거도 봤어...이렇게"

경준이 손을 허공에서 놀려 두 손으로 둥그런 모양을 만들어냈다.

"둥그런 모양인데, 아주 큰 건물이구...그 안에  가운데를향해서 좌석이 죽 배치됐더라구. 그리구 가운데는 흙이깔려있었어. 그게 뭐하는 건지 혹시 들은 적 있어?"오진수는 사실 그 어떤 것에도 전혀 관심도 없었다. 그에게는 그곳에 간다는 사실 뿐만아니라 그 곳과관련된 어떤것에도 관심을 가지고 싶은 생각이 없었다.

"그런 거 아닐까? 예전에 무슨 군중대회장이나 뭐 그런거. 아니면 사형장?""사형장이라니."
"응, 내가 언듯 책에서 본 건데, 어디? 로마라는 데에선오래 전에 그런 둥근 건물 안에서 사람을 죽였다는 거야."
그는 머리에 떠오르는대로 아무렇게나지껄였다. 그의속셈은  경준에게 적당한 관심을보여줘야 그가 나중에또자원할 거라는 거였다.

"어떻게? 어떻게 사형을 시켜?"
"그야 모르지...뭐랄까. 그냥 공기 없는 곳에 노출시키기만해도 죽지 않았을까?"글쎄... 참, 거기에 이상하게 생긴 철구조물이 있긴 있었어. 무슨 문 같기도 하던데..."
왼손 손톱을 깨물며 골똘히 생각하는 경준을 보고 진수의입가에는 은근하게 미소가 배어 나왔다.

"관심같지마...어차피 그것두 자꾸 캐내다 보면 결국 다 윤리규정에 저촉될텐데... 그냥 뭐 좋은 구경을 하고 왔구나생각해... 다음에도 생각있으면 언제든지 말해. 그러면 내가기꺼이  양보하지."

그가 양보라는 건 순 거짓말이라는 걸 경준은 알고있었다.
하지만 아무래도 상관없었다. 경준은 나름대로 거길 가보기를원했었으니까...

경준은 전자결제시스템을 통해 보고서를 제출하고 지하  5층의 밀폐주차장으로 내려갔다.랩카 반납에대한 서명을하고 그의 차를 꺼내 집으로 향했다.

시내에서는 전혀 운전에 신경쓸 필요가 없다. AD(Auto-matic Driving)카는 처음과마지막을 빼곤, 손끝하나대지않아도 목적지까지 운전해 준다.

물론 더 많은 과학 장비와 큐리오같은 인공지능 복합컴퓨터가 있는 랩카보다는 못하지만 시내주행에서는차안에 내장된 컴퓨터에 자동합법장치인 INS가 교통관제국의 위성신호를 받아 교통 소통 상태를알려주고, 앞차와의 안전거리유지,  핸들의 움직임이나 브레이크, 악셀까지 밟는 자동통제시스템이 알아서 운전을 해준다.

이 시스템은 보험회사가 일괄적으로 회원으로대신 가입해주니  더욱 편리했다. 더구나 차내장 컴퓨터는 에어컨까지 작동시키니까 버튼 몇 개면 모든 운전준비는 끝난다.

혜리를 본지 벌써6일이 지났다. 출장을위해 준비하는이틀 동안도 집에 들어가지 못해서다.경준은 혜리의 얼굴이 떠오를 때마다 늘 미안함과 자신의 불성실에대해 자책감을 느껴야했다.

경준은 혜리의 며칠 전의 그 말들을 떠올렸다.

'오빠는 날 너무 몰라. 오빠의 눈으로  날 판단하지 말란말야. 내식대로 살게 내버려  둬 제발... 그리구 우린 너무 다르다구...같은 부모에게서 났다는 게 이상할 정도로...'경준은 가슴이 철렁했다. 분명 혜리는아무 것도 모르고그냥 내뱉듯  한 말일 거라고 짐작은 하고 있지만 경준이 최근 들어 발견한 자료들로 혜리의 그 의심섞인말이 사실일지도 모른다는 의문을 갖고 있었다.

그의 아버지가 경준이 스무 살 되던 해에경준을 조용히불러 그만 보라고 넘겨줬던구형CD의 기록 중에는 자신이태어날 때의 영상은 남아  있었지만 혜리의 기록은 분명 어디에도  없었다.더구나 경준과 혜리는 아홉 살이라는 긴 터울도 이해할 수 없는 거였다.

그 심증을 굳혀주는 또 하나의 사실은 초창기의 메가시티의 모든 가족들은 오로지 한 자녀만 갖기로되어 있었다는점이다. 한정된 공간에서 사는  메가시티의사람들이 한 가구에 하나만 낳아야 했기 때문에 경준의 가족에게 혜리의 존재는 분명 법에 저촉되는 일이었다.

그런데도 경준의 부모는 왜 자신들의 가족만 자녀가 둘일까 하는 의문을 풀지 못했다. 행정센터에서 어떤 통보가 와야 될 것이지만 처음부터그랬던대로 아무런 연락이없었다. 그런 상황에서 부모님은 굳이 먼저 그 사실을 행정센터에 밝히지 않았다.  둘 이상을 낳은 게 불법인 게 뻔한데 어떻게 되든 쉬쉬하고 지내기로 했었다.

십사년 전 경준이 22세, 혜리가 13살 되던 해에 두 사람이먼저 사고로 세상을 뜬  것이다.혜리의 출생과 관련된 비밀을 알아볼 수 있는 두 사람이 그 진실 밝히지 못한채...

나이를 어느 정도 먹을 때까지도 경준과  혜리는서로 남매임을 감추어야했다. 공식적으로는 겨우 1년전, 행정센터에서 그 한가족한자녀 규정을 해제하면서  비로소 둘이 남매임을 등록했다.

등록의 유무와 상관없이 그럼에도 혜리는 근 이십 여년동안 여전히 변함없는 그의 귀엽고착한 여동생이었다. 부모가 죽은 뒤에는 경준은 그 어디에도기댈 곳이 없었다. 그는지난  십사년간 단둘이 살아오면서 혜리의아버지며 엄마 역할을 해야한다고 생각했고 어쩌면 그런  부담감이 자신의 삶을 이제껏 지탱해준 것일지도 몰랐다.

하지만 그것도어디까지나 머리의저 한구석에조그맣게 뭉쳐진 이성적인 생각이다. 그 생각은 머리 속에서만 맴돌 뿐 여간해 구체화해서 나타나지 않았고, 어떤 일이 생기면 그것은 항상 저 뒷전으로 밀려나 우선순위에끼지도 않았다. 그녀에게 지키고 보호해야 한다는,  잘대해줘야 한다는 압박감은 늘 지나친 잔소리와 높은 언성으로그녀를 대하기가 일쑤였다. 그러기에경준은 혜리에게늘 미안함을가지고 있었다.

집에 도착해 방제실을 거쳐 세이프수트를실내복으로  갈아 입었다. 거실은 아주  잘 정돈돼 있었고 혜리의 흔적은 없었다.

 '도대체 집에 들어오기는 한 거야?...'

경준은 샤워부터 하려고 샤워실로 들어섰다.
물이 절대적으로 부족해서 먼저 공기압으로먼지를 불어낸뒤 그 다음에 약간의 물로  씻어냈다.샤워를 한 후 개운한기분으로 거실의  소파에 누웠다. 잠시 눈을 감았다고  생각한사이에 어느새 졸음이 밀려왔다.

어린시절의 모습들이 떠올랐다. 부모님의 웃고 있는 모습이 보이고 경준 자신, 그리고  혜리도.

경준은 어린 혜리를 골리다가 혜리가 그만 울음을 터뜨렸다.

 '으아앙.....'
그칠줄 모르는 혜리의 울음소리는 또 하나의 큰 울림을 일으키고 조그마한 혜리의 입이 점점 커지더니 입안은 커다란동굴로 변해 경준을 삼킬 듯  달려온다. 뺨위로 흐르던 혜리의눈물이 점점 굵어지더니 이내 폭포수처럼 급류로 변해 경준을 휘몰아쳐 나갔다
"아아악..."

경준이 소스라쳐 몸을 소파에서 솟구쳤다. 얼마나 잠이 들었던 것일까. 이마에는 작은  땀들이 맺혔다. 그가 잠시 잠든사이 방 한면을 차지하고 있던 벽면 모니터에는 각 채널의방송들이 제각각 화면을 분할해 방송을 쏘아 보내고 있었다.

 "소리 키워...4번"

경준의 목소리를 인식한 음성감응장치는 곧  작동해서 채널 4번을 화면 중심으로  확대하고 다른 화면들은 측면으로축소시켜 밀어붙였다. 6시 뉴스인가보다. 경준은 화면으로 눈길을 던졌지만 초점을 잃은 채 멍하니 생각에 빠져들었다.

경준은 어려서부터 굉장한 말썽을 피워댔다. 부모가  모두조용한 성격임에도 경준은 시원시원했고 작은 일에도 못참는 성미였다. 어려서부터 혜리와 경준은 무척달랐다. 경준이 외향적인 성격인 반면 혜리는 늘 조용했다. 그러던 혜리가 부모가  모두 죽고 나서 갑자기 바뀌기 시작했다.

경준은 물론 그것이 주위의 영향이라고 생각했다. 메가시티의 생활이란 거의 모든게 자동화되어가고 있고시간이흐를수록 신체의 움직임을 줄여나가는 제품들이사람을 둘러쌌으니 사람들의 성격이 변하는 것도 당연하고 더구나 혜리의 입장에서는 어린 나이에  부모님을한꺼번에 잃는다는것이 굉장한 충격이었을 거였다.

메가시티의 사람들은 평소의 운동부족으로 좀더 쉽게  화를 내기도, 그리고젊은 층에서는아무렇게나 행동하려는경향이 짙어 가기도 했다. 하지만  요즈음의 혜리의 모습은단지 그것들만이 아니라 그가 아버지에게서 언질을 받은가족관계에 대한 비밀을 알았을 지도  모른다는 불안감을갖게 했다.

 6

저녁 6시 30분.

형민이 집에돌아오자 아내는영화를 보고있다. 그의집에 설치된  영상자료실은 거실 한 귀퉁이를 분할해서 만든것으로 어느 집이나 있는 것이었다. 특수  안경을 쓰고 보는영화는 완전 입체적인 화면과 음향을제공한다. 자신이 철저한 방관자라는 사실만 예전의 영화와 같을 뿐모든 장면이 현실처럼 눈앞에서 너무도 생생히 펼쳐진다.

"나왔어."

그녀는 스피커에서 흘러나오는 음향때문에 형민의 소리를듣지  못했는지 대답이 없다. 형민은 냉장고에서단백질, 지방, 비타민 캡슐,  그리고 포만감을 주는발포제를 꺼내들고아내에게 소리를 치려다가 움칫 목 속으로 감겨들었다.

'아는 척도 안하는구만?. 불고기맛 시리즈 좀 사다놓으라고 그렇게 얘기했는데도...?"
아내는 여전히 영화에 열중하고있다. 형민은 슬그머니 기어나오는 화를 삭이려고 손에 캡슐과 발포제를 한입에 털어 넣었다. 급하게 먹었는지 목에 캡슐이 걸려 아주 불편했다. 형민은 몇번을 캑캑거리고 나서아내를 힐끔 보고는어머니의 방 앞으로 다가가 노크했다.

기척이 없다. 방문을열어보니 어머니는순간수명을 막끝낸 듯 두건을 벗고있었다. 처음에순간수명 기계를 들여놓을때, 어머닌 한사코 반대했었다.

그녀는 많은 나이에도 불구하고 이목구비가젊어서의 미모를 대변해주듯 두렷 두렷하고 선이 매끄러웠다. 거기다,잘 배운 현대여성들에버금가는 지식과교양을 가졌지만,형민의 눈에는 그녀의 사고방식만큼은 낡고고루한 것이었다. 오늘 아침에 문제가 됐던 그 옷 문제도 그렇다.

형민은 자신의 어머니를 쉽게 이해할수가 없었다. 그녀의 어머니 황선정여사는, 우리가 잠을자는 것은 생체시계에 의한 것이라서 그 규율을 깨뜨리는 것은 곧 자연의 섭리를 무시하는 거라고 수면기계 사는 것을 결사적으로 반대했었다.

하지만 처음에 반대하던 그녀도 이젠 저녁을 먹고는 거의습관처럼 그 순간 수명을 했다. 역시 그녀도어쩔 수 없이,편리를 위해 개발된 것을 완전히  거부할 수는없을 거라고형민은 생각했다.

"주무셨어요? 저녁은요?"
"그럼 먹었지. 먹는데 30초도 안걸리는 걸. 뭐 씹히는 게있어야지 원. 정말 이런 밥을... 밥이라구 할 수도 없지만... 계속 먹으면서 살기가 실여. 그놈의 알약을 입에 털어 넣을 때  내가 사람인지. 뭔, 모르모트인지 분간이 안가."

그녀는 어이없는 웃음을 지으며 아직도 자기의 눈에는 어려보이기만 하는 아들 앞에게 어리광을 부리는 듯 했다.

"어머니, 또 그 소리세요?. 살고 싶지 않기는요...그러지좀마세요."
형민은 심통이 났다. 그녀의 말들중에는 자신이 살아온그 알 수 없는 과거는 무척이나 풍족하고갖추어진 세상으로 생각하고 요즘 것은 무엇이든지,뭔가 부족한 반쪽짜리들로 생각하는 그녀의 사고 방식을 이해할 수 없다.

그렇다면 그녀는 분명, 이 시대의 평범한 사람인 형민 자신도반쪽짜리 아들이거나 반쪽짜리 사람으로생각하는지도 모르는 거였다.

"네 눈엔 별거 아닌 것 같지? 30년 전에만  해도 아니지정확하게는 28년이야... 많은 사람들이 그런 먹는 것 같이하찮아 보이는 것 때문에 스스로  목숨을 끊었다구. 도저히 살기 싫다구..."
"예?... 도대체 이해가 안가요."
"요즘 사람들은 모를게다. 음식이라는 걸 씹고 혀로 음미하면서 넘길 때의 쾌감이란... 정말.. 
요즘은 요리란 걸 할수도 없고, 할 필요도 없지만..."
"요리요? 그게 뭐죠?"

그녀는아차 또 실수를 했구나 하고 생각했다.

"아냐 그 뭐야... 그냥 해본 말이야...내가 무슨...

그녀는 가급적이면 자신의 속내 생각을 내보일 필요가 없다는 걸 너무나 잘 알면서도 가끔 솟아나는뭔가 얘기해야만 할 것같은 욕구가  항상 그다짐을 엎어버리곤 했다.  그리고 한번 하기 시작했다하면쉽게 거두지를 못하는것도그녀의 성미였다.

"어머니 집사람이 뭐라구 그래요? 오늘 아침 그 일 때문에요?"아니... 아니야. 원래 늙은이는 옛날 생각을 많이 하는 법이지... 그땐 아내가 남편이 퇴근하길기다리며, 여러가지먹을거리를 가지구 갖은 양념을 넣고 요리를 하는  것 자체가 큰 즐거움이었단다. 물론 그때도, 여성들이 집안에만매여밥만하는  기계로 취급돼선 안된다고, 동등하게 사회생활을 할 권리가 있다고, 바뀌어야 한다고 하는 사회풍조도 있었지. 페미니스트들이 한참 힘을 얻고 있을 때였어.... 그렇지만 난 요리를 해가지구 네 아버지를 기다리는 일이 그렇게 즐거운 일일 수가 없었단다.
"아버지요?"

그녀는 또 한번 큰 실수를 했음을 깨달았다. 그녀가 가급적 피해 온 아버지의 얘기가,  해명을 하다보니 말끝을 따라무심결에 묻어나온 것이다. 형민은 그녀의표정을 보고 그녀의 난감함을 알았다. 그녀에게서 아버지에 대한 이야기가나오면 항상,결국 저런 난감한  표정과함께 하던 얘기를그만두곤 했던 것이다.

"그럼... 어머니는 좀 특별한 분이셨네요?"

그녀의 당황함을보고 형민은아버지 얘기를계속하고싶은  생각이 굴뚝같았지만 화제를  돌렸다.

"뭐...꼭...그런 건 아니란다. 나도 다른 사람들의 생각과크게 다르지는 않았어. 하지만 차이가 있다면, 난 흔히 여자들이  하는 그런 잡다한 일들을  희생이라고 생각하면서하지 않았다는 점이었어. 일종의 역할 분담이랄까?근데,나같은 사람들이 겉으로  드러나지 않아 그렇지, 실은 더많았을 꺼야. 그러니까 뭐 특별할 것도 없지...물론 많은사람들은 그게 바로 여자가  스스로 포기하기 때문이라고비판하기도 했지만...

형민은 다시 화제를 아침의 일로 돌렸다.

"그 옷들요. 요즘 옷들도 참편한데, 굳이 옛날 것을 고집하시는 이유가  있으세요?그것도 무슨 의미가 담긴 거예요? "

형민은 황여사의 심기를 불편하게 할 수도 있는 말을조근조근하게 신경써서 꺼냈다.

"옷?...그래. 이 옷. 이게 그래도 나에겐 아주 의미가 있는옷들이란다.  요즘처럼 휙휙 변하는 세상에서 이 에미가살 수 있는  건, 그래도 현기증 내지않구 중심잡구  사는이유가 뭔지 아니? 옛날부터 내가 가져왔던 걸 그냥 하나쯤은 내곁에 붙들어 두는 거야...딴 뜻은 없어... 이 옷들이빨기 불편하고 입기도 불편하지만 이 옷을 입고 있으면왠지 마음이 편안해진단다. 그 이유를 나도 잘 알수 없어..."

그때 노크소리와 함께방문이 열리고아내가 들어왔다.
거침이 없다.

"여보 언제 들어왔어?"
"영환 다 봤어?... 잘한다...남편 들어오는 것도 모르고...""잠깐 나좀 봐요."
새초롬한 입모양을 하고 이가 보일 듯 말듯입을 벌려서그에게  말했다. 형민은 그녀의 얼굴을보자 심기가 불편했다.

'또 뭔 일이야...'

그는 그의 아내김영주와의 자잘한말다툼이 싫었지만,못이기는 척 일어섰다.형민은 마치 끌려나가는 것같은 자신이 한심했다.

애초부터 형민은 그녀와의 결혼을 의도치 않았던 게 분명했다. 그녀는 형민이 중등교육과정 시절에 단순한 친구로서만 사귀는 정도였다. 갑작스런 그녀 부모의  참변이 하루 아침에 그녀를 고아로 만들고부터 둘 사이가 어쩔 수 없이 발전된 것이었다.

초기의 공기 공급시설에 문제가 있었던 제219베타(B)지구폭발사고에서 부모를 모두 잃은 그녀를 불쌍히 여긴 황선정여사는 그녀를 데리고 와서 먹여주고 입혀주고 학교도 보내주었다. 
그녀는 김영주를 또 하나의 딸이라고생각했다. 김영주로서도  그런 연유에서 황여사에 대해 스스럼이 없었다.

하고 싶은 말을 딸처럼 아니 그 이상으로 거침없이 할 수있었다. 그러나,  형민으로서는이미 친구 사이였다는것이오히려 두사람 사이를 껄끄럽게 하는것이었다.  하지만 결국 한지붕 아래서 매일 얼굴을 맞대고 살아야하는 환경때문에 결국 그들은, 때론 남매처럼, 때론 일찍 결혼한 부부처럼자연스럽게 지내게 되었다.

그런데 정작 문제는 그들을 본 형민의 친구들이그걸 아주 흥미로운 놀림감으로  생각한다는 점이었다. 밖에 나가면그를 이미 결혼한 유부남 취급을 했고 가끔 그의 집에 놀러오는 경우에는 둘을 한꺼번에 놀림의 대상으로 삼았다.

어느 순간부터인가 형민도 그런 자신의 모습이 싫어졌다.
한때는 커서 그녀와 결혼하고 싶다는 생각을  안한것은 아니지만 막상 그런 외부적인  틀로 묶인 뒤로는안좋은 점이너무나 많았다. 한마디로 자신의 선택권을 박탈당한 느낌이었다.

그러던 어느 때, 아니 정확히는 14년전에 둘 사이에 애가 생겼다. 그게 창수였다. 둘은 결혼을 하기로 했다. 그 당시 결혼이래야 행정센터에 등록만 하면 되는 일이었다.그외의  공식적인 행사는 없었다.

장소가 협소한 메가시티에 사는 사람들의자연스런 환경적응이라고나  할까... 사람들에게 결혼이란 절차가 손쉬워진이후로 아예 결혼이라는 절차가의미없는 것이 되어버렸다. 결혼등록 없이도 자연스럽게 잘살거나 마음이  안맞으면 언제든 헤어질 수  있는, 그야말로 개방시대 라 할 수 있었다.

더구나, 결혼해서부모와 한집에 산다는것은 상상할수도 없는 것이다. 그러니 형민의경우처럼 비록 아버지는없지만 부모와 함께 사는 대가족은 아주 독특한 것이었다.

거실로 나온 아내는 한숨부터 쉰다.

"창수 때문에 큰일 났어요."
"왜 또 그러는데?"
"창수가 요즘 성적이 너무 떨어져요. 그러잖아도  오늘 메가스쿨 가정통신문으로 창수가 학습태도가 나쁘다고 따로연락이 왔어요."

그녀가 고분고분하게 형민에게조목조목 설명하는일은창수 일밖에 없다. 그 외에는 늘그녀와 형민은 대등한 존재였다. 아니 오히려 그가 그녀에게 밀리는 기세였다.

"집에서만 공부하는데 선생이 어떻게 알아?"
"당신 그거 몰라요? 요즘 새로 센서가 개발되서 책상머리에 앉으면, 어디로  눈돌리는지, 한눈파는지 다 안다니까요."
"참 좋은 세상이야. 근데 하루에 겨우 세 시간 공부하는데 그걸 못 참아? 그것두 집에서?나 클땐 교육센터로매일 왔다갔다 공부하러 다니느라구 얼마나 힘들었는데...
요즘 것들은 한없이 편하려고 든단 말야.
"그건 옛날 얘기구. 그러니까 당신 신경 좀 쓰세요."
역시 자식교육은 어쩔 수없이아버지의위엄이 필요한모양이다. 하지만 형민에겐, 아니 이  시대의 그 어느 아버지들도 그럴 능력도, 그럴 권리도 없는 게 현실이었다.

"또 한마디 했다구 집나가면?"

이제 열 세살인 창수는 이미 집을 나간 경험이 여러 번이다. 요즘 아이들은 형민이 자랄 때와는 또 딴판이다. 열살만 넘기면 자신들이클 만큼 다컷다고 생각하니...그러니생각도 제멋대로였다.

일 년 전쯤 형민이 창수에게 오락게임을 너무한다고 야단친 뒤 창수는 이틀 동안집을 나가 가족들의 애를태운적이 있었다. 그이후로도 면역이 된것인지 가끔 외박을하곤했다.

형민과 영주의 입장에서는 그  뒤로부터는나가면 나간다고, 그렇지 않으면  그 어느 사소한 잘못에도 잘못했다고 야단치기를 꺼려하게 되었다.

"그러니까 평소에 신경좀 써요."
"그러는 당신은 도대체 집에서 뭐해? "

형민의 톤이 높아졌다.

"집에서 뭘하긴 뭐해요. 일하잖아요, 일. "
"그 재택근문지, 뭔지 안하면 안돼? "

형민은 소리를 버럭 질렀다. 물론 그냥 해본 소리였다.

"그만 둬요? 당신 월급이 얼만대. 당신 월급은 식량캡슐,물세 내면 다 잖아요? 그럼 더 비싼 공기공급비는 뭘로내요?"

형민도 그 사실을 너무도 잘 알았다. 최근 들어 지하수의수위가 자꾸 낮아져서 공기 공급비가 올라가는 것이 당연했다. 지금의 공기 공급은 모두오백여미터의 지하에서 끌어올린 물을 전기분해해서 만든것이니 아무리 전기가격이싸져도 지하수 고갈 때문에 공기 공급비의 인상을막을 수는 없었다.

 김영주는 뾰루뚱한 얼굴로  형민에게 쏘아부치고컴퓨터실로 들어갔다.  형민의 입장에서는 둘사이의 언쟁이 그정도로 끝난다는 것 자체가 신기했고 한편으론 시원했다.

그녀는 자신처럼 가정에헌신적인 여자는 드물다고 생각해왔다.  경제적인 면은 두말할 것도 없고 자식 교육이 비교적 철저한 면에서나, 바람 한번 피지 않는걸 내심 자랑스럽게 생각해왔다.

그런데도 그녀의 남편은자신을 격려해주거나도와주는기색이 없다. 아니 그 정도만이 아니라, 항상축 처지고 무기력해했다. 정말 한심한 남자임에 틀림없다. 어느것 하나만족시켜 주지 못하면서 가끔내는 큰소리는 무게가아예존재하지도 않는 거였다. 그녀는 그런그의 큰소리조차 따분했다.

그녀가 방에 들어설 때 이미 컴퓨터는 지시사항을 화면가득내보내고 발신음을 울리고 있다.
그녀는 중앙은행의간부사원으로 항상 집에서, 컴퓨터로 연결된 재택근무 시스템으로 본사와 정보를 주고 받으며 근무했다.

"어휴 오늘 또 야근이네. 야!사람을 어떻게 틈도 안주고일을 시키냐?
그러자 컴퓨터에서 날카로운 금속음이 흘러나온다.

<김영주씨, 불평 그만하세요! 어제 작업을 계속  미루니까그렇지요. 이 것만 끝내시면 됩니다.>
"무슨 말을 못한다니까. 저놈의 컴퓨터."
<김영주씨. 부부 싸움했습니까? 왜 화풀이를 저한테까지?..이거  원...아무리 이런 대화가 상부에 보고되는 게 아니라도 그렇지...고운말을 씁시다.>"으이그... 저걸"

그녀는 다가가 모니터 화면 위에 알밤을 먹였다.

7

경준은 동생 혜리에게 이끌려 그녀의 차를 타고 제 700번대 지구로 들어서는 도로를 달리고있었다. 아홉시쯤 그녀가 집에 들어오자마자 다짜고짜 그를끌고 나온 것이었다.
경준은 차 안에 앉아서 안절부절못하고 혜리가 운전하는 것을 바라보며 불평했다.

"도대체 어디를 가는데...좀, 알기나 하자."
"글쎄?... 좋은 데..."

차가 707지구 입구로 들어섰다. 이곳700번대 구역은 입구에서 차에  탄 채로 방제가 가능하도록 되어있어서 내부에서는 따로 헬멧을 쓰지 않아도 될 만큼 공기정화가 잘 된곳이다. 주로 스타디움이나 인공조형물이 많고 스포츠와 관련된 건물이 많아서였다.

"여기 싫다...돌아가자. 나 이런데 싫어하는 거 잘 알잖아..."
형준은 마치 동생처럼 칭얼거리는 투였다.

"오빠, 따라와...오빠도 좀 노는 것좀 배워...항상 고리타분한 생각만  하지 말고...오랫만에 휴간데...내가 신경좀 써준다니깐..."

그녀가 차를 세우고 차에서 내리지 않으려는 경준을 끌어서 내렸다.

"어색하데두...야, 정말 돌아가자...  아니, 난 갈테니까  넌놀다와 응?  아무 말도 안할  테니까..."
"안돼. 오늘은 나랑 같이 가야돼!"

주차장에서 나와 큰 광장에 들어섰다. 광장 왼쪽 705지구여서  모두 불이 꺼진 상태로 온통 시커먼 모습이었고 그 반대편은 네온사인이  번쩍여대조를 이뤘다.불빛에 가까이다가갈수록 사람은 점점많아졌다. 17세이상만 출입하는이곳  성인플라자에는 늘 이  시간이면 사람들이 북적댔다.

넓은 큰 광장에 2층의 네모난 건물들이반듯반듯한 골목을 사이에 두고 전후 좌우로 줄줄이 늘어서 있다. 사람들의옷차림은 낮의 그것과는 사뭇 달랐다. 세이프수트의 특징없는  디자인과 달리 틀에 박힌 권태에서 벗어나려는듯 사람들은 온갖 색상의 길고 짧은 옷들로 갈아입었다.

검은 합성섬유를 너덜너덜하게 찢어 입는 사람,  비키니수영복 차림의 아슬아슬한 아가씨들의 옷차림까지여러 사람들은 화려한 네온싸인과 어우러져 꿈틀거렸다.

그녀가 경준의팔을 잡고끌자길가에 있던사람들은구경난 것처럼 시선을 돌렸다. 개중에는 손뼉을치거나, 경준을 보고 음흉한 웃음을 던지는여자도 있었다. 거침없이그들 사이를 뚫고 나아간 혜리는 어느 술집으로 들어섰다.

성인전용 술집으로 아주 조용한 음악이 깔리고 편안한 소파들이 놓여져 있었다.

"이런데 와...본지 꽤 돼서...야, 너무 어색하다...가-자""잔소리 마 오늘은 내가 시키는데로 해. 
오빠. 어려운거안 시킬께...

두 사람이 자리를 잡고 앉았다. 혜리는 먼저 주문을 하고경준의 맞은편 자리에 와서 앉았다.

"오늘 오빠한테 좋은 일좀 하려구...내 친구... 오기로 했거든. 소개시켜 주려고...""너...너... 난, 난 갈래..."

그가 일어서자 혜리가 팔을 붙들고 앉혔다.

"수줍어하기는, 오빠. 그래서 언제 결혼할려구...""난 결혼 생각한 적 없다...""그럼? 언제까지 내가 같이 살 것 같애?. 나도 독립할 거라구..."
그때 그들의 좌석으로 한 여인이 다가왔다. 혜리보다한뼘쯤 커 보이는 날씬한 체구의미인이었다. 긴 갈색머리를늘어뜨린 그녀는 몸에 짝 붙는 은색 수트를입어서 그녀의적당한 볼륨과 가는 허리 곡선이도드라졌다. 그녀의 육감적인 몸매를 보자 경준은  일순 호흡이멎는 듯 했다. 혜리는 그녀를 자기 옆에 앉히고 인사를 시켰다.

"이쁘지? 오빠 먼저 소개해"
"예...전 김경준입니다. 환경과학 연구소에 있고...에 그래요..."
경준의 목소리가 기어들어가 목젖을 타고저 가슴아래까지 내려갔다 보다.

"그리고 혜리의 하나밖에 없는 오빠구요? 전 조아연이라구해요..."
경준은 자신이 여자 앞에 마주한 것이 얼마만인가 되짚어봤다. 거의  삼년은 족히 된 것 같다.

'후훗...벌써 그렇게나...'

술이 왔다. 접시에 담긴 알콜 캡슐9개. 경준은두 알을먼저 입에 넣었다. 긴장이 되서였다.

"술을 잘하시나봐요..."
"아냐, 우리 오빠, 술  거의 못해. 한 알만  먹어도 빨개지거든. 난 그럼  갈께. 오빠 재미있게..."

엉거주춤 일어나 막아서는 경준을 피해뒤돌아보지도 않고 혜리는 술집을 나갔다. 이제 그녀의 할 일은끝난 것이다. 나머지는  경준이 알아서 할 일이었고 그녀는  이제 자신이 즐기기 위해 어디론가 갈 차례다.

남겨진 경준은 무슨 말을 해야 할지몰랐다. 두 개나 먹은 알콜 캡슐이 벌써효과를 나타내는지 귀밑부터벌개졌다.

"원래 얘기를 재미있게 하는 편이 아니라서...혜리랑 같은데서 근무하십니까?""예...하지만 혜리랑 맡은 분야가 달라요. 혜리는 음악에대한 자료를 보관하는  일을 하고 저는 리메이킹을 하고있죠."
"음악이라면...제가 문외한이라서요...전 매일 숫자들만 봐요... 여러 가지 데이터들, 컴퓨터 프로그램 ...""아 그래요? 그럼 그건  들어보셨겠네요? 디모프라구. 아세요? 디지탈  뮤직 오브 프리덤의 약자지요. 이미 실용화된지 오래되었는데요, 컴퓨터에 기본적인 곡 분위기나, 이미지를 입력하면컴퓨터가 곡을 자유롭게 만들어 내죠...
지금 흘러나오는 곡도요...그런 곡들을 모아서 수록 작업도 하고 있어요.""아 예... 그렇게 아주 손쉽게 곡을..."
"그렇게 생각하기 쉽죠...물론 많은 것을 컴퓨터가  만들어내지만기본적인 소스는 사람이 제공하니까요...그게 어렵죠..."
"아...예..."

그때 경준은 갑자기 앞에 앉은 여인이 옆으로기웃 하는것을 느꼈다.

'아 내가 취했나?'

앞에서 몸 전체가 좌우로 흔들리고 있는 그녀의입이 벙긋벙긋 벌어지고 있지만 잘 들리지않는다. 경준은 머리를흔들었다. 이번엔 앞의 여인이 앞으로 뒤로 움직였다.

"괜찮으세요? 우리 얘기 그만하고 딴데 가죠..."
그녀는 그러면서 경준에게 윙크를 했다.경준은 움찔 몸을 멈췄섰다. 그는 그녀의 그  윙크한 두 눈을노려봤다. 그는 이미 그녀가 무엇을 요구하는지 알았다.

'거참 되게 밝히네...그래...하지만...'

그는 머리 속이 다시 헝클어졌다. 그녀의 나중의 말을 못들은 척하기로 했다.

"예, 참 재미있는 일을 하시네요."
"경준씨!"
"저요?... 저야 뭐..."

술기운이 의외로 빨리 올랐다. 경준은자신의 벌써 혀의운동이 자유롭지 못하다는 걸 느끼고있었다. 아니 아마도그럴 거라고 생각했다.

 "혹시 메가시티 밖에 나가 본적 있습니까...난 있어요...그  곳은요.아주 희한한 곳이었어요...
도대체 그런 것이 어 떻게 생겨 났는지... 그곳에서 과연 어떤 일이 일어났는 지...
 "경준씨. 우리 다른 얘기 하죠?"

그녀의 낯빛이 달라진눈치다. 그러면서도아직은 포기못한 건가? 몇n번의 계속적인 눈짓에도 경준이 아무 반응이없자, 이젠 아예 포기한 듯했다.

"다른 얘기요?... 예, 저번에 서울에 갔었는데요...""서울요?""그곳은 아주 희한한 곳이었는데요...도대체 그런 것이 어떻게 생겨났는지.""경준씨 , 똑같은 말을 하고 있잖아요..."
"예 그랬습니까? 그럼 다...다른 얘기할까요 .""됐어요. 별 흥미 없어요...저 갑니다..."
그녀는 꼬부라진 혀를 놀리며 같은 말을  반복하는그 몇분간의 순간도 견디기 싫었었나  보다. 여기 나오기 전에 혜리로부터  그가 대충 어떠리라는얘길 듣고  예상은했었지만 이처럼 뻣뻣할 줄은 생각지 못했었다.

경준은 힘겹게 고개를 들어 일어나 나가는 그녀의 뒷모습을 봤다.

 "아... 가니?"
 '그래 가는구나. 보내구 싶었어...빨리 널 떼버리려는 내 계획이 성공했어...그래, 난 원래 그렇게 여자들한테도 재 미없는 놈이야... 아니, 어쩌면 이 메가시티에는 어디에도 어울리지 않는 놈인지도 모르지. 끝없이 탐욕스럽고 좀 더 재미있는  걸, 말초적인 걸 만들어 내려하고, 어느 한 시도 멈춰있기보다, 항상 새로운 걸 찾고, 거기에 맞춰 재빠르게 변신해가고...'
 경준은 자리를 털고 일어섰다.
 밖에는 여전히 왁자지껄한 축제가지속되고 있다. 살아있는 축제, 즐기기 위해서 즐기는  축제...

 '그래 난 그런 능력이없어.그건 내가 그러고싶어서  도 아니야...어떡해... 난 그렇게 태어난 걸?...메가시티에 살면서도 가장 메가시티를 싫어하는 놈이 바로 나일지도 모르지...'
 경준은 터덜터덜 메가트레인 정거장으로 걸음을 돌렸다.
암흑에 휩싸인 그곳으로...

 2장 : 음모

 1

다음날인 2040 10월 20일 오전 11시.

형민이 핵융합 발전소의 플라즈마상태의 열을  가두는 자기장의 유지상태에 대한  데이터를 뽑아서분석하느라 골치를 썩이고 있을때  점심시간 벨이울렸다. 사람들은  하나둘씩 자리를 빠져 나가 각층의 한쪽 귀퉁이에있는 식당으로 모였다.

형민의 컴퓨터에 인트라넷 메시지가 떳다.

'박과장 시간 있어?'
최부장으로부터 온 메시지다.

'없어요. 무슨 일이세요?'
'그러면 69층 스카이라운지로 와... 다른 사람들한테는 알리지 말고...절대...'
마치 바람에 날려버린 도시의 황량함같은사무실의 빈자리를 뒤로 하고 형민도 식당으로향했다. 사람들은 식당에있는 길게 누인  의자에 앉아 각자에게 네 알씩  주어지는 캡슐 모양의 점심을접시에 담아 먹고 있다.

강우진은 어느새 해치웠는지 빈손으로 이리저리 돌아다니며 여직원들과 얘기를 하고 있다가 형민을 보고 다가왔다.

"과장님 아직 점심 안드셨어요?
"으...응. 응"
"그럼 어서 꺼내세요."
형민은 떨떠름한 얼굴로 자동 배식구 앞에 섰다. 등 뒤에강우진이 있다는 걸 의식하고는 태연하려고목소리를 가다듬었다.

"사업을 하나본대... 오늘은 잘 됐어?"
형민은 그 '사업'이란 말로 분명 비꼬는 듯한 어투로 강우진에게 물었다.

"잘 안돼요. 다들 바쁘대요. 오늘은그냥 707구역으로 가서 무작위 데이트나 해야겠어요."

그의 말에는 자신만만함,즉 당신같은사람들은 엄두도못내겠지만 난그곳에 가면 언제든 여자를 만날 수 있어라는 자만감이 서려있었다.

"자넨 결혼 안하나?"
형민이 그런 강우진의 생활태도를 뻔히 알면서도물었다. 그건 어쩌면 상당히 예의를 갖춰서 한 말이었다.

"결혼은 왜 합니까. 유행에 뒤지게."
"그게 요즘은 유행이야?"
형민은 물론요즘 결혼기피가다반사라는 것쯤은익히알고 있었지만 그것조차도유행이란  표현으로얼버무려질수 있다는 데에 놀랐다.

"그럼요. 그 귀찮고 힘든 일을 왜 해요? "
"그래도 집에 들어갈 때 이쁜 마누라가 맞아주는 것보다더 좋은 게 어딨어?"그게 다 소유욕 때문이라구요."
"소유욕?"
"그럼요. 나만의 집, 나만의 부인, 나만의 가정, 그런 사고방식 아닙니까?""그럼 자넨?...나같이 결혼을 한 사람은  모두 아내를 소유하려는 욕심쟁이구, 매일  이 여자 저 여자하고 잠자리바꾸는 그런 사람은 욕심없는 성인이란 말인가?형민의 말에는 이제 가시가 아니라 푸른 빛마저 감도는비수가  품어져있다. 그는 손에 든캡슐을  슬그머니 주머니에 집어넣었다. 빨리 이 녀석을 떼어버리고싶었다. 형민은빌딩 중앙의 엘리베이터를향해 발걸음을옮겼다. 우진도그를 따라 오며 계속 조잘댔다.

"물론 그렇다고 단정지을 수 없을지 몰라도 어쨋든 누구한테 구애받지 않고 주어진 것만 원하고, 더군다나 서로원해서 잠자리 같이하고, 뒤끝 없고, 아주 효율적이잖아요?강우진은 그야말로 신세대임이 틀림이 없다.

"이봐 사람들이 남녀가 서로 만나 결혼하고 자식을 낳고하는 것은 내가 알기로는 우리 인류가 생긴 이후로 대대로 내려온 아주  자연스런 전통인거야. 아니 오히려 본능에  가깝겠지... 
종족을 번식하려는..."
"자연스럽다는 게 그렇게 길러졌다는 얘기 아닙니까? 관습이나 전통이라는 게  우릴 사정없이 찍어누르고 있잖아요. 자연스러운 거라고 모두  그 규칙을 따르라는 법은 없지  않아요?. 
더군다나 요즘같은 자유로운 세상에...
엘리베이터의 문이 열렸다. 형민은 순간 아무에게도 말하지 말라는 최부장의 말이 떠올랐다.

'에이 뭐 어때?'
69층을 누르자 엘리베이터는 빠른 속도로 움직였다.

"그럼 2세들은 어떻게 하지. 요즘 출생률이 낮아져서 결혼을 장려하는 데도?""그건 그들의 문제지요. 모두가 굳이어려운 길을 택할필요는 없다고 봅니다."
형민은 우진의 말을 반박하고 싶은 생각이 치밀어 올라와목젖 아래가 간질간질 하면서도 말을 하지 않았다. 그도 사실 혜리를 만난 뒤부터는 우진과 같은 젊은이들이아주 부럽다는 생각을 해왔었다.

한번은 혜리에게 왜 나같은 사람과 잠자리를 같이 하느냐고 물은 적이 있었다. 혜리는 의아해하는 눈치더니 곧 웃음을 띄고 대답했다.

"신기해서죠. "
그녀의 볼에 파인 보조개가 더 앙증맞게 보였엇다.
"신기해?"
"그럼요. 당신처럼 뭔가에 쫓기는 듯한, 그러면서도 그러게  열심인 사람은 못 봤거든요. 스릴있잖아요."
혜리의 밝은 웃음의 끝머리엔 요염함, 아니 묘한 음험함이 서려있다.

"당신이 나와 있으면서도 가족 생각, 아내 생각한다는  거모를 줄 알죠? 그러면서도 당신은 날 소유하고 싶어한다는 것도 알아요. 데이트하면서도 가족 생각하는 거, 요즘젊은 애들이건 유부남이건 보기 드문 일이죠. 요즘애들은정신 없잖아요. 같은 사람을 두 번 만나면  미쳤다고 해요.
결혼했건 안했건...하지만 난 형민씨를 만나는게 더 재미있거든요. 뭐랄까...다들 금방금방 바뀌는데도 고리타분한모습이 오히려 어떤... 삶의  구태에서 벗어나는 청량감 ?그런 걸  줘요. 
때론 나 자신이 추구하고 원하는 그 자유라는 게 버겁고 신물이 날 때가 있어요. "
혜리의 자신에 차고 자연스런 그런 태도에는 그만꼭 깨물어주고 싶은 귀여움이 넘쳤다.

형민이 혜리와 결혼하는 걸 상상해본적이 있다.  하지만아무리 상상이라지만 그걸 입밖에냈을 때 혜리의돌변을점치기 어려웠다. 놓여있는 새가  그녀의말처럼 가끔 묶인새를 부러워할진 몰라도, 어느날 갑자기 묶여버린다면 실제론 하루도 살아내기 어려울 거였다.

형민이 강우진의 말에 심정적으론 동감했지만엄연히  그는 아내와 자식이 있는  가장이라는 생각이 앞섰다. 그런 위치의 사람이 젊은이들에표면적으로도  동조하는 것으로 보이기도 싫었고, 요즘처럼 자기확신을 가진 젊은이들은 자기와는 다른 그무엇을 가지고있는 것 같아서,자신이 만약 그들에 동조하더라도 그들은 또 어떤 차이점을 분명히하려는 도전이 생길지 몰라 대놓고 말할 수도 없었다.

엘리베이터 문이 열리고 69층의 넓은 라운지가 나타났다.
70층까지 툭 터진 높은 천장 위에는  투명한유리로 만들어져 주황색 하늘이 사방으로  가득 찼다.

최부장은 형민의 옆에 우진이있는 것을 보고는낯빛이변하는  눈치였다. 우진은 알아채지 못했지만 형민은 최부장이 낭패감을 느끼고 있다는 것을 직감했다.

"올라오는데 만났어요. 괜찮죠?"
"으..응 그럼...점심은?"
"여기 이렇게..."
형민은 주머니에서 먼지 묻은 캡슐 두 개를꺼내며 멋적게 쓴웃음을 지었다.

세 사람은 넓게 난 유리창을 마주보고 서서온통 주황색의 하늘을 말없이 바라봤다.

"자네들... 혹시 왜 하늘이 저렇게 붉은지  아나?"최부장의 릴附愎?질문에 두 사람은 말없이 최부장을 바라봤다.

"그건 초등학생도 다 아는 건데요..."
"그래? 과연 그럴까?"
최부장은 팔장을 끼고나서 왼손으로 턱을매만지며 옅은한숨을 내쉬었다.

"그래 맞아...대기권이 두터워서 붉은 빛들만  난반사된다구...초등학생도 다 알지...내가 말하는 건 그게 아니구..."말이 멎었다. 최부장은 우진이라는 방해물이 이렇게  나타날 줄은 예상치 못했었다.

"그러니까 30년 전에는..."
"최부장님, 그런거 자꾸 얘기하면 안되잖아요. 윤리 규정에 어긋날 텐데요..."형민이 조심스레 주위를 둘러봤다. 삼삼오오짝을 진 이들이 그들대로 얘기를 하느라 이쪽엔 눈길도 주지 않았다.

"무슨 소리야? 그래도 알건 알아야지. 물론 다른 사람한테는 얘기하지 말라고... 하긴 말해도 안믿겠지만. 지금부터 30년 전에는 하늘이 이렇게 붉지 않았어...파랬었다구...
그리구 그땐 들과 산, 강 그리고 바다에 공기가 풍부했지.
요즘처럼 바닷물을 핵융합해서 공기를 만들고,  그걸로 다시 합성해서 물을 만들지도  않고, 자연 그대로 있는 공기말야...땅도 오염되지 않았고, 더구나 오존층이 파괴되지않아서 식물이나동물들이 잘 살았대."
"에이 그럴리가요. 최부장님은 또 그 소리세요?"
우진이 고개를 가로저으며 인상을 찌부렸다.

"전 그만 가보겠습니다. 잘못하다가 윤리규정에 위반되는그런 일은 번 절대로 안해요."우진은 가볍게 목례를 하고 엘리베이터쪽으로몸을 돌렸다. 최부장은 그 우진의 뒷모습을 보면서 한편으로 혹을 뗀듯한 시원한 기분이 들었다.

"저런...이봐...저 녀석 왜 데려왔어?...바보같은 녀석을 말야...""글쎄 그게..."
"됐어..."
"부장님. 근데 아까 그 말들 사실이예요?..그리구 그걸 어떻게... 윤리규..."최부장은 형민의 입을 틀어 막았다.

엘리베이터 입구로 걸어가던 강우진은 오른쪽  바지주머니에 손을 넣고 있다.  힐끔 힐끔두 사람쪽을 뒤돌아보던 우진은 오른손 안에 쥐어져 있던 원격 전송스위치를살짝 눌렀다.

같은 시간, 중앙정보명령통제센터의 작전상황실
각 모니터들에 주의를 요망하는메시지가 점멸됐다. 1층중앙 좌석에 앉아있던 부관은 사령관실로연결되는 키폰의스위치를 눌렀다.

"사령관님. 놈이 움직이려나 봅니다"

박현준사령관은 등을 돌리고 앉아있던 의자를 회전시키며전면을 향해 몸을 돌렸다.

유리벽 밖의 상황실 스크린에서는 멀찍이 흐린 화면이 점점 확대되어 나타났다.넓은 화면에 꽉차도록 등을 돌린형민과 최부장의 모습이 클로즈업 됐다.

"사운드 조정"
부관의 지시에 따라 옆의 요원들이 계기판에  놓여진 버튼들을 작동했다. 이제스피커에서는 최부장의낮은 음성이점점 커져 알아들을 수 있을 정도가 되었다.

"다 아는 수가 있지... 자, 봐."
최부장은 자신의 주머니에서 케이스에 넣어진금색의 번쩍이는 ID카드를 자랑스럽게 내보였다.

"봐... 여기 클래스C 보이지?...이게 바로 그 열쇠야.""우린 E 클래스인데..."
최부장으로부터 카드를 받아든 형민은  신기한듯 최부장의 카드를  만지작거렸다. 마이크로 컴퓨터 기억소자가 내장된 그 ID카드중앙에는 금빛으로 선명하게C라는 글자가박혀 있었다.

"C 클래스 우리 회사에 몇 안돼... 여러 가지 정보에 접근할 수 있지...근데 말야..."최부장은 의기양양해져서 목에 힘이 들어간상태에서 짧은 목을 좌우로 흔들며 생각에  잠기는 듯 했다.

"뭐요? 뭐가 또 있습니까?"
"응... S클래스가 있다면 더 확실히 알 수 있을 텐데 말이야. 그 S클래스는 중앙행정관리 센터 몇몇 책임자하고 특수프로젝트  관리인만 가지구 있으니...그것만 가지면  그동안 가졌던 메가시티의 비밀을 모두 다 풀텐데...""그래요?..."
형민은 여전히 최부장의 그 ID카드를 신기하다는 듯이 들여다 보았다.

중앙정보명령통제센터의 작전상황실의 벽면 스크린에는최부장의 ID카드에 초점이 맞추어져 확대됐다. 부관은 스피커에 대고 소리쳤다.

"저 ID카드 조회해"
요원들이 확대된 카드가 형민의 손에 가려져 있자 화면을다시  리플레이 했다. 화면이 빠르게거꾸로 돌아가더니 최부장의 손에서 형민에게 카드를 넘겨주는 시점을 포착했다.
초저속 슬로우 모션으로 잡은 카드의확대사진에서 카드의일련번호를 컴퓨터가 분리해내고는 검색작업을 자동으로 시작했다. 부관이 옆의 요원에게  귓속말로뭔가를 듣더니 사령관실 키폰을 눌렀다.

"사령관님. 저 ID카드는 위좁니다...꿍꿍이가 뭘까요?  사실C클래스도 용도가 워낙 제한적이라서... 저 놈이 한말은거짓말인데요..."

의자 등받이로 고개를 제쳐 스크린을 보고 있던 박사령관은 아무 대답이 없다. 오른손에 들린 지휘봉을 왼손 바닥에규칙적으로 내려치고만 있었다.

"박형민의 과거기록 샅샅이 조사해. 31년 해금 이전 자료까지 한가지도 빠짐없이..."
잠깐의 침묵을 깨고 사령관은 낮은 톤으로 스피커폰을 통해 말했다.

 2

스크린 속의 형민과 최부장은 이제 창가로 다가갔다.
작전상황실의 스피커에는 갑작스런 잡음들이 이어지다가 끊어지곤 했다.
"왜그래?"
부관이 옆의 요원에게 상체를 돌리며신경질적으로 물었다.
"아무래도 태양의 감마선의 영향인 거 같은 데요...곧 방해 전파를 제거하죠..."곧 스피커의 음들이 맑아졌다.
"자네 궁금하지?.그래서 아주 간단한 것들만 우선 보여주지...바로 저 하늘 색깔의 비밀을 말야...근데 한가지 부탁이 있어..."
"뭔데요"
"내가 이번에 새로운 보고서를 만드는데 말야 자료가 꼭필요한 게 있어...""그럼 자료실에 요청하면 되잖아요?"
"이봐 요청해서 나올 거면 내가 왜  자네한테 부탁하겠어? 상부에서는 나같은 외부에서  온 사람이 공을 세우는걸 싫어 한다구...내가 이번 발표만 잘 하면 내 그 은혜는평생 잊지 않을 테니까... 알았지? "
"근데 제가 그걸 어떻게..."
"자넨 할 수 있어... 자 따라와...어서?"

최부장은 형민을 데리고 엘리베이터로 가서문이 닫치자39층을 눌렀다.
"39층은 기계실인데요?..."
"응. 우리가 가는 건 기계실이 아냐. 우린...말하자면 39.5층으로 가는 거지""39.5층요?"
"그래... 아마 사람들은 모두 39층 다음에 40층이 있다고생각하지...""그럼 그 사이에..."
"그래 바로 그거야...원래 이 빌딩이  70층처럼 보이지만실은 71층이거든. 교묘하게  한 층이 비어있어. 우리가 엘리베이터를 탈때 39층과 40층 사이에서 더  빨리 움직이지만 그건 우리가 거의 느끼지 못하는 정도야...""그럼 거기에 한 층이 더 있었군요?""그렇지...더군다나 40, 41층, 42층은 역시 기계실이라 일반 사람들이 잘 안 내리거든?"그러니까 더 의심을 안하겠네요?"

엘리베이터가 39층에 멎었다.
입구에 내려서자마자 최부장은형민을 복도에엎드리게했다.
"여기서부터는 감지기가 있어..."

최부장은 형민에게만 들리도록 낮은 소리로 말했다.
"여기서부터는 기어서 올라가야 해. 레이저감지기가식별을 해낼테니까.""감지기가 층계에도 있지 않아요?"
"괜찮아. 내가 피하는 법을 알려주지."

형민은 최부장이 시키는 대로 기어갈 곳과 일어서서 넘어갈 곳을 가려가며 층계를 올라 위층 즉 39.5층에 다다랐다.
그들은긴 복도를지나 커다란 철문앞에 섰다.  철문의표면에 <비밀구역-레드파일 기록실>이라고 쓰여 있다.

"이런 게 있는지도 몰랐지?"
"괜찮을까요? "
"떨긴..."
큰문 중간 오른쪽에는 카드검색기가 있고 붉은 불이 반짝였다. 최부장은  자신의 그C클래스의 IC카드를 넣고잠시기다렸다.

'식별 불능...'
"이게 뭐야..."
최부장은 형민쪽으로 고개를 돌렸다. 이미 최부장의 낯빛은 파랗게 질려 있었다.
"이럴 리가..."

바로 그 시간. 작전상황실의 스크린에는 그 두 사람의 모습이 커다랗게 비춰지고 있다.
"사령관님. 놈들이 당황하는데요. 역시 최근에 접근 암호를 바꿔놓은 게 효과가 있었나 봅니다... 요원 투입할까요?"
부관은 귀에서부터 길게 입까지늘어진 폰을 낀채뒤로돌아 위층의 사령관을 보며 말했다..
"열어 줘..."
다시 앞으로 고개를 돌리던 부관은 화들짝 놀라다시 뒤쪽으로 돌아봤다.
"예? 열어주라고요?"
"그래... 다시 작동되는 것처럼 열어 줘"
부관은 잠시 정신이 나간 듯이 멈춰 있다가고개를 갸웃거리면 대답했다.

"예 알겠습니다."
박사령관은 가늘게 실눈을 뜨고 부관을 내려다 봤다.

의아하다는 표정을 한 최부장이 다시 한 번 카드 검색기에카드를 꽂았다. 잠시 후 검색기의 붉은 빛은 파란 빛으로 바뀌었다.
"휴... 난 또"
잠시의 긴장으로 최부장의 이마에는 송글 송글 땀이 맺혔다.
"자 들어가자구..."

철문을 열고 들어서자 곧바로, 앞으로 죽  뻗은 복도가 또나왔다. 그들은 좌우로 붙어  있는 문들을 지나쳐 가다 영상자료실이라고 씌여진 문  앞으로 갔다.최부장의 카드를 문의식별기에 넣자 문의 위쪽에달린 좁은 영상화면 위로자막이 흘렀다.

<식별>. <신분확인> ------<접근중>---<해제>

곧이어 문 손잡이에 있는 녹색등이 켜졌다.

"자, 자넨 내 등뒤에 바짝 붙어마치 뚱뚱한 사람 하나가 들어가듯이...여기 입구에선 사람 수까지감별한다니깐?
둘은 딱 붙어서 안으로 들어갔다.

그 시간 작전상황실에서는부관이 허겁지겁사령관실로뛰어 올라왔다.
"사령관님 왜 저놈들을 접근시키시죠?"
사령관은 부관이 왔음에도 고개도돌리지 않고 말이없다.
"사실 저 녀석 ID카드로는 한군데도 통과하지 못했을 텐데요...""멍청한 놈...CY03가 이중국적 가졌다는 거  잊었어? 저녀석 아까 잡았으면  3일도 못 잡아놔..."
"아 그럼... 외교분쟁을 피하기 위해... 확실한 증거를..."부관은 더 이상 말을 잇지 않고 거수경례를 한 후 아래층으로 내려갔다.

"저... 부장님. 절 왜 이곳에 데려 왔습... "
최부장은 또 형민의 입을 막고 속삭였다.
"그만. 말할 시간이 없어. 다 자넬 위해서야"
또다시 좌우로 구형 CD롬들이 가득한 긴진열대를 따라가며 형민은 등줄기로 스치는 소름을 느꼈다.

'만약...발각되면...'
그 뒤는 생각하기도 싫었다. 아니 오히려남들이올 수없는 곳에  왔다는 야릇한 우월감이 두려움과 섞이면서 흥분이 됐다. 두 사람은자료실 한 구석에 또다른 방이 있는걸발견했다.  그 방은 실감영상자료실(VirtualRealityRoom)로 두 사람은 그 방으로 들어 갔다.

"여기야. 저거대로 하면 돼. 자 어서 해봐..."
"부장님은요..."
형민은 최부장 옆에서 안내에씌여진 대로헬멧과 현실감각복을 입었다. 형민이 쓴 헬멧 안은마치 자신의 눈 앞에 공간이 새로 생긴 것처럼 시야가 넓어지고 허공에 뜬 공간 속의  화면에 <접근>이란 표시가 들어온 잠시 후 헬멧의안내 프로그램이 자막이 오른쪽부터 나와왼쪽으로 진행했다.

'이 프로그램은 C급 이상의비밀 취급자에게만 열람이가능합니다. 또한 이 자료는 열람만 가능할 뿐 어떠한 종류의 복사도 불가능합니다. 열람자는 비밀  취급자 외에이 내용에 접근할 수 없으며, 혹 접근하더라도 외부에알릴 수 없으며 알릴 경우, 법의 엄격한 제재를 받게  됩니다'
형민의 시야에 나타난 글씨와 함께 헤드폰에서는 역시 안내해주는 여자의 목소리가 들렸다.

'다음의 선택 사항을 지시하는 대로 작동하십시오. 선택은손에 연결된 스위치로 작동합니다'
<시간선택 : 1.현재2. 과거 소급>

푸른 공간의 화면에 흰 글씨가뚜렸하게 떠올랐다. 형민이 버튼을 눌러 '과거소급' 선택을 하자 그 다음 선택과정이진행됐다.

<소급과정: 2041>
<아래의 소급진행 버튼을 누르십시오. 누르고 있는 동안과거로 진행합니다.>
형민은 진행의 버튼을눌렀다. 누르고있는 동안연도가2041을 가리키다가 일의 자리부터 숫자가 바뀌며 줄기 시작했다.

계속 움직이는 숫자를 보다가 버튼에서손을 땠다. 어느새1998년으로 내려가 있었다. 다음 선택 과정이 진행됐다.

<장소 :시가지1, 2, 3, 미개발지 1, 2, 3>
<위의 종류 중에 하나를 선택하시오>

그가 미개발지 2를 누르자 다시 시간이 표시됐다.

 <14: 00>.

시간을 오후 2시로맞추고 과정의 장소는들을 택했다.
화면에 <접근중>이란 흰 글씨가 깜박인다. 파랗던 화면  전체가 갑자기 글씨만 제외하고는 깜깜한 어둠으로 변했다.
곧 <접근중>의 흰 글씨가 노란 글씨로 바뀌며 <실행>표시등이 들어왔다.

 3

마치 705R지구의 놀이 공원에 온 것같이 눈앞에 넓은 들이 펼쳐지고 이제까지 보지 못했던 파란 하늘이눈에 들어왔다. 형민은 갑작스런 화면 변경에움찔하면서 야릇한 전율을 느꼈다.

'어?왜 하늘이 파랗지?'
형민은 난생 처음본 파란 하늘빛이어색했다.  그 파란하늘에는 또 이제껏  보지못한 하얗고 드문드문회색빛이나는 물체들이 불규칙하게 붙어 있다.

주위를 둘러 봤다. 온통 녹색 빛이다. 그가 이제까지 문에익숙해왔던 주황색 하늘과  검은빌딩들...전혀 다른 색상들로 온 시야가 채워지자 눈이  아린 듯아파왔다. 파란색, 녹색에 익숙치 않아서인가? 눈을 연신 깜박이던형민의 눈에눈물이 흘렀다.
"아휴 따가울 정도네.. 이런 빛깔들이 어떻게..."정신을 차리고 주위를 돌아볼 여유가 생겼다. 
놀이공원에있던 인조 나무와 비슷한 것들이 서  있고 그 나무에는 여러가지 움직이는  작은 물체들이 있었다.형민이 그 물체들에초점을 맞추자 화면은 십자가 모양의 화면 중앙을 중심으로줌으로 주욱 당겨지면서 확대되었다.

'저것들이 다 뭘까?'
형민이 시선을 그 물체에 고정시키기만 하면  신기하고 자상하게도 화면 상단에 그  물체의 오른쪽에서 나타나 차례로왼쪽으로 그 이름들이 흐르며 나타났다.

'다람쥐, 까치, 참새...민들레...'
형민이 시선을 옮길 때마다 그것들은 자신을 향해 움직이는  것처럼 다가들었다. 형민은 걷기 시작했다. 발 밑이  예상밖으로 푹신한 감촉이다.아래를 보자풀밭모양이긴  한데이제까지 느껴봤던 거와 달리 발끝이 약간씩 침하하는 듯한느낌이 들어 화들짝 놀랐다.
'이러다 푹 빠지겠다.'
약간 밀려내려간 발은 곧 멈췄다.
'야...이거 봐라...신기한데?'
곧 바닥에 익숙해진 형민은 걷기 시작했다. 조금 더 가자좁은 웅덩이에는 맑은 물이 흐르고있다. 그는 멍하니 그 웅덩이를 쳐다보다가 기분이 상쾌해지고 있다는느낌을 받았다.

'묘한 분위기군...'
그는 갑자기 달리고 싶어졌다. 들을지나고 다시 조그만개울을 건너고 나무가 울창한 숲을달리고, 울긋불긋한 꽃들이 핀 벌판에 다다랐다.

그때 형민은 현실감각복을 입고서 제자리에서달리고 있다.  최부장은 그 옆에서 자신도현실감각복을 입으면서 옆눈으로 힐끗 형민의 모습을 보고 음흉한 미소를 지었다.

처음 보는 꽃들인데도 형민은화면에 나타난 꽃이름이마치 오래 전부터 알고 있었던  것처럼 친숙했다.
'이럴수가...아무리 가상현실이라구 해도 이렇게 넓고 아름다울 수가.'
그때 화면 상단에 메시지가 떳다.
<형민 어때?, 굉장하지? 이제 우리 둘을 네트웍으로 연결했으니까 대화가 가능할 꺼야>최부장이 보내 메시지였다.
"자 들려? 내 소리?"
"예..."
"근데 내가 아까 부탁할 게 있다구 했지? 지금 할 일이있어...자 이제 모드를 변경하자구...다시 원래의 시작 모드로 돌아가서...다시 찾아가야 할 데가 있어...""예..알았어요..."
같은 시각 중앙정보명령통제센터에서는 실제 화상은 잡히지 않고  대신에 스크린 위에는 X선 투과에 의한 박형민, 최부장 두 사람의 인체 모양이 컴퓨터를 통해 투사됐다.
"사령관님...저 놈이 위성통신 채널을 열어 놨습니다. 빨리지시를 내려 주십시오.""조금만 더"
스피커 폰으로 작전상황실 전체에 사령관의음성이 울려퍼졌다.
"전송하는데 단 2초면 다 날아갈 텐데... 잘못하면..."그 시각 형민은 최부장의 지시를 따르고 있었다.
"자 시작 모드에서 맨 오른쪽의 데이터베이스 룸으로 들어 가.""거기 뭐가 있지요?"
"자 일단은 레드 파일(Red File)이라구 맨 위의 붉은 글씨로 나타난 거... 그걸 선택해"잠시 침묵이 흘렀다.
"왜 이리 늦어..."
"그 다음에는요?"
"레드파일의 암호 열두 자리를 입력하게 되어 있지?""예...""그걸 찾아야 돼..."
"어떻게 찾죠?"
"그게...바로 자네 도움을 필요로 한 이유야...""아니 제가 그걸 어떻게...""자 이전의 기억을 되살려서..."
"기억요?.. 도대체..."
형민은 손에 쥐어진 계기판을 만지작거렸다. 최부장의 머리에 쓴  헬멧 아래로 가는 땀방울이 흘렀다.
"그럴려면 장비가 필요한데요..."
"장비 없이도 잘 했잖아...전엔..."
잠시 침묵이 흘렀다.
"그래두..."
형민은 문득 무엇이 생각났는지 빠르게계기판의 자판을두들겼다.  헬멧 안의 화면은 기하학적인도형들이 서로 섞바뀌면서 스쳐 지나갔다.

얼마나 지났을까. 형민의헬멧아래에서도 땀방울이 맺혔다. 헬멧에 비친 화면 위에는 열두 자리중 세자리까지 확정되었고 계속 그 과정을 반복했다.

그 시각 통제센터에서는 역시 같은 암호 화면과 해석과정이 스크린에 비쳐졌다"사령관님...조금 더 지나면..."
"아직 레드 파일에 접근도 못했잖아...기다려..."
이윽고 형민은 열 두자리의 암포를 모두 풀어 냈다.
"수고 했어. 자 이제 레드파일을 열고 거기에서 NRPP01으로 들어가..."
그때 가상현실룸 안의 부저 소리가 울렸다. 한 층의 모든곳에 설치해 놓은 것처럼 찌렁찌렁 울리는 부저소리가 방안에 가득 찼다. 두 사람의 시야화면에 붉은 글씨가 나타나명멸했다.
<이상징후>...<이상징후>...<점검중>...<점검중>...
<외부 시스템 이상> <외부시스템 이상>

"형민, 빨리 벗어...큰일이다."
최부장은 화면에 자막이 아닌 굵은 스피커 음성으로 소리쳤다.
<강제 현실 회귀중>...< 현실 회귀중>

화면이 검게 변했다. 형민과 최부장은급히 벗으려 했지만 헬멧이 쉽게 벗겨지지 않는다.이때 복도에서는 다연발총을 앞으로 겨누고 뛰어오는 무리들이있었다.  복도를 돌아 철문을 걷어차고 들어오는 이들의 발소리는 급박했다.

"어쩌지..."
최부장과 박형민의 손은 더 떨리면서 헬멧을 어떻게든 벗어  던지려 했다. 박형민이 헬멧을 막 벗는순간, 문 밖에서보안요원들이 들이닥쳐 형민을 에워쌌다.

뒤에 보이는 최부장은 당황한 빛이역력했다.  그가 얼어붙은 듯 다리를  옴싹달싹 움직이지 않고 있지만사실은 떨고 있다는 걸 형민도 알 수 있었고 놀란 표정이얼굴에 그득했다. 그에게는 또 다른 보안요원들이 둘러쌌다.

보안요원들은 형민의 등에 총구를 대고 말없이 그를 복도쪽으로 내몰았다.

'아... 이런...'
"부장님..."
형민은 최부장을 부르려 돌아봤지만 최부장은어느새 다른 용원들에 이끌려 다른 방향으로사라진 뒤였다. 보안요원들은 형민을 데리고 중앙 복도를 지나 긴급용 엘리베이터를 탔다.  형민이 기를 쓰며 아무리뒤를 보아도 최부장 일행은 따라오는 기미가 없다.
'어떻게 되는 걸까.윤리규정에, 비밀규정에...어긴 게  한두 가지가 아닌데...최부장은 괜히.....
어떻게 되는 거지...'엘리베이터가 지하층에 다다르자 그들은 형민에게눈 가리개를 씌웠다.
"놔...난 아무 잘못 없단 말야. 그 최부장이..."앞에 서 있던 보안요원중의 한 명이 악을 쓰는 형민의 명치를 다연발총의 개머리판으로 후려쳤다.
"욱..."
형민은 일순간 호흡이 멎는 듯 했다.
'어...어떻게 되는 거야...이 녀석들에게 끌려가면 끝장인데...'"어디로 가는 겁니까?"
형민은 가쁜 숨을 몰아쉬며 물었다. 아무도대답이 없다.
검은색 보안요원복을 입고 얼굴을덮을 만큼  넓은검은색유리로 된 헬멧을 쓴  보안요원들은 눈빛은 커녕얼굴 표정조차 보이지 않는다.

 형민은 그 길로 차의 뒷좌석에 태워져, 메가시티 외곽에있는 CICCC건물의 지하 차고에 내려졌다.

4

주차장의뒷문을 통해 형민은 어디론가 끌려갔다.복도를 이리 저리 돌아 걷고 있는 형민을밀치는 손길이 그의몸에 닿을 때마다 소름이 돋으며 움찔움찔했다.  다리가 힘이다 빠진 상태로 흐느적거렸던 것은 긴장 때문이었다. 한참을걷다가 형민은 멈춰 섰다. 누군가가 그의  양어깨를 붙들어 세웠기 때문이었다.

문을 여는 소리가 들리더니 누군가의 손이 형민의 안대를풀었다.  널찍한 방엔 탁자 하나와탁자를 중심으로 앞뒤로놓인 의자 둘, 그 외엔 아무 가구도 없고, 벽은 온통 흰색으로  칠해져 있다.형민은 숨이 턱막히고 머리가 핑그르르돌며 정신을 차릴 수가 없었다.

그건 너무나 짧은순간이었다. 점심시간부터있었던  그일들이 너무나 또렷이  생각이 나면서 하나로이어져마치부채의 굴곡처럼 접혀서 똘똘  뭉쳐진하나의덩어리처럼생각됐다.시간은 30여분이 갓 넘었을 테지만 형민의 머리속에서는 69층에서 있었던 최부장의 대화부터지금까지의일들이 하나의 테이프처럼 연결되어 계속 반복하고 있었다.

'이제 난...'
형민은 그 두 개의 의자중 하나에 앉혀졌다.
보안요원의 정복스타일로 보이는검은색 유니폼을입은말쑥한  차림의 사내가 방으로  들어섰다.

같은 시간, 작전상황실의 사령관수신으로 긴급 전문이 날아들었다. 한 요원이 사령관과 부관이얘기를 나누고 있는사령관실로 뛰어들었다.
"또 뭐야?"
 박현준이 고개를 돌리며 물었다.보안부장 박현준은 키도그리  크지않고 얼굴도 갸름한편이지만 기름을 발라머리를 뒤로 올려 붙이고 눈섭이 짙어서 강렬한 인상을 가졌다.
더구나 가는 뿔테 안경 아래길게 세로로 난 흉터는그의인상을 더 날카롭게 보이게 했다.

CICCC는 메가시티의 최고 권력기관인 중앙행정센터의 원로원 산하 특수 기구 중의 하나에불과하지만 산하 기구중최근에 가장 힘있고 영향력있는 중요한 기구로 떠오른 기관이었다.
'행정센터에 조회해본 결과 핵융합  발전 주식회사 박형민이란 자...가볍게  볼 문제가 아닌 것 같습니다."'그래?... 그 녀석이 뭐 어쨌어?
박현준 부장은 그 두툼한눈섭을 구기며 얼굴을찡그렸다.

"예 2031년 개혁때  위법시민들을 사면하면서 말소시켰던기록에  녀석의 과거 자료가  있는데..."
"본론만 말해..."
"예 사령관님. 2027년에 있었던 해커집단 파이어릿을 기억하십니까?""그래서?"
"예, 그 우두머립니다."
 사령관과 부관은 입을 벌린 채 잠시 고요가 흘렀다.

"음...그래서 CY03가 저 녀석에게 접근을..."
"사령관님, 놈이 그럴 만 했군요. 그 잠깐 사이에 암호를풀어내는 걸 보면요...""저...그것만이 아닙니다..."
보고하러 올라온 요원은 고개를 끄덕이고 있는 사령관과부관을 번갈아 쳐다봤다.

"박형민은 언터쳐블입니다"
"뭐?..뭐라구?..."
사령관의 목소리 톤이높아지며 얼굴이금새 붉어졌다.
그의 표정은 단순한 짜증에서 오는것만은 아니었다. 부하들 앞에서 드러내지 않는 놀라움이 그 속에 스며있었다.

"또 그놈의 관찰대상이야?"
"예, 아버지가 당시 세계적으로 유명했던  생물학자이자환경론자인 박민기였고 11년 혁신때 죽었습니다. 그래서지금까지 중앙행정센터에서 특별관리 하고 있었답니다.""박민기라?"사령관은 잠깐 생각에 잠겼다가 조용히 입을 뗏다.

"이런...그러니까 그 원로원 늙은이들이 아직도 그 짓거리를 하는데...그 다  자료들을 뽑아올 수도 없고..."이미 박사령관의 눈에는 핏발이 서려있다.

"사령관님 이제 우리 쪽에서도 그 자료를 입수할까요? 맘만 먹으면 문제없을텐데요..."부관은 팔장을 낀 사령관에게 다가들며 애써 근심어린 표정을 지었다.

"그 최부장인지 CY03지는 어떻게 됐어?..."
"예. 미리 말씀드린대로 조치하고 있습니다."
박현준은 오른손으로 그의 뾰죽한 턱을 괴고 탁자를 노려봤다.

"사령관님, 이거 큰일 났습니다. 자꾸 정보에 접근하는사람이 많아지고...올해로 벌써 두번째잖습니까? 아예 그정보들을 모두 우리쪽에서 관리하는게 어떨까요?""무슨 소리야. 원로원이 가만 있겠어?...곧 그것들을 용이하게 쓸 시간이 닥쳐 올텐데. 두 놈다 12다시 4처리해...아니지 CY03는 남겨. 이따가 한 번 보자구..."
12 다시 4는 윤리조항 1조 12항에 명시된처리규정을 의미하는 것이었다. 비밀, 그러니까  레드파일을 취급할 자격이없는 사람이 불법적으로 정보에 접근했을 때 적용하는 것이었다.
"알겠습니다."
두 사람은 거수경례를 하고 재빠르게 방을 빠져나갔다.

박현준은 모두 방에서 나가고 혼자 남아 고요가 찾아오자앞 벽면의 스크린을바라봤다. 초점없는눈으로 스크린을보고 있는 그의 눈에는꼭 한달 전,그러니까 2040년 9월20일, 자신이  사령관에 취임했던 날들의 모습이 스쳐갔다.

그가 원로원의 인선회의에서 사령관 선임의결정을  받은게 바로 취임 전날  오후였다. 그는 다음날 원로원 회의에서임명장을 받고, 곧바로 직무에 들어가게 되어있었다. 그가그 동안 외곽에서의 경비총책임자로  경비임무를 맡아보다가이제  겨우  중요한 정보에  접할 수있는 CICCC, 그것도 사령관으로 선임된다는 것은 분명 굉장한 승진이었다.

다음날 오전 10시.
원로원 회의실은 타원형모양의 방에 커다란원탁이 놓여있고 열 여섯 명의 원로 위원들이 원탁을 죽 돌아가며 앉아있었다.  박현준이 원탁의중앙으로 들어가는좁은  통로로들어 섰을때 원탁에 둘러앉은각 원로들이 박수로써그를맞았다.

임명 절차 내내 그는 자신이 갖게된 이 자리에 대한 자부심과 그 동안 고생의 기억들이한꺼번에 몰려와 가슴이 저려 왔다. 자신의 이번 승진도 은근하게 그를 뒤에서 밀어주는 황광하원로의힘이 없었다면 불가능했으리라고생각했다. 하지만 그 동안의 세월은 인고의 나날이었다.황원로라는 든든한 줄이 있으면서도 그는 왠지 자신을밀어줄 생각을 드러내지도  않았고,그러기 때문에 자신은 늘 승진에서뒤로 밀려났다. 이번에도 그가 승진되지못한다면 옷을 벗어야했을 지도 몰랐다.

임명식이 끝나고 그는 황원로의 방에 함께 들어갔다.
"박사령관 축하하네...드디어 소원을 성취하셨구만..."황원로는 박현준보다 여섯 살 많은 육십대 중반의 노인임에도 전혀 나이만큼 보이지 않았다.
"원 별말씀을...감사합니다."
황원로를 따라 맞은편에 앉으며박현준의 얼굴엔 참았던웃음이 미소로 배어나왔다.

"그래... 그 동안 내 원망도 많이 했을 꺼야. 자네에게 힘이 되주지 못해서...""아닙니다. 그동안 절 보살펴 주신 것만해도...""내 이제... 그 이야기를 해 주지. 자네가 통제센터 사령관이니 이제 어차피 알게 되겠지만...왜 자네가 이리 승진이늦었는지를..."박현준의 얼굴에 머금었던 미소의 기운서서히 사라지고조금씩 굳어져 갔다.

"우리 메카시티에는 언터쳐블...그러니까 기피인물이라고분류되어있는 사람들이 있네.""기피인물요? 어떤..."
"반체제 인사라고나 할까?2011년 혁신때 우리에게 반기를 들었던 사람들이지.""그들이 아직도 있습니까?"
"물론...있지."
"어떻게? 그럴 수가..."
박현준은 처음 듣는 사실 자체에도놀랐지만, 자신이  통제센터 사령관이 됨으로써 지금부터 중요한정보에 접근할수 있다는 것을 느끼며 야릇한 쾌감을 맛보고 있었다.

"그들을... 아예... 없x더라면 좋지 않았겠습니까?""그랬으면 좋았을지도 모르지. 하지만 그들 중에 우리 메가시티 건설에 꼭  필요한 사람들도 많았거든. "  황원로는 박현준을 뚫어져라 노려봤다.
"자네 기억소거장치라고 아나? "
"예. 제 16지구 경비대장때 그런 게 있다는 거만 들어서알고 있습니다.""지금, 아직도 그게 있다는 것도?"
"예. 행정센터에 한 개, CICCC에서 한 개를 가지고 있다고 들었습니다.""그래...바로 그거라네. 2011년 혁신때 꼭 필요한 사람들도역시 기억소거를  통해서 개조시켰지. 하지만 인간의 심성이란 그렇게 기억하나에만 의존하지 않거든? 사람들과관련된 사악한 기억들을 모두 지우고 새로운 선한  기억들만 주입시킨다고해도 거의 본성에가까운  각각의 감정의 특징들은 유지되거든. 그래서 그들을 요주의 인물로따로 분류해 두었지...""......"
"그런데, 내가 왜 이런 얘기를 하느냐구?...자네... 바로 자네도 그 중에 하나였어."박현준은 다리의 힘이 풀리고 있음을 느꼈다.

"예?... 제가요?"
"그렇다네. 일반 기록에는 자넨 이미 죽은 걸로 되어있네. 내가 자넬 이름,  그 동안의 이력, 가족사항마저 바꿨지만 우리가 일급비밀서류에는 자넨 그  동안 죽 요주의인물이었어. 그래서 자네는 지난 29년 동안 남들처럼 승진도 제대로 할 수 없었던거지."황원로는 고개를 파묻고깊은 숨을내쉬었다. 박현준은거의 호흡이 멈추는 듯 했다.

"그 요주의 인물 추적법이란 게 4년 전에 시효가 만료됐어. 꼭 25년만이지...그리고  그 자료들은 현재로선 이 메가시티에서 행정센터에만 극비로 보관하고 원로원 위원들,그리고 자네...
이렇게 몇몇 사람만 볼 수 있네...더구나 자넨 그 당시 내가 옆에서 지켜봤지만 그냥 버려두기엔 아까운 인물이었어."
"제가 대체 어떤...일을...했길래..."
"그건 자네가 알아내게...이제 자네가 모든 자료를 검색할수 있으니..."황원로는 숨이 가뿐 듯 깊은 숨을 들이쉬었다.

"이제 맘이 조금 편해...그때 죽어가는 자넬 구해서 이리로 데려온 것은  바로 나라네... 그땐 나 자신도 왜 그랬는지도 몰라. 자네와 나는 외형적으로는 적대적인 관계였거든..."황원로는 더 이상 말을 잇지 않았다.

바로 그날 저녁, 박현준  사령관은환영만찬을 위해 사령관실 옆의  만찬장에서 알콜 캡슐을 거나하게 마신뒤 모두돌아가고 나서 사령관실로 들어섰다.  그제서야 박현준은 자신의 자리에 느긋하게앉아볼 수 있는기회가 온 것이다.
널찍한 데스크를 앞에 두고머리 위까지 몰라오는의자는그의 꿈이 이루어졌다는 상징과도 같았다.

얼근히 취기가 몰려오고 있다는느낌이 들 때번개처럼황원로의 말이 떠올랐다.
"시스템 전원 온(ON)"
데스크 아래에 숨겨져 있던소형 모니터가 데스크위로올라오며 전원이 들어왔다.

박현준은 레드 라일기록들을열고 그중에서언터쳐블에관한 자료를  찾았다. 한참 동안검색화면이 지나가고 그가항원로에게서 들었던 그 이름의 프로파일을 찾아냈다.

<성명:박민기...시민번호: KM761-7001284A...
내용: 반역모의...>

"이럴 수 없어... 내가 어떻게...이런  무서운 일을...그럼 5년 전 그  자가 말했던 게 모두 사실?..."

박현준은 아득한 기억 속에서 5년전, 어떤 남자가 찾아와 자신을 잘 알고 있고 자신의 부인이 살아 있다는 둥, 자신이 메가시티에 오기 전에 무슨일을 했었다는 둥믿지못할 말을 했었던 걸 기억해 냈다.
"아냐... 이럴 수가...근데 왜... 황원로가...나를..."그가 기억하고 있는 2011년 이후로 박현준은 주로 외곽지역의  경비 병력으로 있었다. 황광하는그 보다 6살 위였고그에게 늘 도움을 주는 사람이었다.  그에게 자주 찾아와 함께 술을 먹는 기회도 많았고 그의 소개로 지금의아내 윤선미를 만나기도  했다. 황광하는 이미 당시 촉망받는중급관료였다. 박현준과는 비교도 되지 않는 높은 자리였다.

이미 50대 후반인 박현준이 그와의 인연을  이상하게 생각한 것은 이미 이십여년  전부터의 일이었다.2012년 그가 얼굴과 허벅지에 총상을 입고 병원에서 깨어났을  때 황이 그의 옆에 있었다. 그는 박현준이 완쾌해서병원을 나왔을 때집도 배정해 주었고 직업도알선해  주었다. 
그 일이 지금의이 자리에 오르게 한 기반이었던 메가시티 외곽경비 일이었다.

그 이후 그가 경비대의 총지휘자인경비대장이라는 자리에 있으면서도 그 자신은 황원로와의 인연의 시작이 무엇이었는지 알 길이 없었고 황원로 또한 그걸 이제까지 말해 준적이 없었다.

이제야 그가 자신에게 숨겨왔던 자신의 내력을알게되었다. 하지만 아직도 궁금증이 남는 것은 왜 그가 죽어가는자신을 살려야 했느냐는 것이었다. 그것도 메가시티로의 이전에 깊숙이 개입한 사람이 반체제적이었던 자신을....

"아냐 이건 모두 조작이야... 누군가 나를 모략했어... 그동안...그 많은 세월을 이것 때문에..."화면을 보고 있는 현준의 주먹에 힘이 들어가고 부들부들떨렸다.

"아냐...아냐...아냐..."
박사령관은 그의 사진이, 그것도 흉터  하나 없이 앳된 사진이 자신을  보고 밝게 웃고있는 걸 노려봤다.

"절대 안돼... 난 네가 아냐...박...민...기?...으하하  난 니가아니라구... 난 너같은  놈을 알지도 못해...우헤헤헤"그는 춤을 추듯이 손을 높이 들어 흔들었다. 자신이 그동안 쌓아왔던 노력들이, 그 피눈물났던고생의 나날의 원인이 겨우 이거 였다니...그의 눈가에서 컴퓨터의 빛을 반사해작은 물방울이 반짝였다. 그는 들었던 손을 힘껏 키보드 위로 내려쳤다.

<Delete, Delete>

화면이 조각 조각 나눠지면 서서히 색깔이 흰색으로 변해갔다.  화면에는 고개를 뒤로 젖히고마음껏 웃어대는 박현준의 상체가 비쳤다.

5

"박형민. 시민번호 KM761-7001284J 맞습니까?"
"...예."
형민은 의식하지 않으려 해도 그의 목구멍을 지난 음성이심하게 떨리고 있다는 게 신경쓰였다.

"오늘 당신은 윤리규정 KR-1조 제12항의 비밀정보 무단접근금지 조항을 어겼소!. 인정합니까?"
"그건 저... 하도 가자고 하길래..."
"압니다. 하지만 당신은 거기에 접근할 ID카드가 없소.""최부장님이 자기껄로...그냥 가면 된다고..."
"말이 많소. 인정합니까?"
"......"
"인정하냐구?"
"예?"
형민은 그의 갑작스런 반말에 당황했다.

"변호사를... 대겠소."
"변호사?"
그자는 능글맞은 웃음을 흘렸다.

"중요기업 과장이라는 자리에 있는 사람이 윤리규정 제1조 12항도 잊었단 말야?좋아 알려주지.2010년 이전의기록을 퍼트리거나 무단 취득시에는 변호사없이  CICCC직권으로 처리된다는 걸..."
그자는 평소에 본적도 없는 형민에게 이미 오래전부터 적의를 가져온 양 어금니에 잔뜩 힘을 주고 그 무서운 말들을쏟아냈다.

"자, 그럼 당신은 윤리규정 제 1조 12항에 의거해서 두가지 선택권이 있어. 기억  소거 아니면 재배치.""기억소거? 그게...뭡니까?"
"기억 소거는 우리가 가진 최첨단 과학의 산물이지. 어느분야에서도 추종을 불허할 만큼 발달된 전자기술과 의학기술의 덕분이란 말이야. 당신이 오늘 보고  겪은 사실 중특정한 부분의 기억만 당신의 뇌에서 지워지지. 물론 당신이 기억 소거를  받았다는 사실과 여기 온 사실까지도..
그리고 재배치는...말해줄 수 없지만...대기 상태를 의미해."그가 말하는 재배치란 어쩌면 전에 우연히 들은적이 있었던 그 '영원한 격리'인지도 몰랐다.

'참 우스운 선택이군. 어떤 미친놈이  재배치를 바랄까?'"우리가 그나마 기억소거권을  주는 건 인도적 차원이야.
자 어떻게 하겠어?"
과연 인도적이란 게 그자는 어떤 의미로, 어떤 의도로  사용하는 건지 형민의 머리속에서는 그 '인도적'이라는 낱말을 되풀이해서 뱅뱅 돌았다.

"기억...소거요...그걸 택하죠..."
"알겠어."
'개같은 놈들...선택의 기회를 주는 것처럼 하지만  그게 선택이냐? 그나저나 그 기억소거란 어떤 걸까...'형민의 시야에서는 흉물스럽게 변한 그자가음흉한 미소를 흘렸다.

잠시후, 형민은 기억소거실로 안내됐다.가면서도 두려움이 앞서면서도 과연 그것이 무엇인지궁금해졌다. 같은 층에 있는 구석진 방에 안내됐다. 비밀 구역이라고 붉은 글씨로 표시된 방문을 열자 중앙에 치과병원에서나 본 듯한진료대 비슷한 물건이 있다. 누울 수있는 그 좌석엔 팔걸이까지 있고, 그 의자 옆엔 여러 대의 컴퓨터 부속장비와모니터들이 놓여있었다.

그 괴상한 기계 옆에는 가운을입은 세 사람이 서있었다. 하얗고 길다란 머리털을 가진 50대의 요원과 좀더 젊어보이는 두 요원이었다. 그 세 사람의 입가에는 은근한 미소가 떠올랐다. 
마치 무언가 기다리는 것이 왔다는 듯한 묘한웃음이었다.

젊은 두 놈에게 팔을 잡혀 끌려간 형민은자리에 앉혀졌다. 두 사람은 형민의양쪽 팔을 고정시키는 핀을끼웠다.
또 다른 그 나이 든 요원이 다가와 이마에 검은색의  둥근띠를 씌우고, 머리 곳곳에 전극을차례로 부착시키고는 옆의 젊은 요원에게 지시했다.

"자, 유사 신경전달물질 투여해"
"준비됐습니다."
오른쪽에 부동자세로 서있던 요원이 그 기계 옆으로 돌아가 스위치를 올리자 형민은 목 뒤에 따끔하는통증을 느꼈다. 이미 강한 공기압을 통한 주사선이형민의  목 뒤 살을꿰뚫고 약품을 투여한 것이었다.

형민은 눈앞의 초점이 흐려지는가 싶더니졸리기 시작했다.  쏟아붓는 듯한 졸음이 그의온몸에 뿌려지며 전신에서힘이 빠져나갔다.

형민이 눈을 떳다.
'잠이 들었었나?'
시계를 봤다. 시계는 3시 30분을 가리키고 있다.

'휴...깜짝 놀랐잖아? 겨우 5분이었는데...온몸이 뻐근하구...
꼭 몇 시간 잔거 같네...'
점심 시간이후에 자료를 뽑다가그 많은 숫자들때문에눈이 어른거려서 잠시 자리를 떠서  이곳 라운지로와 자리를 잡고 앉아 있었는데 잠깐 잠이 들었었던가 보다. 근무시간은 이제 겨우 30분여 남았다. 형민은 머리가 어지러웠다.

'어...이런 적이...없었는데. 아무리 잠깐이라도 낮잠을 자는경우가 없었는데?...그리구...머리가 너무 아픈 걸.'
"어이, 박과장 여기 있었구만? "
복도 끝에서 다가오며 말을 건넨 사람은 최용민 부장이었다.

'어? 날 어째서 저렇게 반갑게 맞지? 아까 근무시간에도지나가면서 잠깐 나에게  말을 걸었으면서...'

"잠들었었구만? 자, 가자구...점심시간을 너무 많이 잡아먹었어. 자동체크기가 점검할 텐데.""예?...무슨 소리예요?...계속 일하다가 왔었는데..."최부장은 잠시 얼굴이 일그러졌다가 곧 펴졌다.

"아... 그랬었나? 어쨋든 가자구...아, 참 이따가 일 끝나구잠깐 만나자구. 어때?.""예... 그러지요 뭐..."
최부장은 돌아선 형민을뒤따라오며 의미심장한미소를지었다.

정각 네 시에 일과가 끝나고 최부장이 찾아왔다.
"박과장, 우리 술 한번 할까?.

최부장이 형민에게 술을 마시자고 한 것은 이번만이 아니었다. 그가 외국에서오랫동안 지내다들어와서인지 사람사귀는 걸 좋아했고, 왠일인지 같은 부서도 아닌 형민과 마음이 맞아서 여러 번 술자리를 같이 하곤했다.
"좋습니다."

둘은 지하 13층 빠로 내려갔다.조금 이른 시간이어서인지 사람들이 거의 없다. 주류  자판기 앞에 멈춰 섰다.
"자넨 뭘로 할텐가"
"위스키요. 37도 짜리로 21년 차가 좋겠네요"
"자네 취미도 별나구먼"
최부장이 카드 투입구에카드를 밀어넣었다. 메가시티에서 화폐가사라진지 오래다.모든  거래나교환을 중앙의컴퓨터에 집중시켜서 메가시티의 어느 곳에서카드를 넣고작동을 시켜도  그 대차가 한 곳에서 모아져계산되기 때문이었다.

그는 주류 선택 버튼, 도수  버튼, 연도버튼을 차례로 눌렀다.  그러자 자판기의 가동소음이 들리고곧 엄지 손가락만한 캡슐이 반출구로 떨어졌다.

"난, 나이가 들어서 그런지 천연주류가 좋아, 그것도 약한걸로"최부장은 천연주류, 13도, 포도맛 버튼을 차례로 눌렀다.

"자, 가서 좀 앉지."
둘은 일렬로 배치된 소파에 앉았다.

그 시간 CICCC 작전상황실에서는 이 모습을 대형 스크린에서 모니터링하고 잇었다. 부관은 사령관실로 폰을 연결하는 버튼을 눌렀다.
"사령관님 저놈이 또 박형민에게 접근하는데요...도대체그 이중국적 때문에..."
부관은 못마땅했다. 우선 CY03를사령관 혼자 심문하겠다고 했었던  것도그렇고, 그가이중국적이라 기억소거를하지말라고 지시했던 것도... 막상기억소거를 시킨다면 하등 문제될 게 없었다고 생각했다.설혹 유즈나(USNA)에서기억지도를 보전한다  해도 우리가 손봤던  증거를 말끔히 제거하기만 하면 되는 것이라고 부관은 생각했다.

"안돼...지금은 유즈나(USNA)와의 관계가 중요해...잠자코추적만 해"굵은 사령관의 목소리가 폰을 통해 들려 왔다. 부관은 고개를 갸우뚱하며 다시 시선을 스크린으로 돌렸다.

'알다가도 모를 일이야...저 야심만만한 자가... 그렇게 허술하게 일을 처리할 리가...'
이미 한 알씩 마시고 나서 최부장과 형민은 두 번째 캡슐을 입에 물고 있었다.
"옛날엔말야...술을 이상하게 마셨다는구만. 큰 컵에다 따라서, 부어라 마셔라  했대. 물론 그때처럼 물이 흔할때에는 가능했겠지만...자네 아주 오래 전엔  음주운전이 법에 걸렸다는 건 아나?"
"왜요? 무슨 문제라도 있나요?"
"그땐 말야, 차가 모두 수동였거든, 음주 운전으로 사고가나서 사람도 많이 죽었다지 아마.""정말요?... 귀찮고 불편했겠군요."
"뭐, 없지않아 그런 점도 있었겠지. 하지만 난 그런  게 더좋은 거 같거든. 요즘처럼 거리를 헬멧을 쓰고, 잔뜩 중무장해야만  나다닐 수 있고, 술  마시는 재미도 없고...물론술마시고도 차에만 올라타면 집 앞까지 자동으로 가니 그거 하난편하지만.  하지만 요즘에는 옛날의 그런 낭만이란 게 없잖아?"

최부장의 얼굴에 쓸쓸함이스쳐 갔다.형민은 최부장의말에 그저 고개를끄덕이고만 있다. 그의말을 다 이해할수는 없지만 그의 말은 믿음이 가고 왠지그의 안타까움에동정이 가는 걸 느꼈다.

"내가 말하고 싶은 건 그거야. 우리가  살면서 한번쯤 존재하지 않는 것, 아니  자신의 삶과 무관한 것처럼 보이는일에, 때론 아주 귀중하고 커다란 의미를 부여할 수도 있다는 거야. 오래되고 구닥다리라고 해서 모두 버려야 된다는 것은 절대로 아니란 말이지."형민은 최부장의 얘기와 어머니 황여사의얘기에서 무언가 비슷한 점이 있다는 느낌을  받을 수 있었다.

"무슨 말씀인지..."
"그런 말이 있네. 역사는 현재를 잡아먹고 커져간다. 하지만 과학은 그 반대지. 현재는 과학이라는 거대한괴물을통해 과거를 송두리째  날려버린다구. 결국 과학이라는  세계 속에서는 현재도 미래의 밥이 될 수밖에...그러니깐, 현재의 것은 발전이라는 이름 하에 모두 극복되야 하는 대상이 될 수밖에 없다는 거지.그렇다고 내가 과학혐오론자는 아닐세. 내가 뭔말을  하는 건지 원..."
최부장의 혀가 약간 꼬여 발음 새고 있다. 형민은 최부장의 말을 이해할 듯도 했다.  시선을 내리깔고 최부장의 말에귀를 귀울이며 고개를 끄덕였다.

'그래 넌 아주 감상적인 데가 있어. 바로 그거야. 그렇다면...'
최부장은 말을 멈추고 자세를 고쳐 앉으며 정색을 했다.

"자네...오늘 어디 갔는지 아나?"
"저요?...주욱 회사에 있었는데요?"
"그래?...정말 그럴까? 뭐 하긴... 나도 규정을 어겨서 각서를 썼는데... 자네는 뻔하지.""제가 어디를 갔다왔는데요?"
"됐네. 나야클래스 C이고 이중국적을 가지고  있으니 기억소거는 면했지만...사실 이런 말도 자네에게 못하도록되어 각서를 썼어...그래 오늘은 이 정도만  하고...그만 가자구. 내가 괜히 자네에게 못할 일만 시킨 거 같아. 미안해"
최부장은 자신이 말해선 안될 거라는 걸 얘기하면서도 실은 은근히 형민에게 많은 것을 흘려주고 있었다.

그 시간 CICCC 작전상황실.
"사령관님. 도를 넘어서고 있습니다. 저러다간 박형민이기억소거 효과가 다 사라질 수도...""그냥 두라고 했잖아..."
이제 사령관의 신경질적인 목소리에는 약간의 불쾌감까지묻어 나왔다.

형민은 알려줄 듯 알려줄 듯 하면서 꼬리를감추는 최부장의 말에 감질이 났다.
"도대체 무슨 말씀이세요?"
"그냥 그렇게만 알아. 내딴엔 자네를 위한다고 한 일인데..."'기억 소거?...'
형민은 그가자신이 모를말들만 계속한다고생각하며앞장서 나왔다. 취기가 약간돌았다.  최부장은 형민의 뒤에서 음흉한 미소를 지었다. 그러나 형민은 그걸 꿈에도 눈치채지 못했다.

'자 이제 너는...나의 올가미에 서서히, 그리고 완벽하게  걸려들고 있어. 아니 그건 이미 오래전부터 시작됐었지...'

 6

형민은 곧바로 집으로 가지 않았다.평소처럼 알콜  기운이들어가면 여지없이 혜리가 생각났다. 회사를 나서며  세이프수트와 헬멧을 착용한  다음차를 몰아메가시티의  위락지구인 제 708지구로들어섰다. 707지구는30대 위주의성인용 위락단지였고  708지구는 20대들이 주무대인곳이었다.

이곳은 30대인 형민에게는 분위기, 심지어  그곳의 공기조차 다르게 느껴졌다. 그가  숨쉬고 있는 공기는 분명 자신의봄베에서 나오는 공기였음에도...

긴 터널 모양의 투명한 유리가  덮인 라운지의양쪽 켠은각종 벤치와  놀이기구들이 있었다. 
라운지에 들어서자 형민은 헬멧을 벗었다.호흡이 자유로웠다. 15구역까지가려면한참을 더 가야 했다. 바닥에 깔린 도보용 에스칼리에에 올라섰다. 서서히 움직이는 그 에스칼리에  주변으로 사람들이드문드문 모여있다.

라운지 바닥에 둥그렇게 모여 앉아얘기하는 치들, 알콜캡슐을 들고  이리 저리 거니는 사람들...대부분 20대인 그들은 기괴하다고 할만큼 여러가지 옷들로 치장했다.

"헤이 아저씨. 여긴 왜 왔어?"
바닥에 앉아있는 한녀석이 형민을보고 비아냥거렸다.
머리를 삭발을 한 20대 초반의 그 남자는 머리의 맨살 위에 붉고 파란 색으로 그림을  그려놨다. 혀 꼬부라진 소리가나는 걸 보니 알콜을 꽤 하긴 했는가 싶다. 그 젊은  녀석의무릎엔 미니스커트의 앳된 여자가 앉아 있다.

형민은 시선을 외로 꽜다. 그냥지나치면서 그들을 전혀개의치 않는 것처럼 자연스럽게 행동하려 했다.

"어머 멋있다. 자기...오늘 나랑 같이 즐길까."펑크머리에 오렌지와녹색으로 물을들인 20대초반의여자가 다가와 에스칼리에에같이 올라타고는형민쪽으로몸을 기대며  속삭였다. 알콜 냄새와 그녀의 뺨에서 전해오는열기가 그의 얼굴에 훅 끼쳤다.

"난...바빠요."
"자기... 뭐하는데 바빠. 나도 오늘 스트레스좀 받았어. 좀풀어야겠어."그녀는 형민에 더 바짝 다가들며속삭였다. 그녀의 머리에서 나는  강한 향수냄새가 코를 찔렀다. 형민은 아주 어색한 미소로 그녀를 두 손으로 살며시 밀쳐냈다. 잘못하면 어떻게 돌변해 반응할지 모른다는 걸 형민은 잘 알고 있었다.

이곳에 오면 늘 그런 식이었다. 다들 어엿한 직장을 가진남녀들은 자유롭게 만나고, 술 마시고, 뿔뿔이흩어져 잠자리도 같이하고, 그러니마음만 먹으면데이트천국과 같은곳이  이곳인지도 몰랐다.

형민은 조용히 비켜섰다. 조금 더 가서 15구역 앞에서 에스칼리에를 내려섰다. 15구역  음료판매 거리의 한 귀퉁이에있는 '퓨처(Future) 라는빠로 들어섰다.혜리는 틀림없이거기서 진을 치고있을 거였다.

현란한 무대조명 아래서 거의 벌거벗다시피중요한 부분만 가린 여자들이 그들의 몸을  뒤틀며춤을 추고 있다. 무대에 혜리는 보이지 않는다. 주위를 둘러봤다.구석에 모여있는 치들 사이에서 혜리의 자지러지는 웃음소리가 흘러 나왔다. 혜리가 몇몇 남자들에 둘러싸여 웃고있었다. 그렇게그녀는 어느 남자들에게 인기가 좋은 편이었다.

형민에게 웨이터가 다가와 말없이 좌석을 가리켰다. 형민은 그녀에게서  눈을 떼지 않고 고개를 저었다. 웨이터는 알았다는 듯 지나쳐 갔다. 형민은 그녀를 포함한 그 무리들이노는 모습을 멀찍이 비켜서서 지켜봤다. 혜리는 술에 좀 취했는지 고개를 가누는데 힘이 없고 유난히 웃음을 크게 흘리고 있다.

얼마나 지났을까...혜리는 몸을 잘 못가누며 한 녀석을 부등켜 안고 걸어나왔다. 형민은 기둥 뒤로 몸을 숨겼다. 공연히 그녀의 눈에띄어서 그녀의 흥을깨는 것이 두려웠다.
혜리는 그 남자와 밖으로 나갔고 형민은 머뭇거렸다.

'혜리를 보고 갈까? 그러다 화라도 낸다면...'

말없이 그들 뒤를 따르기로 했다. 에스칼리에를 이용해 주차장에  도착한 혜리와 그자는 날렵한 레드 칼라의 스포츠스타일 차를 타고 출발했다. 형민도 차를 타고 그들 뒤를 따랐다.

행여 미행이라는 건 형민으로서는 가당치도않다고 생각했다.  형민은 그저 자연스런 의무감 같은 게 생겼다. 그녀를본 이상,뒤를 따라가야 한다는,  그렇다고 무슨 보호한다는생각 역시 추호도 아니다. 만약 두 사람이 뒤따르고  있는 자신의 기분을 산산이 부숴버릴 그런  장소, 말하자면 호텔, 뭐그런 데를 들어간다 해도 그는 그걸 그냥 보고있기만 할 거라고 생각했다.

그러나 앞 차는 형민의 생각과 달리 그녀의 집 앞에서 멈췄다. 그녀는 헬멧을 쓰고 비틀 비틀그의 차에서 빠져 나왔다. 그 남자에게 가라는 손짓을 하고돌아섰다. 그러다가갑자기 출발하는 차에 다가가 발길질을 해댔다.

차의 뒤꽁무니를 보며 뭔가 중얼거리더니이윽고 포기했는지 손바닥을 헬멧 위의 입쪽에  댄 후 그 차를향해 키스를 허공에 흩뿌렸다. 그의 차가 멀어지자 혜리는 집으로 들어가려고 돌아서다가 형민의 차를 봤다.

그녀가 비틀거리며 다가와 차 문 앞에 섰다.

"어이 미스터 박. 쫓아왔어?"
헬멧의 스피커에선 그녀의 부드럽고도 약간은 섹시한 콧소리가 들렸다. 형민은 그녀를 바라보지 못하고 말없이 고개를 끄덕였다.

"왜... 나한테 얘기하지... 그랬으면 그 기분나쁜 자식 차안타고 와도 되는데..."'......'
"진짜이...야. 그 자식 싸가지가 없어..."

형민이 차 내부의 소리가 창밖으로 들리도록 차외부 스피커의 버튼을 눌렀다.

 "그냥...보는 거만으로도 됐어."
 "다른 남자하고 데이트하는 거?"
 "상관없어. 혜리만 보면 됐지 뭐..."
형민은 시선을 혜리에게 보내지도 않고 말했다.

 "와! 세련돼졌네...안 믿겨지는데? 내가 모를 줄 알고?" "집에 들어가..."
혜리는 차문을 열려고 했다. 형민은헬멧을 쓰고나서 문을 열어줬다. 문이 닫히자 순간  공기 공급버튼을 눌었다.

"다 알아... 질투하는 거...우리, 어디 가자...아주 먼데로...
진짜야..."
 그녀의 흰 팔이 형민에게 뻗어와 어깨를 감쌌다.
"나도 집에 가야지...가족들 있는데."

형민의 말엔 비장함이 배어있다. 그는그녀가 다른 남자와 있는 것을 보고 절대로 화를 내선안된다고 마음속으로곱씹고 있었다. 그리고그녀의 유혹은오늘만은 참아야할것 같았다.  그녀도 술을 많이 마신 것으로보였고, 오늘 더같이 있다간 자신이 그녀에게 또어떤 실수를 할지 알수없었다.

"세상에... 아직도 그런 구닥다리같은 생각해? 내가 당신같은 사람 처음 봤다니까...하긴 그러니까 내가 좋아하지만...하여튼 별종이야...알았어...미스터 순정..."그녀는 내리려고 몸을 돌리는가 싶더니 형민을 향해 달려들었다.  어느새 그녀는 자신의 헬멧을 벗어 던진 뒤였고 곧바로 형민의 헬멧을 벗겼다.  순식간의 일이었고 알콜 기운도있어 형민은 정신을 차릴 수 없는 상태여서 혜리의 도톰하고뜨거운 입술이 그의 입술 위로 덮쳐오는 것을 막을 수 없었다.
"으음..."

형민이 감은 두 눈을 떴을 땐 그녀는 이미 헬멧을 다시 쓴상태였다.
 "난 그런 당신이 좋아요...누가 뭐래도...어서 쓰세요"그녀는 형민의 헬멧을 씌워주고는 차를 나서서 층계를 올라 아까 그 남자에게 해줬던 것과 똑같은 손키스를 보내주곤그녀의 집으로 들어갔다.

형민은 눈을 감았다. 조금 전 퍼붓듯이 지나쳐간 그녀 입술의  감촉이 여전히 남아 있는 것 같아서였다.

경준은 혜리가 들어오는 소리에 잠을깼다. 어제부터 받은 휴가가 이제진력이 날 정도다.바쁘게 움직이는 것에익숙해진 그가 집안에만 틀어박혀 있다는 것은  따분한 일이었다. 오늘 저녁에도 샤워 후에 잠시 잠이 들었었나 보다.

그녀는 애써 몸을 가눴다. 오빠의존재를 의식하자 정신이 조금 들었다.

"왜 이렇게 늦게 다니니?"
"무슨 상관이야?"
"무슨 상관이라니. 그럼 오빠가 동생  걱정이 안 되니?""걱정을 왜 해?다  큰 애를...내 나이 벌써 스물 일곱이야 스물 일곱..."
"스물 일곱이 아니라 서른이라도 걱정 안 할만 해야지!""칫...니가 뭔데 이래라 저래라야...""아니...저게."
"그런 걱정... 부담돼...아니 그건 걱정도 아냐,오빤실제로 날  걱정하는 게 아니라 자신을 걱정하는 거야. 날 돌봐야 한다는  자기 자신의 책임을,강박관념에 사로잡힌 자신을  걱정하는 거지..."
"뭐...?"
"내 말이 틀렸어? 오빤 날 보호하고 걱정하고  날 먹여 살려야 한다는 강박관념 때문에  늘 나에게 큰소리를 치면서자기 위안을 하지...난 오빠와 너무 달라...아니 오빠가 이사회를 적응하지 못하는 거겠지. 내가 비정상적인 게 아니고 오빠가 이상한 거야. 모든 사람들이 다  좋다는 걸오빤 왜 싫어해? 그리구, 어제 내 친구는 왜 그냥 보냈어."
경준은 비오듯 말들을 쏟아놓고 방으로 총총히 들어가 버리는 그녀를 보면서 그녀의말이 맞는지도 모른다고생각했다. 부모가  없는상황에서 둘만이살아야한다는  현실은자신이 모르는 사이에 그에게는 너무나 큰 짐이었다.

경준은 아버지가 생각났다. 늘 조용하면서도 그의 말에는힘이 있었다. 그는 큰소리 한번  치지않아도 그의 말엔 위엄이 있었고 거역하기 힘든 그 무엇이 있었다. 아들의 괄괄한 성격을 무던히도 받아주는 그런 아버지였다.

'아버지가 살아계셨더라면...'

그의 아버지 김유석은 글을 쓰는 사람이었다. 꽤 일찍  돌아가셔서 다른 기억은 가물가물하지만 그는아버지가 컴퓨터 앞에 앉아서 골똘히 생각에 잠겼다가,  다시 키보드를 치곤 했던 기억만큼은 오래도록 남아있다.

그의 아버지는 그 2011년의혁신 뒤에 시름시름앓았다어머니의 말에 의하면 그는 그가  가지고 있던많은 어휘들을 잃었다는 충격 때문이라고  했다. 메가시티에서도 극소수이지만 글쓰는 사람이 있었다. 하지만자신이 구사하던 많은 어휘들을 잃어버린  그의 아버지는 그 상황을 오래버티지 못했다.

그가 열두 살 되던 해, 그러니까 2016년에 그의 아버지는죽었다. 경준은 아버지가 눈이 눈동자가 보이지 않게 뒤집힌 채로  허공을 잡으려는 손짓을 하며  '말할 것을 잃어버린사람은, 글을쓰는 사람이 어휘를 잃어버린다는 것은 손발이 다 잘린 것과같아. 난 가야돼, 가야'하며 헛소리를 하고그의 어머니가 그의 손짓을 제지해 안정시키려고 하며 눈물짓던 아버지의  마지막 모습이 눈에 선했다.

그의 아버지가 그렇게 죽게되자그의 어머니도 일년뒤그를  뒤따라 죽었다. 그녀에게는 그의 죽음이 너무 큰 슬픔이었었나 보다.

서재로 들어갔다. 서재 책장 안에 숨겨져 있던 아버지의자료들을 꺼냈다. 아버지가 손수  연필로 쓴 여러가지 글들의초안, 메모 등등을 하나 하나  넘기면서 읽어보지만 도통 알아듣기 힘든 말들이 써 있다.

경준은 그 기록들을 보면서 한편으로 신기한 점을 발견했다. 그의 아버지가 모은 문학에 관한 자료들이 있는 '문학연대기'라는 책을 열자 중간에 뜯겨져 나간것을 볼 수 있었다. 그 연대기에는1911년부터 2011년까지의것들이 전혀없는 것이었다.

'아버지의 개인적인 자료들도 윤리규정에 의해 제거된 건가?'
윤리규정 제 1조 12항을 떠올렸다.

<2011년을 기점으로 해서 그 이전의 1백 년간의  모든 자료와 기록들은 일반인들이 접촉할 수 없으며 1911년 이전의 자료도 특수한 경우에만 열람이 가능하다.  또한 그 자료 중 어떠한 사실도 타인에게 전파할 수 없다.>
책상 한 켠에 놓여진 아버지의 오래된 골동품 노트북 컴퓨터를 끌어 당겼다.

'도대체 여긴 뭐가 있을까...'

<배터리 아웃...작동 불능...>

파워 스위치를 올리자 화면에 뜬 건 쓸 수 없다는 메시지뿐이다.

'이런... 뭐 그런다구 방법이 없진 않지...어디 한 번 볼까?으...이거 뭐야...'
이제 생산되지도 않는 배터리가 거기에 꽂혀 있다는 걸 발견했다. 하도 구형이라 보조 전원을 연결하는 것도 쉽지 않을 것 같았다.

'이런...씨...할 수 없지 뭐... 그렇다면'

그는 그 노트북을 들고 자신의 방으로 갔다.

"컴퓨터 파워 온"

자신의 컴퓨터에 그 노트북의 하드드라이브란 것을 연결하고 자료 복원을 지시했다.

지금의 메가시티에 존재하는 모든 컴퓨터는 따로 기억장치가 필요 없고 중앙의 메가컴과 네트웍으로 연결되어 모든저장, 기억, 연산작업들을 해냈다.

 7

- 2016년 12월 11일 흐림(눈)

메가시티 보호막 밖에는 눈이 내리고있다. 남쪽  보호막경계의 전망대에서 하루종일 하염없이 내리는 눈을 바라보고 왔다. 육중한 특수재질 투명보호막  밖에는 어제 밤부터내린 검붉은 눈으로 가득 차있었다.
소리없이 쌓이는 눈의무게만큼 내마음도 짓눌려온다.
도대체 머리 속에 남은 게 없다.횅하니 바람 구멍이  뚫린것처럼 어느 것도 제자리를잡고있지 않다. 쓸 수가없다.
떠오르지 않는 그무언가를 써야한다는고통은 형언키 어렵다. 과연 나는 펜을 잡을 자격이나 있단 말인가...

-2016년 12월 19일맑음(하루종일 오렌지 빛 하늘을 봄)경준이가 무언가를흥얼거린다. 요즘나오는 노래인가?그가 직접 쓴 것일까?  열두 살밖에 되지 않은녀석의 노래가락은 처음 듣는것이다. 하지만 음울하기짝이 없는 그구절들이 왠지 가슴에 와 닿는다.간헐적으로 이어지는 그노래를 며칠동안  몰래 듣고서야처음부터 끝까지 다적을수 있었다.

이미 어둠이 무겁게 내린 거리엔
습기없는 덤덤한 바람
네온사인 가득한 거리는 오히려 어두웠고
사람들의 얼굴 얼굴엔 깊은 그늘 드리웠네
상념의 찌꺼기를 날려 버리려
모두들 그렇게 걷고 있지만
그 어디로 간다 해도 방황의 끝을 찾을 수 없어차라리 오늘 같은 밤에는얼룩진 하늘과 때묻은 도시위로
솜털같은 흰눈이 쏟아졌으면

다 쓰고 나서다시 읽어보니 어색했다.솜털같은 흰눈?말도 안되는 말이다. 눈이라면 주로회색이고 게다가 오염이 더 심할 때는 검붉은색을 띠는데 어째서 흰눈이됐을까? 경준이는 그러면서도 그걸 자연스럽게 불렀다.

아버지의 일기는 거기서 끝나있었다.

'흰 눈? 정말 웃기는군...헌데...이걸 내가?'

경준은 그해 겨울을 생각해보려고 했다.그의 아버지가식음을 거의 전폐하다시피 한 것이 그해 초겨울부터였다.
그는 그 자신이 어릴적불렀다는 노래 가락이인용된 글을 다시 읽어 봤다.

'이미 어둠이...'
'아...이럴 수가...'

오랜 잠에서 깨어나듯 그의 입 속에서 맴돌던 음이 하나둘씩 생각났다. 그 노래가락이 자신이 고이 숨겨뒀던 은밀한상자 속의 보물처럼, 손등에 난 기억나지 않는 생채기 자국같던 그 음들이한 소절한 소절 떠오르자스스로도 소스라쳤다.

그것은 말로는 설명할 수는 없는 것. 말하자면 새로운 기계가 나와서 편하지만,좀더  성능이 떨어지더라도 그 동안손에 밴 기구에 관해서 느끼는 그런 아늑함과 비슷했다.

'이런 음울한 내용이 도대체 내 머리 어디에서 나왔던 걸까? 그리고 며칠 전에  봤던 그 서울이라는 죽은 도시가왜 자꾸 연상되는 걸까? 그때 봤던 스타디움에 대한 인상이 너무 강렬해서일까? 혹시 그것과 관련이 있을까? 아니지, 그건 지나친 비약이지. 이미 이십여 년 전의 일인데...

그곳은 메말랐고 찍어누르는 듯한 대기가 그의 가슴을 답답하게 했었다. 어디서 본 듯한, 그렇지만정확하게 그것이무엇인지 알 수 없는 그 어떤 힘이 그를 계속끌어잡아 당기고 있다는 느낌이 엄습해 왔다.

'아버지의 글 중에 또 뭔가가 있지 않을까? 그 잃어버린백년과 관련된...'경준은 다시 컴퓨터를 조작해서 아버지의 일기  말고 다른어떤 것이 있는지 모든  자료들을 뒤졌다.한시간을 찾았다.
없다.

'날 이렇게 잡아끌고 있는 힘의 진원지는 어디일까? 혹시고문서 연구센터에서  발견한 것처럼 그 가사는 아버지가두려워하고 사람들이 두려워하는 그 2011년 이전과 관련된 것은 아닐까?

그는 방을 나왔다. 자신의 공간이 너무 좁고, 아니 모니터앞에 앉은 자신의 모습이 알 수 없는 궁금증에 휩싸이고 있다고 느껴지자 자리에 더 이상 앉아 있을 수 없었다.

냉장실에서 알콜 캡슐을꺼내 마셨다.거실을 이리저리거닐었다.

'혜리는...자나? 왜 아무소리도 없지?'
'알게 뭐야... 혹시...'

그는 평소의 객기가 발동했다. 다시방으로 뛰쳐 들어가컴퓨터 앞에 앉았다. 자료 검색에서빠져 나와 메가시티의공용통신망인 메가넷으로 들어갔다.

'그래...일단은 회사의 ID로 들어가고... 그 다음은...어쩐다...
아무리 회사 ID로 들어간다 해도 발신지를 감출 수는 없는거 아냐...그러면...'
경준은 일단 유니버스넷으로 들어가 다시 메가넷으로  들어오기로 했다. 출처를 감추기에는 아주 초보적인 단계이기는 했지만 시간을  단축한다면 충분히 가능할 수도  있을 것같았다. 
유니버스넷은 각 대륙별 연계통신망으로 20세기의인터넷의 속도를 개선해 화상전송 및 실시전송을 가능하게하는 것이었다.

'유즈나(USNA)를 통하면 발신자 추적이 좀 늦겠지?.'경준은 키보드  위를 넘나드는 손가락을 멈췄다.
'어느 것 하나 확실하지 않은데...에이 이러다가...''할 수  없지...일단 윤리규정에 저촉될지도 모르니까...'
경준은 아버지의 일기에서봤던, 자신이 불렀다고 하는그 노래 가사들을 메가넷 위에 올려놨다.

경준은 자신이 왜 그러한 행위를 하고 있는지정확히 형언할  수 없었다.어쩌면 이 글이자신의 혼자만의 생각이아니고 어디선가 온 것, 자신이누구에게서 들은  것이라면그 걸 아는 사람이 또 있을지도 모른다는가느다란  바람을갖고 있었다. 그러면서도  마음 한편으론실제로 그럴 가능성은 없을 거라고생각했다.

다음날, 2040년 10월 21일 오전10시

 CICCC의 정보검색실.
 사방이 깜깜한 암실에서 컴퓨터 스크린 수십개가 벽에장치되어 있고 10명 가량의 요원들이 이리 저리화면을 둘러보며 앉아 있다. 화면에 올라온글들을 오토커서가 처음부터 주욱 따라가면 비정상적인 자료들이 나타날 때마다 그문장의 둘레에 붉은 줄이 쳐지고 명멸했다.

조용한 가운데 요원들이 졸음에 겨운 듯 흐느적거리는 몸을 추스리고 있을 때 중앙의 한 요원의 눈이 번쩍 떠졌다.

<비정상적인 문구 발견, 비정상적인 문구 발견>
해당 단어에 붉은 테두리와 경고메세지가 생기며 낮은 부저음이 울렸기 때문이다.

"이건 뭐야?"
늘 있어왔던 문장사용에서의 오류라고만 생각하면서 모니터를 들여다보던 요원의 눈이 반짝였다.화면을 따라 읽어나가던 그의 눈은 명멸하는 단어에 초점이 멎었다.

"흰눈?..."
낮은 신호음들 외에는 적막했던 검색실 안에서  그의 입에서 흘러나온 말 한마디에  주위에 있던 모든요원들이 용수철처럼 튕겨오르며 그에게 다가들었다.

"뭔데?...이거..."
"야... 가만있자...이 정도면"
"이 정도면 뭘?..."
"보고해야 하는 거 아냐?"
"글쎄...앞부분은 뭐 이상할 거 없지만 좀 이상해..."그의 주위를  둘러싼 동료들은 저마다 한 마디씩 던졌다.

"그래... 이건 느낌이 좀 다른데?..."
그 요원은 그 내용을 출력해서는 검색실 밖으로 나갔다.
사람들이 바쁘게 움직이는 전자계산실을 지나 작전상황실로들어섰다.

앞이 잘 분간이 안돼는 작전상황실의 계단을 올라 사령관부관에게로 갔다.

"부관님...여기 이런 게..."
"뭐 있어?...이리줘봐..."
"이런 문건이라면 한 번 조사해 봐야 하지않을까요?""응 알았어...이 사실 또 누가 알지?""예 검색실엔 다..."
"그래?...발신지 추적 가능하지?"
부관의 눈엔 짙은 우려가 섞이며 말을 멎었다.

"예... 초보 수준이라서요...근데 접속시간이 짧아서 남겨진기록이 많지 않아 시간이  좀 걸릴 겁니다."
"음...일단 이 사실 누구에게도  알리지 말고...지금부터 자네가  단독으로 특별 관리해...자네 이름이?...""대위 유태민입니다..."
"음...사령관님에게는 내가 보고하지...가 보게."부관은 조심스럽게 받아든 그 문건을화상인식기에 넣고키보드를 조작했다. 화면에는 조금 전의문건이 문자로 인식되어 새로운 형태로 떴다. 그는전송모드로 전환하고 엔터키를 눌렀다. 화면에 눈금자가 나타나고 전송이 진행됐다.
그러는 동안에 그는 힐끗힐끗 사령관실을  올려다봤다. 전송이 끝나자 서둘러  문건을 꺼내 사령관실로 향했다.

[3장] 혼돈속으로

1

같은날, 2040년 10월 21일 오후 5시

형민이 집에 돌아오자 아내는 오늘도영화를 보고 있다.
형민은 혼자 저녁을 찾아먹고 소파에 앉아 생각에 잠겼다.
오늘 하루 종일 바빴지만 그래도  최부장을 한번도 마주치지 않은 게  이상했다. 어제 그의 뒤통수에서 느껴지던 최부장의 묘한 웃음이 뇌리에 계속 남아  따라다녔다. 그를 만나야 무언가 물어볼 수 있을 거였다.

"메가비전 켜."
메가비전 화면이 들어오며 다중 분할된 화면이 채널 탐색을 기다렸다.

현란한 화면의 중에 유난히움직임이 많은 면에형민의시각 초점이 멈췄다.  곧 그 화면은 중심으로 이동하더니 화면 전체로 크기로 커졌다.

10대를 위한 쇼 프로에서 거의 벌거벗다시피 한 여가수가노래를  부르고 있다. 가는 천으로 목 뒤에서 시작해 목을 휘감고 가슴 부분에서 교차한 뒤 허리를 감고 등뒤로, 다시 배꼽 아래로 둘러친 그 옷은 옷이 아니라 차라리 끈이라고 해야 옳았다. 그녀의 옷차림은 그에게도 충분히 눈요기 감은되었지만 그 노래란 것은 전혀낯설고 어색한 것이었다.

"애들 보라는 쇼가..."
하지만 형민은 채널을 돌리지 않았다.아니  그럴 정신이없었다는 것이 정확했다. 어제  잠깐 만날 동안의 혜리의 혀꼬부라진 소리가 지금도 들려오는 듯 전신을 휘감고 귀에아른거렸다. 
그녀의 벗은 몸이 화면에 나온 여가수의 몸 위에 겹쳐졌다.시야의 초점을 놓친 센서는 채널 변경을 작동시키지 못했다.

아내가 영상자료실에서 나오는 기척이 들리자형민은 정신을  고쳐 잡았다. 그는 메가비전을 껐다. 형민은 아내와 마주치기 전에 창수의 방 앞으로 다가가 노크를 했다.

창수는 방안에서 컴퓨터게임을 하고 있는지문틈으로 소리가 비어져 나왔다.

"오락하니?"
형민은 살며시 문을 열고 그의방으로 들어섰다. 창수는대답도 않고 오락에 열중이다.
에도 배울 게 더 있단다. 아버지때는 통학을 했거든...""또 옛날 얘기."
"들어봐. 통학하며 힘들 때에도, 아 이 정도는 이겨내야지하는 생각을 했었단다.""어휴 그만 좀 하세요. 아버지 얘기는 지긋지긋해요."그제서야 창수는 고개를 돌렸다.

"너에게 그런 선생을 선택해준 것도, 네 인내심을...""됐어요.  그만 됐어요. 아버지하곤 얘기가 안 통해요.""다 네가 잘되라고..."
"아버진 요즘 세대를 이해 못해요. 아버지 세대때 가졌던생각을 우리에게 강요마세요!...그래도...난 얼마나 조용히지내는데요.

형민은 더 이상 입이 떨어지지않았다. 형민은 아들에게일반 사람이 다  알 수 있는 것 이상의 그 어떤것을 그에게보여주고 싶었다. 알려주고 싶었다. 비록 어머니는 자신에게반쪽 취급을 하지만 창수를 볼때면 형민은 여지없이그  반쪽 이라는생각이 났다.살아가면서 때로는눈에 보이지않는 것이, 그리고 결과보다도 과정이나의도가 더 중요할수도 있다는 걸 보여주고 싶었다. 하지만이 모든 것은 물론 형민의 머리 속에서만 뱅뱅 돌뿐, 그것을 구체화시켜 어떤 언어들로 표현한다는 것은 어려움이 훨씬 더 컸다.

우선 형민 자신의 세대도 역시, 그의 부모 세대가  보기에불합리하다고 느꼈던 것들을 행해왔었다. 그러나 자신도, 이제 서서히  나이를 먹어가며, 무엇이든 있어야  할 자리에 있어야 한다는 전 세대의 말들이 하나씩 옳고적당한 것이라는 걸 느끼게 되면서 꽤나 혼란스러웠었다.

자신의 이러한 사고와, 또 그에 따르지 못하는 자신의  습관화된 행위와의 거리감을 느끼면서, 이율배반의 모순이란걸 알면서 그자신도 그걸 과감히 바꾸지 못해왔었다.

'열네 살 짜리 애 입에서 저런 말들이 나오다니.'
그러나 그건 어쩌면 당연한 것이었다. 전과달리, 나이와학년 구분없이 교육 정보에 대한  선택권이 학생에게 있으니까...형민과 그의 아내가 아들이 받고 있는 프로그램을 일일이 다 확인 할 수도 없고...

'벌써 사춘기인가...'
이제 그의 말은 창수에게, 그 어디에도먹혀들지 않는다.
회사에선 무능력하다는 말들이 부하직원들 사이에서 공공연하고, 아내와 심지어 그 동안 적어도자신의 손 안에 있었다고 믿어왔던 아들조차 제 맘대로다.

오히려 그의 그런 바람이 애초부터 허황된 것인지도 모른다. 이미  나이란 것 에 의해 권위를 갖던 것은 애시당초 물건너 간 것이고, 하다못해 어른들이말하는 경험에서 나온지식이란 것조차도 어린애들보다 더 낫다고 말할 근거가 어디에도 없게 돼버렸으니까...

형민은 아들의 방에서 나와 거실에앉아 다시메가비전을 켰다. 뉴스였다. 화면에는 873A지구 공기 발생시설 모습을가득 채우고 있다.

 <19일 새벽부터 가동이 중지된 873A지구의  공기발생시 설은 이 시간  현재, 복구 작업을 계속하고 있지만 정확 한 원인 규명에는 시간이 좀더 걸릴 것으로...>형민은 메가비전를 초점없이 물끄러미 보다가갑자기 생각난  듯 그는 어머니 방 쪽으로  갔다. 노크를 했지만 기척이없다
'또 순간 수명을 하시나?...'
 문을 열고 들어서며 불이 켜져 있고 그녀가 자고 있지 않다는 걸 확인했다.
"어머니."
황선정 여사는 아들의 기척에 화들짝 놀라 보고있던 컴퓨터를 엉겁결에 모니터만 꺼버렸다. 
그녀는조금 전의 모니터에 떠오른 문구를 보고 가슴이 철렁 내려앉았는데 그녀의아들의  예고 없는 등장은 정신이 아득해졌다.

"뭐 보시는 거예요?"
"아니다. 아무 것도..."
"저... 어머니께 물어볼 게 있어요. 옛날에...그 시위...란 거...
말씀하셨을 때 아버지 얘기...하셨죠?
잠시 침묵이 흘렀다. 혼미해진 정신을 가다듬기도 전에 다시 한  번 정수리를 맞은 듯한 기분이었다.

 그처럼
천진 난만해 보이던 자식에게도 다가왔다.

형민의 소극적인 성격은 아버지의 것과는 다른 것이었다.
형민을 부단히 일깨우고자 했지만 쉽게싫증을 내곤 했고,어디엔가 열중하길 싫어하고,  심각한 것은 더욱 싫어했다.

그것이 어느 때부터인가 그녀의 입을 다물게 했었다.그녀는 그 이후로 자식에게자신의 속내얘기를 하지않기로다짐했었다.

"알려주세요. 어릴 적에 어머니는 내가 크면 알려주신다던 게 있었잖아요.""무언가를 안다는 것이 네게 화를 미쳐도?...다 너를 위해서란다. 존재하지 않는 것을 바라는 것처럼 허망한 게 없지. 이미 네 아버지는  죽고 없어...때론 차라리 없으면 없는 대로  사는 것이, 차라리 모르고 사는 것이 오히려 나을 수도 있단다.""존재하지 않는다고 바라지도, 알려고도 않는다면 옛날어머니가 그렇게 자주 얘기하시던 꿈이라는 것은요, 희망은요?"
"이건 그 성격이 다르단다. 잃어버린 것을 자꾸 생각한다는건 부족한 현실을 살아내기 더욱 어렵게 하지. 오히려지금 이 모든 것을 있는 그대로 받아들이는 게...""그렇다면 아버지에 관한 것만이라도..."
"네게 때가 오면 알려주마..."
그는 더 이상 어떤 말을 들을 수 없다는 너무나잘  알고있었다. 그녀의 어머니는 그렇게 강철같은고집을 가진 사람이라고 생각했었으니까...

"나가 볼게요..."
뭔가 밝힐 수 있다고 생각했던 기대는 여지없이 무너지고또 다른 날을 기약해야 했다.

그녀는 형민이 나가는 걸 보면서 가슴을 쓸어내렸다.
'하마터면...말할 뻔했어... 형민아 이해해다오...말 할 수 없는 에미 심정을..."문을 닫고 나간 형민의기척이 멀어지고 있다고느끼자황여사는 마치 굳은 듯 움직이지  않았다. 적막이 주위를 감싸고 모니터의 낮은  가동음이방안을 가득 채우자그녀는안심하고 다시 모니터를 켰다. 전에들어갔던 메가넷의 그방에 다시 들어가려고 키보드를 바쁘게 움직였다.

'그래 다행히 아직도 남아있어...'

<이미 어둠이 무겁게 내린 거리엔
......>

그녀는 떨리는 심정을 억제할 수 없었다. 그녀는 몸을 굽혀  모니터로 다가가 그 푸른색 글씨가 떠오른모니터의 평면을 어루만졌다. 마치 사람을 껴안기라도 하듯...

그녀의 눈에는 굵은 눈물방울이 맺히는가 싶더니뺨을타고 주르륵 흘러 내렸다.

[3장]혼돈속으로

 2

2040년 10월 22일 오전 6시
날이 새고 있었다. 혜리가 벌써 잠이깼는지  거실로나왔다. 이미 어제의 일은 다 잊은  눈치다. 그게혜리의 장점이기도 했다. 심각하거나 고민스런 일들은오히려 쉽게 결정하고 잊곤 하는 그런 태도...

"혜리야"
"응? 왜"
아무렇지도 않은 밝은 얼굴이다.

"혜리야...부탁이 있는데..."
"나한테 부탁을 다?..."
"응 너네 도서관에서 1911년부터 2011년까지 혹시 자료가있는지 좀 알아볼래?""없어. 잘 알잖아...그건 윤리규정에 위배되구. 있다구 해도 난 접근 못해.""그러지 말고...네가 얻을 수 있는 것들만이라도 있으면좀 구해다 줄래?"중요한 거야? 윤리규정도 어겨가면서 그걸 나한테 시키게.""음... 어쩌면... 아주..."
"몰라"
그녀는 또 오늘 오전 근무만 있어서 일찍들어 올거라는말을  남기고 밖으로 나갔다. 경준은 오늘도회사에 나가지않고 쉬는 날이어서 오전에 잠을 푹 자두기로 했다.

회사에 출근한 형민은최부장을 먼저찾아갔다. 이제는우연히 그를 마주치기를 기다릴 수없었다. 그가 이리저리바쁘게 움직이는 걸 보고형민은  그에게 점심시간에만날약속만 하고 돌아나왔다.

점심시간이 되자 형민은 다시 그를 찾았다.
"어제 어디 계셨어요?"
"음... 어제 쉬는 날이었어. 근데 왜?"
두 사람은 사무실밖으로 걸어나왔다.형민은 목소리를낮추었다.

"그저께 말씀하셨던 게 뭐예요?
"뭘 말인가..."
"기억 소거... 뭐 그런 거요...."
"아! 그건 자네...말해서는 안돼는데..."
형민은 최부장을 데리고 구석진 자리로 찾아갔다. 최부장은 형민의  성화에 못이겨 이틀 전의 상황에 대해 얘기했다.
형민은 자신이 봤다는 기록들을 최부장의이야기를 통해서다시 들었다.

"분명 이상하지 않나...그런엄청난 자연이란 걸 우리 인간들이 가지고 있었는데,  어느 날 갑자기 그런 게 모두 사라지고 마치  무슨 기계처럼뭔가를 쓰고 다녀야만 하는인간의  굴레를 자넨 이해 할 수 있나?"
"최부장님은 그걸 어떻게 아시게 됐어요?"
"그걸 다 얘기하자면 길어."
최용민 부장은 그를 데리고 지하의빠로 갔다. 점심시간에 이곳을  찾는 사람은 아주 없어서 한적했다.

"우리 부모님은 2011년에 돌아가셨다네.  난 그때 북미합중국(USNA)에서 유학생활을  하고 있었어... 우리 부모님이 돌아가실 수밖에 없었던 아니지 아주 많은 사람들이그렇게 죽을 수밖에 없었던 이유를 그 동안 난 잘 알지못했어. 더구나 난 오랜동안 외국에서 머물렀으니까 상황이 어떻게 돌아갔는지도 몰랐고, 몇 해 전에 국내에서 핵융합 기술을 위해 날 불러들일 때도 나는 조건을 달았지.
국내에서 또 기억소거를 받지는 않는다는 조건이었어. 이미 USNA에서 필요한 것들을 받았기 때문이지."
"기억소거란 게 있다는 걸 어떻게..."
"몇년 전까지도 난 잘 몰랐어...USNA에는 워낙 많은 인종이 섞여 사니...나도  뭐 그런 종류 중에 하나이겠거니했었지... "
"그럼 그 기억소거란 걸 거기서 받으셨어요?"
"그래.. 난 원래 기억소거를 받을 자격도...살아날 수 있는티켓도 얻을  수 없는 상황이었어...
다행인지 내가 연구  조교로 있던 우리  팀이 그때 핵융합연구  프로젝트를 수행하고 있었지..."
"그것 때문에 구제되신 거군요?"
"그렇지... 운이 좋았던가?...하긴 우리 교수가 날 꽤 잘 봤으니까...""그렇다고 해도 기억소거를 받았다면..."
"그래...하지만 USNA국과는 우리가 문화가 다르니 내 기억지도에서 뭘 지워야 할지 몰랐던 거야. 물론 그 동안얻은 과학지식은 손도 대지 못하게 하고...때문에 난 그들이 의도하던  것 외에 무척 많은 과거의 기억들을 가지고넘어갔어. 어린 시절  우리 아버지와 가족들이 함께 맑은시냇가에서 고기잡고 놀던 생생한 기억들이 아직도 머리에 생생하다네...난 그게 처음엔 무슨 꿈들인지 몰랐어...
때론 밤에 부모님의 그 모습들이 떠올라 잠을 설칠 때가많다구..."어느새 최부장은 눈물을 글썽였다.

"그럼 부장님이 필요로 하는  그 NRPP01라는 자료는...""음...글세... 결국  그런 과거 자료의 일종이야..."최부장은 말끝을 흐렸다.
'그걸 지금 말해주면 안되지...'

한편 그 두 사람이 있는 어둑어둑한 빠의  한켠 기둥 그림자에는 강우진이 벽에 몸을 붙인 채 그들의동태를 살피고있었다. 이미 CICCC에서는  이 건물 곳곳에 설치된  폐쇄회로TV를 통해 그 둘의 만남이나 대화를 다 보고 들으며 모니터하고 있을 테지만 강우진이 나타난 이유는 과연 무엇일까...

그날 오후, 경준은 혜리가 가져온자료들을 컴퓨터에 넣고 죽 훑고 있었다. 하지만 그 자료들은 어느 것 하나 온전한 것이 없었다.2000년초까지는 그래도주섬주섬 모아온것들이 몇 가지 있었으나 2002년부터2011년까지는 전무했다.
"에이 뭐 이래...도대체 그때 뭐가 있었길래 기록을 깡그리 치워버렸지?"옆에서 경준이 하는 모습을 지켜보던 혜리는 경준이 투덜거리자 심통이 났다.

"그거 얼마나 힘들게 구한 건데...기록소에서 다 지우고남은 찌꺼기들이라도...얼마나 눈치 보면서 받아온 건지 알기나 해?"
"그래 안다. 미안하다 미안해"
"오빠 뭘 찾는데?... 보물이라도 돼?"
"......"
"나중에 나한테 무슨 일 생기면 책임져야돼."
"이리 가까이 와봐, 혜리야. 여기  이전 기록들이 간간이 있는데  2002년부터는 전혀 없어... 
왜일까?"
"없어졌나부지."
혜리는 관심밖의 일이란 듯이 건성으로 대답했다.

"정말 하나도 없을까... 혜리야?"
"어디다 감춰둔 게 아니고?"
"그럼 그걸 다 감췄단 말야?"
"그럼 왜 없어? 전쟁이라도 났나부지뭐."
혜리는 이제 정말로 관계없다는 듯이 제방으로 들어갔다.

"전쟁 ? 왜 그 생각을 못했지? 근데... 전에 관측을 위해돌아봤을 때는 전쟁의 흔적은 그 어디에도 없었어. 폭탄이 떨어진 자리도 없고, 방사능이 검출되지도 않고...서울이란 도시는 사람만 없고 먼지만 쌓여있을뿐 멀쩡했잖아?...

경준은 컴퓨터데스크에서 일어나이리 저리 걸어다녔다.
얼마나 지났을까. 경준은 침대에서 일어났다. 밤이 깊었는데도 그 풀리지 않는 그  수수께끼로잠이 오지 않았다. 경준은 다시 일어나 컴퓨터를 켰다.

'누군가가 그런 기록들을 가지고 있을지 몰라...공개적으로 물으면  윤리규정에 걸릴테고...그래 그게 있지.'
경준은 새로 구해온 발신지 추적방지기를  작동시켰다. 메가넷으로 접속해 전에  글을 띄워 놨던 방으로 들어갔다.

<그대 서울을 아는가!
그 곳은 고요에 싸인 아버지의 무덤
황산화물이 나의 신발의 코 끝에 소복이 쌓이고사람들이 떠난 텅빈 도시는영화로운 과거를 그렇게 지니고있다.
과거를 이어주는 끈들은 모두  사라졌지만,기억을 되돌리는 꿈은 깨어졌지만,그들은  여전히 그곳에 서서
아버지의 노래를 얘기한다.
언젠가는 다시 드넓은 스타디움으로
마음껏 달릴 우리들을 보는 아버지의 슬픈 그림자들이>'뭔가 나올 지 몰라... 이것마저도 반응이 없다면...'
형민은 퇴근하자마자어머니방으로찾아갔다. 어머니는메가넷을 다운받아 놓은 자료를 보고있었다. 모니터 위에는 어제 봤던그 글들이 있었다.형민이 들어오자 그녀는컴퓨터의 파워를 껐다. 형민은 아무 말 없이 다가앉아  그녀를 지그시 노려봤다. 그녀도 아들의 이상한  행동에 아무 말없이 마주 바라봤다.
"어머니 이제...좀 알았어요. 제가 갔다온 곳이 기억을 소거시키는 곳이란 걸요... 윤리규정을 어겼다고...어머니는다 알고 있었죠?그게 뭔지, 그리고, 아버지도 그거와 분명 연관이 있다는 걸요..."

황선정여사는 말이 없다.자식의 변화되어오는 모습을보면서 그녀는 그저 바라다보기만 했었다.언젠가 이런 때가 오리라고 기약없는 기대를가슴에 묻고서...하지만 그 동안 그녀의  눈에는 여전히철없고 속없는 자식으로보였었다.

아버지의 비밀을 얘기해서, 그걸 이해할지, 아니면그 자체도 받아들이려고 하지 않을지 의심을죽 가져왔었다. 어쩌면 바로 이제그  시간이 왔는지모른다. 하지만 그녀는다가온 그  때가 형민의내부에서 비롯된 것이 아니고외부에서 주어졌다는  것에일말의 불안감을느꼈다. 그것이유형을 알 수 없는 화의 근원이 될지도 모르기 때문이었다.

"얘야...요즘 메가넷에 이상한 게 자꾸 나타난단다. 자 보려므나."형민에게 보여준 것은 화면에떠오른 글자들로 무슨시같기도 한 글이었다.

<그대 서울을 아는가!
그곳은 고요에 싸인 아버지의 무덤...>

"무슨 암호같기도 한 문장이다. 이게 무슨 의미죠?""글쎄 그건 나도 잘 모른단다. 자 그러면 이걸 한번 보련?"
그녀는 자신이 어제 받아놓았던 또 다른 문장들을 아들에게 보여줬다.

<이미 어둠이 무겁게 내린 거리엔 ...>

"이게 기억나지 않니? "
"글쎄요 무슨 이상한 말들이 써있네요."
"잘 보렴. 그래도?..."

형민은 도저히 생각이 나지 않아입을굳게  다물고 있다. 황여사의 얼굴에  형민에게 보이지 않을 만큼 옅은 실망의 그림자가 스쳐갔다.

"이건 네 아버지가 자주 부르던 노래의 가사란다.""가사요?""그래. 네 아버지는 노래도 곧잘 했단다. 그렇다고 무슨전문적인 노래를 하는 사람은 아니었지. "
황여사의 귀엔 자신의 남편의 부드러우면서도갸날픈 목소리에 실린 그노래의 환청이 들리듯 했다.

"이제 너에게 그 시간이 온 것 같구나. 정말 네가 알아야할 때가 온 거지..."
그녀는 일어서다가 그를 돌아보며 말했다.
"근데 그 최부장이란 분이 왜 그러는지는 좀 걱정이되는 구나."어머니는 비밀함으로 다가갔다.함께 살면서도그 속에뭐가 있는지  궁금해 하지도 않았고 아니, 알 필요도 없다고생각했었다. 그녀는 감추어둔 CD-RAM묶음을 소중히 꺼내 플레이어에 조심스레 꽂았다.

곧 모니터에 화면이 떠오른다. 젊고인탤릭한 남자가 안경을 쓰고 밤색 사파리를 입은상태로, 야외인데도 세이프수트와 헬멧 없이 맨몸으로 무성한 나무들 앞에서서 무언가 열변을  토하고있었다. 화면 위의 시간은 2002년 5월 4일을 나타내고 있었다.

<지금 이곳 아마존강 유역이 이 우리 지구상에 남아있는마지막 열대림입니다. 이미 십 여년 전에 리우에서 환경회의를 통해 지구의 환경을 보호하자는 결정을 했습니다.
그러나 그 후에 각국의  이기적인 정책들로 인해빠른 오염이  계속되고, 각국의 환경정책은 실패하면서, 오존층이88퍼센트 이상 파괴되었습니다.  지금이라도 지구를 살리는 길은  모든 산업시설, 자동차, 항공기 선박 등의 가동,운행을 모두  중지시키고 모든 환경 오염인자들을 제거해...>

"얘야, 저분이 바로 네 아버님이란다."

어느새 그녀의 가느다란 눈에는 눈물이 고였다.
"네 아버진 세계적으로 유명한 생물학자, 환경학자셨단다.
17세때 이미 세계 환경청년회의를 조직할 정도로 환경오염에 대한 열의가 높았단다.
"저 분이..."
"그래...저건 2002년에 브라질에서 찍은 걸 전 세계에 방송한 자료였단다. 그러니까 아버지가 열 여덟 살때 브라질로 떠나서 그곳의 환경오염이 진행되는 연구를 하실 때찍은 거였지.
'......'
"그리고 나서 환경오염이 위험 수위에 달했을 때, 각국을돌며 설득했지만 속수무책이었단다. 
한번쓰기 시작하던물건들을 어떻게 갑자기  없애냐는 거였지. 자동차,  공장,그 많은 종류의 상품들, 농약, 세제, 화학약품. 그 모든 것들을 갑자기 안 쓸 수는 없었던 거지. 그래서 환경학자들조차도 그것은 포기해 버렸단다. 그 이후엔 어떻게, 점점오염돼 가는 지구에서도 살아갈 수 있겠는가만 연구하게됐지...
"그런데, 저렇게 젊고 건강해 보이는 아버지가 왜 그리일찍 돌아가셨어요?""네 아버지는 2003년경에 결국, 국내로 돌아오셨지.  그리고 나서 나를 만났고...한국에 와서는 전국의 오염 실태를 파악하고 돌아다니셨단다."
"그래서요?"
"그 당시의 정부에, 그러니까 지금은 중앙행정관리센터지...오염 방지를 위한  적극적인 노력을 기울여달라고 호소하고 돌아다녔지만 소용이 없었어. 그러다가...""그러다가요?""그러다가..."
황선정 여사는 자신의 기억 속의공백을 발견했다. 이제까지 가물가물 그의 머리속에 존재한다고 믿었던기억들중에 무언가 휑하니 빠져버린 듯한 그런 느낌이었다.

"그때 아버지는 뭔가  중요한 걸  연구한다고...그러...셨는데...그러다가...모르겠다. 생각이 안나..."
황여사는 머리를 흔들었다. 약한 통증과함께 아련한 기억들이 뒤섞이며 흐물거렸다.

"그래 그 연구인가 뭔가는 잘 기억이 안나고...그래서 오염 피해자들과  행동을 같이 하다가, 결국 네 아버지도 중금속과 산성비에 심하게 오염되었단다. 2011년 그러니까지금부터 꼭 29년 전, 모든 시민들이 노출된 상태로 거리출입이 금지되던 때에 네 아버지는 메가시티로 오는 것하구 헬멧 착용을 거부하고 시위를 하시다가결국 심한자외선과 대기오염물질에 오염돼 돌아가셨다고...""...가셨다고..들었어요?"
"그래 그렇게 들었어..."

그녀는 그날의 기억을 되살렸다. 그것은아주 선명한 기억들은 아니었다. 그것이 20여 년이라는세월이 흐른 옛이야기이기도 했지만 한번의 기억소거 후에 여기저기를 꿰맞춰 그녀가재생시킨 기억들이었다. 그저 그 기억들은 막연한 상황들이 겹쳐져  나타나고 흐릿한 안개 속을 거니는 듯하게 남은 기억들이었다.

 3

2011년4월 8일 오전 11시

황선정은 그의 아들 형민과 남쪽으로향하는 수송버스에타고  있었다. 맨 뒷좌석에서 무릎에 형민을 앉히고 겨우 빠듯하게 자리를  내어 앉은 선정. 빼곡이 자리하고  앉은 주위에 있는 사람들은 신기하게도 모두온전한 가족이었다. 부부와 한 명의 자식, 딸이거나 아들을 데리고 있었다. 그녀처럼 남편없이 있는 여인이나 아내없는 아버지는 한명도 없었다.

모두들 말이 없다. 자신들이 가고 있는 길이 어떤 길이며,앞으로의 삶이 어떻게 전개될지 전혀 예측할 수없다는 불안감으로 모두들 그렇게 굳게 입을 다물고 있는 것이다.

오늘 새벽, 그들은 자다가 혹은, 아침밥을 먹다가 혹은 회사에 출근하려는 때에 영문도 모르고 가족 단위로 불려와서서울의 남쪽 외곽지역에집결했었다. 구석진학교의 낡은체육관에 모인 그들은 자신들을 둘러싼 무장한 군인들의 서슬퍼런 총부리에 떼밀려 말한마디 못하고 끌려온것이었다.

자신들이 왜 그 곳에 오게된 것인지 이제 어떻게  되는지를아무도 알지 못한채... 그들은 그저정부의 명령에 의해 이곳에 집결하게 되었다는 사실만을 그들을둘러싼 군인들이넌지시 말해줘서 알고 있을 뿐이었다.

오전 8시, 찬 체육관 바닥에앉아있던 그들 앞에 마이크를 든 사람이 나타났다. 그는 작은 키에도 여러 사람을굽어보려는지 그리 높지 않은 단 위로 기어올라갔다.

<여러분 안녕하십니까. 에... 먼저 여러분들이 이곳에 오신걸 축하드립니다.>"당신은 뭐요, 우릴 왜 여기로 데리고 온 거요?"
사람들의 웅성거림 속에서 날카로운 외침이들렸다. 꽤나 용기 있는 사람인 듯 싶다. 대개 이런 상황에선 남 하는대로 따라하는 게 가장 이로운 것일 거였다.

<아... 천천히 모두 말씀드릴테니 조용히 해 주십시오.
에...저는 중앙 정부에서 나온 사람으로 여러분들을  여기이렇게 오게 한 것은...에...여러분들이 혹시 아실 지 모르겠지만, 그 동안 환경오염이 극도로 악화돼서 정부에서도더 이상 방치할 수 없다는 결정을 내렸습니다. 그래서 우리는 그 동안 서울의 남쪽에 메가시티라는 새로운 도시를건설해왔습니다. 그 곳은 지금의 이런 환경 오염에도 견딜 수 있도록 완벽한 설비를갖춘 곳입니다. 에... 그렇지만 장소가 좁은 관계로 극소수의 인원만 그곳에서 살수있게 선택된 겁니다. 그게 바로 여러분들이지요.> 사람들의 웅성거림이 확산됐다.

"언제 갑니까.?"
<지금 곧 출발합니다.>
"거기 가면 정말 살 수 있는 거요?"
누군가 소리쳤지만 그 소리는 아 하는 탄식들과 웅성거림속에 잦아들었다.

"여보 그러면 우리 정아는 ?..."
선정의 옆에 있던 여인이 그녀의  남편인 듯한 사내에게달려들며 울음을  터뜨렸다. 그녀의 남편은 쓰러지려는 아내를 붙잡았지만 그 자신의 얼굴은 더 놀라 창백해져 있었다.

"이보시오. 내 딸이 아직 서울에 있어요. 어제 친구집에서자느라 집에 없었단 말이오!"그는 아내를 한 손으로 붙잡고 목젖이 타들어갈 정도로째지는 강퍅한 소리로 사람들의 웅성거림을 갈라놓았다.

<안됐습니다만, 여기 인원은 우리가 미리 정해진 구역에서 정해진 인원을 파악해 어제 밤을 새워 미리 대기하고있다가 데려온 것입니다.>
"그럼 생이별을 해야 된다구?..."
<어쩔 수 없습니다. 여기에 온 이상 다시 서울로 갈 수없습니다. 만약 다시 갈 경우에는 다시 메가시티로 합류하지 못하고 그곳에서 그냥 죽는 걸 선택하시는 겁니다.
우린 끝까지 여러분을 책임질 수는 없습니다. 시간이 아주 촉박하니까요.>
그의 말이 끝나자 여기저기서 한숨이 일시에 터져 나왔다또 다른 곳에서여인의 비명이 터져나왔다. 아마 그녀의아이도 오지 못한 것이리라...

많은 사람들이 이리 저리 몸을 흔들며 걱정하는 소리들로웅성거리고, 한탄하고, 울음을 터뜨리는 사이에 유난히 황선정은 덤덤히 제자리에꼿꼿이 서있었다.그녀는 남편에게어느 정도의 언질을 받았기에 그의 발표가 새삼스럽게 충격을 주는 것이 아니었다.

선정은 형민이 무릎 위에서 잠든 것을 보고 버스 창 밖으로 눈을 돌렸다.4월인데도 이미 노랗게물들기 시작한산과 들의 나무들은  가을이되면 자연스레 찾아오는그런단풍의  모습과는 확연히 달랐다. 이미 그 강도가 강해진 산성비에 의해 그들의 엽록소는 다 탈진되고 빠져버려서 저렇게 때아닌 단풍처럼 노래졌지만 가을의단풍과는  모양새부터 달랐다. 가을의 단풍은,색은 누레졌을 망정 그윤기며생기가 여전할 텐데,저 잎들은 생기가다 빠져버린  죽은색깔의 누런 색이었다.그야말로 나무들이마지막 생명을헐떡이고 있는 것이다.

선정은 이렇게생이별을 하면서헤어질 바에야차라리남편과 함께  죽고싶다는 생각도 했었다.
하지만 그녀의 남편 박민기로서는 자신때문에 가족의 생명에 대한 보장이 없게 된다는 것은 이성적으로 판단해도 쉽게 받아들일수 없는 것이었다.

자신이 옳은 일을 하고 있다고 해서 자신으로인해 가족중의 누군가가 희생되어야만  한다는논리는 참을 수없는거였다.8천만의 인구 중에 4백만이면 20분의 1이다.자신이 만약 이런  일을 하지 않는다고가정해 봤을 때에도, 과연 당연히 그20분의  1속에 들어갈지는 알 수 없는 일이었다.

박민기로서는 그렇다고 가만히앉아있을 수만도 없었다.
그는 이틀전 후배인 이규상을 찾아갔었다. 통계국에서  일하는 규상은 박민기의 후배이면서도 절친한 친구였다. 이규상도 민기의 생각과 많은 부분을  공유했지만 행동을같이 하진 못했다. 그에게 여전히 제도권 내의 직장에 남아 일하도록 권유한 것은 바로  박민기였다.그것은 또한 박민기박사가 결성한 세계환경청년회의 한국지도부인 환경정의 연구회의의  결정이기도 했다.

누군가 그 체제 속에서변화의 물줄기를 그래도조금은바람직한 쪽으로 돌려놓고 또한 내부의 변화 방향을 신속하게 알 수 있도록 하자는 목적에서였다. 하지만 이규상이 할수 있는 일은 극히 미약했다.

환경정의 연구회의가 메가시티로의 이전 계획을처음 전해들었을  때 모두들 좌절했다. 결국정부도 포기할 수밖에없다는 것을, 어쩔수 없이 그렇게라도할 수밖에 없다는걸 그들도 너무나 잘 알기에 처음엔 아무런 저항을 할 수도없었다.

어젯밤, 박민기는 이제 이 하루밤이 지나면  선정과 형민을떠나보내야 한다는 마음에착잡함을 삼켜야했다. 차라리죽어서 헤어진다는 것은 오히려 아쉬움이덜 남을 거였다.
이제 헤어지면 살아서는 다시 보지 못할 거라는걸 너무도뻔히 알기에 헤어지는 고통은 생살을 찢는 것과 같았다.

"여보 부디 형민을 잘 키워..."
평소 아이와 아내에게 가족보다는 자신의신념대로 행동하고 그들 앞에서는  근엄하기까지했던 박민기도 어쩔수없었나보다. 그녀에게 등을 보이고  서있었지만 그의 넓은등판이 조금씩 들썩이고 있는 것을 볼 수 있었다.

"당신도... 가면 안돼요?"
선정은 남편의 엄숙한 뒷모습을 보고 의도하지 않았던 말이 흘러 나왔다.

"나도?...잘 알잖아...지난 10여 년 동안 끈질기게  요구하다가, 이제...어쩔 수 없으니까, 많은 사람들이 그대로 내팽개쳐지는데 나도 살겠다고 거기에 끼이는 것은... 나 자신이 도저히 용납할 수 없어."
'......'
당신을 너무나...사랑한다는 걸 알지?... 그러면서도 같이갈 수 없는 나를... 이해해줘..."'......'

선정은 더 이상 말을 꺼내지 못했다. 남편의 성격을 너무나 잘 알기에...그까짓 자존심  때문에...아무 상관없는 사람들때문에 아내와 자식을 그렇게 무책임하게 버려도 되는 거냐고... 그에게 아무리 울며불며 매달린다 해도 그의 마음을  돌려놓을 수 없다는 걸 그녀는 잘 알고 있었다.

"다행히 규상이가 손을 썼어...그 이후엔 어떻게 되는지규상이도 알 수 없대...그리고 이건 기억 소거를 거친 뒤에 틀어봐.다른  어떤 사람에게도 보여주면 안돼...한  가지... 형민이 아주 큰 다음엔...그땐 당신이 현명하게 판단해..."
"......"
선정이 눈물을 훔치며 받아든 비디오 테이프  케이스에는남편이 꼼꼼히 눌러 쓴 글이  보였다.

<황선정... 이것을 꼭 보세요. 이것은 모두 사실입니다. 그사이에 어떤 일이 일어났던지 모두 이 내용을 믿어야 해요>

 라고 씌여 있었다. 아마 선정은 그글들이 선정이 기억소거를 받고 난 뒤, 이 테이프의 존재한다는 사실조차 잊게되는걸 염려해서 적어 놓은 것이라고 생각했다.

그렇게 자상하고 세심했던,적어도 그녀에게는 부드러운미소를 가졌던 그남편이 지금 그녀의곁에 없는 것이다.
철부지 여덟 살짜리 형민은 오늘새벽, 아빠와 헤어지며천진하게 웃고만 있었다. 신기하게 생긴장갑차를 타고 어디 놀이여행이라도 가는 걸로 착각했는지 집을 나서며 노루뜀을 뛰며 좋아했다.

'내가 눈에 뜨이면 안돼...저들은 이상하게 생각할 거야...
창 밖으로만 볼께...'

선정은 차창 밖으로 멀어지는 자신의집과  정원, 그리고보일 듯 말듯 커텐  뒤에 몸을 숨긴 남편의 모습이까만 점이 될 때까지 바라봤었다.  한순간이라도놓치지 않으려 눈이 시리도록 노려봤었다. 그녀의 아린눈으로 눈물이 흘러내렸었다.

얼마를 달렸을까. 선정이눈가에 얼룩이 진 채로 창가에기대 잠시 잠이 들었었나 보다.  어제밤을 꼬박 세워서인지몽롱한 상태에서 눈이 아려왔다. 꽤 긴 시간을 달려온 듯싶다. 창 밖은 이미 어둑어둑해져 있다.

그 동안 여기까지 오면서 이십 여대에 이르는 수송버스들은 몇 번의 검문소를 지나치며 멈춰섰다 가곤 했다. 산길로들어서면서 차들은 유난히  천천히 달렸으며꼬불꼬불 산길을 이리 저리 달려와 먼지투성이가 돼 있었다.

이미 칠흑같은 어둠에 싸인 산비탈에서차가 멎었다.
형민은 무릎에 얼굴을 기대고 곤히 자고 있다. 내가 왜 떠나왔던가...남편을 그 사지에  버려두고 뭘 바라고...선정의 눈은쌕쌕거리며 잠든 형민의 앙증맞은 얼굴을 내려다 봤다.

'형민아...우린 잘 살아야 돼...아주 잘...'

급박한 군화소리가 들리고 군인들이 총기를 든 채로 버스에 올랐다.
"형민아 일어나자...응? 어서..."
"으음...엄마 추워..."
"그래 곧 따뜻한 데로 갈거야...자"
군인들의 안내대로 사람들이 내리기 시작했다. 아무런 저항도 없이...그들은 도살장으로 들어가는 소들 마냥 낮은 소리로 웅성거리기도 하고 몇몇은 입을 굳게 다물고 안내자가인도하는 대로 묵묵히 따라 갔다.

새로 지은 듯한 단층의 하얀 콘세트 건물로그들을 줄줄이 안내됐다. 좁은 입구로 들어선 그들은한 줄로 서서 신분확인을 위한 작업에들어갔다. 서울근교에 체육관에서받았던 신원보장용 카드를 먼저 내밀고 그 다음의 인적사항을 확인하는 식이었다. 선정의 차례가 되었다.

"성명은?"
"황선정."
카드를 받아 든 그 앳된 군인은 짜증나는목소리도 질문을 해댔다.

"어? 근데 남편은요?"
'......'
"이상하네?잠시만요..."

카드를 끼워 넣고 키보드 조작를 하는 데 불과 몇십 초.
기록을 찾는 그 지루한 몇 십초의 긴 시간이 흘렀다.

"황선정씨. 남편 이규상. 아들 이형민 맞습니까?""예?...""이 기록 맞죠?"
"아...예."
선정은 순간 어찌된 일인지 어리둥절했다. 자신의 남편이이규상이라니....

"남편께서는 같이 안왔습니까?..."
"아 ... 예."
"잠깐 만요...확인좀 하겠습니다. 우린 완전한 가족이아니면 받지 못합니다.들여보낼 수가 없어요"

순간 선정은 아득해져 옴을 느꼈다. 자신은 희생하면서까지 남편은  자기와 아들을 보내 줬는데...그렇게 싫은 이별을어렵사리 하고 왔는데...

그는 말을 마치고 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리며 컴퓨터  키보드를 두드렸다. 하긴 그의 말이 이상할 게없었다.
그러잖아도 버스에서 자신만이 남편없이 아들만데리고 왔던 게 자신에게도 이상했었다.

4

"아 남편께선 연구원이라서 이미 들어오셨군요...실례했습니다. 예방접종실로 가세요"확인증을 받아들고 선정은 아무도알지 못할 만큼옅은안도의 한숨을 내쉬었다.

사람들의 줄을 계속 따라 들어가다 보니 좌우에여러 개의 방들이 있는복도가 시야에 들어왔다.아마 이곳이 그기억 소거실인가?

다른 사람들은이곳이 뭐하는곳인가과연 알고있는걸까? 자신은 남편 때문에 어쩔 수 알게 된 사실이지만, 이제 자신들의 기억이 어떻게 사라지며 또 어떤것들로 채워질지 알 수 없을 테지....그들은상상도 못할 거였다.복도양 옆의 문  위에는과연 예방접종실이라는 팻말들이붙어있다.

'가증스러운...'

그녀는 어릴적 주사 맞기가 무서워 그녀의  어머니와 같이간 병원 앞에서 떨며  머뭇거리던 생각을 했다. 지금은 단지무서워서가 아니었다. 우매한 사람들을 자신들도 알지 못하는 사이에 몰아세워 기억소거실로 보내진다는 사실에몸을떨었다.  하지만 이번엔추스려야할 아들이 있었다.그러나이 모든 것들보다 그녀가  정작 두려운 건과거를 송두리째잊는다는  것이었다. 
남편도 잊어야 할테고 아름답던 자신의집과 정원과 그 모든 추억을 기계에넣어 완전히 제로상태의 것으로 만들어야 한다는 것이었다.

주위를 둘러봤다. 그들 뒤에는또 한 가족이 있었다.꼭형민  또래의 남자아이를 데리고 있다. 
형민과 그 애는 서로쳐다봤다. 같은 또래의아이라 형민이친근하게 느껴서일까? 형민은 짧게 깎은 머리털 사이로 정수리에 길게난 흉터가 있는 그 애에게  다가갔다. 형민은 그 애 머리 위에 난흉터가 신기한지 만지려고 손을 뻗었다.하지만 이 당황스런  경우를 맞고서는 그 애는 그만 울음을 터뜨렸다.

"경준아 괜찮아 울지마..."
그 아이의엄마가 애를달랬다. 선정은갑자기 요의를느꼈다. 시험을 앞두고 그런 것처럼  자기만그 비밀을알고 있었던 그 기계  앞에 서야한다는 긴장이그녀의 방광을그녀의  두근거리는 가슴 만큼이나 압박했다.

"형민아 너 여기서 꼼짝하면 안돼.내가 올때까지 절대로..."그녀는 아직 차례가 남았지만 혹시나하는 생각에, 다음에 서  있던 그 가족에게차례를 양보하고 그 뒤에형민을세웠다. 알 수 없는두려움이 밀려왔다. 이제 남편도없는이 세상에서 형민과 잠시라도 떨어진다는 것 자체가 불안했다.

"엄마가 올 때까지 절대 어디로 가면 안돼. 사람들이 지나가도 절대 여기서  움직이면 안돼. 
알았지?"
그녀는 발길을 돌리면서 형민을 돌아봤다. 형민은 동그란눈망울이 빛났다. 그녀는표시가  가리키는대로 화장실을향해 달렸다.

그녀가 볼일을 보고 두근거리는 가슴으로발을 동동거리며 복도의 코너를  돌아 왔을 때, 사람들 사이에 또랑또랑한눈망울을 굴리고 있어야할 그 형민이가 없었다.

 "형민아. 형민아..."
 조용하던 복도는 그녀의외침에 찌렁찌렁 메아리가되어울려 퍼졌다.  군복을 입은 여군이황급히 그녀에게 달려왔다.

"우리 애가 없어졌어요. 좀 찾아주세요. 어디 다른 데로간 건 아니죠?""아이 먼저 들여보냈습니다.아까 울던아이죠?...안들어간다고 때쓰더니 겨우 들여보냈어요."선정은 철렁했다.

"아니 걔는 제 아이가 아닌데. 애가 바뀌었어요.""그럴 리가요?""울던 아이는 내 아이가 아닌데...어쩌죠?"
"안에 들어가면 찾을 수 있겠지요 이름을 다 확인하니까요."그 보조원의안내를 받아방안으로 들어서자선정은또 다시 기절할  것만 같았다. 문안쪽의 작게 나뉘어진 또다른 방들은 모두 밀폐되어 겉에서 들여다  볼 수 없게 되어있었다.선정은안달이 났다. 표시기에 기록된 이름과아들이 분명 바뀌었기 때문이다.

"우리 아들이 바뀌었어요!... "
"그럴 리가 없습니다... 모두 확인하니까 걱정마세요.""안돼..."째지는 그 비명이 온 방안에 울리자 방 밖의 군인두 명이 튀어 들어왔다.

"무슨 일이지?"
"저분 아이가 바뀌었다고."
"그럴 리가 없었잖아? 이제까지..."
"아... 아니라니까요...정... 정말 우리 애가.""그럴 리가 없어요. 자 어서 저 안내원 안내를  따르세요.
이렇게 지체할 시간이 없다니까요. 지금 처리할 사람이한두 명이 아닌데."보조원 두 명이 그녀의 두 팔을 잡고끌어서 기억소거기룸 안으로 밀어 넣었다. 이미 과정이 끝난 사람이 기계에서풀려나와 나가고 있었다.

보조원들이 마치 치과병원에서 본 것 같은 긴의자 위로그녀를  끌고 갔다. 그녀의 팔과다리를 금속밴드로 의자에묶었다. 그녀는 이리저리 몸을 틀고 발버둥쳤다.그들이 그녀의  머리에 전극을붙였다. 그녀가발버둥칠수록 손목에감겨진 금속밴드는 그녀의 살을 파고 들었다. 붉은 피가 배어나왔다.

 "안돼. 안돼. 그만."

 그녀는 그곳에서 몸부림만 칠 뿐 옴싹달싹하지 못했다. 목뒤에서 따끔한 통증이  느껴졌다. 
점점 정신이혼미해 졌다.
모니터에서는 그녀의 뇌 전면의 평면 사진이  나타나고 곧이어 분할된 면에서 한쪽  부분이 클로즈업되면서 나타났다.

시간이 얼마나 지났을까. 시간 감각이없어진 채 깨어난잠시 후, 몽롱한 정신이 점차 맑아 졌다.그녀는 이제 평온한 얼굴을 하고 있다. 흐느적거리는 그녀가일어서자 옆의보조원이  잽싸게 그녀에게 다가와 능숙한 솜씨로 붕대를 감았다.

보조원이 이끄는 대로 반대편 출구로 나가자 그방 밖에는 아들이 먼저 나와 있었다. 길다란 타원형 데스크에 앉은군인들은 그녀가 다가가자 자리 뒤에 수북이 싸여있던 장비들을  데스크 위에 올려놨다.

"자 이건 신상기록 카드구요. 이건 잘 간직해야 됩니다.
그리구 이건 세이프수트. 아직까지 메가시티 보호막이 완벽하지 못하니까 집 밖에서는 이걸 꼭 입어야 됩니다.
이건 헬멧. 여기 싸인하시고요."

형민은 미리 나와서 조금 작은 장비들을 이미받아 들고있었다. 형민의 얼굴엔 짙은 눈물 자국이 있었고 짧은 머리사이로 흉터가 보였지만 그녀는 이상한 걸 전혀느끼지 못했다.

앞서 나온 부부가 장난꾸러기 아들을 달래며 나가고 있었다.  그들은모두 조금전에 받은 장비들을 하나씩 어깨에 걸고 길게 이어진 이동용 에스컬레이터에몸을 실었다.

이제 정말로 메가시티로 가는것이다 때론 끝도보이지않을  정도로 곧게 아래로경사진, 때론 평평한,때론 다시까마득히 위로 올라가는 에스컬레이터가 이어졌다. 1킬로미터는 족히  됨직한 거리였다. 메가시티외곽의 산을 관통해만든 그  통로의 끝은메가시티 보호막의 출구로연결되어있었다.

에스컬레이터가 끝나고 이중의출입구를 거치자그녀는밖으로 나가기,  아니 메가시티 안으로들어가기 위해 능숙한 솜씨로 세이프수트를 형민에게 입히고자신도 세이프수트를 입고 헬멧을 썼다. 이미 기억소거실에서 그 장비의 착용방법이 머리 속에 입력되었기 때문이었다.

그들은 입구에 대기중인차에 올라탔다.그녀는 그녀와아들에게 배정된 집으로갔다. 5층으로된 건물은 옆으로끝도 보이지 않게 길게 연결되어 있다.

<873-531B>
그녀의 신상카드에 쓰여 있던 주소가 붙어 있는곳 앞에서 차가 멎었다.

 5


선정은 집으로 들어가 불을 켰다. 낯설지 않은 집 구조였지만 집기들은 여기 저기 흐트러져있었다. 여행을 그렇게오래 갔었나?. 그녀는 세이프수트를 벗어놓고 들고 왔던 짐을  내팽겨친채 소파위에 벌렁 드러누웠다.무언가 빈 것같은 텅빈 느낌...피로가 졸음과 함께  몰려오자 그녀는 형민을 품에 안고 잠에 빠져들었다.

다음날 그녀는 느즈막이 눈을 떴다.형민은 아직도 곤히자고  있다. 꽤나 피곤했던 모양이다. 
아 그러고 보니 그녀의남편은 어디로 간 것일까...통계국에 근무하는 그가 왜 아무연락도 없이 집에 들어오지않았을까...더구나 자신과 아이는 어딘지 모를 긴 여행에서 돌아 왔는데 전화도 없고...

그녀가 그런 생각을 하고 있는데 어디선가 전화벨이 울렸다.

 ‘전화가 어디 있지?’
그녀는 눈을 비비며 일어났다. 온몸이 욱신거렸다. 벨소리를 찾아 두리번거리지만 쉽게 나타나지않았다. 짐들이 수북이 쌓인 한 구석에 전화를 찾았다.

 “여...여보세요?
그녀는 처음 떼는 입이라서 목젖이 굳었었나보다“여보세요”남편의 음성이었다.

“왜 연락도 없었어요?. 어제 우리 돌아오는데...” "음... 지금 집 앞이거든? 곧 들어..가지요. 
형민이는 자 요?”
“예 아주 피곤한가 봐요...어서 들어오세요”.
잠시 후 벨이 울리자 그녀는 솟구치듯 일어나문을 열었다. 그녀의 남편이었다. 그녀는  남편을 보자 함빡 웃음을 지었다. 예전에 그랬던 것처럼...

양 볼에 머금었던 미소는 약간 스러졌다.
“왜 이제 오세요?”
왜 일까?. 그녀는 그녀의 남편이왠지 모를 어색함이 묻어 났지만 개의치 않았다. 그는 세이프수트를 받아 든 그녀를 안방으로 이끌었다.

“형민이는 ?”
“자기 방에서 자고 있어요”
“철야작업 때문에 앞으로 이틀간은 집에 못들어 올거요.
그리고 사실.”
그녀의 눈을 들여다보는 남편의 눈빛은 온화했다.  부드러운 인상에 정감있는 미소는그녀의 마음을 훈훈하게덥혔다.

“......”
"사실 뭐요?"
"응 아니. 다녀와서 얘기하지...요. 문단속 잘하고 형민이잘 보살펴 주시요."그렇게 남편은 다시 집을 나섰다.그녀는 다시 쏟아지는졸음에 겨워 소파에서 눈을 붙였다.


"엄마. 어...엄마 이거 뭐야?"
그녀는 형민이 깨우는 소리에 눈을 떴다. 이미 해는 중천에 솟아 있다. 벌써 오후 인가?
"뭐니. 그건?"
"영화다. 그치"
형민의 손에 비디오 테이프 두개가 들려 있다

"어디서 났어? "
"가방에."
기억이 나지 않는다. 그녀가 가져온가방은 풀어헤쳐져 거실 바닥에 널부러져 있다.

"거기 놔둬. 얼른."

그녀는 몸을추스려 부엌으로갔다. 늘그랬던 것처럼냉장고에서 캡슐을 꺼내 접시 위에담았다. 
형민에게 하나먹이고 그녀도 한 알을 집어 입에 넣었다.

"으악. 퉤. 으."
목을 타고 넘어가던 그 캡슐은 그녀의 타액과함께 그녀의  손바닥으로 떨어졌다. 이거 왠일인가..늘 먹던 그 캡슐을 몸이 받지 않는 것인가?형민은 어느새 또 하나를 집어먹고는 거실을 이리 저리 뛰어다니고 있다.
'이건. 어떻게 된거야.'
한참을 소파에 기대 있던 그녀는 정신이 좀 들자 짐을  정리하기로 했다. 작은 가방 하나를 가득 채웠던 짐들은 옷가지 몇 개 그리고 간단한 세면도구와 비디오테이프가 전부였다.

그녀는 1번이라고 쓰인 테이프를플레이어에 넣었다. 비가 오듯  화면에 줄들이 보이며 지직거리더니 서서히 모습을드러냈다. 화면에는 낮선 남자의  상체에클로즈업 된 화면이 나오고 있다. 안경을 낀 그남자는 날카롭고 차갑게 보였다.

<여보 선정. 당신이 이 테이프를  볼 때에는 기억 소거를끝내고 얼마  지나지 않았을 거야. 
여기 내가 말하는 것들은 기억에도 없고 안 믿겨지는 것이겠지만 모두 사실이니까 절대적으로 믿도록 해요.>

"어 저...저거."
그녀는 형민이 볼세라 황급히 스위치를 눌렀다.

'이럴 수가.'
가슴이 놀라 두방망이질 치는데 형민이 다가들었다"엄마 왜?""아니...아니야"
그녀는 그 테이프들이 형민의 눈에 띄지 않을냉장고 위에 몰래 올려 놨다.

그녀는 그날 밤 아들을 재운 후  밤새도록그 테이프들을보고, 또 봤다. 다음날 그녀는  하루 종일 거실을 오갔다. 그렇다면 어제  그사람은 도대체 누구야...쉽게풀리지 않는문제를  안고 그녀는 그날 밤에도 역시 그 테이프들을 또 틀어보곤 했다.

다음날 아주 늦은 밤에 남편이 돌아왔다. 그는 술에 많이취했는지  헬멧을 벗자 역한 술 냄세가 훅 끼쳐나왔다.

"오셨어요?"
그녀가 이틀 전 그를 배웅하며 서 있던 바로 그 거리만큼에서 그녀가 이틀전에 그녀의 입에서나왔던 '여보'라는말은 입에서만 맴돌 뿐 밖으로 나오지 않았다. 남편은 말이없이 비틀거리며 그녀에게 고개를 한번 숙이고는 방으로 들어갔다.

"무슨 일이라도...?"
그를 부축하는 그녀의 몸에그가 휘청하며 무게가실렸다. 그의 팔뚝에는 그녀의 흰 목덜미의 따스한 온기가 전해졌다. 그렇게 어정쩡한 자세로 기대선 채 그는 그녀의 얼굴을 들여다 봤다. 아주 가까운 거리... 그의 숨길이 거칠게 그녀의 뺨에 부딪쳤다.

그는 어깨에 있던 팔을 풀더니 방바닥에 무너지듯 쓰러졌다. 그를 부축해일으키려는 그녀의 가녀린손을 그가 갑작스레 밀쳐냈다.

"왜?".
"아니... 아니야."
그는 바닥에서 자세를 고쳐 앉았다. 그녀도 그 앞에 다소곳이 앉았다. 입을 굳게 다문  남편의 얼굴은 많이 수척했고표정도 일그러져 있다. 피곤함 때문인가?
"지금부터 내 얘기를 잘 들어요."
그는 거친 숨결을 삼키며 또박또박 말하려 어금니에 힘을줬다.

"할 얘기가...나도 참 많이 생각했소.  지난 이틀동안...이제정말 나도 어찌할  바를 모르겠소. 
하지만 어차피 밝혀질거라면. 원래 이건 이 메가시티에서 그 누구도 알아서는안돼는 거예요. 
앞으로 만들어질 윤리규정에도 나오겠지만. 내가 처음부터 다 얘기하지요."그로부터 규상은 자신이 그녀의 원래 남편이 아니라고 말했다.  그리고 자신은 남편 박민기의절친한 후배였으며 이미 전에도 본적이 있었다는  사실까지도.그 얘기를 듣는선정은 고개를 떨구었다.

"아."
"그래서 제가..."
"예... 그랬었군요."
규상은 계속 얘기했다.자신이 누구이며황선정이 어떤경로로 메가시티에  들어왔는지...선정은 규상의 말을 들으면서 어제, 그제 봤던 비디오 테입의 내용들을 꿰맞추려고 애썼다.

"놀라...셨죠?"
"아니요... 뭘..."
그녀는 고개를 들었다. 그녀의 눈에는이미 눈물이 흥건히 고여있었다. 그건단지 자신 앞에있는 사람이 남편이아니어서가 아니었다. 자신을 그리고 아들을 그렇게 떠나보낸 어제 테이프에서 본 그 남편이 자신을 떠나보낸 뒤 어떻게 살아갈까라는 생각에 미치자 자신이 잘 알지못하는 사람처럼 느껴지면서도 가슴한가운데가 찌릿하게저려왔기때문이다
"기록상 제가 남편으로 돼있는  거....어쩔 수 없었어요....가족이완전하게 갖추어지지  않으면 등록 자체가 안된대서... 그리고...제가 어차피 혼자잖아요."규상은 그 남편이란 단어에 가슴이 떨렸다.
"......"
선정이 쑥스러워 다시 고개를 숙였다.

"그나저나 형민이가 걱정 되내요. 아버지가 안계시니...""그보다도  규상씨는 어떡하죠? 결혼도 하지 않고 이미 결혼한 걸로 기록에 올랐으니..."
"걱정말아요...제가 그 기록을 만들었으니 나중에 그걸 없애는 것도 할 수 있겠죠.""너무 많은 신세를 져서 어쩌죠."
그녀의 부끄러우면서도 밝은 미소가 볼에 떠올랐다.

"그나저나 형님은 진짜 안 들어오신다구 하니. 아직 시일은 남았는데."선정의 얼굴에 미소가 사라지고다시 어둔 그늘이비쳤다.

"아직... 시간이 있어요?"
선정은 간밤에 봤던 남편의 얼굴이떠올랐다. 아무리  기억소거의 과정을 거쳤다지만 자신의 남편에 대한 아무런 감정이 없는 것이 이상했다. 자신이 남편에 대해 가졌었던 애틋한 감정이 그저 추상적인그림자처럼 허공에  붕떠있는것처럼 느껴졌다. 기억이  없어지면 과연감정 자체도 사라지는 것일까?.

"그럼요 4백만이면 적은 수가 아닌데 어떻게 하루아침에다 데려 오겠어요? 순차적으로 하지요..."
규상은 아직 적어도 이 주일은 더 여유가 있는 걸로 알고있었다.
"우리 그이는 어떤 사람이었죠? "
"에...제가 보기엔....아주 자상하고 따뜻한 분이셨어요.""아직 시간이  있다면 그 사람이 어떻게 지내는지, 들어올수는  없는지...좀 알아봐 주시겠어요?  그이하고 어떻게 연락이라도  해서... "
"예 알아보죠. 할 수 있는 데까지..."
규상은 선정의 애틋한 눈초리를 사랑스럽게 바라봤다. 이제 그녀는  남편도 없이 힘든 삶을살아내야 할 거였다. 박민기의 성격을 잘 아는 규상은, 그녀에게 대답은 했지만 그가 여기로 들어오는 것을 기대할 수 없다는  걸 잘 알고있었다. 이제 그녀가  겪어야 할 삶의버거움이 어떤 것일지 예측하기 어려웠다. 그녀가 애처로워 보였다.

하지만 그러면서도, 지금 그 앞에 있는 그녀는 한 아이의어머니라고 하기엔 너무나 젊고 아름답다는 생각이들었다. 물론 그가전에도 여러 번봤었지만 지금도 그녀의조용하고 기품있는 아름다움은 여전했다. 하지만 그녀는 엄연히 자신이  존경하고 때론 친구처럼허물없었던 하늘같은선배의 아내였다. 그는 늘 그녀를 볼 때마다 박민기를 부러워하곤 했었다. 그도언젠가저런 여인을만나게 된다면결혼하고 싶다고 생각되는 그런 사람이었다.

그런 그녀가, 선망의 눈초리로 바라볼 수밖에 없었던그녀가, 비록 기록상이지만지금  자신의 아내가 되어있는 거였다. 규상은 그것이사실이었다면 얼마나좋을까하고 생각했다.

'내가 만약 말을 하지 않았다면? 그 어느 누구도 알지 못할텐데...'"난 지금 가겠어요..."
"이 밤에요?"
"그럼 어째요?. 여기서 자고 갈까요?"
규상은 능글맞으면서도 앳된 웃음을 던졌다.

"글쎄...형민이를 보기 전에 가는게..."
그는 장비를 챙겨 그녀의 집을 나섰다. 자신이 사실을 밝히지만 않았어도 자신은 그 집에서 달콤한 잠을자고 출근을 하고 퇴근하고 싶어할 그런집을 뒤로 하고...이중창 뒤로 그녀의 시선이 느껴졌다. 하지만 규상은 애써 뒤를 보지않고 차에 올라타고 출발했다.

 [4장]대재앙의 날, 그리고...

 1

 2011년 4월 12일

박민기는 아내를 떠나보내고 다시 일상에 빠져들었다.  환경정의회의 의장일을 맡고 있지만 이제 그들이 할수 있는것이 없다고 생각하는 사람들 앞에서 어느 것도손에 잡히지 않았다.

현 상황의 심각성에 비해서 서울은 아직도 조용한 편이었다.  곳곳의 통신두절로 아니 사실은 은밀한 메가시티로의 이에 의한 연락두절도  신문이나 방송에서는 심각한 환경오염,휴교령, 외부로의 외출 절제 등의 뉴스에 가려 제대로 보도되고 있지 않았다.

사람들은 뭔가 심상치 않은 일들이 다가오고 있다고 느끼면서도 확증을 잡을 수 없었다. 일반인에 대한 철저한 정보통제 때문에 그들이 지금 어떠한 상황이라는 걸 모르고 그나마 현재의 평온이 유지되고 있는 것이다.

서울 외곽에 위치한 사설 환경연구소인 환경정의회의 회의실에는 두 사람이 앉아 얘길 하고 있었다.

"이제 할 일도 없고 모든 것이 끝났어..."
의학분과 담당 심상기박사가 푹 꺼져가는 한숨소리와 함께 소파 위에 몸을 아무렇게나 내던진채 말했다.

"누가 아니래. 완전히 닭 쫓던 개신세야...죽쒀서 개준 꼴이잖아? 5년 전에 우리가 처음 메가시티 플랜을 주장했을때는 들은척도 안하는 것 같더니만...어느새..."수질오염분과  담당 김문호박사도 푹 퍼진 자세로 힘없이대답했다.

"심형, 우리만 여기에서 생죽음을 맞을 거요?"
"방법이 있어?"
"그 왜... 남들은 손을 써서 다 들어가드만...""그런 소리하지도 마... 어떻게 그 배알 없는  놈들하고 비굘해?"
"우리도 다시 교섭을 해보지...그 동안 잘 생각해봤는데역시  그쪽 생각을 받아들이는 게 낫다구 생각했다구...그렇게 우리 주장을 철회하면...."
심상기박사의 표정은 변화가 없다

"으휴..."
김박사 한 사람만의 한숨이 아니다.심상기도  역시 한숨만 내쉬고 있다. 그렇게  다들기운이 없이 흐느적거리고만있다. 그때, 박민기가 들어서자 모두들 자세를 여미는 척 했다 박민기는 원탁의 중앙 자리에 털석 몸을 던졌다..

"박형, 이제 다 끝났어... 종친거야."
김문호가 자리에서 일어나박민기에게 다가갔다. 힘없이박민기는 힘없이 고개를 들었다.

"아냐... 그렇지 않아."
박민기는 고개를 가로 저었다.

"이미 우리 총회에서도 메가시티플랜 진행은어쩔 수 없는 거라구 했잖아?그리구 개인자격으로는 어떤 결정을해도 된다구..."
"그래... 하지만 방법이 문제지...그리고 기억소거?..지들  맘대루 소거 내용을 규정했잖아...그래 거기까지는 좋아 오늘날 우리 지구가 이  지경이 된 거도 우리 정부가 관여하고 있었기 때문이잖아..."
"그래도... 그래서 그나마 우리는 준비를 많이  했었잖아?미국 빼고 사백만씩이나 수용할 수 있는 데가 어딨어?...
이참에 우리가 세계 2위로 부상할 수 있고 좋지 뭐... 그점에선...""지금 이 꼴에2위가 무슨 소용야?어? 다 쓰러져가는부도직전인 회사 사장시켜 줘도 좋아?...
꼭 그 꼴이잖아?"머리끝까지 벌개진 박민기의 입술 양끝에서는침이 맺혔다.

"그래도...나중에 어떤 이니셔티브가..."
"쓸데없는 소리...결국 그 사실도 누가 알까 쉬쉬하다가미국하고  짜고 결국 다 기억 소거시키기로 했잖아...""참 메가시티 플랜에 참여한 미스터 에이치 제로원(H01)한테서는 연락없었어?"
심상기는 여전히 다리를 꼬고의자에 깊숙이 앉은채로고개만 돌리며 박민기에게 물었다.

미스터 H는 환경정의회의의 일원으로비밀리에 이미 메가시티플랜에 참여하고 있었다. 그에 의해서 메가시티의 전모와 기억소거에 대한 상세한 계획까지 미리 알수 있었지만 실제로 박민기조차 그의 정체를 잘 알지 못했다. 그들에게 조여오는 정부의 압박으로부터 피하기위해, 보안을 위해 자신조차도 그와의 접근을 초기부터 아예 막음으로써 그의 신변 보장을 확실히 해주기 위한 배려였었다.

이규상도 미리 심어진 요원이었지만 그래도그는 핵심이아닌  주변적인 일이라서 미스터H01처럼 신변 비밀보장을해주지는 않았었다.

"최근 이틀간은 아무 소식도...어찌되는 건지..."박민기의 얼굴이 어두워졌다.
"그의 연락을 내일까지만 좀 기다려 보자구, 뭔가 새로운정보가 들어올지 모르니까."
모여있던 사람들이 모두 말없이 고개를가로저었다.뾰죽한 수가 있을 거라고생각하는 사람은 박민기를포함해아무도 없었다.
"내일 아침에 긴급 소회의 하자구...어때?"

박민기가 회의실을 나와 그의 방으로들어갔다. 며칠  전새벽에 아내와아들을 떠나보내던 때를 다시 떠올렸다.
창밖은 부슬부슬 비가 내리고 있다.창에 부딪치는 빗줄기는 창을 검게물들여 놓았다. 요즈음더 심해진 공기오염때문이다

다음날 오전 11시
긴급회의가 열렸다. 각 담당분야 대표자들이 회의장의 원탁 주위로 자리했다. 박민기 의장을 비롯해서 토양오염분과조진수 박사, 대기오염분과 유태진 박사, 의학분야 심상기 박사  등과 각 분과 선임연구원이 한 명씩 배석해열 한명이자리를 잡고 앉았다.H01에게서 연락이 오기로 약속된 시간을 넘어서고 있었다.

"이제 더 이상은, 마냥 기다리고 있을 수만은 없습니다.
우리가 나갈 방향과 대책에 대해 논의해보기로 합시다."박민기의 제안이 끝나자무거운 침묵이 감싸고 돌았다.

이미 다른 환경관련 단체들은 모두환경연대에서 빠져나가 메가시티 플랜에 동참했다. 이 환경정의회의 같은 소규모의 재야의 환경기구는 정부와  애초부터 교섭대상이 되지 못했었다. 
그 동안 발언권이 약해져왔기도 했지만 정부에서는이 단체의극단적인 저항 노선에 대해  골치를 썩여온 터라,메가시티 플랜에의 동참도 권유하지 않았었다. 그러나가 이제시간이  촉박해지자 그들이 두려워했던 건 예상치 못할 어떤폭동을염려한 것인지 그들에게 가장  적극적으로 동참을 권유하는 손길을 보내온 터였다.

"우리도 들어갑시다. 이제 어쩔 수 없잖습니까?"의학분야 담당인 심상기박사가 무거운 분위기를깨고 좌중을 향해 토해놓은 말이었다.

"모두 그렇게 생각하세요?"
박민기의 질문에도 모두 말이 없다. 그때 회의실 문을 열고  사무국 직원이 급하게 뛰어 들어왔다.

"저 회의중에 죄송합니다만, 김문호박사님한테 연락이 안됩니다. 오늘 새벽 긴급회의 호출을 했습니다만 대답이아직까지 없습니다."
박민기에게 번득 오는 직감이 있었다.
"긴급위치 추적기도 써봤습니까. "
"예.. 근데 반경 100킬로미터 안에는 없는 걸로 나타났습니다. 전혀 신호가 없어요."
긴급위치추적기는 휴대용 호출기에 내장된 장치로100킬로미터 이내에는 위성이나 셀룰러 기지국 없이도 송수신이가능한 장치였다. 김문호, 그가 100킬로미터이내에 없다는건 확실했다. 
그가 갈 곳은 뻔했다. 회의실에 찬물을 끼얹듯정적이 흘렀다. 사람들은 미동도 않았다. 눈동자를 어디엔가고정시키고 가늘게 한숨들을 뿜어냈다.

"모두 그렇게 생각하시냐구 물었습니다."
"...... "
"좋습니다. 어차피 메가시티는 불가항력이라고 합시다. 하지만 지금상태의  기억소거는 안됩니다."
"그거야... 우리가 상관할 근거가 없지 않소. 이미 우린 아웃사이더란 말이오. 그들의 계획에 반대하면서 이제 와서그들에게 감놔라 대추놔라 할순 없는 거 아니오?""물론 그렇게 생각할 수도 있습니다. 근데 기억소거에 쓰이는 신경전달물질 유사체가 뭔지는 다 아시죠? 바로 그마약들이란 말입니다. 심박사 설명해 주세요."

"예... 여러분 제가 초기 기억소거장치설계 프로그램에 참가 했을때 유사 신경전달물질의 개념을 설정할 때 기억에의하면...그건 마약이었어요...""그럴 리가..."
사람들이 웅성거리기 시작했다.

'믿기 싫어도 어쩔 수 없어요...우리 뇌에는 사고와  판단을하는 대뇌피질이 있는데 이건 뉴우런이란 신경세포로 덩어리지요. 이 신경세포들 사이에는 작은 틈들이 있는데그 틈들에 흥분전달물질 그러니까 뉴로트랜스미터(Neu-rotransmitter)가 분비가 됩니다. 20세기에 나타난 헤로인이나 코카인의 성분은 이 흥분전달물질과 성분이  유사한거예요. 그래서 이 환각물질이 몸에 들어가면 현실과 가짜를 구분 못하는  거지요...기억소거기계는 일단 이 환각물질을 주입한 상태에서 기존의 사실과 사실이 아닌 것을구분 못하게 하는 거지요..."좌중에 있던 모든 사람들이 일시적으로 숨을 멈춘듯 고요했다.  경악한 사람들이 벌린 입도 다물지않았다. 박민기는 일어서서 팔장을 끼고는 서서히  회의장의 원탁을 주위를걷기 시작했다. 그가 입을 뗏다.

"맞아요...결국 일시적인 환각상태로 몰아넣는 거지요...이제 기억소거까지 한다면  우리의 다음세대는 우리 인간들의 오류를 영원히 모르게 됩니다. 우리가 죽는 거야 어쩔수  없다해도, 우리 뒤를 이을 후손들은 저 온실 속에 갇혀서 그것도 필요한 것만 하면서 살게끔 세뇌돼서 반쪽짜리 아니 거의 로보트나 다름없는 생활을 할 겁니다.  그들의 우두머리가 시키면 시키는 대로 순종하는 기계처럼 말입니다."
"그래서 우리가 할 수 있는 일이 뭐지요?"
심상기는 자리를 고쳐앉으며 물었다.

"지금 이 사실을 알려야지요.
박민기의장은 다시 자기 자리에 앉으며꺼져가는 목소리로 말했다.

"그 다음에 올 혼란은?"
대기오염 분과 담당 유수명연구원이 물었다. 그의 질문은정곡을 찔렀다. 그 사실을 일반에알린다면 아마 서울에서의 혼란으로 메가시티계획은 심각한 타격을 입을 수도 있을거였다.

"......"
박민기 의장은 의자 깊숙이 몸을 파묻었다.
"어쨋든 기억소거까지 시킨다면 살아남은 사람들, 그들은무슨 생각으로 살까요...생명이 있고 살아있다지만 아무생각도 없이 그저 시키는  대로 계속 헬멧과 방자외선복을입고  기계처럼 살아가야 한단 말입니까?"
"하지만 그건 아마 어쩔 수 없을 거요. 나라도 온전한 기억을 가지고 메가시티로 간다면 아마 페소공포증으로 미쳐버릴 테니까."
심상기도 꺼져가는 목소리였다.

"아니요 그건 아니요. 인류가 전부  몰살하느니 그 일부라도 살아서  지구를 지켜야 한다는 건 동감입니다. 비록 모두 오염돼서 문드러진 지구라 할지라도...하지만 그 방법이  잘못됐다는 겁니다. 우선 컴퓨터에 의해 선택된다는건 있을 수도 없어요. 그리고 다음은 기억 소거입니다. 우리는 이 참상을 우리 후손과 현재 살아있는 모든 사람에게 똑똑히 보여주고 그들의 뇌리에 각인시켜야 합니다.
그래야만 우리 인간들의 잘못이 어떤 것이며  어떻게 하면하루 빨리 환경을 복구할까  하고 정신을 차리게 할수있습니다. 만약, 저들의 손에 모든 걸 맡긴다면 저들은 유순한  인간들을 어디로 인도할지아무도 모릅니다. 뭔가안전 장치가 필요해요.

"박의장. 대안없이 문제제기만...계속 한 말이 반복되고 있어요.  이 자리에서 난 더 이상 그 문제에 어떤 해결책이나오리라 기대하지도 않고,  또 그거에 대해 말하고싶지도 않소.  누가 뭐라 해도 난 어쩔 수 없소. 난 사랑하는아내와 아이가 있소...모두 그렇겠지만...정말...미안해요..."조진수가 머뭇거리다 일어섰다. 두세 명이 따라 일어섰다.
자리를 차지하고 있던 사람들이주위의 눈치를 보며점점일어서는 수가많아지자 좀더  자연스럽게 일어서서 회의실을 나갔다. 맨 마지막에 심상기박사혼자만 탁자 건너편에앉아 있다.

"흥 저런...자넨 왜 안 나가지?"

심상기가 빙그레 웃었다.
"글쎄...나마저 일어선다면 자네가 아마 무슨 일이든 저지를 것 같아서지.
"......"
박민기는 자리를 박차고 일어나손을 부르르 떨며왔다갔다했다.

"내가 저런 사람들과 일을 같이 했다니..."
탁자를 주먹으로 힘껏 내리쳤다.

"그래, 어쩔텐가?"
심상기가 싸늘한 어조로 물었다. 박민기는두 팔을 탁자위에 짚고  고개를 떨군 채 말이없었다. 순간 반들 반들한탁자위로 투명한 물방울이 튀겼다.

"알리겠어. 사람들에게...그리고...메가시티로 쳐들어가겠어..."심상기의 얼굴이 일그러졌다.

"그런...그렇게 되면...우리 모두 아니  전 국민이 다  죽게될텐데?... 다시 잘 생각해보게.  그런...극단적이고...비이성적인 생각은..."
"됐어... 이미, 이건 우리 인간들이겪어야만할 업보야...
우리가 그 동안 10여 년 동안 외쳐댔던 게 뭔데...그런데도 그들은 코방귀도 안 뀌었어. 정부든 시민이든... 죽음이눈앞에 닥치고 해야만 그들의 잘못을 후회하지...그들도모든 걸  알아야 참회하며 죽어갈 수 있어. 지금 그들이하는  짓은, 죽어가는 사람들은 왜 죽는 지도  모르고 산사람은 산 사람대로 그들이 어떤 희생을치르고 살게 됐는지도  모르게 하려고 해... 난 그들에게 똑똑히 보여주겠어. 자신들앞에서 수 백 만, 아니 수천 만의 사람들이메가시티에  들어가지 못해서 죽어간다는 걸...그들이 얼마나 큰  희생을, 얼마나 많은 피를 먹고  살아나게 됐는지...
그들이 죽은 이들을 조금이라도 생각한다면 앞으로 어떻게 살아야하는 지를 뼈저리게  느끼도록..."
"다 부질없는 짓이네..."

심상기는 박민기를 방에 남겨두고조용히 빠져나왔다.
복도를 걸으며 그는 창 밖의 뿌연 하늘을올려다보며 깊은한숨을 내쉬었다.

 2

2011년 4월 25일.

이미 3일 전부터 북부지방에서부터내리기 시작한, 검붉은 가루가  섞인 비는 오오츠크해 기단의 확장과함께 남하하면서 서울 하늘에도 몰려왔다.시꺼먼 먹장구름은 한차례소나기를 뿌려놓고 지나갈 것같더니만 결국 그 망할 놈의오염물질을 함께 쏟아 내렸다. 이미중국쪽에서의 피해와북부지방에서의 피해는 익히 매스컴을 통해들었지만  사람들은 설마하니 했다. 그것이 일시적으로 오염물질이 누적되어 나타난 것일 수도 있다고 생각했었다.

피해가 더 심했던 것은 그럼에도 정부에서 그렇게 주의를주지 않은 것에서도기인했다. 정부 발표는 예전의 여름철에 태풍이 올라오는 것 정도의 강도로  방송을 해댔다. 박민기 박사와 몇몇 사람들은그것도 결국 정부가의도적으로그랬다는 것을 알고 있었다. 어차피 다 살릴 수는 없는 것...
그런 상태에서 심각한 방송을했다가는 그나마 얼마남지않은 시간을 벌기 힘들 정도로  사회는 혼란에빠질 것이었다.

들리는 소문으로는 북부지방의국경, 그러니까 압록강변과 두만강변의 군 병력 일부를남하시키는 중이라고 했다.
대부분의 병력은 오염된 비를 피해 내려오는 중국인들을 막는데  힘을 쓰고있다고 했다. 이미많은 양의 오염물질에노출된 중국인들은 결사적으로 오염된 비를피해 남하하려했다. 나머지 철수한 군인들은 서울남쪽에 포진해 있었는데 그 이유를 사람들은 알지 못했다.

아수라장이 돼가고 있는 서울은이제 그 모습이완전히변해버렸다. 모든 도로는검은 흙탕물로뒤덮였고 길가의가로수들은 PH 2.5전후의 강한산성비  때문에 수분흡수력을 완전히 잃어버리고 노랗게 조직이 파괴되면서 죽어갔다.
시가지의 고층빌딩들은 마치 붓으로 그려놓은 양 검은 띠들을 아래로 주욱 드리웠다.

거리에서 사람들은 모두들 비옷을 입고 우산을 쓰고 다녔지만 비에 섞인 오염물질은 그 비닐들을 몇 시간이 되지 않아 부식시키며 결국 옷 속으로 파고들었다. 피부에 닿은 그빗물은 곧 발진을 일으키며 퉁퉁 붓게 했다.

서울보다 남쪽의 지역엔 그런 비가 오지 않는 지역이라 해도 오존층이 없어진 지금, 직접내리쏘이는 햇빛에 노출된사람들은 심한 기침을 했고가슴을 부여잡고 나뒹굴곤했다.

대낯인데도 앞을분간키 어려운 검붉은 비가 내리는서울은  온통 난장판이었다. 가까운 병원으로 몰려드는 사람들도 인산인해를 이뤘지만 그 정도 거동도 못해 몸이 아픈 채로 비를 피해 집안에 틀어박힌 사람도 그만큼이나 많았다.

거리엔 어느새 이상한 소문이 퍼졌다. 그것은 환경정의회의 명의의 선전물을 본 사람에게서 들은 얘기라고 했다. 서울 남쪽의 약240킬로미터 지점, 그러니까지리산 근처의골짜기에 새로운 도시가 생겼으며그 곳은 이런오염에도견딜 수  있게 새로이 지어진 것이라는거였다.더구나 그동안 사라진 많은 사람들이 선택적으로 선발돼 그곳에 보내졌다는 것도 포함해서...

사람들은 모두 경악했다. 그러한 결정을내린 사람은 누구이며 어떤 기준으로 선발했는가, 아니그런 세세한 문제는 그만두고라도 이 많은 사람을 이런 위험에그대로 노출시킨 채 내버려둔 사람들에 항의하자며 거리로 쏟아져 나왔다.

그들은 몇몇 사람의 주동으로 무리지어대통령궁으로 향했다.  그들이 넓은 세종로에 들어섰을 때 그들을 막아선 것은 장갑차와 탱크를 앞세우고 밀폐복을 입고 산소호흡기를착용한 무장군인들이었다. 하지만 그들을 막아선 것은 결국그 군인들이 아니었다. 밖에서  오랜시간을 보낸 사람들은오염물질이 살 속으로 점점 파고들며 곧 하나둘 쓰러지기시작했다.

넘어져 나뒹구는 그들은 이제 누군가에게 따지고, 소리치고 할 힘도 없었다. 그들을  밟으며나아간 이들도 곧 쓰러졌다. 드넓은 세종로에 두터운 두건을 또는 비옷을 입은 사람들이 여기저기 널부러졌다.

이제 그들은 그 같은 무모한  짓을하지 않기로 했다. 오염된 비가  내리는 거리를 쏘다니는 것 자체가 자살행위였다. 그렇다고 집안에틀어박혀 있는 것은수명을 조금 더연장하는 것 뿐이었다.

사람들은 이제 주변의 가게에서 먹을 것을 차에옮겨 실었다.  이미 주인이고 손님이고 의미가없어진 가게들은 마음껏 물건을 가져가는창고였다. 너나 할 것 없이 유리창문틈을 테이프로 붙인 그들의 차를몰고 남쪽으로 향했다.
남으로 향하는 도로는 차들로 가득 메워졌다.

서울 외곽으로 벗어나는 양재동 근처에는 역시  아비규환이었다. 바리케이트를 들이받은 차들이 뒤엉켜 이미 통로는막혔지만 뒤쪽에서 여전히 물밀 듯이차들이 밀려왔다. 서로 부딪쳐 옴싹달싹못하는 차 속에서,그들은 문도 열지못하고 손짓  발짓으로도 열심히 욕을했고 싸워댔다. 뒤쪽에서 차를 돌려세운 사람들은그들만이 아는 좁은산길을타고 남하하기 시작했다.

얼마 후 일찍 출발한 이들은 곧 메가씨티의외곽에 도착했다.  아직 오염된 비구름이 닥치지 않아 구름이 잔뜩 끼긴했지만 서울에 비하면 너무나 평온한 상태였다.

그들 눈에는 아직 메가시티가 보이지는 않았지만 그들 앞을 막아선 그 어마어마한 군인들의 무리 때문에그들이 메가시티에 가까웠음을 직감할 수 있었다.

군인들은 이제까지 개발된 모든 무기를 총동원한 듯 싶었다.  탱크나 장갑차는 널렸고 견착식미사일과 발칸포 그리고 화염방사기를 비롯해 각종 포대들이 즐비하게 널려 있었다. 이곳은 흡사 전쟁터를 옮겨 놓은 듯 했다.

그 무기들 앞쪽 바리케이트를 친 곳에서 이백여미터 앞까지 다가간 사람들은 그들의 차를세우고 대치했다. 그들이 가까이  오자 모든무기들이 움직이며  방향을그들에게향하며 포신을 낮췄기 때문이었다. 뒤쪽에서 접근하는 탱크의 캐터필러 소리가 멎은 후 잠깐 동안 그들 사이에 정적이흘렀다.

맨 앞의 승용차에 탄 중년의 남자 운전자와 그 옆의 아내로 보이는 사람, 바로 뒤의 트럭을몰고 온 우락부락한 사내, 밴트럭을 몰고 온 늙은 노부부, 그들의 눈동자는  일순간움직임을 멈췄다. 그 중년남자가 침을 꼴깍 목 뒤로 넘기는소리가 들렸다. 잠시동안 고요가 흘렀다.

그 순간 그가 탄 차의 지붕에 무언가 꽝하고 떨어지자  부부는 서로 부둥켜 안았다. 그들이 탄 차 지붕 위에는 어디서구했는지 군인들이 착용하는 밀폐복을 입은 한 사내가떡버티고 서 있다. 그가 오른손에 쥔 메가폰을 들었다.

<여러분, 저는 며칠 전 여러분에게 전단을 돌렸던 환경정의회의 박민기 의장입니다. 여러분, 여러분의 분노는 저또한 마찬가지입니다. 하지만 우린  수가 워낙 많습니다.>박민기의 목소리는 이미 쉴대로 쉬어있었다. 사람들이 그의 출현과 함께 웅성거리다 일순 잠잠해졌다.

<그렇기 때문에 우린 질서를 지켜야합니다.>
"야... 우리 다 죽게됐는데, 그럴 정신이 있어? 넌 있냐구."누군가의 외침에 다시 웅성거림은 벌떼 소리처럼 커졌다.

<우리가 이렇게 혼란스러우면 우리의 요구사항이 제대로전달될 수 없습니다. 제발 진정해주십시오.>
"야, 우리 요구사항이 뭔데. 살려달라는 거야. 무슨 다른말이 필요 해."다시 그 웅성거리는 울림이 커졌다.

바로 그때, 군중들의 아우성이 더커져 갈때 바리케이트뒤에 진을  치고 있던 군인들의 뒤에 차 한 대가와서 멎었다. 문이 열리고 단단한 몸집을 가진삼십대 중반의 한 군인이 밀폐복과 호흡기를 착용한 채 차를 내려섰다. 그는 이번 철수작전을 총지휘하는 사령부에 특별히차출된 요원으로 황광하라는 인물이었다.그는 현지지휘관에게서 주변상황을 보고를 받으며 고배율망원경에 나타난 한사람의뒷모습을 보고 있었다.

"저 놈 누구야?"
옆의 부관이 그가 박민기라고 알려줬다.

"박민기?..."
그의 얼굴이 일그러졌다.
"음...환경정의회의 말야?"
"예...따로 명령은 받으셨습니까."
"그래. 더 접근하면 쏴버려. 모두 쓸어버리라구.

차를 몰고 온 군중들은 이제  더 이상 박민기의 말에 귀를기울이지  않았다. 박민기가 올라 탄 차를 뒤에 있는 차들이서서히  밀어내며 앞으로 돌진했다. 박민기는  여전히 신중할것을 외쳐댔다. 바리케이트에서 백여 미터 앞까지 밀려왔을때 박민기가 탄  차 지붕에 누군가 뛰어올랐다.

"아니 자네가..."
심상기였다. 그는 예의 그 미소를  머금었다.군중들의 웅성거림에 파묻혀 둘은 악을  써가며 말을 했다.
"왜 왔어?..."
"내가 아니면 누가 자네 뒤를 따르겠나?. 다른 놈들은 이미 다 메가시티로 들어갔어.  자 그만하면 됐어...자넨 이제할만큼 다했어... 자 얼른 피하자구.""안돼, 그럴 순 없어. 여기서 죽는 한이  있어..."군중들의 아우성에 섞여 그의 말이 채 들리지 않았다. 아니 그보다는 그가 말을 마치기 전에 그의오른쪽 어깨에서붉은 핏물이  튀었다. 
이미 소음이 들리지 않은 조준 사격한두발의  총알이발사된 뒤였다.차 지붕에있던 박민기와심상기가 중심을 잃고고꾸라졌다. 박민기는차 지붕에서굴러 길 옆으로떨어졌고 심상기는 차지붕에 얹혔다. 차지붕이 튀긴 피들로 붉게 물들자 아우성이 순간적으로 멎었다.곧 아우성은 다시 시작됐고 심상기를차 지붕에 얹혀놓은 채, 박민기가 쓰러진  곳을 피해가며 차들이 앞으로 나아 갔다.

그 모습을 황광하가 망원경으로 보고있었다.
"저 두 놈 데리고 와."

부관에게 지시했다. 순간 하늘 위로노란 불꽃들이 퍼져나갔다. 마취용 다연발탄이불을  내뿜은 것이다.불꽃놀이하듯 하늘을 노랗게 덮을정도로 퍼진 마취가루가사람들위로덮쳤다.

강력한 마취성분은 사람들에게  갑작스런 고요를몰고  왔다. 차창에 기댄  채, 핸들에  기댄 채...그들의 호흡기를 통해들어간 마취제는 그들에게 예기치 않은수면시간을 제공했다.

바리케이트의 대열을 뚫고 장갑차 한대가 달려 나왔다.
옆으로 쓰러져내리는 사람들을피해서 장갑차가박민기와심상기가 쓰러진  곳까지 왔다. 전신을 방호복으로 두른 군인들이 내려서 그 두 사람을 들어 장갑차에 태우고 바리케이트 뒤로 돌아갔다.

"하나는 즉사했고 다른 하나는 오른쪽  어깨를 관통했지만생명에는 지장이 없을 것  같습니다."
"산 게 누구야?"
그들이 장갑차로 다가갔을 때 심상기는 왼쪽가슴에붉은피를 쏟아내며 눈을 뜬 채  죽어있었다. 박민기는 오른쪽 어깨에 총상을 입어 피범벅이 되었지만 아직 얕은호흡을 하고 있었다.

그는 박민기를 가리키며 지시했다.
"저자는 병원으로 이송하고 11 다시 4 처리해. 그리고 나머지 사람들 더  접근하면...아니 지금 마취돼 있을 때FA- 600 발사해."
"예? FA-600요?... 정말입니까?"
"그래... 뭐 잘못됐어?"
FA-600은 화염방사기를의미했다. 그것도최신 성능의화염방사기로 한 번  발사에 반경 이백 미터는 온통 재로 만들만큼 화력이 센 가공할 무기였다. 옆의 부관은 벌린 입을다물지 못했다.

잠시 후 메가시티에서 10킬로미터 떨어진 산 기슭의 협곡에서는 버섯모양 검은 구름이 뭉실뭉실 피어올랐다. 느끼한살타는 내음, 휘발류 타는 내음,  플라스틱 등이탈 때 나는유독가스 냄세가 함께 뒤섞여 계곡을 진동했다.

3

이 메가시티로 옮겨온 선정에게 처음 찾아간 후한 달여지난 뒤에 이규상은 다시 선정을찾아갔다. 밤이 이슥해져어둑어둑한 메가시티의  도로를 달려그녀의 집 앞에차를멈췄다.  남들의 이목을 의식한 때문이었다.

메가시티를 둘러싼 돔은 아직 채완성된 것이 아니었다.
무지막지한 오염된 비에 직접 닿지 않기위해 반원형의 강화섬유 그물에 특수재질의  코팅된 투명막을 씌우는 공정이 진행되고 있어서 대기의 흐름은 여전히불안정했고  오염도도바깥보다 크게 낮지 않았다.

그는 이번에는 전처럼 적어도 마음 속으로는 맑디맑은 그녀를 본다는 기쁨 만으로만 다가갈 수는 없었다. 그가 가지고 가는 전갈은 선정에게 분명 커다란 충격이 될 것이기 때문이었다.

"형민이는요?"
"자고 있어요..."

아무도 찾아오지 않는 적적함에 오랜만에그를 봐서인지선정의 얼굴엔 옅은 미소가 피어올랐다. 하지만 그러면서도뭔가 자연스럽지  못함이 배어있다. 그가 스스로  자백하지만않았던들 그는 지금 그녀의 남편이었을 것이라는 이유 때문일까...

"한번도 못 보내요? 오늘은 자는 거라도..."
그녀의 안내를 받아 형민의 방에들어섰다. 방안을 붉은색과 노란색 종이를붙여 꾸며 놓아밝아 보였다. 형민은침대 위에 이불을 걷어 찬 채 잠을 자고 있다. 규상은 형민에게 다가가 이불을 덮어주려고 팔을 뻗었다.

"으음?..."
그는 터져 나오려는 신음을 가까스로 참아냈다.

"왜요?..."
"아...아니요."
'어떻게 된 일이지?...형민이가 아냐..."
그녀에게 등을 보인 채 규상은 애써 표정을온화하게 고치려 했다.

'뭔가 잘못 됐어...하지만...'
규상은 이불을 들어 형민의 가슴팍까지 끌어올렸다. 형민을 바라보며  두 사람은 문을 닫고 거실로 나왔다.

"뭐라도 좀 드셔야죠...음료 캡슐이라도..."
"야뇨..됐어요..."
그의 만류에도 그녀는 냉장고로 향했다.

'어떻게 된 걸까...내가 본  형민은 저렇게 생기지  않았었는데...못본 사이에 그렇게  변했을까?...'
"참...형수님...."
'쳇 웬 형수님...이제 민기형은 없어...'
규상은 마음에서 울려오는 그 본심을 애써 밀쳐냈다.

'그나저나 꼭 이 말을 해야 돼나?...'
"왜요?...불러 놓구..."
"형수님...그...소식...못 들으셨지요...며칠...전에 메가시티 외곽에서  대대적인 살해 행위가 있었다구요...아마 일반인들은 그 사실을 모를 겁니다. 메가시티의 중앙행정센터가극비사항으로 하고 있으니까요... 제가 듣기로는 수십 만이 죽었다고 들었습니다..."
그녀는 순간 숨이 멎는 듯 했다. 통한 것일까? 그녀는 허리를 굽혔던 자세로 움직이지 않았다.
"......"
"그리고...놀라지 마십시요...들리는 소문에 의하면..
"됐어요...아무 말도...하지 마세요..."
그녀는 뒤도 돌아보지 않았다.

'아니 난 지금 말해야 돼...어차피 알게 될걸...확실히...'"그때 거기서...형님도..."그녀가 들고 오던 캡슐을 받친 유리 쟁반이바닥에 떨어졌다.  산산이 조각난 유리조각이 거실 바닥에 나뒹굴었다.

선정은 자신의 심정과 처지가 꼭 깨져서 널부러진그 쟁반같다는 생각이 들면서정신이  아득해졌다.다리의 힘이빠져나가며 휘청했다.

"괜찮으세요? "
규상이 다가와그녀의 팔을붙들자마자 그녀는완전히설 힘을 잃고  아래로 무너져 내렸다. 규상이 그녀를 부축해의자로 데려갔다. 그녀의 머리에서 향긋한 냄세가 풍겼다.

그는 그녀 앞에 마주앉아 아무 말 없이 그녀를 바라봤다.
정신이 좀 들자, 그녀는 울기 시작했다. 규상은 머리를 조아리고 울고있는 그녀를 보자 그녀는 우는 모습조차도참 아름답다는 생각을 했다.

그는 그녀를 그렇게 놔두고 그녀의집을  나섰다. 그녀에게 혼자 있을 시간을  주는 것이 더 나을 것같다는 생각에서였다.

'그들이 죽는데 나도 일조 했어... 나도 살인을 방조한게 됐어..."
메가시티의 주위는 이제 완전히 어둠이 감쌌다. 중심부쪽을 제외하고는 사방이 칠흙같은 어둠이내려와 메가시티를밖으로부터 서서히 잠식해 들어가고 있었다.

규상은 차를 메가시티 중심부와는 반대로 차를 돌렸다.
이제 민간인이 접근할수 있는 마지막지점이다. 조금 더가면 메가시티 수비대들이 그를 제지할 거였다.

차를 멈추고 차에서 내렸다. 헬멧 밖으로 보이는 먼 산들은  그에게 옥죄듯 다가오는 것 같다. 한때, 정말 잠깐 동안,만약 박민기 선배가 살아오지 못하게 된다면... 자신은 그녀와 형민을 끝까지 돌보겠다는 그와의 약속을 어떻게든 지키리라..., 필요하다면 그녀와 실질적인  결혼생활을 해서라도, 할수 있다면 그렇게라도 하리라고 생각한 적이 있었다.

하지만 지금의 심정은그렇게 여유로운것이 아니었다.
박민기를 포함해 수십 만, 아니  수백 수천만의 사람을 죽음으로 몰아넣은  것은 결국 바로 이규상 자신의 손이었다. 비록 자신이 총을 쏘거나 하지 않았더라도 자신의손에 의해뽑아진, 자신이 조작한 통계 프로그램이토해낸 자료에 의해 메가시티에 올 사람들이 결정된 것이다.

남겨진 그들은 총을 쓰지 않아도, 화염방사기가 없었어도어차피 죽을 목숨이었다. 하지만 아무도 어쩔 수 없는 자연의 힘이 아니라 꼭 인간의 손으로 그렇게 해야만 했을까?...
그는 핑도는 현기증을 느끼고 그의 차 옆면에Tm러지듯 몸을 기댔다.

그후에도 그는 아주 가끔 야심한 밤을 틈타그녀와 형민이 사는 집에 들렀다. 아니 규상으로선 형민보다 선정을 보기 위함이라는 게 옳았다. 한편으론선배의 부인을 보살펴야한다는 얄팍한 의무감도 있었지만, 평소에일이 손에 잡히지 않을 정도로 그녀의 얼굴이 시도 때도 없이 떠오를 때면 규상은 그녀를 봐야할 것 같다는 생각을 주체할 수 없었다.

'이제 혼자인 여자야...이미 다 끝난 일인데...과연 얽메여야 할 도덕이 뭐 말라비틀어진 것이란 말인가...'
하지만 그가 마음속으로 그런생각을 품고 있다는것을의식할 때면 더욱 그녀의 얼굴을 볼 낯이 없었다. 막상 그녀를 만난다는 기쁨도 컸지만 그녀를  앞에 앉혀놓고 겪어야할마음 고생도 만만치 않았다.

그는 아주 어려운 고민의 시간을 보낸 뒤그녀를 만나지않기로  결정했다. 어느새 그녀를 볼 때면 그녀 얼굴만이 아니라 그녀의  남편 박민기, 아니 선배형 박민기  얼굴이 환영이 되어 늘 따라다녔다. 참으로 어렵고 힘든 결심이었다. 하지만 규상은 그 편이 자신의 도리를 지키는 유일한 길이라고믿었다. 비록  옆에서 돌봐주겠다는 선배  박민기와의 약속을저버리더라도...

 4

2012년 5월 어느 날.
메가시티는 이제 어느 정도 자리를잡아가고 있었다. 작년 봄에 시작돼서 그 해 여름 초엽에나이주작업이 끝났지만 4월의 그날 같은 사건은 여러 번 있었다. 메가시티 방위군이 겹겹이 쳐 놓은 방어선을 뚫고 사람들은몰려 왔지만그들은 그 죽음의  계곡을 넘어서진 못했다. 사람들은 그 해가을까지 그 계곡 쪽에서  뿜어져 나오는 검은연기 기둥을호기심 섞인  눈으로 바라보기만 할뿐이었다.

이규상은 메가시티로 옮겨온 후 거의일년이나 내버려두다시피  한 황선정이 걱정됐다. 아니걱정보다 어쩌면 그녀에 대한 그리움이 쌓이고 쌓이다 못해 폭발했다고해야 옳았다.

지난 일년 동안 퇴근 후에그녀의 집 앞에서 여러번을기웃거리다 그녀를 아예 보지 못하거나 먼발치서 형체만 보고 집으로 돌아가곤  했던 것이 여러 번이었다.  그녀를 다시보고싶다는 강한 욕구는 그녀를 맞닥뜨리기직전에 허물어지곤 했었다.

오늘은 그녀의 집 출입문을 두드렸다.그녀가 커튼이 열린 창의  이중 유리창 너머로 놀라움과 기쁜눈빛으로 그를맞았다. 둘은 아무 말도 필요 없었다.  사실 그 순간, 그에게는 이렇게 가까이서 황선정을 볼 수 있다는것만도 행복한일이었다.  그가 헬멧을 벗고 오염방제실을거치는 동안 그는 왠지 울컥 눈물이 솟았다.

'안돼..눈물을 보이면 안돼.'
그가 문을 열고 나올 때 선정도 아무 말을 하지않고 시선을 내리 깔았다.

이제 여덟 살이 된 형민이 자기 방에서나오다가 참으로오랜만의 낯선 방문객을 보고는 그녀의 뒤로 숨었다.

"엄마 누구야?"
"......"
"엄마. 우리 아빠야?"
선정과 규상은 서로 얼굴을 마주봤다. 무안했는지 선정의 볼이 홍조를 띠었다.

"응?.형민아, 아빠는 아니구... 아빠랑 가장 친한 친구셨단다.""친구?"
규상도 겸연쩍은 얼굴로 형민을 바라보며 그의 머리를 쓰다듬었다.

"그 동안 많이 컸구나."
규상은 내가 네 아빠다 라고 말할 수 있다면 얼마나 좋을까 하고 생각을 해 봤다가 피식 웃었다.

"오랜만...입니다. 그 동안 찾아 뵙지도 못하고..."규상은  선정의 얼굴을 똑바로 보려고 노력했다. 두근거리는 가슴, 그녀를 다시 본다는 흥분된 감정에 충실하자면 얼른 붉어진  얼굴을 다른 데로 돌려버려야 할것이었지만 그러면 더욱  그녀를 대하기가 힘들 것 같기  때문이었다.

"바쁘실 텐데요... 뭘. 이렇게 와 주신 것만도 ..."그녀는 자신의 뒤에 숨은 형민을 그 앞으로슬며시 밀었다.
"아저씨 오시니까 좋지?"

생전 남자 어른을 이렇게가까이 접해보지 못한형민은처음엔 겁을 먹었지만 곧 규상에게익숙해졌다. 저녁을 함께 먹고, 금새 친해진 두 사람은 형민의 방에서 시간가는줄 모르고놀았다.

밤이 이슥해서 선정이 어린아들의 방으로 조용히들어왔다.  형민과 규상은 미처알아보지 못했다. 두 사람이형민의 장난감을 가지고재미있게 놀고 있는 것을  본 선정은남편 민기와 자신의 아들이 같이 노는 걸 상상해 봤다.

잠시 후 규상은 선정이 들어온 기척을 느끼고놀라 시계를 봤다.

"어이쿠 늦었네요... 그만 가봐야 될 시간인데...""아저씨 가?...가지마...나랑 놀다...자구 가요?"형민이 칭얼댔다.

"아저씨도 그러구 싶지만 아저씬 바쁘단다. 오늘밤에 할일 이 있어서 꼭 가야 돼?""에이 그러지 말구 자구가....엄마. 아저씨보구 그러라구해 응?"규상과 선정의 눈빛이 마주쳤다. 선정은 어색한 표정으로고개를 숙였다.

"아저씨 바쁘시다잖아. 형민아 자꾸 그러면 못써."규상이  일어났다. 형민은 규상의 한쪽 다리를 두 팔로 잡았다.

"아저씨이..."
규상은 선정을 봤다. 구원을 요청하듯무언가 묻는 눈길이었다. 규상은 사실 바쁜 것은  문제가전혀 되지 않는 핑계였다. 선정에게 부담을 지우지싶지 않았다. 선정은몸둘 바를 몰랐다.

선정은 한편으론 규상이 아버지를 모르고 자란 형민과 더놀아주기를 바라기도 했지만  그마저 떠난 다면 오랜만에느낀, 사람이 사는 듯한 떠들썩한분위기가 한꺼번에 쓸려나가버고 난 후의, 그 공허한 분위기가더 두려울 것 같았다. 선정에게도 오랜만에 맛본 그 뿌듯한 행복감이 쉽게 깨진다는 아쉬움이 있었다.

"바쁘시지 않다면 주무시고 가세요."
선정이 어렵사리 말을 꺼냈다.
"정말 그래도 될까요?"
규상은 그제야 조금 마음이 놓였다.그녀가 정말로 자기말대로 쉽게 가라는 말을했었더라면...
그는 그가 어렵사리이렇게 찾아올 동안 겪었던  마음고생이,너무 짧은 만남에대한 아쉬움으로 뒤바뀌어 낭패감을 맛볼거라는 두려움도가지고 있었다.곧 일어나야 된다는강박감에서 벗어나자마음이 아주 홀가분해졌다.

"형민이가 저한테서 떨어지기 싫은가 봐요."
규상은 선정에게 부드러운 눈길을 보냈다.
"그 대신 형민아. 아저씨 피곤하지 않게 조금 놀다 바로자야 된다.?"선정은 형민이 좋아하는 소리를 뒤로하고 방을 나왔다.
형민에게 저런 아버지가 있었다면... 그녀의 가슴에 가는 떨림이 있었다.

벌써 메가 시티로 온지1년, 그녀는늘어린 아들과만같이 살며  집안을 휩싸는 적적함이 그녀를 항상짙게 휩싸고 있음을 느껴왔다. 남편이 가정에서 차지하는 비중이라는게 기억에 없어서 그 미세한 느낌까지 전달되지는 않았지만비디오를 통해 그녀가 느낀 남편의 체취는 집안 구석구석의 공간을 더 텅 비어 보이게했고, 늘 아슴하게 떠오르는알 수 없는 그리움을 자극하는 거였다.

선정은 자기방으로 들어와 앉았다. 왠지모를 가슴 떨림이 진하게 밀려왔다. 얼마나 시간이흘렀을까...노크 소리가 선정을 화들짝 깨어나게 했다. 규상이었다.

"형민인 잠들었어요..."
선정의 가슴은 두방망이질쳤다. 그에게자리를 내주고멀찍이 마주 앉았다.

"형민이가. 너무 오랜동안 아빠없이 지내왔던 거 같아요.""그렇죠...제가  하는 일도 있고. 또 해줄 수 있는 일도 한계가 있고 아버지가 필요한 나인데..."순간 선정은 말을 실수하지 않았나뜨끔했다. 우스운 말이었다. 남편 박민기가 죽은 것은엄연한 사실인데 아버지가 필요하다니...선정은 말을 잘못했다고 후회했다.

"그 동안 어려우셨죠? "
"걱정해주신 덕분에 별..."
선정의 음성이 떨렸다.

"규상씨는 하시는 일은...?"
"늘 그렇죠. 참 선정씨는 직장 괜찮습니까? "
규상은 순간 놀랐다.선정도 역시 마찬가지였다.규상은거의 일 년만에 본 선정에게  형수라는 존칭대신이름을 부르고 있었다.비록 선배의아내였지만 그냥부른  이름은서로에게 굉장한 충격이었다. 그 미묘한차이를 선정도 분명 느끼고 당황하는 빛이 역력했다.일순 당황하는 선정의모습을 본 규상은 정신이아득하게 밀려가는 듯한느낌을받았다. 가슴 한 곳에 철심을 박고 전기충격을 주듯가슴 깊은 곳으로부터의 뜨거움이 밀려올라왔다.

"뵙고 싶었습니다."
규상이 앉은 채로 그녀에게 조금 다가들었다.
"너무 걱정하지 않으셔도..."
"아니요. 그런 게 아닙니다. 제가 보고 싶었던 건 아는선배의 부인이 아닌  바로 황선정씹니다."

'어 이게 아닌데...'
하지만 이미 그의 입을 떠난 말이었다.

"예?..."
순간 선정의 가슴은 전기에감전되는 듯한 전율을느꼈다. 규상과 선정이  모두 말을 잇지 못했다. 규상은 선정에게조금 더 다가갔다. 선정의 힘없이 무릎 위에 내려뜨린 손끝이 떨렸다. 
규상이 선정을 끌어당겨 안았다.그녀의 머리에서 나는  향긋한 냄세가 규상에겐아주 포근하게 느껴졌다.
순식간에 일어난 일이었다.

선정은 자신의 가슴이 두방망이질하며 뛰는것이 전해질까  두려웠다. 그래서 밀착된 그녀의 상체를 가급적 그의 몸에서 떼어내려 했지만 그럴수록 그의 팔은 더욱세게 감겨들었다.

"당신을 그날 이후로 그리워해 왔습니다...오랫동안...그래왔어요..."선정은 정신이 아득해지는 것을 느꼈다. 얼마  만에맡아보는 남자의 체취인지헤아리기 어려웠다.감싸온 규상의넓은 가슴팍이 더없이 푸근해 보였다.그는 일어서며 그녀를 두 팔에 안아 올려 침대로 데려갔다.그의 오랜 바람이,아니 꿈에 불과 했던 것이 이제 현실로 화하는 순간이었다.
선정은 이미 삼십 줄에 들어선 여인이었지만 그의눈엔 이제야 피어나는 한 완숙한 여인으로서만보였다. 선정의 얼굴이 달아올랐다. 규상은 거친 숨을내쉬며 그녀에게 키스를 퍼부었다. 
두 사람의 호흡도 그들의 뜨거운 볼처럼 달아올랐다.

잠시 후 어두운 방안의 침대 위에 규상과선정은 반듯이누워 있었다. 그는 담배를 피워 물었다. 선정은 가볍게 그에게 등을 보이고돌아누웠다. 그녀의  희고긴 등이 그에게비쳤다. 그녀의 뺨 위로 굵은 눈물방울이 볼을 타고 흘러내렸다.

"선정씨...저는 요즘 밤마다 나타나는 악몽때문에 잠을 이룰 수가 없어요.  그때 죽어간 사람들이 환영이 밤마다나타나서는 절 내내 후려치고, 발로 차고 하는데... 잠이깨면 사라집니다. 
전 더 이상 그 고통을 견디기 힘들어요.
그렇게 악몽을 꾸면서 매일 혼자 들어야 하는 잠자리는정말 고통스럽기만 합니다.""그렇게까지나... "
규상은 선정에게 돌아누웠다. 그의 팔이그녀의 흰 어깨를 부드럽게 감쌌다.

"선정씨...우리...결혼합시다."
"......"
"당신을 밤마다...아니 깨어있을 때도  당신을 잊어본 적이없어요. 그렇게...  항상... 그려왔어요..."
그의 오른손이 그녀의 부드러운 머리를 쓰다듬었다.

"안돼요..."
그녀가 규상의 손을 가볍게 밀쳐냈다.
"왜...죠?"
"......"
"당신을 사랑해요. 당신에겐 제가 필요합니다. 그리고 저도...""저도...당신을 사랑한다고 생각해왔어요."
황선정이 힘들게 입을 열었다. 그녀의울음기 섞인 목소리가 고요한 방을 울렸다. 그는선정이 울고있다는 사실에놀랐지만 그건 그 순간 그에게 별로 중요하지 않았다.

"그렇다면 왜... "
"규상씨가 일년 전 우리 모자를 위해 애쓰며 돌아다닐 때부터 전 당신에게 한없는 고마움을 느꼈어요. 그리고 남편이 이제 이세상 사람이 아니라는 걸알았을 때, 전 또한번 한없는 구렁텅이로 빠지는 듯한 절망을 느꼈어요.
그땐 의지할 사람이 한 사람도 없었고, 당신은 제가 기댈수 있는 유일한 사람이었어요. 당신이 우리집에 발을 끊은 뒤로 당신에 대한 그리움으로 잠 못 이룰 때도 많았어요.""......"
"그땐 내 자신에게서 빠져나간 그  무엇을 보충하고싶은허전함 때문에 당신을 그렇게  쉽게 원하게 되었는지도 모르지요..."
"그럼... 지금은요?"
"그래요, 그땐 그랬지요. 하지만 시간이 지나면서 당신을남편에 대한 대체물로서가  아닌 한 사람의 온전한 대상으로, 남자로 그리워하게 되었지요.""그렇다면문제는 더 확실해 진 거 아닙니까. 형민에게도 지금은 아버지가 절실히 필요해요.""예. 그건 부인할 수 없어요. 맞아요. 전당신을 사랑해요. 하지만 역시 형민 아빠도 사랑하고 있어요. 기억이 잘나진 않지만..."
"그럼... 시간이 더... 필요한 겁니까? "
"......"
"......"
"아니요. 그렇지 않아요. 둘 다 사랑할 수 있게 해주세요...""......"
"제가 만약 당신과 다시 결혼한다면....전 그이를 제 마음속에서 비워내야 돼요. 그렇지 않고는 당신도 나와 함께제대로 살 수 없을 거예요."
"이해 할 수 없군요... 그게 선배님이 진정 원하는 거라고생각하세요?"규상은 다시 선배라는 호칭으로 돌아옴으로써자신의 불같이 녹았던 감정이 서서히 응고되어감을 느꼈다.

"물론 그이가 살아서 나에게 얘기한다면 그이는 아마 허락할  거예요. 하지만 그이를 내 마음속에서 몰아내야 한다는 건 내 자신이 참을 수없는 일이예요."규상은 아무 말이 없었다.
"그리고 규상씨는 지나친 자기학대를 하고 있어요. 동정의 눈길로  시작된 것이지요...그리고 그 꿈...그건 규상씨잘못도, 그 어느 누구 한 사람의 잘못이 아니예요. 잘못이라면 우리 인간 모두의 잘못이겠지요. 시간이 지나면 괜찮아질 거예요. 그때가 되면 혼자 잠자리에 드는  것이 오히려 편안하게 생각되겠지요..."
규상은 담배를 피워물었다. 담배 한모금을 빨 때마다돌아누운 그녀의  눈물에 젖은 뺨이 반짝 반짝 빛났다.

그렇게 그날 밤을 지샜다. 그녀 또한 옆에서 밤새 흐느껴울었다. 규상으로선 그 눈물의 의미를 종잡을 수 없었다. 그녀의 눈물이 규상과의 연결될 수 없는 자신의운명을 아쉬워하는 건지, 아니면 그녀가 남편의 죽음 뒤에 혼자 됐음을슬퍼하는 건지...

그는 새벽에 집을 나섰다.
"형민에게 잘 지내라고 전해주세요...씩씩하게 자라야 한다고..."선정은 또 눈물을 흘렸다. 그녀가스스로 내린 결정이었지만 막상  그가 영원히 떠난다는 생각을 하자 또 가슴이 저려왔다.

 5

그 이후로도 규상은 먼발치서 선정과 형민을 본적이 있었다. 하지만 그 것도 몇 번... 몇  개월이후엔 그 것조차도하지 않았다. 그편이  그 자신과 그녀를 덜  고통스럽게 하는것이라고 믿었다. 그녀를 직접대면했었던 이후로 7개월이지난  어느 날, 마지막으로 창밖에  접근해서 그녀를 봤을 때도 그녀는 형민을 품에 안고 거실의 소파에서  잠시 잠이 들었을 때였다. 방안의 불빛이 따뜻한 온기로 느껴지는 한  겨울의 밤이었었다. 그는그녀를 이제마지막으로라도 보고싶다는 생각에 우두커니 서서 멀리서라도 그녀의 숨결을 느껴보려는 듯  그녀에게서 눈을 떼지 않았다.

'선정씨...이제...당신을 볼 수도  없겠군요...'그는 창에서  서서히멀어져 뒷걸음쳤다.쌔근쌔근 자고있는 형민의 손이 선정의 둥두렷한 배위로 올라 왔다. 이미 만삭이 돼서 둥글게 솟아오른 그녀의 배를 규상이서있던 곳에서는 볼 수 없었다. 그녀가 소파에서 반듯이  몸을돌렸다. 
하지만 이미 규상은 그 자릴 떠난 뒤였다.

그로부터 4년 뒤인 2016년 어느 겨울날.
이규상은 밤이 이슥한 때가 되어서선정을 찾아왔다. 그녀를 다시 보지 않기로했건만...하지만 4년이란 세월은 꽤긴 시간이었다. 떠나버린 사람이나 남겨진 사람에게도...

이젠 그는 그녀를 보면서도 좀더 감정을 잘 추스를 수  있었다. 아니 그보다는 그녀에 대한 감정이 마치 벽에 걸려있는 추상화처럼, 그의 마음속에서 분리되어그의 마음 어딘가에 그냥 걸어둔 것처럼 다시 불사르는 감정이아니라 하나의 기억덩어리에 불과했다. 시간이 많이 지났음에도 선정은 역시 젊고 아름다웠다.

"제가 이렇게 찾아 온 것은...안 믿겨지시겠지만...저...선배님을 본 것  같아서 찾아 왔습니다. 
어제 515지구 근처를지나는데 경비초소에 있는 경비요원 중에 한 사람이 민기형님과 너무나 흡사하게 생긴 걸 보고 아주 놀랐어요."선정 또한 기겁을 했다. 규상을 다시보게  된 것조차 그녀에겐 충격적인 일인데 그가 더 충격적인 얘기를전해 준거였다.

"아무래도 안 믿겨졌어요...어쩌면 그리 똑같은지...그래서제가 다가가서 말을  걸려고 하는데 비상이 결렸다면서 어디론가 우르르 출동하더군요. 전 기다렸죠. 저녁때가 다돼서  사람들이 들어오는데...그 사람은 없었어요. 근무교대해서 바로 집으로 가고...다른 사람이 나왔다는 거예요. 오늘 가면 그 사람 근무시간에 만날 수 있을 겁니다."선정과 그는 잠시 정신을 가다듬느라 가만히 있었다.

그녀는 규상의 다그침에 바삐 옷을 차려입고 형민에게 남겨놓을 쪽지를 써놓고 규상을 따라 나섰다. 형민은 이제 중등교육과정을 밟느라 오후 다섯 시는 돼야 올 것이었다. 규상의 차를 타고 가는 동안 그녀의 눈앞에는비디오 테이프에서 봤던 그녀의 남편의 여러 가지 표정이겹쳐 스쳐지나갔다.

'과연 살아는 있을까?...살아 있었다면...그  동안...왜 찾아오지도 않았을까?...혹시...완전히 잊어버렸다면...어느 누군가와...'
그 다음은 생각하기도 싫었다. 차가 메가시티를 가로질러한참을 가서야 515지구에 들어섰고 여러 번회전을 하다가경비본부의 철문 안으로 들어섰다.

비슷한 시각, 515지구 경비본부의지하 차고에서는 박현준이 동료들의 환송을 받으며 떠나고있었다. 1550P지구에있는 유형지 경비  근무로 떠나게 된것이다. 그는  차의 트렁크를 열고 그의 사물을 챙겨 넣었다. 주위의 사람들에 악수를 하고 차에 올랐다.

"아쉽구만... 박현준씨... 하지만 곧 또 만나게 되겠지...""그럼요...2년 이면  금방일텐데요... 그때 결혼식엔 꼭 오세요."
1550P지구 유형지 경비 근무는 2년은 족히 봐야할장소였다. 그곳은 메가시티외에 이 한반도에서사람이 살고 있는 유일한 지역, 메가시티 남쪽으로 정확히 264킬로미터 떨어진 작은 섬이었다.

삼십대 중반의 그였지만 어차피한 번은 가야할길이었다. 경비대원이면 누구나 한 번은 가야할 곳... 더 늦기 전에그 의무를 지는 게 나을 거라고 생각했다.더구나 이제 그유형지 경비근무를 마치고 나오면 그의 애인인 윤미나와 늦깍이로 결혼도 하기로 되어있어서  한편으론희망이 약속된길이기도 했다.

그의 차가 정문을 빠져나갈때쯤 삼십대의 남자가차를몰고 그 옆자리에 다소곳이 한  여인이 타고 있는 차가 스쳐서 들어갔다.  박현준이나 규상, 선정은 상대편의차에 누가탔는지  전혀 알지 못했다. 아니 혹여 그들이 얼굴을 마주쳤더라도 규상과 선정은 박현준을 알아봤을지모르지만 박현준은 전혀 알아보지 못했을 거였다.

선정과 규상이 차에 내려서 1층 로비로 들어갔다. 선정은발걸음이 무거워 졌고 무언가를 확인해야 한다는 사실에 두려웠다.

"저... 사람을 찾으러 왔는데요."
규상이 안내용 창구 중앙에달린 마이크폰에 헬멧의입부분이 그 곳을 향해 잘 들리도록 하면서 앞에 앉은한 여군에게 말했다.

선정은 안내소에서 멀찍이떨어져 서있다.그녀는 묻는것은 고사하고 가까이 가기조차 두려웠다.혹시 그런 사람이 없거나, 있더라도 혹시 그가살아있더라도 그녀의 남편이 자신을 몰라보면 어쩌나하는 두려움으로 다리를후들후들 떨었다.

"누굴 찾습니까?"
"예, 경비요원 중에 혹시...박민기라는 사람이 있는지 좀...""박민기요?"그 안내요원이 컴퓨터 자판을 두드렸다.

"그런 이름의 경비요원은 없습니다. "
"그럴 리가..."
규상이 뒤쪽에 서 있는 선정을 돌아다 봤다. 그녀는 그의표정만 보고도 무엇을 의미하는 지짐작했다. 그녀의 다리가 푹 꺾이듯이 보이는가 싶더니 쓰러질 듯 휘청거렸다. 그가  다가가 그녀를 부축해 이끌어 의자에 앉혔다. 그녀의 얼굴엔 실망의 빛이 역력했다.

"혹시 이름이 바뀌었을 수도...있잖아요?...다시 물어보고올께요..."그는 선정이 옆으로 기울어지지 않도록다독거리고서 다시 안내 창구로 갔다.

"저...박씨 성을 가진 사람 모두를 좀 뽑아줄 수 있나요?""왜 그러시죠?...그건 좀  힘든데...우리의 인사기록카드는비밀사항이라서..."
"정말 꼭 필요합니다...저기 계신 저분의 남편인데...실종돼셔서...""여기서 근무했었답니까?"
"아...예..."
"박씨요?...잠깐만요."
규상은 초조해졌다. 자신이 본 그 사람은 그럼 대체 누구란 말인가...아무리 닮은 사람이라도 그렇게 닮을 수는 없는거였다. 선정이 초조하게 기다리고 있는 것이 눈에 들어 왔다.

"없는데요. 죄송합니다."
"아...예..."
그가 고개를 떨구고 뒤로 돌아섰을 때 선정은고개를 파묻고 두 손으로 헬멧을 가린 채울음을 터뜨렸다. 이미 안내요원의 말은 스피커를 통해 조용한대기실에 울려퍼졌기에 그녀도 똑똑히 그걸 들을 수 있었다.

"차라리... 오지 않는 건...데"
그녀의 좁은 어깨가 흐느낌과 함께 요동쳤다.
"그래요...오지 않는 게 좋았을 수도...내가 선정씨에게 괜한 기대만 갖게 하고선..."규상이 그녀를 부축하고 달래면서 로비를 나섰다.

문을 닫고 나오자마자 안내 창구의 안내요원  자리의 컴퓨터에 있는 신상기록철의 맨  끝에 연결된 기타란에오늘 전속간 박현준의 기록이 따라  올라왔다.안내요원도 미처 생각지 못한 거였다. 박현준은 전출되었기때문에 현재의 인원에서  제외된 채 모든 기록들이  카운트 된 것이었다.

안내요원이 창 밖으로 소리쳤다. 대답이  없다.이미 그들이 나간 뒤였다.  그 여군이 헬멧을 부랴부랴 꺼내 안내실의문을 열고 로비를 가로질러 밖으로나왔을 땐 이미 차한대가 정문 밖으로 미끄러져 나가고 있었다.

"동작도 빨라. 쪼금만 기다렸어도...아님...연락처라도 남기든가..."그 두 사람을 싣고 달리는 차는 이미  정문을 빠져나와 뒤꽁무니에 작은 먼지기둥을 단 채 멀어져 갔다.

[5장]조여오는 덫

1

선정은 아들의 다그침에 그녀의 과거의기억으로부터 빠져나왔다.

"그랬었군요...전...너무..."
"그래. 놀랍기도 하겠지... 며칠전, 네가 갔다 온 곳은 아마, 기억소거실  이었을 지도 모를게다. 옛날에도 모든 출입이 통제될 때, 시민들은 기억소거실을 거쳐야만 시민번호가 나왔으니까. 그리고 기억소거 효과 소멸 징후가나타나는 모든 사람들이 그들 자신도 모르게 다시 보내지니까."
"그럼 어머닌 어떻게..."

그녀는 빙그레 웃었다.
"네 아버지 때문이란다. 그리고 전에 어릴 때 봤던 그 아저씨... 네 아버지는  선견지명이 있으셨던지, 나에게 알려줄 것들을 모두 비디오 테이프에 담아 주셨단다. 그 아저씨는 그걸 몰래 CD-ROM에 복사해 만들어 가지구 오셨구...거기에는 내가 기억소거실에 다녀온 후에 보라고 아버지가 메모까지 해놓으셨단다.
"......"
아마 나이든 사람들 중에는 나 같은 경우가 있거나, 기억  소거 효과가 줄어든 사람들은 아마 과거를 희미하게나마 기억하는 사람도 있을 게다."
"그럼 저도 그때 거기서 기억소거를?..."
"네가...아마...일곱 살 때였지?"
"근데 왜 꼭 기억을 소거해야만 했을까요?"
"당시 메가시티로 들어오는 과정에서 발표로는 이랬단다.
바뀐 환경에 적응하기 위해선 인간의 의식,  사고도 함께바뀌어야 된다, 그냥 그 고통을  맨 정신으로 겪게 한다면모두 폐소공포증으로 미쳐버릴 것이라고 생각해서 중앙행정센터의  책임자들이 결정했지. 하지만 네 아버지께서는당시의중앙행정센터가  자신들의 무계획과 무대책에 대한 책임을 영원히 묻으려고 그렇게 한다고...하지만 아버지도 그렇게까지 가게 된 책임이 행정센터에게만 있다고는 하지 않았단다. 결국 우리 모두의 잘못이라고...이미 그때, 사람들의 무분별한 환경파괴로 산, 강, 바다, 그리고공기, 심지어 땅속까지 생물이 더  이상 살 수 없을 정도로 무참히, 아무 거리낌없이 오염시켰다구...".
"그럼 아버지는요?"
"글쎄...시신조차도 오염되었으니...물론 난 그걸 보지 못했단다. 전해들었을 뿐이지.  여기 오기로 된 사람들이 메가시티로 다 들어온 지 며칠 뒤에 북쪽에서 기류를 타고 온오염된 공기가 사람들을 다 몰살시켰다고 한단다. 이 이야기도 네 아빠 친구인 그 연구원아저씨를 통해 몰래 들은 거란다. 길거리에 널린 사람들의 시체는 산을 이루었고, 서울은 그야말로  아비규환이었단다. 사람들은 죽기 전에 약탈과 살인, 방화... 결국 그 모든 것들이 사람들을 다쓸고 지나간 후, 여기 사람들이 나가서 시체를 모두 분류해서 태웠다지...""......"
"난...네 아빠의 시신을... 내가 손수 거두지 못한 게 나에겐 천추의  한이란다. 옛날엔... 그러니까 땅이 오염되기 전엔, 땅에 묻혀 자연으로 돌아가는 것이... 나이 먹은 사람들의 가장 자연스럽고도 커다란 소망이었지. 너희 아버진아마 불태워진 뒤에 외곽지구에 묻혔을 게다. 네 아버진그 비디오에선...자신의 유골이 오염되더라도 고향인 2285지구에  묻히고 싶다고 말씀하셨는데..."
"고향요?...고향이 뭐죠? "
"고향이란.... 자기가 나고 자란 곳이란다."
그녀는 눈을 가늘게 뜨고 자신의 기억을 회상하는듯 했다.

"네가 이 메가시티에서 나고 자랐으니 네 고향은 이 메가시티라고 할 수 있지. 하지만 옛날엔 사람들이 여기 저기흩어져 살았는데 그들이 나고 자란 고향은 각기 달랐단다. 그들은 그 고향을 떠나서도 언제나 고향을 그리면서살았지.
"거기 가서 살았으면 되잖아요?"
"물론 그러면 되지. 하지만 사람들의 직업도 달랐고 그래서그  직업에 적당한 곳에 가서 살아야 했지. 때론 사람들이 자기 고향을 싫어하는 사람도 있었단다. 하지만 싫어서 떠난 사람들도 일 년에 몇 번씩은 꼭 고향을 찾았단다. 그건... 뭐랄까... 거의 본능에 가까운 현상이라고나 할까?"
"아버지 고향이 그럼 2285지구예요?"
"그래. 그 곳은 아주 조그만 산골 마을이었단다. 이 에민서울에서 나고 자랐지만 네 아버진, 바로 그 시골에서 어린 시절을 지냈지."
그녀의 말소리는 부드럽지만물기가 젖어있었으며힘이있었다.

"고향이란 게 정말 좋은 것이었나 보죠?"
"글쎄...내가 느끼는 감정이 네 아버지와 똑같겠냐만, 나도요즘엔 내 고향인서울을 보고 싶구나. 그때만 해도 푸른 한강물이 흐르고 남산에는 그래도 푸릇푸릇한 나무들이 꽤 많았지. 나도 죽어서 서울에 묻힐 수 있다면...""왜 그런 약한 소리를 하세""형민아. 네 아버지 유골은 137P지구에 있단다.""137지구요? 거기 130번대면...폐기물 처리지구잖아요...""나도 그걸 전해  듣기만 했어...기회가  있다면...아니지...그런 기회가...오기나  할까?"
"그렇단다. 난 네 아버지의 원혼이 어디에 떠돌고 있을지..."그녀는 더 이상 말을 잇지 못했다.

형민은 방을 나왔다. 안절부절못하고서성거렸다. 냉장고에서 위스키 캡슐을 꺼내 입안에  털어 넣었다.

경준은 밤이 깊어지자 메가넷에 자신이 전에 보았던 서울의 모습들을 묘사하며 누군가의 답신을기다렸다. 죽은 듯이 정적에 휩싸인 도시. 과연 그도시의 과거는 어떻게 파묻힌 것인가.

'지금 제가 보내고 있는 기록은 발신자의 신원추적을 제거하기 위한 에프더블유에이(화이어월어프로취:Fire WallApproach)방식입니다. 서울이 이렇게 된 이유를  알고 계신 분이나 기록을 가지고 계신 분은 있으시면 FWA방식으로 들어와 주십시오.'
두 시간 전부터 두드려댔지만 이렇다 할 대화 상대가나타나지 않았다. 나오는 대답들이란 <야 헛소리 하지마>,<잠이나 자라 자>등등 이었다.

경준은 냉장고에서 커피 캡슐을 하나꺼냈다. 그때 화면한  구석에 또 한 사람이 들어오며 '긴급'이라는 표시가 붙었다.

'당신이 하는 말이 무얼 의미하는지 압니다. 뭘 말하려는지도 알구요...하지만 당신의 의문에 명확히 답할 수는 없군요. 저도 분명한 내용을 모르고 있습니다. 하지만 당신처럼 관심을 가지고 있고, 알아보도록 노력하고 있습니다.
우리, 자료를 얻게 되면 서로에게 알려주도록 합시다. 이일은 너무나 위험한 일입니다. 몸조심하시고 부디 건투를빕니다. 미스터 H'

경준은 날아갈 듯이 기뻤다. 비록그  사람한테서 만족할만한 자료는 얻지  못했다 하더라도 이 메가시티의사백 만인구 중에 자신과 같은 생각을 가진 누군가가있다는 것은그 자체로 커다란 발견이고 기쁨이었다.경준은 설레는 마음으로 음성인식 마이크로 얼굴을 가져갔다.

'당신이 누군지 알지 못하지만  당신을 알게 돼정말  기쁩니다. 계속 노력합시다.  조심하시고...안녕히"그의 음성을 받아 컴퓨터는 화면에서 활자로 변환되어 한줄 씩 써내려 갔다.

'안녕히'
그쪽에서도 작별 인사를 했다.

새벽까지 형민은 잠을 뒤척였다. 아내는 밤늦게까지 작업을 했는지 세상모르고 자고 있다.침실에서 일어나  살금살금 어머니   방으로 갔다. 어머니의   비밀함에서 아까 대충  봤었던 CD-ROM 묶음을 꺼내 컴퓨터실로 갔다.

모든 전원은 자동 차단돼있다. 폐쇄회로를통해 하나 하나 보기 시작했다. 절대로 외부와연결망이 연결되지 않도록 살펴보는 것을 잊지 않았다.

내용들의 대부분은 기록용으로 만들어졌는지  화면에는 아버지의 독백이  함께 녹화되었다. 
파일 중에 '형민에게' 라는제목이 붙은 게유달리 눈에 띄었다.화면에는 그저 넓은들을 배경으로 해서 이리 저리 풍경을 담은것이었고 아버지의 음성이 흘러 나왔다.

'형민아. 내가 이 기록을 남기면서도 과연  네가 이것을 볼수 있게 될지 의문이  생긴다. 이 기록들을 보고 네가 괴로워할지도 모른다는 걱정도 있다. 그러나  과거를 제대로알 수 있다면 바람직한 미래를 설계할 수 있는 힘이 생기리라 믿는다.'
'우리 인간들은 역사 이래로 줄곧 발전을 거듭해  왔다. 물론 발전의 진정한 의미와 방향을 묻는다면, 꼭 그렇다고답할 수는 없지만, 어쨌든 양적으로나 질적으로나 굉장한발전을  거듭해 온 것은 부인할 수 없다.'
'20세기 중반 로켓과 위성이 발명되며 우리 인간은자연을 제어하고 극복하는  데 있어서 신기원을 이뤄냈다고 자신만만해했다. 불과 100년 전만 해도  허황된 것으로 들리던 달까지의 여행도 실현됐으니까... 이렇게 우리는 불과100년을 내다보지  못할정도로 급속한 성장을 해왔음을자랑스럽게 생각했다. 없는 것을 창조해내는데  있어서 우리 인간의 손이  닿는 곳이 어디까지일지, 어떤 것이 한계인지 모를 정도가 되어 버렸다.'
'하지만 그러한 상상을 초월하는 혁신도 그  과정을살펴보면 모두 인과적으로 맞물려 있다. 
즉, 가깝게는 인간의발전 방향에 대한 예측이 모두 가능하다는것이다...그리고 그 모든  것들이 결국 인간들의 계획과 의도대로 이뤄졌다는 것...'

'20세기 후반에도 우린 이 자연을 이용하는 인간의 한계가 어디에 있을까에 대한 심각한 논란이 있었다. 그 논란에서 비롯된  우리의 조그만 결론은 바로 환경보호에  관한노력이었다. 
그러나 그러한 노력은 이미 흐르는 거대한물줄기를 되돌리기에는 역부족이었다. 우린 이 지구가 마치 두개 또는 서너 개나 되는 것처럼 무자비하게 사용했다. 미래를 내다 볼 수 있는 혜안을 가진 그 똑똑한 인간들이..., 예측할 수 있었으면서도...'
 2

어떤 파일들에는 그가 간간이 옆모습이나뒷모습이 보이는 걸로 봐서 그가 혼자  촬영한것은 아닌 것처럼 보였다.
어떤 큰 액체가 담겨진 아니그것은 뭐라 형용할 수없는맑고 파란 액체들이 가득한 구릉지에서 찍은 화면이 떠올랐다.

'2008년 10월 4일. 이제 그날이 얼마 남지 않은 것이 분명하다. 한강의 물은 이제 돌이킬 수 없을 정도로 오염되었다. 정부에서도 모든 돈을 쏟아 붓듯이 계속적으로 정화시설을 설치하고 있지만 공급이 수요를 따르지 못하고 있다.'

'십여 년 전부터 불붙은 생활  하수 축소를 위한 대대적인운동은,  날로 팽창되는 도시화에 의해 실효를 거두지 못하고 있다.  이미 한계를 벗어난 생활하수와  공장폐수, 도축장, 병원 등의 유해물질 오염은 한강 하류의 만조에  의한 역류현상과 더불어 오염을 가중시키고  있다.

'물고기나 그 물고기를 먹은 조류는 모두 죽은 시체로 떠올라서 강 주변과 하류에서 썩고있다. 강물에서는 이미악취가 풍긴 지 오래지만 그 동안의  약품살포는 냄새만줄일 뿐 근본적인 해결이 될 수 없었다.'

'한강을 비롯한 내수면의 오염과 함께 연근해의 해양 오염도 심각한 상황이다. 이미 연근해에서는 홍어, 밴댕이,가오리, 아구 등의 어류는  찾아볼 수도 없으며, 그나마 공해에  내성이 강한 병어나 가자미 등도 찾기 힘든 상태다.'

'밴댕이?, 게다가 아구?...그건 또 뭐야?...'

그는 한강이라는 곳과 바다의 곳곳을돌아다녔는지 오염된 아니 오염됐다고 하는 여러  곳의 실상을 비디오카메라에담아놓았다. 형민은 다른 CD를 끼워 넣었다.

'염화 불화탄소, 즉 CFC는 오존층 파괴 물질로 지난  90년대 말에 대체 물질이 개발되어서 더 이상의 오존층 파괴는 일어나지 않고 있지만 대기의  온난화와 산성화는 계속되고 있다. 
최근에 관측된 산성비는 PH 3.0으로 아주강한 산성을 띠고 있다.'
형민은 계속해서 다른 기록파일들도 열어봤다. 순서 상으로 가장 늦게 만들어진 것으로보이는 자료였다. 구식이긴하지만 요즘의 복장처럼 몸에 딱 붙는 검은 수트 차림의 사람들이 회의실 같은 곳에 자리하고 있었다.

'2010년 12월 29일. 결국 그날이 코앞에 닥쳤다. 이제 길어야 몇 개월일 것이다. 메가시티가 69%의 공정을 보이고 있다는 첩보가 들어 왔다. 그 도시의 존재를 아는 것은 이 도시의 사람들 중 그리 많지 않다. 며칠 전 그들에게서 1차 협상단이 찾아왔었다. 당치도 않은 소리라고 우리는 그들을 돌려보냈다. 하지만...하지만... 이제 별 방도가 없다. 그들의 제의를 거절한다면 이대로 여기에서 머물며 죽음의 날을 맞이하는 수밖에...'
화면에 잡힌 박민기 박사의 표정은 우울하다 못해 금방이라도 눈물을 쏟아버릴 것 같이 침통한 모습이었다.

형민의 손에 쥐어진 마지막에 남은 CD 한 개는  겉에아무런표식도 없었다. 그가 그것을 플레이어에 넣자 화면이흔들리고 소리도 나오지 않았다. 간헐적으로흔들리며보이는 영상엔 한 부부로 보이는 어떤 남녀와그들의  아들로보이는 아이의 모습, 이렇게  세 사람이 잡혔지만 잘 해독할수 없을 정도로 상태가 나빴다.

보관이 잘못되었거나 그 위에 누군가자료를  덧씌우다가원본을 손상시킨 모양이었다.물끄러미 지직거리는 화면을바라보던 형민의 눈에 서서히 그 형체들의 윤곽이 잡혔다.

역시 그의 아버지였다. 그의 아버지박민기 박사는 머리에 붕대를  감고있는 형민의 병상 옆에서 꽃과축포를 터뜨리는 모습이었다. 그리고는 다시 화면상태가 나빠졌다. 형민은 그 부분을 다시 돌렸다. 분명어떤 병실에서 형민 자신이 누워있다. 아니...아니다. 그가 아니다...아무리어린 나이고 머리에 붕대를 감아 얼굴이 반쯤 가려 있지만 형민은 자신의 옛날 모습이 왠지 어색하게 느껴졌다.

자신이 초등과정교육학교에 다닐 때 찍은사진을 기억해볼 때도 그 자신과는 골격이  너무다른 것이다. 형민은 이상한 느낌이 들었다. 병상에 누워 있는 자신이 바로 자신이면서도 자신이 아니라는 착각에 빠져들었다.

 2040년 10월 23일

다음날 아침. 집안이 모두 분주하다. 형민은평소처럼 세이프수트를 입고 헬멧을들려다  화가치밀었다. 어젯밤의기록을 보고 난 후 그 헬멧은 형민에게  인간에게 주어진 형벌로서의 굴레로 보였다. 방을 나서자아내가 형민의 눈이충혈된 걸 보고는 다가들었다.

"당신 잠 못 잤어요?"
"응..."
"뭐 했길래요. 아주 피곤해 보여요. "
여느 날답지 않게 아내의 어투는 부드러웠다.
"창수는? "
"아침 먹고 제방에 들어갔어요. 여보, 안되겠어요.  당신출근 전에 <순간 수면>이라도 하고 가요."
"시간 없어."
"쾌속으로 하죠 뭐. 전기 값이야 들지만, 한 이삼 분밖에안 걸려요.""됐어."
형민은 어머니 방에 노크를 하고나서 들어갔다. 그녀는방 한가운데 단정히 앉아 있다.

"저... 어머니..."
형민이 힘들게 운을 뗐다.
"제가 어릴 때 크게 다친 적이 있어요?"
"다쳐?..."
그녀는 갑작스런 질문에의아했다. 하지만그런 기억이전혀 없다.

"글쎄? 내 기억으론 네가 다친 적은 없는 것 같다. 하지만 혹시 모르지..."그녀는 방문 밖을 의식하는 그에게 좀더 다가들며 속삭였다.

"기억소거 과정에서 내가 그걸 잊었을지도... 헌데 왜?...""아 아니에요..."
형민은 방을 나와헬멧을 썼다. 이중으로된 문을 열고밖으로 나왔다. 하늘은 여전히 거무틔틔한 대기가 짓누르고있다. 그는 머리 속에, 어제 밤그  기록에서 본, 어느 정도오염됐다 해도 지금보다 맑았던 그 푸른 하늘과 푸른 초원,바닷가 떠올랐다. 차를 타고 자동 모드를 전환하자 그가 어제 봤었던 아버지의 음성이 귀에 쟁쟁히 울려왔다.

'산성비는 대기로 내뿜어진 아황산가스와 질소산화물의부산물로 산림과  농작물에 치명적인 피해를 주어서 우리나라의 산림의 대부분을 노랗게 타들어 가게  한다. 더구나 세계 초강대국인 이웃 중의 공업화에 의한 대기  오염은 제트기류와 황사현상으로 우리의 환경  피해를 더욱 가속시키고 있다.'

'또한 이미 이산화탄소의 두꺼운 층은  지구의 대기권을감싸고 이로 인한  온실효과에 의한 온난화에 의해 해수면이 13미터나 상승했다. 그래서 급기야 해발 고도가 낮은방글라데시, 네덜란드, 이탈리아 같은 많은 도시들이 물에잠겼다. 또한 두꺼운 대기층은 햇빛 투과율을  감소시켜북반구는 밤에는 평균 기온이 10도나 내려가면서 일교차가 더욱 심해지고 있다.'
'그러나 더욱 큰 문제는 90년대 말까지의 환경에 대한 보존 노력에서의 전세계적인 공조 체제가 깨졌다는 것이다.
환경보존 기술에 대한 막대한 비용 때문에 이미 환경기술은 무기가 되어버린 지 오래다. 경제력이 없는 일부 국가에서는 수많은환경 피해 사상자가 이미 발생해서 혼란에 빠져있다.'
"체...환경기술?...무기라구?..."
골치가 지끈지끈 아프다. 검은 하늘에 불그레한 빛이 감돌기 시작했다.

황선정은 아침 이른 시간에  그녀의 세이프수트와헬멧을며느리에게 챙기게  했다. 오랫동안 쓰지 않아서인지 보얗게덮인 먼지를 털어 내야만 했다. 그녀는이  헬멧을 쓰기 싫어하기 때문에 최근 들어 거의 바깥출입을 삼가 왔었다. 하지만 오늘  같은 날은 그 무엇도 그녀자신을 더 이상 집안에붙들어 놓을 수 없었다.

메가넷에 떠오르는 그 글들을 보면 분명 자신의 남편박민기가 어디엔가 살아있지나  않을까하는 의심이 점점더심증으로 굳혀지기 때문이었다. 그녀가 지난30년 동안 죽은 줄로 알았던사람이 이제와서 살아있다 한들 자신을기억해줄지 조차도 의심스러웠지만,혹 살아있다면 자신에게 해주었듯이 민기 자신도 어떤 안전장치를 만들어뒀을 지도 모른다고 생각했다. 하지만 만약그렇다면 그가 이제껏연락을 하지 않았을 리 만무하다는 생각도 함께 들었다.

어쨌든 그녀는 과정이 어찌 됐든 그녀에게 거의 본능적으로 느껴지는 자신의 남편에게서 뻗쳐오는 이상한 힘들이 자신에게 미치고 있다고생각했다. 황여사가남편과 관련된그 무언가를 찾기 위해 처음 찾아간 곳은이규상이 근무한다는 통계국이었다.

"이규상씨요? 잠깐만요..."
통계국의 입구에서는 방문자의 신원을 체크하고 있었다.
"그런 사람 지금 없습니다."
"그럴 리가요. 여기서 몇 십 년간 근무했었는데요.""잠깐만요."그는 지난 기록을 찾는가 보다. 한참 파일을 검색해 보고나서는,"이규상씨는... 이미 15년 전에 그만 뒀는데요...""15년...전에요?"
"그럼 어디에 사는 지는... 혹시..."
"잠깐만요...그것까지는 시간이 좀 걸려서..."
선정은 그가 왜 직장을 그만두었다는  말을 하지 않았을까의문이 생겼다. 한  십여 년 전에 그를 만났을 땐 그가 횡설수설하는  게 좀 이상하긴 했었다.하지만  그녀는 2011년의충격이 그에게 너무 커서 아직도 극복하지 못해겪는 뒤늦은 고통으로 치부했었다.

"아 여기 있네요...이규상씨는 5년 전에 죽었습니다.""예? ... 죽다니요?""예, 죽은 걸로 돼있습니다."
그러고 보니 그를 마지막으로 본지 거의 칠 년은 되었다.
그러나 그가 그렇게 소리없이 죽을 수 있단 말인가? 그녀를이십여 년 전에 떠나간 후, 간간이 소식을 전하거나 우연히만나 잠깐씩 안부를 묻곤 했지만...

칠 년 전에 시내에서 우연히그를 만났을 때 그는많이변해  있었다. 흰머리도제법 많아 역시나이를 못 속인다싶었다.

'죽다니...그러면... '
그녀는 이규상의 죽음을 전해들은 것자체도 충격이었지만 그의 죽음으로인해서  자신의남편과 연결될 수 있는또 하나의 끈이 끊어져 나가는 아픔이 있었다.

'어쩌다가...그렇게 기구하게 살다가...'
그녀는 그가 그녀와 결합했더라면 그렇게 쉽게 저 세상으로 가지 않았을지도  모른다고생각하니 가슴이 더아려왔다.

'그도 날 그렇게 사랑했는데...'

황여사는 생각을 돌렸다. 이제 죽은 사람에 대해 매여 있다해도 소용없는 일이다 싶었다.

'그가 남편의 생존을 알았다면 알려주지 않았을 리가 없어. 그러면 이제 누굴 찾아간다?'선정은 통계국을 빠져나와 길을걸었다. 세이프수트와헬멧을  쓴 자신에겐어색한 옷차림자체가인지, 오랜만의외출이어서인지 거리도 아주낯설었다. 오전의가장 맑은때인데도 음습한  도시의 구석구석은 어둠침침한기운이 감돌았다. 선정은 외로웠다. 그 동안 멀리 떨어져 있더라도 그녀에게 힘이 되었었던 이규상도 가고... 어디 누구에게 하소연할 대상도 없는 혼자였다.

 3

선정은 원로원의 한 위원이면서 의장인 황광하씨를 찾아가기로했다.2031년부터 바뀐 통치기구는 12인의원로들이 모여서 의견을 결정하는 집단지도체제였다. 매년 삼분의일씩 교체되니가 임기가 3년인 셈이다. 황원로는 이제 2년째로 접어들고 있고 또한 원로원 의장직을 맡고 있으니실질적인 권력이 막강했다. 황원로의집은 중앙행정관리센터의남쪽에 위치한 특별주거지역인 제 101지구에 있었다.

가끔 그녀가 찾아간 그의 집은 황원로보다 그의 부인과의인연에서  찾아가게 된 것이다. 더구나 나중에 알고 보니 황선정이  황원로와는 먼 친척이라는 것을알게  되었다. 기억소거가 있었던 2011년 이후에는 인구 자체도 줄어들어 같은성씨를 가진 사람이 상대적으로  줄었고 친척의 의미란 것도별로 없는 상황이었다.

그녀가 황원로의 집에 도착했을 때 황원로는 출근한 뒤라서 집에 없고 그의 부인인 김여사만 집에 있었다. 이런 오전시간에 그가 있을 거라고 기대도 하지 않았었다.

"반갑습니다. 참 오랜만입니다."
"그 동안 어떻게 지내셨습니까? 자주 찾아 뵙지도 못하고.""그래요. 한 일년 됐군요. 그  동안 잘 지내셨지요?"황선정은 다급한 마음에  본론으로 직접 들어갔다.

"예. 근데 좀 부탁이 있어서..."
일 년만에 본 사이지만 김여사는 황선정이  남편없이 혼자서 그 아들을 잘  키워내고꿋꿋이 살아온 것을 익히아는터였다. 더구나 남편 황원로의 먼 친척인데다,쉽게 누구에게  부탁하지 않을 성미를 잘 아는 참이라 황여인이 이런 얘기를 꺼내자 김여사는 뭔가 심상치 않은 일이있음을 직감했다.

"어떤... "
"어떤 사람을 좀 찾아 달라고..."
"누굽니까?"
김여사는 의아해 하면서도 인자한 어투로 물었다.
"글쎄요...사실은 지금 살아 있는지조차도 모릅니다.""언제 헤어진 사람이길래...하긴 이  좁은 메가시티에서 그동안 못 봤을리도 없는데..."
"예. 그 사람은 박민기라고 합니다. 좀 부탁드립니다.""알아보도록 하지요. 근데... 그  사람이 누굽니까?""글쎄 이런 말씀을 드리는 게 어떨는지..."
황선정이 머뭇거리며 몸을 비틀었다. 쉽지 않은 말이었다.
김여사가 기억소거며 대이동에 관한 사실을 알지 모를지 모르는 상황에서 그 이야기를 꺼낸다는 것은 굉징한 모험이었다.

"말해보세요. 괜찮습니다. 무엇이든지요..."
"사실은... 그 사람이 제 원래 남편입니다."
"아니... 그 이규상씨는 그럼."
"예. 기록상으로만 올라있던 거지요. 함께 살지도 않았습니다. 그 동안 제가 그걸 숨겨와서... 
2011년 이후로 전 주욱 아들과 단둘이만 살아왔습니다. 2011년 이전에 헤어져서는...아직...그 사람의 생사를 확인하고 싶습니다."김여사의 얼굴에는 잠시 깊은 그늘이스쳐갔다. 만약 그녀가 이 순간에 거절을 하고그녀 남편의  귀에 이사실이흘러 들어간다면 이제 황선정  자신의 목숨도 안전할수 없을 거라는 예감이 들었다.

"그 일이라면 윤리 규정에 어긋날텐데..."
이미 엎질러진 물이었다. 황여인도 자신은이제 60을 바라보는 나이라고 애써 자위했다.

"꼭 좀 부탁드립니다."
"근데 30년이나 지나서 지금에 왜..."
"그 동안 죽었다고 생각했습니다. 그런데 요즘 이상한 일들이 자꾸 벌어지고... 그 무슨 예감같은 것도 있고...""알겠습니다. 노력해보지요. 하지만...""......"
"이건 알아 둬야겠어요...이런 말을 내게 했다는 거 조차도 비밀로 해야 된다는 걸...""예 그럼요..."
"....."
그녀는 더 이상 말을 꺼내지않았다. 어차피 윤리규정에어긋나 자신의 남편이 아무리 원로원 의장이라도 할수 있는 일이라고 장담할수 없는 상황이었다.더구나 혹 그가노력한다 해도 찾는다는 보장도 없었다.

CICCC의 사령관실
박현준이 사령관실 문을 밀치고 들어섰다. 그는 원로원에서 황의장을 만나고오는  길이었다. 
그가시도 때도 없이호출하는 것도 짜증스러웠고, 그를  앞에두고 항상 동생처럼 생각한다느니 하며 자신의 후견인처럼 말을 하곤 했다.

'그래 난 당신이 키워줬어...근데...왜...도대체 그 이유가뭐야. 자신이 미워하던  사람들 그 중에서도 우두머리였던을 기억소거를  시킨 뒤에 자기  수하에쓰다니...그러면서쾌감을 맛보는 거야?... 아예 그 얘기를 하지 말든지...'언젠가는 내 진 면모를 알게 되겠지...'
박현준은 돌아오는 차안에서 그가 진행시키고 있는일들을  곰곰히 되짚었었다. 잘하면 영웅이요, 잘못하면 역적이라는 게 그 일이었다.성공만 한다면최소한 자신이 황원로에게 그 동안 굽신거려야 했던 것은 충분히 보답할 수 있을거였다.

사령관실에 들어서자 부관이 그를 맞으며 대뜸 말했다.

"요즈음 이상한 글들이 메가넷에 떠오르고 있다는 것 저번에 보고 받으셨지요?""음, 그 뭐 누군가... 시인가, 뭔가?..."
"예. 사령관님. 근데 어제 나타난 자료를 보시면 아마 기절초풍 하실 겁니다. 보세요."
<어떤 자들이 환경 개변 기술을 가지고  장난을 하고있는게 분명합니다. 그게 어떤  건지는 모르겠지만 밝은 대낮에도 그들은 숨어서 어쩌면 세상을 정복할 야망을 꿈꾸는지도...>
"아니 이거 뭐야. 이거 누가 보낸 거야?"
"한 놈이 아닙니다. 더구나 발신자를 교묘히 숨기고 있습니다."
"그럼 어디선가 비밀이 새고 있다는 건가?...안되겠군... 긴급회의 소집해. "
잠시 후 회의실엔 박현준 사령관을 비롯해모든 부관들이 다 모였다
"내가 보기엔 이건 분명 우리  윤리강령에 대한 중대한 도전이야.  더구나 뭔가 은유적으로 표현한 것엔 가시가 돋혀 있어."
"제가 보기엔 평범한데요? 적어도 어제 올라온 이 마지막한 장을 빼곤...그 동안 유리강령과 관련된 일이라면 신중해야 합니다. 잘못 대처했다가는 이상한 곳에서 터질테니까요...""그건 우리 시각에서본거지. 우리야 우리가 다 알고 있으니까 문제의 심각성을 간과하고 있다구... 일반 사람이 안다면도대체 어떤 상상을 할지...생각만 해도 겁나는 군."박현준이 씹는 담배를 입에 까넣으며 말했다.

"그렇다면 발신자 추적을 해 보죠."
"그러다가 표현의 자유를...뭐 그런 얘기가  나올 수도...""무슨 소리야?. 윤리 규정을  어겼는데."
"예 하지만 시간이 좀 오래 걸립니다. 더구나 발신자 추적은 결국 나중에 다 원로원에 보고해야될 사항인데요...""그게 무슨 걱정이야. 중앙행정센터의 원로들이늙은이들뿐이니 알게 뭐야. 적당히 알아서 조심하라구. 이제 얼마 남지 않았으니까 그때까지는 보안을 철저히  해야되겠어."모두들 나가고 박현준은 방에 혼자 남았다. 부관이 가져온내용들을 주욱 훑어 봤다. 
그 중에 눈에 띄는 한 장이 있었다.

<이미 어둠이......>
'이게 뭐야...'

박현준은 한동안 그걸 보고 있다. 무언가  끌리는 듯한 내용이다. 그러나 더 이상의  생각이 나지 않는다.

바로 그 시간, 황광하는 박사령관을돌려보낸 뒤 원로원최고회의의 소집 요구로 비밀 회의를 주재중이었다.

"지금 들어온 첩보에 의하면 보안부장의 동태가  의심스럽습니다. 그 동안 원로원에 보고해 오던 기억소거 실태가이달 들어 전면 중단됐습니다. 그리고 외곽  경비요원 배치를 최근 전면적으로 개편했습니다. 이건 거의 이십 년만의 일입니다. 심상치가 않아요...""맞아요, 그가 들어선 뒤 권력을 향하는 발걸음이 뚜렷해졌어요. 일단그의  성분부터 문제가 되었는데도 의장은그를 밀었죠? 복안이 있습니까?"

황의장에게 질문이 빗발쳤다. 그는 침통한 표정을 지었다.
그를 추천한 것도 자신이었고 그를 사령관으로 앉히는데 나왔던 반발을 무마시킨 것도 자신이었다. 황원로 입장에서는박현준의 그 동안의 행적을  모두 주시한 뒤에 결심한것이었지만 그는 막상 취임하자마자 황원로 자신에게 마저도 안색을 바꿔버린 것을이미 알고 있었다.그건 자신도 미처예상치 못한 일이었다. 그도 지금으로서는 사령관 부관으로부터 세밀한 보고를 받고는있지만 그 외에는자신이라고뾰죽한 수가 없었다.

"그에 대해서는 여기 제가 보장합니다. 그는 그럴 사람이아니오...그를 내가 삼십 년간 봐 왔소. 그리고 내 친동생처럼  돌봐 왔단 말이오... 만약  그렇지 않다면 어떤 책임이라도  지겠소."
"어떻게 책임을 진다는 말씀입니까? 만약... 그럴 리는 없겠지만, 그가 일이라도 벌인다면 어떻게 막느냐 말이오?""그럴 징후가 만약 더  나타난다면 전격적으로 그를 체포하겠소. 그리고 그날로 나도 사표를 던지지요...그리고 이런 경우를 대비해서 우리도 기억소거기를 한 대 가지고있잖소."
원로원 의장이 이런최후의 발언을 하자,다들 어쩔 수없다는 듯 자리를 떴다.

박현준은 집으로 향하는 차안에서도 깊은 생각에잠겼다.  자동모드로 바꾼 상태에서 음성인식으로 전화를 걸었다.

"응, 당신이야? 별일 없고?"
앞좌석 유리에 투사된 화면에 아내의 얼굴이 보인다.

"나 지금 집으로 가고 있어요."
전화를 끊었다. 좌석 뒤로 푹 기댄현준에겐  한 젊은 여인과 어린 아이가 떠오른다.  차창을 내다보며그녀는, 손바닥을 문어의 빨판처럼 빨아들일듯 유리창에 매달렸다. 들리지 않는  그녀의 중얼거림이 그의 머리 속을휘감고 지나갔다.  멀어져가는 장갑차의 뒤 차창으로보이는 툭 도드라져보이던 하얀 점이 자아지고 장갑차조차도 까맣게 지워질 때까지 그 소리는 그의 귀에서 쟁쟁하니 울렸다.

집에 돌아온 그가 저녁을먹고 거실에 앉아메가비전을보다가 그의 아내에게 물었다.

"우리에게 아들이 있었다면 어땠을까?"
"원 당신도, 다 늙어서...왜 아들이 있었다면 좋았을 꺼 같애요?""아...아니 그냥..."
"......"
윤미나는 그들의 신혼시절로 기억을  되돌렸다. 그녀가 그와  결혼한 것은 2019년.그러니까, 그가 서른 여덟살이고그녀가 서른 다섯의 나이였었다.  그녀는위험 부담이 있더라도 아이를 낳겠다고 했지만 그는한사코 반대했었다. 옛날의  사회처럼 대를 이어 그무슨  제사란 것을 지낼것도아니고 굳이 아이를 낳으면서 위험을 감수할 필요가뭐 있냐고 했었다.

현준은 자신은 너무나 늦게 결혼해서윤미나를 잃을지도모를 그런 위험한 일을 시킬  수없다고 했었다. 그녀는 그가 그녀를 그렇게  생각해 주는 게 고마웠었다. 하지만 이제이십  년이 지나 그의 생각이 어떻게 바뀌었는지 알 길이 없다. 적어도 자식에 관한 일만은...

"당신... 자식을 안가진 걸 후회하죠..."
"아니야..."

박현준은 더 이상 말하지 않았다.그의 머리엔 황선정과형민의 모습이 어른거렸다.

4

그날 밤, 김여사는원로원에서 돌아온남편 황광하에게오늘 낮의 얘기를 했다.
"누... 누구?"
"박 민기랍니다. 박민기"
"박민기?..."
"찾아온 게 누구야?"
"그 왜 있잖아요. 황선정이라고...제가 동생처럼 대했던...
한 일년만에 찾아와선..."
"박민기라..."
황광하는 언뜻 박현준사령관의 얼굴이 떠올랐다.

"그 여자하고...무슨 관계래?"
"남편이었다나 봐요. 죽은 줄로 알고 있었다면서...""남편?"그는 의아했다. 만약 그 일이 2011년의사건과 관련된  일이라면 CICCC사령관으로서는 아무리 기억소거가됐더라도이제는 그 정도의 정보쯤 이미 알고 있으련만...

"알아보지 뭐..."
'이건 또 뭐야...'
그는 아내는 개의치 않고 시선을 메가비전의 화면에 고정시켰다.
'복잡하게 돌아가는군...'

2040년 10월 24일 오전 10시 23분
핵융합 발전주식회사의 간부회의실.
멀티비전에 현재 메가시티 전지역의 전력 수급상태와핵융합 발전소의 작동 현황이 그래픽으로 그려져 나오고 있다. 컴퓨터가 분석한 자료를 자체  내장 음성 발신기를 거쳐스피커에서 나오는 금속음은 브리핑을 하고 있다.

<그러므로 현재 진행되는 프로젝트는 총 5기의 핵융합로중에 3기는 2041년 7월 나머지 2기는 12월에 완공하는 계획입니다. 현재 공정이 순조로워서 예정대로 완공이 가능할 전망입니다. 현재 전력 수요량을 감안할 때 2기 전력은 2050년이후까지 메가시티에서 사용하는 충분한 전력수요를 충족시키게 됩니다.>

기술통제부 이부장의 결근으로간부회의에 대신참석한박형민이 회의가  끝난 후, 기획조정실최부장을 따라 나오며 속삭였다.

"부장님 그 나머지 3기 핵융합로는 용도가 뭐죠?...""나도 몰라. ""그게 뭔데 C클래스 급에서도 모르죠?"
"글쎄...그  비밀  분류  기준은  S등급인데.   나도 이름만   알고있어. 음...엔알피피제로원(NRPP01)이라구..."
"NRPP01요? 그게 무슨 뜻이죠?"
둘만 걸어가고 있는 복도는형민이 목소리만 울려퍼졌다.  걸어가고 있던 최부장은 형민을갑작스레 벽쪽으로 밀어 붙였다.

"이봐, 그 말 어디서든 꺼내지도 말라고. 만약 그러면...우린 둘 다..."최부장은 그의 손을 들어 목을 베는 시늉을 했다. 갑작스런 최부장의 반응에 형민은 겸연쩍어졌다.
'도대체...뭘까?...'
"난 그게 환경 변화와 어떤 관계가 있다는 것만 알고 있어."'환경변화?...뭐길래 최부장이 저러지?...'

형민이 의아해 하며 사무실로 들어갈 때 최부장은 뒤에서빙그레 웃고 있었다.
'그래...그거야...그래야...너도 살고...아니 나도 살고...그것도이제 아주 편하게 살수 있겠지...이 바보야, 아니바보가아니지... 저 녀석은 한 번 기억소거를 당했으니...  당연하지...이미 너한테 한 번 알려주고 네 손에 한 번 쥐기까지한 그 프로젝트인데...'
며칠동안 형민의 머리 속엔 NRPP라는 것이 맴돌았다. 형민이 최부장에게 접근해서  무언가 더 알아보려고 해도 그는웃기만하고 별다른 말들을 하지 않았다.

"그게 어떤 걸까요? 궁금하지 않으세요?"
"물론 궁금하지. 하지만 그런 계획이  있다는 것만 아는것도 대단한 거라구.  사람들은 그런 프로젝트 존재조차모를 테니까. 하지만 그게 뭔가 아주 획기적이고  중요한거라는 걸 난 느낄 수 있다구."
"내용도 모른다면서 그걸 어떻게....우리 자료실에서도 S등급  ID카드만 있으면 정보에 접근 할 수 있을까요?""무슨 소리야? 자네 제정신이야?..."
"......"
언성을 높였던 최부장의 얼굴이 곧 펴졌다.
"글쎄... 아마 가능할지도 모르지. 어차피 우리 회사에도 S등급은 한두 명 있을 테니까. 하지만 생각도 말게.""어떤... 걸까요? 정말 궁금한데요? ""나도 물론 알고 싶어. 나도 궁금한 건 못 참는 성미라구.
하지만 신경꺼... 자네한테 해로워. 나야 나이나 먹어 괜찮지만 자낸 아직 창창하잖아... 잘못하면 골로 가는 수가생겨."
형민은 자신이 몸담고 있는 기술통제부의 하드웨어 해커기술에 관해 여러 가지로 생각해 보았다.
'신분확인 절차를 바꿀 수 있을까?'

점심시간 전에 형민은 다른부서로 간다는 핑계를대고자리를  빠져 나왔다. 69층의 스카이라운지는 아직 시간이일러서인지 한가로웠다. 형민은 창가로 갔다.
아래쪽으로 비스듬한 경사진 유리로 만들어진대형  유리창을 사이에 두고 하늘을  올려다봤다. 메가시티의 하늘을 뒤덮은 검붉은 구름들... 방호막 사이로 뭉실뭉실 떠있는 홍갈색 구름들이 하늘을 메우고 있다.

'저 하늘이...전엔 그렇게 푸르렀다는데...'
이제까지 그에게 당연한 것처럼 봐왔던 적갈색 구름과 붉은 하늘...오히려 처음  본,아버지가 남긴 그기록자료에서본 어색한 하늘은 유난히 아름다운 청색이었었다.

'어떻게...그런 일이 일어났을까?...  그래 오염은 그렇게  점진적으로 진행됐다구 쳐...그런데 왜 갑자기 그런...심각한상황으로까지... NRPP를 보면 그 궁금증이 풀릴 수 있을까?...'
점심 식사 후 형민은 최부장에게찾아갔다. 그를 이끌고복도로 나왔다.
"저 부장님...제가 NRPP를 빼와 볼테니까... 어떻게 그  일이 일어났는지 알아봐 주실 수 있죠?..."
"미쳤어?... 난 아냐...못해...그리고 ID카드도 없어...음...아니 다 소용없어.""부장님 C등급이시죠?..."
"음 그래...그건 왜?..."
"어쩌면 가능할 수도 있어요...그걸 S등급으로 변환해 위조를 한다면...""안돼...그런 생각 다시는 하지마..."
그는 자신의 ID카드를 꺼내 만지작거렸다.
'그래 그거야...'
"절대 그럴 수 없어. 박과장 우리...이제까지 했던 얘기 다없었던 걸루 하자구 응?...미안해"붙잡는 형민의 손을 뿌리치고 최부장은  자신의 자리로 돌아갔다. 형민은  안타까운 마음에 그의 뒤를 따라 갔지만 사무실 입구에서 멈춰 섰다. 그의  마음을 돌리기가 쉽지 않을성 싶었다.

자리에 앉으려던 최부장은 책상 위에 ID카드를내려놓고옆방으로 들어갔다.
'아...저거만...있으면...'
형민은 창을 통해 탁상 위에 놓인 최부장의 ID카드를뚫어져라 노려봤다.  얼마나 시간이 흘렀을까. 그 ID카드에초점을 잃고 있던 형민은 몸을  잽싸게 사무실 안으로 밀어 넣었다. 옆방으로 갔던 최부장의 기척은 아직도없었다. 최부장 자리에서 ID 카드를몰래 집어든 형민은 사무실을 빠져나왔다. 그 형민의  모습은 문틈으로최부장이 보고  있었고CICCC가 설치했던 초소형 CCTV는 CICCC사령관의 방 모니터를 통해 모니터에 나타났다.

형민은 가늘게 이어진기억의 실마리를거머쥐고 39층,아니 정확하게는 39.5층에 있는  자료실로 더듬어 갔다. 그는계속 이어진 관문들을 신분카드를 넣으며자료실에 들어갔다. ID카드를 변환시키기위해서는 먼저신분 확인절차를분석해야만 했다. ID카드를 컴퓨터에  연결된 카드리더에 넣었다.

대부분의 사람들은 이 카드와 컴퓨터를 가지고 어떻게 접근조차 하지 못하겠지만형민은  특출난기술자였다. 그는컴퓨터 조작으로 신분카드의작동 방법지도를 불러냈다.
그리고는 C 대신 S에해당하는  기록을 새겨 넣었다.이제S등급의 신분  카드가 손에 쥐어진 것이다.

"됐어. 이것만 있으면..."
중앙컴퓨터의 자료검색으로 들어가서 NRPP01을 찾기 위해 검색에 들어갔다. 한 이분  여가 흘렀을까? 검색된 결과에서 NRPP01이 있었다.

"히야...이거야"
형민의 얼굴엔 미소가 피어 올랐다.
"자 그럼 이제..."
프로그램을 실행하려 하자 화면중앙에 붉은 글씨가떴다.
 <접근 불가>

"웬일이지? 분명 카드를 제대로 조작했는데..."컴퓨터 내의 잠금 장치가 작동하고 있었다.

<이 자료는 메가시티 원로원의 통제하에 있는 자료입니다. 이 자료의 실행은 원로원의 동의서와 클래스 A 이상책임자, CICCC 보안요원의 입회 하에 만 가능합니다>이렇게 정보에의 접근이 엄격해진 것은 이전에 형민과 최부장이 접근을 시도한 것이 발각된 이후였다.

"이런...이런 경우가..."
다시 키보드의 실행을 쳤다. 역시 같은 메시지가 떴다.

바로 그 시간.CICCC사령관실에서는 사령관자리 옆에전산관련 요원이 컴퓨터 조작을 하고있었다. 부관이 아래층 작전상황실에서 뛰어 올라왔다.

"사령관님...지금 뭐하시는 겁니까..."
사령관은 서서히 고개를 들었다.
"왜?...뭐가 잘못됐나?..."
"지금 NRPP01에 접근하려는 시도가 계속..."
"그냥 놔둬..."
"예?...원로원이 알면..."
박사령관은 날카로운 도끼눈으로 돌변하며 부관을 노려봤고 부관은 기가 질린 듯 움찔했다. 
옆의 전산요원이 박사령관에게 물었다

"저 녀석 예전 같지 않은데요?...예전 같으면 간단히 해결할문젠데...""할 수 있겠어?..."
"예...할 수 있어요...그 동안 저 녀석이 포기만 하지 않는다면요""그럼 빨리 해봐"
그 두 사람의 대화를 듣던부관은 점점 더 의아해하는표정으로 변해 갔다.
"사령관님...그게..."
"왜?...부관 궁금한가?...그럼 얘기해 주지...""예...""저 NRPP01은 우리 쪽에서 빼낼 수는  없어...아마 당장원로원에 경보가 울릴 테니까...하지만 저 녀석이 대신해준다면?..."
"아...예..알겠습니다...그러면?"
"그래...이제야 알았나 보군..."
"그럼 나가 보겠습니다"
부관이 거수경례를 하고 문 쪽으로 돌아섰다.그가 몇 걸음 내디뎠을 때 그의 등뒤에서는 사령관의조용한 음성이들렸다.

"부관"
부관이 돌아서는 순간과 동시에문에서는 무장 요원두명이 문을 박차고 들어섰다.

"아 사령관님..."
"그래...부관 그 동안 수고했어...내가 모를 줄 알았나?..."부관의 얼굴이 사색이 되어 발을 움직일 수도 없었다. 두명의 요원은 부관의 손에 수갑을 채우고 문밖으로끌고 나갔다.  부관은 외마디 소리도 지르지 않았다. 아니 오히려 이를 앙다물고 있어서 신음조차 새어나올공간이 없었다. 그의 눈빛은 살기에 가득 차 사령관을 노려봤다.

"흥...하하하하하하"
그를 노려보는 부관의 눈빛을 받아넘기며사령관은 허허로운 웃음을 사령관실 가득히 흩뿌렸다.

5

<비상사태시는 클래스A 이상의 자 단독으로 접근 가능>"그래...이거야. 여기로 비집고 들어가야..."
형민은 <접근방법>이라는 아이콘을 눌렀다.

<주의 : 어느 경우에도 고유 승인번호가 입력된 ID카드를가져야 가능함.>
"제길헐. A클래스 ID카드만 가졌다고 되는 게 아니잖아....

비록 비상시에 A클래스 카드가 있다해도 그 카드가 원로원이나 CICCC에서  부여한 비상시 입력 승인번호를입력시키지 않으면 접근이불가능했다. 비상시마저도 카드를복제하거나 위조해서 접근하려는 것을 방지하려는 접근방지장치였다.

"도대체 어떻게 해야하지? 승인번호는 내가 만들어 낼 수있는 것도 아니니."
그는 모니터를 앞에 두고 머리카락들을 틀어쥐고 생각에잠겼다. 잠시 후, 그는 조심스레 ID카드를 꺼내 전원이 노출된 콘센트에 한번 그었다.

'ID카드 자성체에 뭔가 이상이 온다면...잘못하면...완전히... 망가지는데...'서너번 되풀이하고 집어넣자, 화면이 떨리고 <접근불가>의 표식이 흔들렸다.

"다시 한번 해보자..."
다시 처음부터의 과정을 되풀이했다.

같은 시각 CICCC사령관실에서는 사령관의 옆자리에서전산요원이 뻘뻘 흘리며 작업을 하고 있다.
"조금만...조금...만...그래..."
그가 키보드를 두드리는 손이 보이지 않을  정도로 움직이고 그 모습을 사령관은  신기하게 쳐다보고 있다.

"사... 사령관님... 됐습니다....하"
박형민이 바라보고 있던 동일한 화면이 아래에서  위로 주욱 올라오며 초기 작업이  진행됐다.
"자기가 풀어낸줄 알겠지요...하하하"

한편핵융합발전 주식회사의39.5층에서는 형민이 보고있던 모니터에도 똑같은 현상이 일어났다.그러나 그와 동시에 그도 모르는 또다른 보안장치가 작동하기시작했다. 이중 삼중의 잠금 장치가 연결되어 있었다. 즉 비상시라하더라도 특급 비밀을 열람할 땐 접근자의 잠금장치를 푸는 과정 이후엔 자동적으로 원로원과  CICCC에 접근 사실이입력되면서 자동적으로 통보하도록되어있었다. 그러나 그사실을 형민은 꿈에도 알 수 없었다. 화면은이제 NRPP01의 본 내용으로 접근하고 있다고 알려 왔다.

<NRPP01. 비밀취급자외 열람 절대 금지>

<프로젝트 1. 전력을 사용한 환경오염 복구 가능성에 관한 연구...
프로젝트 2. 환경개변 기술의 상업적 측면에 관한...
프로젝트 3. 환경개변 기술에 의한 정치적....>
'이런! 환경을 복구시킬 방법이 있잖아! 물론 전력과 돈이어마어마하게 들지만... 근데 왜?...'연구자료의 목록들만 주욱 훑어 내려가던 형민은 또 다른의구심이 생겼다.

<프로젝트29. 전세계적 실태와 기술사용에 의한 세계 권력의 분점 가능성....>
"아니 이걸로 !!!..."

형민은 그 내용을 마그네틱테이프 카트리지에긴급 복사를 했다. 60기가 바이트가 넘는 자료를 다른 디스켓은 수용을 하지 못할 거였기 때문이다. 복사를 하는 시간이 더뎠다.

"이제 점심시간이 얼마 남지 않았는데..."
급한 마음에바쁘게 카트리지를꺼내서 자료실을빠져나왔다. 아래로  향하는 계단으로 내려섰을때 형민은 그만적외선 탐지기에 발을 대고 말았다.

"우웅......"
낮은 기계 음을 내며 경보가 울렸다.
"이런..."
이제 조금 후면 보안요원들이 달려 올 것이다. 더구나  자신은 접근이 금지된 자료까지복사한 상태니...형민은 잽싸게 몸을 돌려 복도를 달렸다.  이제더 이상 생각할 겨를도없다. 자료실을 그냥지나치고 좌우의문패들을 훔쳐보며달렸다. 한참 복도를 달린 그 앞에 막다른 문이 보였다.

"기계실?...그래 여기..."
형민은 급한 대로 기계실 문을 열고들어섰다. 기계실 안에는  여러 발전설비 관련 계기판과전원장치들이 얼키설키널려 있었다.

"이런...어쩐다...여기서 잡히면 끝장인데..."
형민의 머리는 순식간에 너무 많은 것을 생각하느라 골치가 아플 지경이었다.

'이 건물의 단면을 생각해 보면...아...아무생각도 떠오르지않아...어쩐다.'그는가장 가까운발전용 계기판 위로딛고 올라섰다.
사람 키 정도 되는 이 장비들은 그 기계실 전체를 좁은 통로들만 남겨 놓은 채 빼곡이 들어서 있어서 형민은그 위에서다른 곳으로 넘나들며 옮겨갈 수 있었다.

'이런 이 방안에 있으면 어쩔 도리가...없잖아.''음...그래...'형민이 발견한 것은지하까지 연결된더스트 슛이었다.
그곳은 최소한 자신의 몸을 숨길만한 곳은 될 터였다.

이미 문 밖에는 경비요원들이 접근하고 있는지 둔탁한 군화소리들이  들려 왔다. 그 장비들 위를 건너뛰며 떨어질 때의 소리가 최대한 작도록 형민은  가급적 몸을낮추며 옮겨갔다. 기계실 왼쪽 구석에 붙어 있는그 더스트 슛의 뚜껑을 열 때쯤 기계실의 문을 발로 차 여는 소리가 들렸다.

"어서...빨리..."
키 큰 장비들에 가려져 직접 보이지는  않았지만 요원들이조금 더 안쪽으로 들어오면  그는 여지없이 붙잡힐처지였다.

"저기 안쪽으로 가보자구..."
"그래..."
놈들이 접근하고 있었다. 형민은 좁은통로에 몸을 밀어넣고 덮개를 통로 안에서 닫았다.  말이 안으로 들어간 것이지 비스듬하게 아래로  연결된 통로는 형민이 돌출된 부분에서  손을 떼기만 하면 40층 아래로 곤두박질 치게끔 검은 입을 떡 벌리고 있었다.

"여기는 없는데?"

형민이 손으로 붙들고 있는 덮개 너머로  요원 두 명이 왔다 갔다 했다.  형민의 손에 힘이 빠지고 있었다.

'어서 저 녀석들이 사라져 줘야 할텐데...'
형민의 손에 힘이 점점 빠져서 잡고 있던돌출부는 이제손가락 끝마디만으로 버티고 있다.

'안돼...안돼...'
형민의 손이 돌출부에서 떨어지는 순간에도형민은 찍소리도 하지 못했다. 밖에 있는 경비요원들때문이었다. 형민의 몸은 이제  경사면을 미끄러지기시작했다. 손가락 끝을세워  철판에 뭔가 걸치는 게 있을까 긁어 봤지만 허사였다.
서서히 아래로 움직이는 형민의 몸을 버티려는 손가락들 끝에는 이미 마찰력으로  상했는지 피가 배어 나왔다.

'아 이제 끝이야...'
순간 형민의 손끝에 뭔가 걸렸다.철판의 이음세가 있고그 곳을 용접한 자국이었다. 그  돌출부는 기껏해야 4, 5 밀리미터 밖에 안됐지만 그는 온몸의  체중을 양쪽 손가락에 얹어 버티고 있었다.

한편 CICCC사령관실에서는 현재의 작전 상황을 보고받고 있었다.
"아직 기계실에 있습니다."
"이봐 놈을 꼭 생포해야 된다구...철수시켜...아니 일단 아래층으로만 철수하라고 해...""예? 그냥 이대로요?..."
"시키는 대로 해...우리가 가져야 할 건 저 자료야...""예 알겠습니다"
형민은 지칠대로 지쳐 있었다. 이대로손을 놓는다면 40층 아래로  곤두박질 칠 것이 불보듯 뻔했다. 덮개 너머에는 여전히 웅성거림이 들려 왔다.

 "어이...철수해..아래층으로"
 "왜 갑자기?"
 "모르겠어...지시니까 하는 수 없지... 가자구."
곧 밖이 잠잠해졌다. 형민은 정신을 차려 다시 그 비탈을기어오르려 했다. 손가락  마디에는 손끝에서번져 나온 피들이 엉겨 붙어있다.

 '조금만...'
오른쪽 다리를 끌어당겨통로 벽쪽으로겨우 올려놨다.
다행이 통로의 지름이 1미터남짓밖에 되지 않아 등과두다리로 버티고 한숨을 돌렸다.

"휴...하마터면...저 세상을..."
뻣뻣한 팔과 다리의 근육이 마비되어 오는 것 같다. 이대로  더 버티다가는 힘이 빠져 미끌어져 떨어질 판이었다.
그는 안간힘을 다해 두 발과  등을 조금씩 움직여 비탈진 통로를  거슬러 올랐다.손을 뻗어 덮개손잡이를 잡는 순간온몸의 긴장이 풀어지고 덮개를 열자마자바닥으로 떨어져내렸다. 숨을 돌린 그는 마비 때문에 오른쪽 다리를 절룩거리며 소리죽여 기계실을 빠져 나왔다.

'아래층이라고 했지?...그런데 왜...'
그는 자신을 거의 잡을 뻔했으면서 철수한 이유가 궁금했다.

'혹시 함정일지도...'
40층으로 오르는 계단을 거의30분에 걸쳐 서서히올랐다. 몸이 불편해 레이저 빔을 피하기가만만치 않아서였다.
40층에는 아무런 기척이 없었다. 형민은세면실로 가서  공기압으로 핏자국을 불어내고 옷매무새를 가다듬었다.

"이제 됐어...이제 어떻게 한다..."
형민은 엘리베이터를 타고 사무실로 가서최부장을 찾았다.

"자네... 도대체 어딜 갔었나?"
형민은 최부장의 팔을 잡고 복도 구석으로 끌었다.

"부장님 깜짝 놀랄 일이 있어요."
"이거 보세요."
"이게... 뭔데?"
그러나, 최부장은 이미 그것이 무엇인지 알고있었다. 그는 박형민의 일거수일투족을  이미여러 날 전부터보고있었다.그의 책상에서 ID카드를 집어 가는 것도, 그가 자료실로 향하는 걸다 알고서 그는,형민을 가슴 졸이면서기다리고 있었던 것이었다.

"보시면 알 거예요."
형민은 NRPP01의 복사본을 그에게 건네 줬다.

그 시간 CICCC 사령관실에서는 박현준 사령관이CCTV에 나타난 두 사람을 보며 경비대장과 통화를 하고 있었다.

<역시 말씀대롭니다. 지금건네주려는데, 체포할까요?>"음 그래. 체포해서 따로 분리해서 대려와. 그리고 내가각각 심문하겠어."

통신이 끊겼다. 박현준 사령관은 가늘게 가슴이 떨렸다.

"박형민이라... 이제야 볼 수가 있겠군."
"아시는 사람입니까?"
사령관의 옆에는 새로 기용된 수석부관이 서 있었다.

"으음... 글쎄."
"이번 사안은 좀 애매해서...원로원이 발칵 뒤집혔을 텐데요...정식 재판절차를 거치려면...""이봐 저 녀석은 NRPP01을 훔쳤어...무슨 재판이 필요해...우리 쪽에서 알아서 처리하겠다고 원로원에 보고해.""예..알겠습니다."
등을 돌려 나가는 부관을 사령관은 다시 날카로운 목소리로 불러 세웠다.

"잠깐. 내가 본 뒤에 결정하도록 하지...일단 원로원에는조사중이라고만 하고 얼버무려..."
형민이 복사본을 최부장에게 넘겨주는 순간복도 모퉁이에서 보안요원들이 우르르  튀어나왔다.
"왜 이래 이거..."

경비요원 두 사람에게 둘러싸여 양쪽 팔을 잡힌 최부장이몸을 뒤틀며 빠져나오려고안간힘을 썼다.형민에게도 세명이 둘러쌌다.

"S급 비밀을 무단 열람한 죄로 체포한다."
온기가 하나 없는 굵직한 음성이 형민의 귓전을 얼어붙게했다.
"아...끝이다! "

6

형민이 예전 자신이 끌려갔다고 생각되는 그 취조실에 다시 끌려간다고 생각했지만 모든 것이 그의 기억속에 구체적으로 잡히지 않았다. 자신이 기억소거실까지 거쳐본 적이있다는 걸 기억하는지는 아무도 모를거였다. 눈을 가린채 끌려가는 그는 이제 또다시 끝도 없는 긴 암흑의 터널로빠져버리는 듯한 기분이었다.

'이제 또 어떤 처벌을 받아야 하나...또 기억 소거라면 그다음엔 어떻게 나를 되찾지?...'이윽고 어딘가에 도착해서는 방으로 안내됐다.

"박형민, 시민번호 KM761-7001284A 맞습니까."
그를 뒤따라 들어온 요원으로 보이는 사내는 의외로 정중하게 물었다.

"예."
"당신은 윤리규정 KR-1조 제12항의 비밀정보 접근금지조항을 어겼습니다.그것도 아주 심각한 S등급입니다.
규정에 나온 대로 오늘 이 시간 이후로 당신은 모는 현직에서 파면이며, 에...그러니까  핵융합주식회사나...그리고제873 알파지구에서 떠나야 합니다""873이면...집인데..."
"그렇소...당신은 유형을 가게 될 거요..."
'유형?'
언젠가 사람들 사이에 소문으로 들어본 그 유형이란 것이실제로  있다는 것에 놀랐다. 메가시티에서는 법에서 구체적인 형벌을  지적해 놓은 것이없었다.  어차피 기억소거라는간단한 방법이 있기 때문에 또 다른 어떤형벌이 필요하지않아서였다.
'그런데 그 유형이라는 것은 왜 만들어 놓은 것일까...'"저...그럼 기억소거 선택권은?...""아니... 당신 그걸 알고 있소?"
취조하던 요원의 얼굴은 창백해졌다. 취조 요원의 놀라움은 당연했다. 그토록 그들이 완벽을자랑하고 신뢰하는 기억소거 시스템에 허점이 있다는 반증이니 민간인이 그 사실을 알고 있다는 것은 예상 밖이었다.

"그래 다 알고 있다니 이제 다 말해주지. 어차피 기억소거는 기본이니까... 넌 RNPP01을 무단 열람했어...그리고그걸 남에게 넘겨주기까지...아마 형이 가중돼서 2년 동안유형에  처해진 뒤, 그 이후 완전멸균상태라는 새로운 형을 언도받을 것이야. 물론 이번이나 그때에도 넌 선택권이 없어..."
형민에게 말하는 태도가 돌변한 그 요원의 얼굴에는 음흉한  미소가 흘렀다. 형민은 고개를 떨궜다.그에게서 새로운형벌에 대한 얘기를 들은 것이  너무나 급작스런일이라 몸을 제대로 가눌 힘이 없어졌다.

'유형지?...'
"그 누구도 살아 온 적 없다던 그 유형지요?..."그의 앞에 서있는 요원의 얼굴엔묘한 미소가 스쳐갔다.
어찌 보면 온화해 보이는 그 웃음은 한편으론섬뜩하리 만큼 차갑기도 했다
"저...그럼...언제쯤...만약 그 유형이란 걸 가게된다면... 가족들을 한 번 보고 갈 수는..".
"규정상 안돼...절대로"
그는 얼음처럼 차가운 목소리로 말했다.
"그럼 목소리전화만이라도...
"아니야. 넌 절대로 봐선 안될 걸 봤어...이제 넌 이 메가시티에서 영원히 그  존재를 모르게 될 거야...뿐만 아니라네 가족들도 영원히 볼 수 없겠지...흐흐흐.""안돼....안돼! 그럴 수 없어. 그건 내가 한 게 아니라 최부장이 시켰어!"형민이 그 순간에도 그렇게하는 것이 자신에게이로울게 전혀 없다는 생각이 순간적으로스쳐갔다. 하지만 이제물불을 가릴 여유가 그에게 없었다. 몸을 일으켜 의자 뒤로묶인 팔을 빼내려하자 취조하던요원이 문 옆에서있던경비요원에 눈짓을 했다.형민이  일어나려 할때 그 경비요원의 마취총이 불을 뿜었다.

그는 아무 말도 없이 자리에서 일어나 나갔다. 형민은 고개를 떨궜다. 이제그의 운명은 어떻게될 것인가 상상도가지 않았다. 형민은 몽롱한 상태가 잠시 지속되더니 곧 정신을 잃고 책상 위에 엎어졌다.

한참 후 인기척이 나서 고개를 들었다. 머리를 위로 붙여올리고 안경을 낀 사람이 들어왔다. 
그의 오른쪽 뺨에는 깊은 흉터가  아래로 그어져 있고 눈빛은 날카로웠다.  아직 마취가 덜 깨서인지 의식은 서서히 돌아오고 있음은 느껴졌지만 손발을 움직일 수가 없었다.

'어디서 많이 본 듯한 얼굴?'.
형민의 초점 없는 시선에 잡힌 그는 방중앙으로 걸어와멈춰  서더니 형민을 응시했다. 형민은그를 어디서 봤는지기억하려 애썼다. 머리가 흔들렸다.

"네가 박형민인가?"
카랑카랑한 기분 나쁜 소리였지만 몇  번 들은적이 있는목소리였다. 계속  머리속에는 그가 누굴까?라는 물음이꼬리표처럼 달라붙었다. 고개를  들었다. 박현준은 흠칫  놀랐다. 그러나 그의 노련한 경비요원경력이 말해주듯 밖으로는 전혀 표현하지 않았다.

'아니잖아! 아무리 CCTV로 봐서 그  동안 자세히 볼 수없었다지만...이  자는 아냐. 어떻게 된 거지? 무슨 착오가."
그를 본 박현준은 본능적으로 그 자가 자신의찾던 박형민 ,즉 자신의 아들이 아님을 느꼈다.

"자네 부모 이름은?"
"이규상, 황선정."
형민은 일부러 박민기라는 이름을 숨겼다. 꼬리표처럼 붙어다닐지 모를  그 이름을 대서 공연히 자신에게 불리해질까두려웠다. 아니 적어도 공식적인  기록에는그렇게 되어 있을 거였다.
"그래?"
'아닐 거야 무슨 착오가...'.
"이봐 자네 날 봐봐."
그가 한발 앞으로 다가 들어 형민의 눈을 노려 봤다.
"똑바로 날 보란 말야."
형민은 겁에 질려 그의 얼굴을 봤다.그가 더 바짝 다가들며 형민을 노려봤다. 형민에게는 낯익은 눈빛이었다. 어디선가 많이 본 느낌이다.

"저...어디서 많이 본..."
"어디서 봐?"
"기억이...잘..."
"너...머리 좀 보자. 고개 숙여봐."
"머리?"
형민은 움찔했다. 그는 형민에게 다가와그의 앞 이마를찬찬히 살폈다. 그는 곧 고개를  돌렸다. 그는 아무말없이 그의 의자로 되돌아가서 턱을 괴고 앉았다.

"자네가 박형민이라구?
그가 낮고 굵은 음성으로 물었다.
"예, 제가..."
"이런..."
"......"
"이 세끼가 어디서 개수작이야. 난 박형민이란 자를 잘안다구... 그것도 아주 잘...""글쎄요 전..."
그는 더 이상 묻지 않았다.  머리기름의 역한 냄세를 풍기며 다가왔던  그가 방밖으로 급히 나갔다. 아직 닫쳐지지 않은 문틈 사이로 그가 지시하는 말이 들렸다.

'이봐, 저 놈 . 기록 다시 빼봐.'

잠시 후 그의 목소리가 문틈을 타고 전해왔다.
"이런..."
그가 다시 들어왔다.
"이봐... 자네, 정말 황선정의 아들 맞아?"
그가 어머니 얘기를 하자 형민은 그제서야  그자의 얼굴이 누구의 얼굴과 거의  흡사하다는 것을 알아챘다. CD롬에서 봤던 그 얼굴...바로 아버지인 것이다.

"이봐 뭔가 잘못됐어...자넨 박형민이 아냐."
"당신...아버지! 저의 아버지죠? 그렇죠?"
"뭐?..."
"맞아요...그렇죠...내가 본 비디오에는..."
"아냐, 자네 아버진 11년에 죽었어..."
그는 퉁명스럽게 말을 마치고 문밖으로나갔다. 분명 형민에게 그는  그 자료들에서 봤던 아버지의그 모습, 그 목소리 그대로였다.

'아버지 맞아...근데...왜, 뭐가 잘못됐다는 거야...'그는 머리 속으로 계속 되뇌었다. 문 밖에서 그의 아버지가 다른 요원들과 하는 말들이 들렸다.
"예정대로 진행해."
그는 그 말이 무엇을 의미하는지 알았다.
'예정대로? 그럼...'

"사령관님 그럼 CY01은...지금 보시겠습니까?"
"아니 오늘 그냥 돌려보내...자료 입수했지?...내일  따로 보도록 하지. 자  저놈 어서 처리해 빨리."
그의 말과 대답소리가 거의 동시에 울리며 두명의 무장요원들이 방안으로 들이닥쳤다.곧 형민은두 보안요원에의해 끌려나가 기억소거를받고 수송차에태워졌다.  그는그 과정 내내옴짝달싹할 수도 없었다.손을 묶은 수갑과마취제의 영향도 있었다. 하지만 그가죽었다고  믿었던 아버지가 자신 앞에 갑자기나타난 것이며 자신을알아보지못하는 것에서 충격을 받았다.

황원로는 자기 방으로 박현준 사령관을 불렀다.
"박사령관, 바쁜데 오라 가라해서 미안하네...내가 이렇게부른  것은 다름이 아니라...자네 혹시 황선정이라고...아나?"
박현준은 흠칫 놀랐다.
'이 너구리같은 늙은이가 무슨 일로...'
"아뇨 처음 듣는 이름인데요."
"그래?..."
"자네 지금...바쁘지 않다면 나랑 어디 좀 가려나? 그 대신  우선 그 제복 좀 평상복으로 갈아입고?"
"알겠습니다."
박현준은 간담이 서늘했다.

'황원로가 그걸 어떻게 알았을까?'
박현준 사령관은 그 황선정이 자신의아내였으며 박형민이 자신의 아들인 것을 너무도  잘알고 있었다. 하지만 아까 잡혀온 그 박형민이란 자는 분명 자신의아들이 아니었었다.

'그렇다면 황선정도 뒤바뀐 것이 아닐까?'
그는 그런 의구심을 가진 채 황원로의 뒤를 따랐다.

박현준사령관이 황원로의 손이 이끌려 705지구에 있는 룸바에서  그녀를 마주했을 때, 그는 앞에 앉은 여인이 자신의30년 전 아내임을 너무도 똑똑히  기억해 냈다. 이미 그녀의머리는 히끗히끗 했고 얼굴에 주름은 가 있지만얼굴의 요모조모는 그대로 였다. 하지만 그는오랜만에 그녀를 본다는 놀라움을 내색하지 않으려 애썼다.

"이리 앉게."
황원로가 그녀를 소개했다.
"사령관. 이 분을 알겠나?"
그를 마주한 황선정은고개를 떨구고울음을 터뜨렸다.
그녀가 30년 동안 그려왔던 남편이었다.머리를 뒤로 빗어넘겼고 얼굴에  전에 없던 큰 흉터가 있을 뿐 그때의 예리하고 날카로운 이미지는 여전한 그녀의 남편이었다.

"전... 모르겠습니다. 기억이 안나요."
박현준이 떨리는 음성을 억누르고 조심조심 말했다.
"그럴 리가..."
황선정은 놀라 고개를 들었다. 눈물이 양쪽 뺨의 주름 사이로 스미며 범벅이 됐다.

"여보 저예요...형민이 엄마...
그녀의 음성은 떨렸다.
"뭘 잘못 아셨습니다."
"이봐 박사령관, 내가 얘기하지. 난 자네가 사령관이 되면서  모든 걸 다 알게 된줄 알았어. 
자네라면 모든 정보에접근 할 수 있으니까...그게 실수 였네...""그럼 이 분이 얘기하는 게.."
"그래 그게 사실이네"
"말도 안됩니다...이건...딛을 수 없습니다. 전 그만 일어나겠습니다. 실례합니다."박사령관은 자리를 박차고 일어나 걸어나갔다. 하지만 그는 두 사람의 시야에서 벗어났다고 생각될 때밖으로 나가지 않고 길을 바꿔 기둥 뒤에몸을 숨겼다. 그리고는 유리창 너머로 황원로가 황선정의 등을 토닥여주는 걸 봤다.

어느새 박현준의 눈에서 눈물이 잠깐  스쳤다. 한참 후 두사람이 자리에서  일어나 그 바를 빠져나갔다. 그는 두 사람이 헤어져 다른 길로 가기 시작하자 그녀의 뒤를 따랐다.

7

잠시 후 그들은 8지구의 다른 휴게실에 마주 앉았다.
"정말...오랜만이오."
"아깐 왜..."
"그게...사정이 있었소."
"도대체 무슨 사정이...그렇게 중요했나요...기억을 되찾은이후로 하루하루 전  당신을 생각하며 30년을 살아왔는데..."
"정말 미안하오."
"......"
"그건...황원로 때문이오."
"도대체 뭐가 문젠데요?"
"그건 알 거 없어요."
박현준은 숨을 깊이 들이쉬었다.

"당신의 존재를최근에야 알았소. 최근에  정보센터 사령관으로 옮겨오면서  나 자신의 과거 기록을 알게 됐지.
그 사실을 알고 당신을 보고싶기도 했었소. 하지만 이미너무나많은 시간이 흘렀소 . 이미 때가 너무 늦은 거요."
"때가 늦다니요?"
"잃어버린 나를 알았을 땐, 난 이미 너무 변해있었소.
2011년 이전의 나는 지금까지 살아온 나로서는 도저히 받아들일 수 없는 나란 말이오."황선정은 그를 멍하니 바라보기만 했다.

"하지만, 당신과 형민을 먼발치에서라도 보고 싶었소. 그것도 망설일 수밖에 없었지만..."박현준은 씹는담배를 하나 꺼내 입에 넣고 우물거렸다.

"사실 오늘도 박형민이란 녀석이 끌려왔는데 그 녀석은어찌 된 일인지 내아들  박형민이 아니었소."
"형민이가요?"
"그래요... 하지만 무슨 행정착오인가 보오"
"아니 어떻게 그럴 수가... 어떻게 생겼는데요?""글쎄 뭐 핵융합 발전소에 다닌다구...""맞아요, 형민이. 우리 아이."
"아니, 아니야. 아무리 오랫동안  못 보았지만 그 녀석은내  아들이 아니 우리 애가  아니었소."
"어째서죠?"
"내 조각난 기억 속에 남겨진 그 애 모습과 너무 달라.
그 녀석은 골격조차 그렇게 생기지 않았어. 그리고 우리형민인 이마 위쪽 머리에 큰 흉터가 있어요. 그렇지 않아?"
"아니 형민이는 흉터라곤 없는데..."
"형민이 다섯 살 때, 내가 그 녀석 자전거를 태워주다 크게 다친 적이 있었소. 그때 그 상처의 흉터는 아마 나이를 아무리 먹어도 없어지지 않을 거요.""그럴 수가... 걔가 우리 형민인데..."
"기억소거때 바뀌었을 수도 있지..."
"전 당신이 준 비디오 테이프로 기억소거 후에 바로 기억을 복원했는 대도요?""아... 참 그게 있었지...하지만 그기록들엔 형민이 담겨있는 비디오는 없잖소...""예..."
"아니, 잠깐... 있을지도 모르는데...우리 가족을 찍은 테잎도 하나 있었을 텐데...""그럼 그 지직거리는 테이프가..."
"그 테이프는... 본 적이 없소?"
"예... 상태가 너무 안 좋아서...처음만 보다가 그냥...도대체 어떻게...""기억소거실에서 바뀔 수도..."
황선정의 뇌리에 희미한기억이 떠올랐다.그녀가 급히화장실을 가던... 그리고울부짖던... 그런 기억들이흐릿한안개속처럼 그리고 때론 점멸등처럼 번쩍거리며눈앞에 나타났다.

"이럴 수가... 그럼 진짜 형민인 어디있죠?...아니 그건 그렇고 우리 그 형민인...""그 형민이는... 이젠 못 보게 될거요..."
"예?... 왜죠?..."
"유형...갔소. 비밀 열람자격 없이 S등급 비밀을 열람했지...난 그래도 우리 아들...이제 다 소용없는 거지만...아니당신과 계속 같이 살아왔다는  것만으로도 그 앨 위해  뭔가 다른 길을 찾을까 생각하기도 했지만... 난 사사로운일로...더구나...걔가 우리의 친아들도 아니잖소?""그런 말이... 그 동안 어떻게 기른 우리 아인데... 당신의그 비정함은 여전하군요..."그녀는 정신을 잃고 앉은자리에서 무너지듯옆으로 쓰러졌다.

그로부터 네 시간 후,황선정이 깨어났을 때,그녀는 집자신의  방에 누워있었다. 정신이 몽롱했다. 무슨일이 있었을까. 평소같이 잠에서깨어난 상쾌함이라곤 조금도없다.
김영주가 들어왔다.
"어머니 괜찮으세요?"
김영주는 황선정이 누운 자리 옆에 다소곳이 앉았다.

"응... 그래. 근데 나한테 무슨 일이 있었니?"
"어머니께서는 일주일간 혼수 상태셨어요. 정말 그만하기다행이세요.""내가?...무슨 일로?"
"모르셨어요? 교통사고였잖아요 그 흔치도 않은 사고에하필..."선정은 다시 정신이혼미해졌다. 정돈되지않은 기억의편린들이 이리저리 떠돌아 다녔다. 뿌연 안개 속을 걷는 듯시야에 여러가지 환영이 눈앞에 아른거렸다."
"아범은?"
김영주는 기겁을 했다. 어머니의 상태가아주 안 좋다고생각했다. 그렇지 않고서야 일년 전에 죽은 그의 남편 얘기를 꺼낼 리 없다.

"예?..."
"아범은 어딨냐?"
"어머니 아직 몸이 불편하세요. 너무 신경 쓰지 마세요.""아범은 어딨냐구?"황여사는 언성을 높였다.

"어머님도... 아범은 이미 죽었잖아요. 작년에... 어머닌  아직 몸이 불편하셔서 헤깔리시나봐요."
선정은 자신의 귀를 의심했다.

"그럴 리가... 내가 그걸 몰랐다니... 정말 죽었던가?""그래요...맘 편히 가지세요.""그래, 미안하구나. 내가 착각을 한 거 같아."

같은 시각
박현준은 집에서 혼자 술을 마시고있다. 술이래야 캡슐몇 개 CICCC에서 돌아오자마자 그의방에 틀어박혔다. 그의 아내였던 황선정을 생각했다.
"그 나이 많은 여인에게 또 기억소거를 시킨 것은 너무심한 것이었나? 그렇게 나이 많은 상태라면 기억소거의효과도 검증이 안된 상탠데... 부작용이 있을지도...게다가그 가족까지도..."하지만 현준의 입장에선 그 편이 오히려 선정을 괴로움으로부터 벗어나게 하는 일이라고 생각했다.더구나 그는 큰일을 준비하고 있었다.그 일을 마무리하기위해 어쩔 수없는  일이라고 생각했다.

"미안하오... 정말 오랜만에 만난 것인데...  차라리 나를 잊고 다른 사람과  결혼을 했더라면 내가 이리 가슴이 아프지 않을텐데...왜 그랬소, 왜..."
박현준은 사령관실을 나오며기억소거실에 지시하길, 박형민에 관련된 내용과 자신을만난 부분만 지우라고했었다.

같은 시각, 메가시티의 또 다른주거지구에는 어두운 밤을 밝히는 이가 있었다.
경준은 요즘 신바람이 나있다. 그가바라던 정보에 대한것들이 자기에게 성큼 다가와 있다는느낌 때문이었다. 그는 퇴근하기 바쁘게 집에 오면 거실에서 컴퓨터에만 매달리곤 했다.  오늘 저녁에도 혜리는 그를 보고 비아냥거렸었다.

"오빤 무슨 컴퓨터를 매일 끌어 안구 뭐해?"
"끌어안다니?"
"그럼 아냐? 그러지 말구 나랑 707지구에 가자. 거기 가면 멋진 여자도 많아. 가서  좀 기분 좀 풀자. 내가 또 더멋진 여자 소개시켜 줄게... 오빠가 맨날 방에서만 그렇게청승만 떠니 나도 기분이 영..."
"내 걱정 말고 너나 재미있게 놀다와"
그는 여전히 컴퓨터에붙어있다. 발신지 추적방지장치를가동시키며 메가넷을 통해 미지의 그 사람에게 메일을 보냈다.

<미스터리맨 잘 돼 갑니까? 그 동안 며칠, 당신과  얘기를나누지 못해 무척 갑갑합니다. 작업은 아직 안 끝났습니까? 하긴  삼일 걸린다고 했으니까, 내일이나  돼서야 당신과 대화를 나눌 수 있겠군요. 그럼 내일 봅시다>
경준은 왠지 허전했다.그 동안 계속대화를  해오던 그미지의 사람과 자신도  모르게 어느새 정이 든 것일까. 그가나이는 얼마인지, 남잔지 여잔지 그의얼굴이 어떻게 생겼는지 전혀모르면서...그가 삼일간의말미를 부탁하면서도그 사람은 그 동안대화를 나누지 못함을 섭섭해 할거라고말할 땐 경준은 약간 우스웠었다. 하지만 이틀이 지난 지금다른 어떤 대화 상대와 말을 주고받아도 별 흥미가 없었다.
경준은 아쉬운 마음으로 파워를 끄려고 손을 내밀었다.

<퍼즐. 안녕하슈?>

갑자기 화면에 떠오른 글자였다. 퍼즐은 그미지의 사람,아니 미스터리맨이 경준에게  붙여준 별명이다. 경준은 뛸듯이 기뻤다. 그 미지의 사람이다. 물론 그에 대해아는 것이전혀 없지만, 경준은 자신도 모르게가슴속 깊이 전해오는반가움으로 온몸이 짜릿하게 저려옴을 느꼈다.

<어떻게 벌써 나오셨지요. 삼 일이 걸린다더니...><그렇게 됐습니다. 그것보다  더 중요한일이 있습니다.><말씀하세요.>
<당신을 만나고 싶습니다. 만나 전해줄 자료가 있습니다.><어떻게 만나죠? 우린 서로의 신분을 철저히 감추고 있는데. 만약 넷상에서 우리의  신분이 노출된다면...><그렇긴 합니다. 지금 발신지 추적 방지장치가 있지만전문가들에게는  무용지물일 테니...>

경준은 잠시 자판에서 손을 떼고 생각에 잠겼다.

<방법은 있습니다.>

그가 다시 전해왔다.

<어떤 방법이지요?>
<우리 둘 다 랜덤 넘버(난수표)방식으로 서로의 발신지를계속 바꿔가며 유지되는 방을 만들고 거기에서 둘 만의통신 암호로 바꿔 얘기하는 겁니다><아, 그럼 가능하겠군요.>
<좋아요 그럼 그 안에서 만날 장소를 정하지요. 추적을받지 않으려면 정각 12시 30분에  랜덤넘버 게이트로 들어오세요.>
<좋습니다. 그때 봅시다.>

바로 그 시각, 메가시티의 또 다른 한 장소
CICCC의 컴퓨터실은 신임 부관과 엔지니어들이  메인컴퓨터 앞에 늘어선 모니터를 바라보며 둘러서 있다.

"잘돼 가?"
부관이 근심스런 표정이다
"예, 아직까지는 아주... 감쪽같이 속는데요? 그 한 녀석이자리를 비운 사이에 들어간다는 전략이 적중했습니다.""그러면 다른 한 놈은 어떻게 잡지?""똑같은 방법으로 접근하면 돼지요."
"오늘 이 기록들을 보지 못했으면 가능 할 텐데...처음 접속할 때 저 미스터리맨인가 뭔가의 루트로 접근했지?...그흔적을 지우도록 해봐"

경준은 약속한 시간이 조금 남아서, 잠시 쉬러 방에 들어갔다. 혜리는 707지구에 갔다가  예상외로 일찍 들어왔다.
이제 겨우 12시였으니 혜리에겐 좀 이른 것이었다.

"왠일이니. 이렇게 일찍 들어오고."
"기분 완전히 잡쳤어."
"왜, 멋진 남자가 없어?"
"다들 미친놈들이야...내가 나이를 먹은 건가?...미스터 순정만한 사람도 없어...""미스터 순정? 그게 누군데?"
"그런 사람 있어. 이 시대 마지막 순정파. 근데 유부남이야.""야, 너 유부남도 만나구 다니냐?"
"무슨 소리야... 707지구에 오는 사람이 반은 유부남인데...
그걸 가리나? 그래도 미스터 순정만큼도 안 되는 놈들이넘쳐나...""쟤가 어쩌려구..."

경준은 다시 방으로 들어갔다. 아직은20여분은 더 있어야 했다. 혜리는 모니터가 켜  있는것을 보고 컴퓨터를 끄려고 다가섰다.

"보지 않을 때는 좀 꺼놓지...전기 싸다구...파워 오..."음성인식장치로 혜리가 파워를 막 끄려는 순간 노란 글씨가 떠올랐다.

<퍼즐. 긴급이에요. 누군가 날 사칭하고 있어요. 그 자는우릴 추적하는 사람일지도 몰라. 오늘 절대로 어떤 연락도 하지 말아요. 내가  또 일이 있어서 더 접속할 수가 없어요.  당신이 이걸 끄지만 않는다면 볼 수 있겠지요...부디조심하세요>
"퍼즐? 희한한 이름도 다 있어...파워오프"
그러나 화면에서는 삭제하겠냐는 메시지가 떳다.

"그래 파워 오프...그걸 인식 못해...어 내가 취해선가?...
씨...파워 오프..."
그래도 파워는 꺼지지 않았다.

"에이 그럼..."
혜리는 평소에 잘 사용하지않던 수동 버튼을찾아내서전원을 꺼버렸다.

8

밤 12시 30분정각에 경준은 약속대로  메가넷에서 랜덤 넘버(난수표)게이트로 접속을 했다. 
경준은 이틀전 미스터리맨이 그에게 말한 내용이 기억 났다.

<퍼즐... 내가 당신에게 건네줄 게 있어요 그  동안 찾은자료들인데...이것을 익명으로 이 메가넷 전체에 퍼트리는거예요. 동시다발적으로...나 혼자로는  역부족이니... 퍼즐이 좀 도와준다면...이건 어쩌면 이 모든 메가시티 시민들에게...아니 이제  얼마 안 남은 모든 인류에게...
커다란 희망이 될 거요...>

그는 경준에게 한편으로 호기심을 잔뜩 유발하고는 3일간의 시간을 달라고 했었다.

'그런데 왜 벌써...그렇다면 그때 그 자료를 오늘 전해 준다는 말인가?...'경준은 게이트를 열어 놓고 그를 기다렸다.

<퍼즐 우리가 만날 장소를 또 다른 랜덤 넘버를 통해 보내지요. 장소와 시간은 다음과 같습니다.>

상대편에서 보내오는 화면 가득한 숫자들이모니터를 노랗게  뒤덮었다. 이것을 경준이 해독해서 읽어야했다. 경준은 그와 약속된 자기만의 비밀번호를 가지고 읽어냈다.컴퓨터가 그 모든 자료를 읽어 내서 또 다른 랜덤넘버를 만들어 내고 다시 그 과정들이 여러 번 반복됐다. 
시간이 5분여 흘렀을까. 경준의 입술이 바짝 타들어 갔다.

'누군가 이걸 추적한다면...'
과정을 마치고 그 많던 숫자들의 조합은 단 한 문장을 만들어 냈다.

<00시55분 801지구의 153번 블록 건물 모퉁이>

'00시 55분?...그럼 별로 시간이 없다'
경준은 서둘러 세이프수트를 차려입고 헬멧을쓰고 밖으로나왔다.  오늘 만나면 자신이 오랫동안 궁금해왔던 무언가에 대해, 어쩌면 뭔가 획기적인 사실을알 수 있을 거였다. 경준은 또한 그대화 상대가 어떤 사람일지궁금했다.
그가 쓰는 말투에 의하면 중년의 남자처럼 보이지만 어쩌면그건 속임수일지도 몰랐다. 어쩌면 여자일지도 모른다. 경준은 그 동안 어쩌면 동지처럼 여겨왔던 그 미지의 대상을 만난다는 사실에 마음이 한껏 부풀었다.

겨우 촉박하게 시간이 다 되어서길모퉁이에 차를 댔다.
브레이크 소리가 조용한 밤거리에 울려퍼졌다. 주위를 둘러봐도 아무도 없다.  주택지구여서 더구나 이 늦은 밤 한적한 구석진 골목에는 인기척이 있을 리가 없었다.

'내가 좀 일렀나?'
경준은 자연스레 계기판에 시선을 돌렸다.

'너무 이른 건 아닌데...이제 오십 사분...'
경준은 차창 밖으로 메가시티의 하늘을 봤다. 이웃한  7백번대 지구에서 흘러나온 불빛들이 하늘에펼쳐진 방호막에반사되어 울긋불긋한 색들을 띄고 있다. 그때정면과 후면,그리고 골목 쪽에서 타이어가 도로에 마찰하는 요란한 굉음이 울려 퍼졌다.
경준의 차를 중심으로 세 방향에서 달려온 검은색 차들은경준의 차에 닿을 듯 말듯 끼익 하는 소리를 내며멈춰 섰다.순식간의 일이었다.
<차에서 내려....>
커다란 스피커 소리가 귀를 울렸다.경준의 얼굴은 굳어졌다.

"이...이런...속았어..."

그는 검은 제복을 입은 요원들에 의해 CICCC 지하에있는 방으로  끌려갔다. 작전 상황실에서는 부관들이 모여있었다.

"그 퍼즐인가 뭔가 하는 놈을 잡았는데 사령관님께 연락해야지.?""지금? 이 시간에?"
"그럼 어쩌지?"
"일단 수석 부관님한테 연락해 보자구..."
그때 정보검색실의 유태민대위가 작전상황실로들어왔다.
"원로원 긴급 지십니다. 그 녀석을 원로원 경호대로 이첩하라는군요.
"뭐? 원로원에서...왜...?그걸 또 어떻게 알고...그리고 그전문은  왜 우리에게 안 오고 정보검색실로 왔지?""글쎄요...그쪽에서 대화통로를 잘 모르고 착오로 보냈나봅니다."유태진 대위는 거침없이 말을 받았다.

"그럼 사령관 님에게 연락이라도 하고..."
"미쳤어?..이 밤에 깨웠다간..."
"그래?...그럼 할 수 있나. 시키는 대로 해야지...이봐...그놈끌어다 원로원 직속 경호대에 넘기라고 해"

다음날 아침
혜리는 밤새 오빠가 사라진 것이의아했다. 그의 오빠가그 늦은 시간에 밖으로 나간 것도 그렇고, 나갔다가 아직까지 돌아오지 않는 게 걱정이 됐다.좀채로 외박을 하지 않는 성미에다, 외박을 하더라도 꼭 집에 연락을 하곤 했었다.
어젯밤 대화 중에 그가누군가를 만나고  올지도모른다고언뜻 들은 것같기는 했었는데  그를 만나 못 들어올 거면 그는 분명 전화를 했을 거였다.

"회사는 어떡하고..."
오전 10시가 넘어서자 마음이 조급해졌다. 그녀는 경준의연구소로 전화를 했다.
"김경준씨요?...에 잠깐만요... 오늘 부로 사직했습니다.""사직?...그럴 리가. 정말요?...오늘요?...
본인이 냈습니까?""글쎄요...본인이겠죠? 오늘 아침  9시에 메가넷을 통해서사직계가 제출됐군요... 아직 결제가 나지 않았으니까, 만약 어떤  변동사항이 있으면, 오늘 저녁까지 알려주세요."
혜리는 더 의아했다. 그녀의 오빠경준이 그렇게 신중하지 못한 사람도 아니었고, 아무리자신과 남매사이 치고는사이가 그리 원만치 못하다고 해도 그런 중요한일을 결정하는데  자신에게 전혀 아무런 언질도 없을 리 만무했다.

"혹시 어제 만난다던..."
그녀는 메가넷으로 들어갔다. 그녀는 자신의 오빠가 들어갔던 경로를 되밟기 위해이전에 입력된 순서를역추적해키보드를 눌렀다. 화면에 글씨가 떠올랐다.

<퍼즐, 왜 아무 소식이 없지요? 어제 내가보낸 전문을못 받았나요? 궁금하니까 빨리 연락주길...>

'그럼... 오빠가 퍼즐?'
그녀는 어제 잠시 봤었던 그 전문을 머리 속에 떠올렸다.
'그래 누가 누군가를 사칭한다고 했어. 그렇다면 누군가에게...'그녀는 컴퓨터 자판을 빠르게 쳐 내렸다.

<퍼즐은 어제 나가서 들어오지 않았습니다. 아마도  가지말아야 할 데이트를 간 것  같은데 이렇게 아직도 연락이없어 걱정됩니다.>

그녀는 나름대로 우회해서 그 사실을 그 미지의 누군가에게  알려주고 싶었다. 시간이 흘렀다. 한 오분 여가흐른 뒤화면이 움직였다.

<당신은 누구요?>
<전 퍼즐 그의 동생입니다.>
<당신의 오빠인지 언니인지... 하여튼 그 분은 위험해졌소. 그리고 추적이 있어서...나도 돕고 싶지만 나까지 위험해질 테니... 더 이상 나도 전송할 수 없소. 그럼 안녕히...>
전송이 끊겼다. 혜리는 분노가 치밀어 올랐다.
"말을 해, 왜 말을 못하냔 말야... 우리 오빨 어떻게 했어..."화면에 푸른 공백만이 나타나자 혜리는 자판을 두 주먹을불끈 쥐고 내리 쳤다.
"어서, 어서, 말을 하란 말야..."

CICCC 사령관실에서는 박현준의 고함이 터져 나오고있었다.
"이봐 내가 그렇게 얘기했는데... 그 녀석 잡으면 나한테데려오라고... 왜  그 따위...짓을... 나에게 연락을 했어야지...자네들 정신이 있어 없어...
박현준 사령관은 앞에 도열한 부관들에게 마구 쏟아 부었다.
"죄송합니다. 너무 늦은 시간이라... 저희들은 원로원의 긴급지시라고 하기에...다시 데려오겠습니다...
박현준은 부관들을 노려봤다.
"이봐 미쳤어?. 지금 어떻게 다시 데려 오겠다는 거야...이미 빼돌렸는데...""그럼..."
"어차피 그 녀석은 동조자에 불과 하다며?...진짜 우두머릴 잡아야 해. 그 놈 추적하는 걸 잊지말라구 다시 그런실수하면 너희들 다...으이그"
"......"
"나가봐."
되돌아 나가는 부관들의 뒷모습을 보며박사령관은 인상이 찌푸려졌다.
'도대체 왜 그 녀석을 원로원에서 빼돌렸지?'

오후 근무인 혜리는 도서관에 가지않았다. 컴퓨터 앞에엎드려 울다가  어느 새 잠이 들었던 모양이다. 그녀는 저녁시간이 다 되어 깨어났다. 그녀의 오빠가 어쩌면 다시 돌아오지  못할 거라는 알 수 없는 두려움이 엄습하자 눈물이 또북받쳤다.
평소 그녀에게 잔소리만 늘어놓던 오빠였다. 자신의 자유를 때때로 무참히도 침입하던 오빠. 
하지만 그녀는 그 오빠를 다시 볼 수 없다고, 이  텅빈 집에서 혼자 있어야 될지도모른다는 데 생각이 미치자 정신이 아득해졌다.

'그래 가족이란 이런 건가... 평소엔 서로 못 잡아먹어 안달인 것처럼 으르렁대지만 단 하루 동안만 없어도 왠지허전하게 느껴지는 것..."

그는 그날 밤에도 돌아오지 않았다.거의 뜬눈으로 지세우는 데 새벽 네시 쯤 누군가 출입문을 두드렸다.

"오빠야? "
잠에서 어렴풋이 깨어난 혜리는 용수철처럼퉁겨 일어났다. 문 앞으로 달려가 문을 열자마자 녹색제복을 입은 건장한 요원들이 방으로 들이닥쳤다.

한 시간 후, 그녀는그녀가 와 본 적이없는 어느 방의한가운데 의자에 누워있다.그녀는  양팔과다리가 의자에고정된 채 머리에 여러 개의 전극을 붙이고 죽은 듯이 잠들어있다.

"램(Rem)수면 진입. 곧 두뇌신경 회로 지도를 그리기 시작할 거야.""유대위님, 저 여자 머리 속엔 뭐가 있을까요?""그야 보면 알겠지. 왜 궁금해?""그럼요, 저렇게 잘빠지고 예쁜 여자가 생각하는 게 뭘까하고요?""잔소리 그만해. 우리가 찾는 건 김경준과 관계된 내용뿐이니까. 김경준에 대한 새로운 기록 입력시켰어?""참, 아니...아직요"
"으이그... 헛군데 정신이 팔려서... 그걸입력시켜야  지울걸 지우지...자 기억지도가 떠오르는구만."

화면에 뇌의 단면이 나타나고 다음에화상변환 추적키를누르자,  사람들의 얼굴 사진이 빠르게 바뀌며 한 옆에 샘플로 읽어 온 경준의 사진과 대조하며 찾기 시작한다.

"웬 남자가 그렇게 많아?"
"왜 질투나나?"
"아, 아니요, 뭐..."
"정신차리고 잘해...CICCC놈들 눈치 못 채게 빨리 끝내야한다구...어서..."
1

 형민은 기억소거실에서 나오면서 전자수갑에 손이뒤로묶이고 자신의 힘으로 벗을 수  없는 금속 안대에 눈이 가려진 채로 끌려 나와 지하의 어느 방인가로 보내졌다.

그는 겨우 두세 걸음 움직이면 벽이 닿는 좁은 방에  갇혀며칠을 보냈다. 아니 그건 그가어림짐작한 것뿐이고 실제그 시간의 길이를 컴컴한 암흑 속에서 제대로 가늠할수는없었다.

간혹 그가 있는 방에 누군가 들어와 식량캡슐을그의 입을 벌려 억지로 구겨 넣으려 들어오는 사람의인기척을 제외하고는 정적의 시간이 그를 항상감싸고 있었다. 그러던어느 날 그에게 좀 색다른 발자국 소리가 들려 왔다.

"저 놈이요? 이 야밤에 우리가 데려가야 할 게?""그렇소...아주 소리 없이 처리해야...""굳이 그럴 이유라도...기억소거 상태라면...그렇게까지..""원로원의 동의  없이 유형을 보내긴 처음일거요...이건 그만큼 중대한 사안이니...절대 발설하지 마시오...이제 당신도 중요한 선택을 해야할 때가 곧 올 거요."

헬멧을 씌우고 복장을 갖춘뒤 그는 구불구불한복도를지나 차에 태워졌다.한참을 달려메가시티를 벗어났는지울퉁불퉁한 도로로 들어서면서  차의 속도는현저히 떨어졌다.  여덟 시간쯤 되었을까. 차가멎었다. 호흡용 헬멧을 쓴채 차에서 내려섰다.

"여긴... 어디죠?"
헬멧 외부 스피커로 형민이 낮은 소리로 물었다.
"알아서 뭐해?.곧 너를 데리러 오는 손님들이 있을 거다."그가 조용히 서있는 자리에는 쏴아하는 소리가 들려왔다.
"흠. 여긴..."
"이제 알았어?...바다란 걸..."
형민이 우두커니 서 있는 너머로  검은 바다가펼쳐져 있다. 먹빛으로  끈적끈적한 점액질의 파도가 끈적끈적한 해변으로 몰려오고 있을 뿐이었지만 형민은 안대로 눈이 가려져아무  것도 볼 수 없었다.

그가 배에 태워져 끌려간 곳은1507번 지구였다. 1507지구는 메가시티에서 남동쪽으로 300킬로미터 떨어진조그만섬이었다. 중앙에 둥근 봉우리가  하나 솟아 있고 온통  붉은흙이 덮인 황량한 곳이었다. 섬 주위엔 깎아지른 절벽이 둘러싸인 섬이었다. 오직 배를 댈 데라고는 인공으로 만든 작은 모래톱뿐이었다.

형민은 배에서 내려지며 안대가제거된 채로 안내원두사람의  감시를 받으며 뭍에 올랐다.시커먼 기름으로 뒤덮인 바닥은 끈적끈적했다. 그들이 뒤를 따르고,해변가에 만든 계단을 한참 더 걸어 올라가자 섬 중앙의 봉우리 기슭에자리한 수용소가 나타났다.

유형지라고 해도 건물은 다른 구역과는 다른 특징이 별로없다. 다만 경비를위해서인지 건물들이대부분 단층으로이루어졌다. 둥근 반구모양의 건물들이 있고그  건물들 사이를 작은 통로들이연결되어 있었다.한가운데 건물에는통제소로 보이는 관제탑모양의 건물이 있었다.

출입 통로로 이어진 긴 복도를 지나  중앙의통제소 건물로 보이는 곳에 도착해  소독실에서 헬멧과 세이프수트를 벗었다. 소독실을 지나 좀더 넓은 방으로 들어갔다. 책상이 길게  놓여진 그 곳에 횡뎅그레 자리잡고 앉은 한 사람이 그를불렀다.

"이봐 이제 이곳으로 들어온 너는 내 밥이야"
"밥...?"
그는 이 수용소의 행정관이라고 했다. 40대후반쯤 보이는 꽤 몸집이 비대한 사람이었다.그가 형민에게 서류철을하나 건네줬다.

"죄수번호 1284P. 멍청한 자식...네 이름도  모르지?...흐흐흐. 완전히 멍청이들만 들어온다니까... 자... 네 이름은박성민이란다. 그리고 너에 관한 기록이 있는 신상기록카드니까, 네가 보관하든지 말든지... "

턱이 접힐 듯하게 디룩디룩한 그의 목에서 퉁명스럽고 권태롭다는 듯한 사무적인 쉰 목소리가흘러나왔다. 그 방을지나 수용소의 감방 건물로 가는 좁은 통로로 들어섰다. 그를  인도하는 것은 20대 후반쯤 보이는 앳된 경비요원. 그는별로말이 없었다.그곳 수용소의 생활이어떤 것이라는것을 그 경비요원의 무표정이 웅변하고있었다. 그는 성민(형민이 재부여 받은 이름)을 인도해서는 통로의 문들을 모두 안으로 하나씩 하나씩 잠그며 들어갔다.

감방으로 통하는 마지막 방에 또 한 경비요원이문 앞에놓인  책상에서 졸고 있었다. 그가깨어나며 부산스럽게 열어주는 문으로 들어가자또다시 긴 통로가 나오고 통로 왼쪽으로는  벽이, 오른쪽으로 창살을 한 감방들이길게 이어져 있다. 하지만 우스운 것은 죄수들로  보이는 사람들이 있는대도 그 방들의 문이  모두 잠겨있지 않다는 점이었다.  사람들끼리의 왕래가 자유로웠다.

방들은 두세평 크기로 침대와 의자가 비치되어 있고 화장실과 세면장은 복도 끝과 복도중간에 마련되어 있었다.
긴 복도의 중앙에는 휴게실과 오락실 그리고 복도에도 컴퓨터가 있었다.

형민, 그러니까 박성민은 머리 한쪽이휑하니 빈 듯한 몽롱함 속에서 그의 방을 배정 받고화장실 사용법, 식사 방법, 휴게실 사용법 등을 들었다.

그 경비 요원이 가고 성민은 자신의 방 앞에 있는 컴퓨터에서 서류철에 첨부된 파일을 넣고 자료를 불러냈다.

성명: 박성민
생년월일: 2003년12월8일
부모: 없 음(사망)
결혼여부: 미 혼
.......

성민(형민)은 뭔가 잡힐 듯, 말듯한 기억의 한 끄나풀에여전히 괴롭힘을 받고 있었다.

그가 여기로 오는 도중 잠에서 깨어났을 때, 그는 후송차량 안에 있었다. 온몸이 결박된  채로 바닥에 고정되어 있고차안은 밀폐된 채, 차 내부  공기공급 시설에서 공기 내뿜는소리만 간간이 들려왔었다.가물거리는 기억속에서 그를잡아끌던 무언가가  이곳까지도 따라왔던 것이다.

저녁 시간을 알리는 벨이  울렸다.성민(형민)은 자동인형처럼 그의 침대에서일어나식당으로 향했다.모두 핏기없는 얼굴들을 한 사람들이 선홍색  죄수복으로 통일된 복장으로 어슬렁어슬렁 모여들었다.

저녁식사는 벤딩머신같은 기계 앞에 서면 서너 알씩 떨어지는  캡슐이 전부였다. 각자 그걸받아들고 뿔뿔이 흩어졌다. 몇몇 사람은 그래도 어디에서 그런 힘이 오는지 모여서무언가를 재잘댔다.

성민은 그 캡슐 몇 알을 입안에 한꺼번에 털어 넣고 그의방으로 향했다. 왼쪽편의벽에 뚫린 작고둥근 창은 아까식당으로 향할 때 보지 못했던 바깥 풍경을그대로 담아내고 있었다.

해가 지려고 하는 바다와 하늘은 온통 검붉은색으로 물들여졌다. 이런 광경은 전에 본 적이 없는 것같다. 평소에도 메가시티에서는 태양의 본래모습이  어떤 건지한번도제대로 볼 수없었다. 거무죽죽한 하늘에그저 붉은 빛의무리였다는 생각은  했지만 저렇게 둥글고 검붉은지는미처알지 못했었다. 성민은 넋을 잃고 그 광경에 빠져들었다.

"또 미친놈이 하나 더 들어왔군..."
성민의 등뒤에서 난 소리였다. 성민이 돌아봤을 때, 백발이성성한 노인이 몸을 돌려  성민의 방 바로 왼쪽의 방으로 향했다. 거기가 바로 그의 방인가 싶었다.

"신경 쓰지 마. 저 사람이 그 유명한 이유선이란 사람이야..."어느새 따라왔는지 20대 초반의 새파란 녀석 하나가 성민에게 한마디 던지고역시 자신의 방으로향했다. 그 역시성민의 바로 옆 오른쪽 방 사람이었다.

그가 이 유형지에서 가장 나이가 많은 이유선이라는 사람이며 그러면서도 나이에 걸맞지 않게 머리카락들이 모두 비정상적으로 쉬었으며 지독한 정신이상자란 걸 안 것은 며칠뒤였다.

성민(형민)은 며칠이 지나도록 휑하니 빈 듯한 자신의 머리 속을  떠도는 여러 가지 생각들을 주섬주섬이어서 뭔가하나의 그림으로 짜맞추려 했다.  그러나그 조각들은 마치생명이 있는 것처럼 미끈거리며 요동을 쳐서, 하나의 틀 속에 막 담겨지려는 순간 빠져나가곤했다.

성민은 대부분의 시간을 그의 방에  누워서 지냈다. 알 수없는 그  무언가가 자신을 당기고 있다는 생각이 그를 늘 어디엔가 붙들어 놓는 것이다.

그러고서 또 며칠이 지나자성민(형민)은 주위의 사람들을 하나씩 알게 되었다. 그들은평범하면서도 하나같은 공통점이 있었다. 모두 가족이없고 자신의 직업에 관한,뭐그런 것에는 아무런 기억도 없었다는 점이다. 더더욱신기한 것은 왜 여기로 오게 되었는지조차 아무도모른다는 점이다.

성민의 바로 옆방은 며칠전 우연히 마주친이유선이란오십 줄의 노인이고 다른 쪽은  유상진이란 20대초반의 젊은이였다. 이유선은 주위에선 미친 사람으로 통했다. 정신이다른  사람과 아주 다르게불완전한 상태인데도 그를따로격리시키지 않는 것은 그가 경비요원들의심문이나 의사들의 진료시에는 멀쩡하게 되돌아왔기 때문이라는것도 들어서 알게 됐다.

하지만 그는 사람들끼리 모여있을 때면 가끔 자신은 자신이 누구인지 안다고 그리고 모든것이 조작됐다고, 자신의이름이 이유선이  아니라이규상이라고 떠벌이곤 하며  이상한 소리를 한다고했다. 그가 이유형지의 사람들 중에서가장 나이가  많다는 점도 그랬지만 그에게서는 알수 없는흡인력 같은 것이 있었다.

성민은 그 노인을 욕하는사람들 옆에서 말없이그들의말을 듣기만 할 뿐 머리 속에서는 그가 왠지 친숙하게 느껴져 온다고 생각했다.

성민(형민)은 며칠동안 나름대로 자신의머리 속을 떠돌던 잡히지 않는 생각의 파편들과싸우다 포기해버렸다. 결과도 없는 일에매달려있는 자신을 더 이상 견디기어려웠다.

성민이 유상진과 알게 된 것은 휴식시간에 컴퓨터의 오락 파일을 뒤적이던 중에 우연히 열심히 컴퓨터자판을 두드리는 그를  본 성민이 접근하면서부터였다.  유상진은 여기수용소의 사람들 중 가장 어려 보였다.예리한 콧날에찢어진 눈이 괴팍한 인상이었지만 그럼에도 가끔씩 터져 나오는 환한 미소는 긴장감을일시에 무너뜨리고 쉽게호감이가게 하는 인물처럼  보였다.

"이봐 너 내 옆방 맞지?"
상진은 힐끗보고 성민을 알아차렸다.
"근데 왜?"
이런 곳에 와서까지 나이가 문제될 건 전혀 없었다. 성민은  그의 반말이 전혀 거북하지 않았다. 오히려 친근했다. 그는  들어온지 3개월쯤 된다고 했다.역시  자신도 왜 왔는지모르며 자신의 신상기록부에 적혀있는 대로만 알고 있었다.

 2

경준이 눈을 떴을 때는 천장은 온통 하얀 색 뿐이었다.
CICCC의 지하실에 끌려갔다가 다시 눈이 가려진 채 누군가가 이끄는 대로 차에 오른 것까지만 기억에 남았었다.

"여기가 어디야?...아. 움직일 수가 없잖아... 내가 지금 이러고 있을 때가 아닌데... 곧 전투가 벌어질 텐데..."
그는 몸을 일으키려 했지만 여전히 마취가 덜깨어나 허리를  움직일 수가없었다. 그때 그가누운 침대 아래에서부드러운 기계음이 울렸다.

'우웅...경사각도 조절.'
경고음이 나오면서 침대가 그의발이 있는 쪽이아래로비스듬히 기울어졌다. 앞쪽으로 서서히 시야에 들어온 문이열렸다. 황광하 원로원 의장과 경호대원 두 명이 따라 들어왔다.

"김경준 소령 이제야 깨어났나?"
"예... 의장님 죄송합니다...이 중요한 때에 제가 부상을 당해서...""어차피 군인이 싸우다 다칠 때도 있지 않나... 너무 걱정말게.""하지만 반란군들이..."
"그래 CICCC녀석들이 여전히 전세를 압도하고 있어""예... 그랬군요... 우리 병력은...""우리 쪽은 이제 거의 전멸했어. 곧 이 메가시티가 놈들의 손에 넘어갈 거야""안됩니다... 그럴 수는... 저들이 바라는 데로 놔둘 수는없죠. "
그는 원로원 황의장 옆에 서 있는 대위에게시선을 돌렸다.
"남은 총 병력이 얼마나 되나?"
"예 소령님 이제 겨우 20여명입니다. 하지만 고도로 훈련이 된 상태니까. 또다른  작전을 쓴다면 어쩌면 승산이 있을 지도 모릅니다."
"그래 김소령... 저들은 반란군의 괴수인 CICCC사령관의꼭두각시에  불과해 그 놈만 처단하면 일은 자연히 해결된다구...더구나 저들은 이제 곧 승리가 다가올 것에 도취해있을  테니... 
급습해서 그 놈만 잡으면 일거에 전세를 역전시킬 수도 있어.""예 저도 같은 생각입니다. 기습을 해서 생포해 오도록하지요. 그럼..아악"그가 침대에서 일어서려는 순간 등 쪽에서 깊숙한 통증이몰려왔다.

"조심해... 자, 대위... 김소령을 데려가서 그 동안 개발했던 비장의 무기를 소개시켜주게.""예, 자 따라오시지요."
그는 대위를 따라 힘든 걸음을 옮겼다.

황원로는 그 두 사람을 바라보며 의미심장한 웃음을 던졌다.
"의장님 잘 해낼까요?..."
"글쎄...어쩔 수 없잖나 어차피 우린 공격부대를 가지고있지 못한데...""그럼 모니터링 실로 가시지요."
"그럴까?"

두 사람은 방을 나와 먼저 나간 두 사람이 들어간 옆방으로 조용히 들어갔다. 불이 꺼진 방은 유리로 만든 차폐막으로 옆방과 단절되어있었다. 옆방에서는 이쪽방을 볼 수없도록 거울로 된 이중 유리창이었다. 스피커에서는 대위가김소령에게  새로 만들어진 갑옷을 입혀주고 있었다.

"의장님...저자가 과연..."
"음...지켜보자구"

옆방에서 갑옷에 대해 설명하는 소리가 들려 왔다.
"자 소령님 이 갑옷은 지금까지 개발된  어떤 철갑탄도 직접적인 피해를 줄만큼 깊이  뚫지 못할 만큼 강력한 티타늄 합금으로  만든 겁니다. 그리고 이것은  지금 CICCC요원들에게만 소수 지급된 레이저 소총이구요."

그에게 길이가 1미터 정도 되고 뒤쪽에 둥근 원통형의 레이저 발생기가 부착된 총기를 들려줬다.

"하지만 아직 시험단계이고 한 번 발사한 후에는 파워를충전시키기 위해 30초는  있어야 됩니다. 그러니까 아주위급한 경우에만 쓰십시오. 우리 쪽에는 겨우 이거 한정만 확보하고  있으니까 소령님에게만 드리는 겁니다.""자 이렇게 장전하는 건가?""아뇨 아직...장전하지 마십시오. 더 중요한 게 있습니다.
자 이걸 얼굴에 쓰십시오."
대위는 김경준에게 기존의 호흡용 헬멧보다부피가 크고안경부위에 검은 랜즈가 달린기계 장치들이 있는새로운헬멧을 건넸다.

"자 이걸 쓰시면 모든 대원들로부터의 정보가 창에 나타납니다.  자 지금 이미 밖에 배치된 대원들과 대화를 나눠보시지요"

그들을 바라보는 황원로의 표정은 차갑게 굳어 있었다.

"의장님 저 자 혼자 가능할까요?"
"이제 어쩔 수 없어... 디데이가 다가온 마당에 그냥 앉아서 당할 수는 없지 않나""정 그렇다면... 우리 경호대원들 모두 소집해 작전을 감행하면...""그래... 그러면 확률은 높아지겠지... 하지만 그럴 경우...
만약 일이 잘못되면 저들에게 빌미를 줘서 메가시티 안에서 전면전이 돼... 그렇다면...  가뜩이나 총인원이 줄고 있는데 이 메가시티는 쑥대밭이 될 수도  있어. 겨우 사백만이 아주 어렵게 살아났는데... 그 안에서 또 피비린내나는 전투를 해야 하겠나?""......"
"안돼...그건 안돼...설사...이 메가시티가 저들 손에 넘어간다 해도...저들로 얻고 싶은 걸 얻고 나면...최소한 무고한인명이 죽는 것은 바라지 않겠지...""원로원을 긴급소집해서 CICCC사령관을 체포한다면...""그것도 안돼...이미  저쪽으로 넘어간 원로가 있다면 이마저도 해보지도 못하고..."
"결국 저 자 혼자서 감행하는 걸로...?"
 "그래 저자가 여기서 나가면 절대 추적당하지 못하도록신경 써... 그리고 저 헬멧에는 만약 잡히는 순간을 대비해서 기억소거하는 프로그램은 돼 있겠지?...""예..."
두 사람은 유리 너머로 입을 굳게 다문경준을 근심스럽게 바라봤다.

김경준은 날렵한 신형 스포츠카를 몰고 넓게 뚫린 조용한도로를 달리고 있었다. 운신하기에는 그 편이  장갑차보다는훨씬 나았기에 다른  대원들을장갑차에 타고  따라오도록명령하고 CICCC사령부 쪽으로 방향을 돌렸다.

'전 가족들은 들어라... 만나는 시간는 02시 25분이다.  최대한 속력을 내되 정숙을 요할 것. 
오버'

경준의 입을 통해 나온 말은 소리가 들리지않고 음성인식 프로그램으로 경준의  안경글래스에 한 줄로투사되어나타나며 동시에 다른 대원에게 송출되었다.
"알았다. 오버."
경준의 안경 글래스에 대답이 소리없이 투사됐다.

같은 시간 원로원의 지하 벙커에 마련된  상황실에서는 황의장과 경호대장 그리고 세  명의 경호대 요원이앉아 모니터를 보고 있었다. 경준의  헬멧에연결된 카메라가 보내주는 영상이 모니터에 나타나고 있다. 모니터 앞에 앉은 대원의 귀로부터  입으로 길게 늘여진 마이크에 대고경준의 지시를 따라 대답을 해주고 있었다.

3

"지금 위치는?"
김경준 소령 자신의 음성은 마이크를 타고 문자화되어 전송됐다.

'소령님 바로 뒵니다. 보이시죠.'
경준의 헬멧에 경준의 차 뒤쪽의모습이 투사됐다. 정말장갑차 한  대가 맹렬히 따라오고 있었다.

그 시간 원로원 지하벙커에서는 역시컴퓨터 그래픽으로장갑차의 움직이는 모습을  만들어내고 있었다.

'가급적 가족간의 대화는 최대한으로 줄이라.'
원로원 지휘부의 지시였다. 통신감청을 막기위해간단한 은유를 사용했지만 그마저도 노출되는 것이 염려된 지휘부가 보낸 메시지였다.

"CICCC에 접근중... 전 대원은 여기서 하차 후 구보로 접근한다."헬멧에 투사된 장갑차에서는 대원들이 민첩하게뛰어 내렸다.

"자 1조는 입구에서 2조의 투입작전을 엄호하라."김경준의 헬멧에는 대원들이 2개조로 나뉘어 CICCC 건물의 어두운 그늘 속으로 스며들었다.

'소령님 2조는 건물 후문의 문 개봉 시도중입니다.'"개봉 완료후 신호를 기다려"
원로원 지하벙커 입구의 문이 열리고 안대로 눈을 가리고두 손이 묶인 채 끌려들어온 한 사람이 있었다.

"이봐 수석부관, 자 이제 암호를 말해야  할 시간이야. 이것만 해결한다면 너희가  CICCC의 추적을 받는 모든 혐의를 원로원의 직원으로 중지시키도록 하겠다"황의장의 목소리는 낮게 깔렸지만 근엄한 기운이 서려 있었다.

"그걸...어떻게 믿소...그 말..."
그는 이전에 박사령관의 수석부관으로 있었던자로 그의첩보행위가 노출되면서 파면됨과  동시에 CICCC지하로 끌려간 후 원로원 경호대가 몰래 빼돌려졌었던 사람이었다.

"만약 그러지 않으면...원로원은 물론이구 이 메가시티는저 박사령관 손아귀에 들어가게 돼...
시간이 없어...어서""좋아요...할 수  없죠...하지만...약속은...꼭 지켜야  합니다.""자 눈에 감긴 안대를 풀어 줘."
그는 안대를 풀자 눈을 껌벅였다. 오랫동안 빛을 보지 못한  두 눈은 어두운 벙커에서도 눈이 아려왔기 때문이었다.

"여기서 저 문을 열려면, CICCC내부 정보망에 들어가서원격제어기를 작동시켜야합니다.  자 먼저 CICCC정보망코드는 9432021AG543..."

"2조 왜 이리 오래 걸리지? 벌써 4분이 흘렀어...이제 남은 시간은 2분 30초야."'예, 지금 진행중입니다.'

전 수석부관이 알려주는 대로 원로원지하벙커에서는 한편으로는 암호를 풀며  또한쪽에서는 김 소령에게보내는화상의 상태를 조정하고 있었다.

김경준 소령의 헬멧 오른쪽 상단에 비치는 타이머는 어느덧 1분 자리가 0으로 바뀌고 58초를 가리켰다.

'시간이 없어...빨리...더 끌다간...놈들에게 발각이...'타이머의 시간이  12초를 가리킬 무렵 연락이 왔다
'소령님 열었습니다.'
"그래? 작전 개시"
원로원 벙커에서는 경호대원들이 퓨우하고 한숨을 내쉬었다.  키보드를 두드렸던 대원의 귓가에 땀이 송글 맺혔다.

2조 대원 9명은 열려진 통로로 빨려 들어가듯 사라졌다.
"1조는 외부에서 잠복하며 만일의 사태에 대비할 것. 자이제 진입한다."김경준 소령도  몸을 낮춰   십여 미터 달려서입구로   뛰어들었다. 이제 헬멧의  화면에는 CICCC 건물의 입체투시도가그려지며 사령관이 위치한 방을 표시했다.
'음...작전상황실 뒤쪽의 3층 사령관 내실이야'먼저 들어온 대원들이 복도 양옆에 몸을 바싹붙이며 앞으로 나아갔다. 3명씩 짝지어서 한  개조는 앞으로 전진했고또 한 개조는  엄호를, 또 한개조는 후방을 감시하며 재빠르게 앞으로 나아갔다.

'A조 2층 도달'
"C조 먼저 3층으로."
대원들이 층계를 발끝으로 디디며 움직여 나갔다.

'C조 3층 도달, 복도 좌측으로 돌면 사령관 내실...대기중.'"C조 B조까지 3층 계단에 오를 때까지 대기하라."'B조 목표지점 도달'
"자 이제 A조가 진입한다. 자 지금."
김소령은 A조 대원들과 굽어진 복도를 좌측으로 돌며 사령관 내실의 문을 마주 했다.

"앗...이런..."
사전에 경비요원이 없던 것으로 보였던 그곳에는 두 명의CICCC요원이 깜짝 놀라며 소총을 막 뽑아 들고 있었다.

"긴급상황, 발사."
김소령은 본능적으로 소리치며 굽어진 복도 뒤로 몸을 숨겼다.  벽면에 튕기는 탄환의 불꽃을 바라봤다.

"아...저...저저..."
벽에 붙어 앞쪽의 대원을 관통하는 탄환의 궤적을 바라보며 김소령의 눈은 핏발이 서며 동그랗게 변했다.

CICCC요원을 향해 대원들의 총에서도 불을 뿜었지만정작 그를  놀라게 한 것은 상대편 쪽에서 쏜 탄환의 궤적이었다. 어둠 속에서  작렬하는 자동소총의탄환이 자신이 이끈대원들의 몸을 무수히 관통함에도 그들은 끄떡없이 서 있는것이다.

"이런..."
경준은 손을 들어 헬멧 위쪽의버클을 잡아당겼다. 헬멧이 벗겨지자  앞에 있었던 대원의 형체는 흔적도없이 사라졌고 총탄의 궤적마저도 사라졌다.

"어찌..된 거야...이게 도대체..."
경준이 정신을 차렸을때 복도는쥐죽은듯이 고요했다.
자신의 헬멧이 복도 위에 나뒹굴며 났던 둔탁한소리만 복도에 메아리치며 울려 퍼졌다.

원로원 지하벙커에서는 웅성거리는 소리가 커졌다"어찌된 거야?"극도로 신경을 곤두세워 눈에 핏발이 선 황의장이 다급하게 물었다
"글쎄요...알 수 없습니다"
"우리 프로그램에는 저런 전투는 없었는데요...저...가상 CICCC요원도 없었고.,.""뭐야?...그럴 리가..."
"그렇다면 누가 우리 컴퓨터에 해킹을...?"
키보드에서 손을 땐 대원이황원로를 보며 입을다물지못했다.

"말하라...원로원..."
헬멧을 아무렇게나 집어든 경준은 마이크가까이에 입을가져다 대고 소리쳤다""무슨 일인가...도대체..."
"김소령...미안하네...사정이 있어서...어서 그 헬멧을 쓰게...
그리고 이미 진입했으니...하던 일은..."
"도대체..왜 이런...난 못해 날 속였어..난 못해!""김소령"
그 순간 복도뒤쪽에서 급박한 군화발자국 소리가 들렸다.
원로원의 지하벙커 문 바깥에도 같은소리가 울렸다. 문이뜯겨져 나가는 소리가 들리더니 한 무리의 무장군인들이 들이 닥쳤다.

그들이 달려와서 원로원 황의장과 경호대원들을  둘러싸고자동소총을 겨눴다. 문이넘어지며 피어오른먼지 사이로누군가 나타났다

"아!...자네는...사령관..."
"그렇소...의장...날 잡겠다구?..."
눈을 부라리고 의장을 향해 다가온 사람은CICCC사령관이었다.

같은 시각 CICCC사령부3층 복도에서도 김경준소령은군인들에 둘러싸여 무장해제를 당하고 있었다.

"결국 자네가 이겼구만..."
"의장님...참으로 용기가 대단하시군...날 무력으로 제어하겠다고...생각하다니...""그래 어쩔 텐가...난 그래도  아직 우리 메가시티의 최고의사  결정기구인 원로원의 수장이야."
"흐흐흐...하하하"
웃음을 터트렸던 박사령관은한순간 날카로운인상으로변해버렸다.

"수장?...수장 좋아하시는군...그것도 이제...이 순간부터 끝이야...흐하하하."
 4

11월말 어느 날인가 성민이 몸이 찌뿌듯해서 복도에서 팔굽혀펴기를 하고 있었다. 유상진이 지나다가그걸 보고 한마디했다.
"웬 운동을 다해?..."
그가 신기한 눈초리로 쳐다봤다. 성민은멈추지 않고 계속하며 그를 보고 말했다.
"몸이 안 좋아서...나중에 여기서 나갈 때를  대비해야지..."상진이 웃음을 터뜨렸다. 그런 데 난데없이 또 다른 음성이 들려 왔다.

"미친놈... 넌 여기서 죽을 때까지 못나가..."
이유선였다. 성민은 불끈 울화가 치밀어서 그를 노려봤다.

"신경 쓰지마. 미친 사람은 바로 자기라니까?"
상진이 속삭였다.
그렇게 해서 성민과 이유선의 비록 일방적이지만 두 번째대화를 했다. 이유선은 주기적으로 정신이상 증세를 보인다고 했다. 그는곧잘 자면서 꿈을꾸는지 괴성을 지른다고해서 모두 그의 방에서 먼 곳으로배정 받기를 원했다. 애초에성민의 방에도  사람이 있었는데 방을 바꿔달라고난동을 부려, 일부러 다른 동으로가버린 사람이 있었다고도했다.

성민은 사람들이 모두 나사가 빠진 듯 맹해보이지만 그러면서도 그들의 대화를 보면 언어구사가 정상인인 듯 여겨진다는 점이 오히려 이상해 보였다.
'왜 이 많은 사람들이... 저 멀쩡해 보이는 사람들이 여기로 왔을까? 그리고 또 나는...'그런 생각들을 자주 했다.

눈이 내렸다. 어느덧 12월로 들어선 것 같다. 성민은 여기들어온 이후 시간 개념이 거의  없어진 상태다. 복도 옆으로난  둥근 유리창으로 지난밤부터시작된  눈이 이아침에도내려오고 있었다.

외딴 섬에서 내리는 눈은바람과 날려 거세게유리창을정면으로  때렸다. 외따로 떨어진 곳이어서인지 이곳의 눈은 메가시티의 것 보다 색깔이진하지 않았다. 흑갈색이거나 때론 분홍빛을 띤 눈들도 함께섞여 내렸다. 성민은 바람에 의해 일정한  방향을 갖는 그 눈들을 내려다보며, 그저아무런 지향없는 자신의 삶이 차라리 땅에 닿아곧  스러지는 눈 같았으면 좋겠다는 생각을 했다.

정해진 시간이 되면 일어나고반은 정신이 나간상태로식당을  향한다. 자동적으로 입으로 가는 아침, 점심, 저녁식사. 캡슐이라 해도 맛이라는 게  있건만 성민은 그게 아무런차이가 없었다.자신이 어떻게 살아왔는지 왜 살고  있는지를 모르는 공허한 상황, 그런  곳에서는어느 것도 삶의 의욕을 만들어 줄 수 없었다.

유상진은 대화술이 분명 빼어난 것 같았다. 저녁 식사 후에 라운지에서 자유시간을 가질 때면, 으레 상진을 끼운 한무리의 사람들이 모여 얘기를 나누곤했었다. 상진은 목소리도  제일 컷고 상대를 제압하는 호소력 있는대화술을 가지고 있었다. 성민은주변에서 맴돌면서그들이 얘기하는걸 늘 듣고만 있었다. 그들도성민의 존재를 언제부터인가알아챘고 자연스럽게 그를 끼워줬다.

성민이 이곳으로 온지 어느덧 삼 주일쯤 됐을 때였다. 그날  저녁도 역시 상진은 입에서 침을 튀겼다.
"자네들... 여기 있는 사람들의 공통점이 뭐라고 생각하나?"모두에게 던져진물음이었지만 아무도쉬운 답을갖고있진 못했다.
"뭔가를 모두 똑같이 잊고 있다는 거야. 내가 여러 사람하고 얘기를 했지만 모두 비슷한 환경에서 살았더군. 부모나 자식이 없는 미혼? 그리고 하나같이 직업에 대한 기억이 없어. 그것이 이상하지 않나?"
성민도 이제까지 가져온 생각이었다. 하지만 마음속에 품고있을 뿐  쉽게 꺼내놓지 못한 거였다. 역시 아무도 대답을하지 않았다.
"내가 보기에 여기엔 뭔가 이유가 있어. 우리 그걸 찾아보자구.""어떻게?"
한영종이란 사내가 물었다.
"글쎄....이런 거 생각해 봤냐구.... 우리 기억 저편에 있는걸 끄집어내기 위해선 여러 가지 방법이 있을 수 있지.
예를 들면 우리가 밤마다 꾸는 꿈의 내용을 깨어나서  적어본 다든지... 아니면 생각나는 대로 아무거나 모두 자연스럽게 말을 하는 거야. 자신이  말하는 과정에서 자신이의식하지 못한 무언가를 토해낼 수도 있다고 생각되거든... 이걸 흔히 자유연상법이라고 하는데...""그래..그거 말 되는데?"
"그래... 그래보자구 아무래도 이렇게 다 모였으니까...두번째 걸 해보는 게 어때?""그래? 그럼...우리는 이걸 길찾기 게임이라고 하자구.""글쎄...그게... 얼마나 효과가..."몇몇 사람들은 이 획기적인 제안에도 별 반응이 없었다.
"어차피 시간 때우기 한다고 생각하자구... 손해볼 건 없잖아?"상진의 다그치는 말에 거의 모두  찬성했다. 그들에겐오히려 힘겹게 무슨  말인가 끌어내고 한다는 게귀찮은 일인지도 몰랐다.

제일 먼저 유준상이라는 사람이 말을 꺼냈다.
"내 직업이 뭔지 기억은 안나...하지만 내 기억에 그런 게떠오르는군. 뭐였더라?...그 모 뭐였는데....하여튼 아 모델링 뭐였는데?"
"얘기해..아무렇게나..."
"쉽게 말하면 이런 거지. 에... 아주 커다란 범주의 것을파악하기 위해 작은 모델을 심층분석하는 거라네. 예를들면 지구의 활동을 하나의 생명체로 보고  지구 자체를연구하는 것이 아니고, 작은 생명체를 연구해서 그것을큰 범주, 그러니까 우주같은 그런 것에 적용한다는  말이세. 오래 전에...아... 가이아 이론이란 게 있었지. 그래  생각난다... 이건 지구를 한 생명을 가진 유기체로 봐서 자신이 스스로  생명유지 활동을 하고 있는 걸로...음...하지만이  이론은 20세기 후반까지도 별로 빛을 보지 못했어. 하지만 내가 알았다는...아니 내가 연구했었던 것은 그걸 충분히 입증해주는 거였어... 작은 세포 속에 함유된 액체의분자, 원자들, 그걸 엄청난 배율로 현미경으로 확대해보면원자핵 주위를 돌고 있는  양자, 양성미자, 중성자, 전자들이 있다구. 이런 걸 하나의 은하계로 보면 어떨까하는 이론이지. 그렇다면 우주가 여전히 팽창한다는 것은 그것들을 포함하고 있는 세포의 증식으로 설명될 수 있지 않겠나?""그 우주의 팽창이란 거 증명됐나?"
"물론. 그건 이미 이십 세기에 보편화된 거야...  점점 더멀어지고 있는 성단, 성운의 거리를 과학적으로 측정했지."
"그럼 팽창의 대상이 되는 그 공간은  뭐라고 하지? 만약팽창하고 있다면지금 이  팽창하는 우주, 그 밖에 뭔가는 있어야 할거 아냐?"
"글쎄, 그게 문제야... 아직 그것까지 밝혀내지는 못했다구.""결국, 어느 것도 확실한 게 아니군?"
"아니... 적어도 팽창하고 있다는 사실만큼은 확실하다구.""그것 만으론 부족해.""하지만 아무리 허황된 가설이라도 결국 그게 시작 아닌가. 모든 과학적 발견,  발명은 어차피 그런 가설에서 출발한다구..."

다른 사람이 말을 받았다. 그때 상진이 나섰다.
"잠깐, 다 좋은데, 우리의 목적은 어떤 이론이 옳고 그르냐를 증명하려는 게 아니라구. 문제는 우리 자신의 정체성를 파악하기 위한 것이니까, 그 정도면 됐다고 생각하네."
성민은 그의 얘기를 들어볼 때, 과연그의 옛 직업은 무엇이었을까 하는 의문이  갔다.우주과학자? 아니면 철학자 아니면 생물학자 뭐 그런 것일지도 몰랐다.  다음에 말을꺼낸 것은 김서경이란 사람이었다.

"내가 다뤘던 많은 자료들 중에 음...기억나는 건... 자 잘듣게."모두들 자세를 고쳐 앉았다.
"타임머신에 관해 다들 아나?"
"글쎄? 내가 알고 있는 걸로는 21세기 초 스티븐 호킹에의해서 부정된 이후로 그 논의는 끝난 거로 아는데."한영종이 맞장구를 쳤다.

"그랬지. 물론 그 당시의 그의 이론도...  맞다구. 시간의불가역성을 부정한 타임머신이란 것은 아무리 계산해도뛰어넘기 어려운 벽을 갖고있거든? 하지만 2030년, 에...
그러니까 10년 전에 이런 일이 있었다구. 20세기 초부터발견되던 UFO 알지? 그  미확인 비행물체. 그 UFO에서보내온 암호를 해독해 냈다네. 그들은 2150년대에서 온미래의 지구인들이었어. 그들이 우리에게 더 일찍 자신들의 존재를 알리지 못한 것은 그들 잘못만은 아니었다구그랬다는군. 21세기 후반에 발명된 그들의 통신 기술은요즘 것과 근본적으로  다르다네. 
그들은 여전히 과거로,과거로 자신들의 신호를 보냈지만  우리는 2030년에 와서야 그것들을 겨우 해독할 수 있었지. 어때 굉장히 재미있지 않나?"
그가 말을 마치자 상진이 손을 휘저으며 말했다.

"아냐 아냐.. 우리는 지금 자신의 잠재의식을 끌어내려는거야. 논문발표장이 아니라구... 그렇게 제대로 신경을 쓰면서 얘기한다면 우린 숨겨진 아무 것도 찾을 수 없어..."'우우우웅'
취침시간을 알리는 벨이 울렸다.

"자 그만 하자구. 저 놈들 또 오기 전에..."
얘기는 거기에서 중단됐다. 뚱보의 목소리가 스피커를 통해 들렸다.

'모두 자기 방으로 가. 소란스럽게 하면 독방에 넣겠다구.'
"참 묘해. 저 녀석은 앵무새처럼 항상 같은 말, 같은 억양으로 떠벌인다니까."상진이 투덜거리며 그의방으로 향했다.모두들 각자의방으로 갔다.

성민은 자신의 머리 속에 있는것들을 생각했다. 컴퓨터프로그래밍, 핵융합 발전 뭐 그런  것들로 가득 찼다.
'내 직업은 무엇이었지?'

무료한 나날들이 지속됐다.그 길찾기에서도별 소득이없다. 그러던 어느 날 성민이 들어온 지 1개월이 다 되어가던 때였다. 그들에게새로운 얼굴이 나타났다. 그는 들어오면서도 아주  독특했다. 그를 데리고온 경비요원을 가만두지 않았다. 발로 차기도하고 몸부림치며 그들을 괴롭히려했다.

모두들 무력감에 빠져 있던 차에 그건  하나의신선한 충격이었고 볼거리였다. 그는 형준(경준이 재부여받은 이름)이라고 했다. 이마 위에 커다란 흉터가있었는데, 그럼에도아주 악한사람처럼 보이지는 않았다. 성민은 언뜻 보기에도그가 자신의 또래라는 것을 알 수있었다.  성민은 그가 괴팍해 보였지만 그러면서도 알 수 없는 친근감이느껴졌다.
그거 같은 또래라는 동류의식이 알게 모르게 작용하는 지도몰랐다.

그도 3일이 지나자 좀 잠잠해졌다.그 다음날 성민은 형준이  점심식사를 마치고 나올 때 그의 옆에 따라 붙었다.
"이봐 난 성민이라고 하네."
그러나 형준은 성민을 힐끗 보고 대답도 없이 그의방으로 등을 돌렸다.

"이봐. 오늘밤에 우리 얘기하는 데  오지 않으려나?.재미 있다구. 우리의  과거를 찾기 위한 거라구..."그가 멈췄다. 그러나 그는 뒤돌아보지도않고 잠시 멈칫한 후 곧  그의 방으로 다시 발걸음을 옮겼다.

 5

그날 저녁, 사람들이 모여들자 성민(형민)은휴게실 주위를 둘러봤다. 그는 없었다. 그날은 성민의 차례가 되었다.
"아참...그런데... 최근에 온,  그 사람, 어떤  사람이야?...누구그 사람하고  얘기해 본적 있어요?...그 사람도 데려올까?""놔두시게 그잔 아직도 적응이 안된 것 같아.""자 그냥 시작하라구..."

성민이 머리에 떠오르는 데로  얘기를시작했다. 그는 가급적  의식적인 생각들을멀리하려고 눈을감았다. 생각의갈피를 잡지 않고 뇌의 이쪽 저쪽을 오가듯생각을 돌린다고 생각했다.

"난 컴퓨터 기술에 관한 한 거의 도통했다구. 핵융합발전이란 말야, 수소를 가지고 말야..."성민은 정말 두서가 없이 얘길하고 있었다.
"그러니까 바닷물에 녹아있는 수소 말이지. 아주 옛날엔그걸로 고무풍선에 채워넣고는 했다더군. 그 수소에 촉매를 넣고 핵분열이 아닌 융합을 시키지. 이때 플라즈마 상태로 되면  약 1억 도에 가까운 열을 발생시키는데 이 열을 가둬놓기 위해서 강한 자기장을 형성시켜야하는데이것을 20세기 말까지 하지는 못했다구. 그러던 것을 말야.""왜그러나 계속해...""글세... 음... 우리 회사가..."
말을 꺼내던성민은 얼굴이굳어졌다. 그건그 자신도의식하지 못한 말이었다. 역시 듣고  있는 모두가 놀랐다. 자신의 직업들에 관해  깡그리 잊혀진 사람들에겐 놀라운 일이었다.  심지어 꿈에서조차도 자신의 과거에서의 특정한 사실은 모두 지워져 나타나곤 했는데 성민은  분명깨어있는 현실에서 그 말이 튀어나왔던 것이다.

"그래, 맞아 자넨 핵융합발전소에 있었던 거네 좋았어!"상진이 소리쳤다.
"이봐 축하해. 드디어 우리 길찾기 게임에서 첫번째 승리자가 나왔구만.
상진과 한영종이 반갑게웃었다. 주위의모두가 부러운눈초리로 그를 축하해줬다.

그날의 얘기는 그것으로 끝이었다. 모두가 흥분된 가슴을안고 각자의 방으로 들어섰다. 성민은오랫동안 잠이 오지않았다. 그의 방에서 뒤척이며  자신이 있었다는 핵융합발전소에 연결된 기억들을 붙잡으려 발버둥치다 잠이 들었다.

그 소식은 삽시간에 수용소 내에퍼졌다. 그 다음날에는더 많은 사람이 찾아왔다. 성민은  형준(경준)이 한 구석자리를 차지하고 앉은 것을 보고 나름데로 지어낸반가운 눈길을 보냈다. 
하지만 그는반응이 없다. 굳은 얼굴에아무런표정도 없었다.

며칠이 지나 다 모인 자리에서성민은 형준을 지명했다.
성민으로서는 특별한 마음씀이었다.주는 것없이  마음이가는 그 사람에게  발언권이 가도록 상진에게 부탁한 결과였다. 형준은 쭈뼛쭈뼛하며 일어섰다. 그의 조용한음성은 처음 듣는 것이었다.
"나는 당신들이 좋아서 여기 이 자리에 온 게 아냐. 하지만  나도 내가 가진 알 수 없는 뭔가를 되찾고 싶어서라구..."
상진이 성민을 보고 속삭였다.
"뭐 저런 녀석이 다 있어?... 아주 건방지잖아?"성민이 상진에게 빙그레 웃어줬다.
"나야 뭐 생각나는 게 별로 없수. 그냥 아무 얘기나하지. 내가 불만인 거는 나라는  사람 자체요. 곧 인간이란사실 말이요."

그는 이제까지 사람들이 꺼낸 말들과 성격이 다른 말들로 시작했다. 그런 독특한 면이 성민의주의를 더 많이 끌었다.
"인간이 얼마나 이기적인 줄 아시오? 인간은 뭐든지  자기마음대로 하지. 이 세상에 존재하는 것은 뭐든 그들 위주로 생각하지. 하긴 어쩌면 그건 당연한 건지도 모르지. 어떤 한 인간이 존재한다고 하자. 그 인간이 보는 세계, 즉그 인간의 눈에 비치고 그 인간이 지각해서 뇌로 옮겨진생각에 의해 이 세상이 존재하거든. 적어도 그 인간이 죽어버린다면... 즉 그의  뇌에 혈액 공급이 완전히 중단되고뇌파가 정지하게 된다면, 그에게서의  이 모든 세상은 없어지는 거야. 사실 없어지는 것은 그 한 생명의 물리적인뇌파와 인식능력인데도 그의 그 잘나, 그리고 초라한 지각기관은 온 세상이 이제 암흑이라는 전송을 마지막으로보내곤 숨을  거둔다 이거지. 그런 개개인의  결정론적인시각들이 모여서 이기주의라는  집단최면을 일으키는 거라구. 한번 봐. 시간이 처음  만들어지면서 하루는 24시간이었나? 누가 그렇게  만들었어? 소위 하느님이? 아니면 그럼 누구지? 물론 인간이지. 60진법을 이용한 이간들...하루는 꼭 24시간일 이유가 전혀 없다구. 물론 하루라는 물리적 시간은 항상 같지만, 하루를 세 개로  쪼개서 3시간으로 하고 그 셋을 또 더 잘게 쪼개도 돼. 또  하루를 백 시간으로 쪼갤 수도 있는 거라구. 따라서 하루는 24시간이다. 이런 건  진리가 아니라 규칙이라구...그건 인간이 만든하나의 틀이야. 그들은 그들 자신이 편리하도록 하나씩하나씩 뭔가를 만들어 냈다구. 물론 없어지는 것도 있지.
이를테면 성냥 같은 거. 하지만 없어지는 것을 감안 하더라도  인간은 갈수록 뭔가를 더 많게, 더 많이 만들어 낸다구. 그런데 어떻게됐지? 편하려고 만든 그것들이 오히려 우리를묶고 있어. 우리는 그것들이 애초부터 있어온 진리들처럼 여기는 착각에 빠져 있다구. 예를  들어볼까? 우리는 자판기 앞에서, 바로 인간 생활을 편하게 하려구 만들어 논 그 자판기에 어떻게 하지? 카드를 넣고인간이 능동적으로 작동한다고 쳐. 그 다음은 어떻게 되지? 그 기계들이 지시하는 순서대로 인간이 움직이지...
안그런가?
그는 쉬지 않고 말했고 주위의 사람들은 넋을 잃고, 또는뭔가를 골똘히 음미하며 듣고 있었다.

"그건 논리의 비약이네. 그것도 결국은 약속인 거지. 인간이 편하기 위해 인간 사이에, 그리고 다시 인간과 기계사이에 만들어 놓은 약속인 거지. 어떤 것들을 해석하는데에 있어서 그것의 주안점을어디에 두느냐에의한 시각차이일 뿐이네. 물론  인간 중심적이라는 건 인정할 수있어."
성민이 어렵사리 말을 꺼냈다. 늘듣고만 지내던 그였지만 막상  말을 해놓고 보니 자신감이 생겼다.

"좋아. 그럼 그 예가 잘못됐다고 하지. 이런 경우 있지 않나. 정해 놓은 약속도 없는데 우리가 만든 것에 쫓겨 본적 없나?
"글세... 그 어느 것도 자네의 논리로 모두 쉽게 꿰맞출수는 없네. 분명 가장  효율적인 것을 추구함에도 그것이잘못 다뤄져서 비효율로 흐를  수는 있네. 하지만 그건  부분에 있어서의 시행 착오이지. 궁극적으론 편리를 위한적절한, 그리고 사소한  불편이라는 거네. 하지만 자네가말한 의도는 충분히 동감하네. 인간이 갈수록 물질화 되어가고 비인간화해 간다는 사실은..."
성민의 말이 끝나자 상진이 끝을 맺었다.

"형준... 자네는 좀 독특하군...글세 뭐랄까... 짐작이 안가.
철학? 아니면 윤리와 관련된? 아니면 글을 썼던 것 같기도 하구.""그래 글을 썼던 거 같애. 저런 비관적인 시각은 일찍이보지 못했어."한영종이 덧붙였다.

그날의 얘기는 거기로 끝을 맺었다. 그의 얘기를 들어볼때 과연 그의 옛 직업은 무엇이었을까하는 의문이 갔다.

다음날 점심시간이었다.
"이따위 메뉴엔 더 이상 못참겠어."
형준이 불평을 했다. 그가 여기에 와서 받은 식단이란 매끼니  기본 캡슐 두개에다 음료 캡슐이 전부였다. 그는 사람들이 줄을  길게 늘어서 있는 맨 앞에  서서 식사배식구의 버튼을 주먹으로 힘껏내리쳤다. 그러자식사 자동배식기의경보음이 울렸다.

상진과 성민이 달려와그를 말렸다.사람들이 웅성거릴때 뚱보행정관과  또 한 명의 경비요원이 들어와그의 양팔을 잡아챘다.
"왜 이래 이거?"
"이놈 뜨거운 맛을 좀 봐야겠구만"

두 사람은 그를 데리고 사람들을 옆으로 비켜세우며 밖으로 나갔다. 그는 두 사람에게 끌려 통제실의 한 쪽 켠 벽에 묶였다.
"도대체 왜 그래? "
뚱보가 이를 갈며 다가들었다.
"야! 그것 먹고 어떻게 살아."

뚱보는 히죽이 웃었다.
"이게 어떻게 될 줄도 모르고 까부는군... 그래? 새로운맛을 선보여 주지. 이봐, 이리와."
다른 한 명이 다가와 구둣발로 형준의 정강이를 걷어찼다. 몇 번의 발길질과 주먹질에 형준은 고개를 떨궜다.

얼마의 시간이 흐른 뒤 형준이 정신이들었다. 곧 두 사람은 또 한 차례 매질이 있었다. 한참 후에 다시 깨어난 형준을 끌어서 수용소로 다시 들여보냈다.두 사람에게 떠밀가면서도 형준은 그 와중에 곁눈질로 통로와 복도의 구조를세심히 살폈다.

사람들은 점심을 먹고 그를 기다리고있었다. 퉁퉁 부은얼굴로 그가 돌아오자 그에게 달려갔다.

"이봐, 왜 그런 공연한 짓을 했어?"
성민이 근심섞인 어투로 물었다. 형준은 대답없이 찡그린눈으로 비로소 옅은 미소를 보냈다.
성민은그가 웃는 것을 처음 보았다. 악한처럼 보이는 그의 얼굴이 왠지 귀엽다는 생각이 들었다.

저녁 시간에 형준이 옆에 앉은 성민에 속삭였다.
"난 여기에 왜 왔는지, 어디서 왔는지 모르지만 여기가내가 있을 곳이 아니란 건 분명히 알지... 난 여길 탈출할거라구...두고 봐"
성민은 아무 대답도 하지 못했다.

6

저녁 식사가 끝나고 예의 그 길찾기 게임이 시작됐다. 상진은  이미 여러 번 해봤지만 좀처럼 그의과거에 대해서는단서가 될만한 직접적인 어떤  말들도나오지 않았다. 다들애타게 자신들의 발언에서 무언가가 찾아지길원했지만 쉽지 않았다.

"전에 다아윈이라는 사람이 쓴 종의 기원이란 자료를 보다가  보니 그런 얘기가 있었어. 적자 생존의 원리에 의하면 지금 현재 지구상의 가장 진화된 생물인 인간은 가장고도로 발달되고 가장 잘 적응한 생물이어야 했어. 하지만 요즈음을 봐. 우린 대기 중에 거의  존재하지도 않는산소, 질소 혼합체를 마셔야만 살수 있거든? 왜 지구상에그 흔하디 흔한 이산화탄소에 의해 살도록 만들어지지않았을까 하는 의문이 생긴다네."
"그래도 가장 잘 적응하지 않았나.  헬멧을 쓰고 우리 인간만이 여기  저기를 돌아 다닐 수 있잖은가. 동물원의 짐승들은 표본용으로 모두 한 쌍씩만 남고 모두 멸종했는데..."
"하지만 문제는 그거야. 그 동물들도 산소 호흡이거든?하지만 몇몇 식물들이 이산화탄소 호흡을 한단 말야? 결국 다윈의 논리라면 그것들이 우리보다 더 진화했다는 얘기가 되지."
"이 바보들아. 원래 지구엔 인간이 발가벗고 살아도 되는곳이었어."그들이 토론하고 있는그룹 안에서가아닌, 바깥쪽에서그렁그렁한 가래 섞인 목소리가 들려왔다.

"뭐라구?"
상진을 비롯해서 다들 시선이돌려졌다. 이유선이라는노인이었다. 평소에 다른 사람과말을 하기 꺼려했던 그가,오늘은 왠지 그들이 얘기하고 있는 근처에서 벽에등을 기대고 앉아있었다. 
물론 성민은 그의 그런 모습을  전에도 몇번 본적이 있었지만, 그가  무언가를 듣다가 혼자 웃는 것을보고 미친 사람이니까 하고 대수롭지 않게 생각했었다.
"신경쓸 거 없어. 미친 사람이야."
상진이 좌중을 향해 낮게 말했다.

"자넨 저 사람이 왜미쳤다고 생각하고 있지?"형준이 상진에게 물었다.
"그냥... 사람들이 그러니까..."
"그래도 자네가 직접 그걸 확인해 본 적은  없지?"역시 형준의 눈은 예리했다. 들어온 지가 가장 짧아서 가질 수 있는 객관성일 수도 있었다.

"그래, 이 자리에서 한번 들어나 보자구. 과연 정신없는사람의 얘긴가..."한영종이 맞장구를 쳤다.

"그럴 필요가 있을까?"
상진이 덧붙였다. 잠시침묵이 흘렀다.그런 침묵을깬것은 다름 아닌 이유선이었다.

"모두 나를 미쳤다고 하지만 난  미치지 않았어. 오히려나를 제외한  자네들 모두가 미쳤다면...아니 자네들이 아무 것도 모르는 바보들이라면 그걸 믿겠나? 그걸 믿을 수도 있다고 가정할 수만이라도 있다면 내가 더 얘기를 해줄 수도 있지."
모두들 말이 없었다.이유선 아니자신을 이규상이라고주장하는 그는  몸을 돌려 그의 방으로 향했다. 형준은 그의뒤를 몰래 따랐다. 성민은 그 형준을 따라갔다.

"아까 한 말이 무슨 뜻이지요?"
형준이 그를 따라가며나지막이, 그리고천천히 그에게물었다.

"그보다 먼저 한 가지 묻지, 아까 한 말. 어떻게 생각하지? 가정해볼 수는 있겠나?"물었다.

"그건 내가 아까 일종의 기억상실증이라고 했지만 실은의도적인 거라네. 의도적인 상실... 모두 기억소거실을 통해 나온 거지."
"기억소거실? 기억을 지워요?... 그게 어떻게 가능하지?..."형준이 성민을 보며 말했다.

"뇌진탕이라고 아나? 그걸 고의로 만드는 거지. 기억소거실에서는  뇌파 검사를 한 뒤에 세밀한 기억지도를 작성한다네. 그리고는 뇌의 신경회로 세포의 연결 부위를 차단시키지. 필요하다면 특정 부분을 정해서 미세한레이저광선을 쏘아 그 부분의 기억소자를 아예  없에버리지. 그래서 가능할 수 있었던 거야."
"그럴 수가...도대체 왜 그런 일을..."
"그러면 당신은 어떻게... 그걸..."
"얘기하자면 기네."

그의 방에 들어온 두 사람을 앉혀놓고 이유선아니 이규상이라는 그 노인은 2011년의 그엄청났던 기억소거실로의행렬에 대한 기억을 하나씩 하나씩풀어나가며 말해 줬다.
성민과 형준은 정신없이 들었다.

"모두 날 미친 사람으로 치부하지만... 그래... 그게 맞는지도 몰라. 모두 지워졌는데 나만 그대로 였으니...그리고내가 그 기억소거를 진행하는 일을 맡은 사람들 중에 하나였으니..."이규상은 눈을 가늘게 뜨고 그날을 회상했다.

이십대 중반의 젊은 통계학자인 이규상은연구실에서  그의 조수와작업중이었다. 슈퍼컴퓨터에서는전국의 9천만인구의 모든 자료를 바탕으로 선별작업을하고 있다. 김유석 수석 연구위원이 작업중인 연구실에 들러 이규상과 그의조수  조선욱 두 사람이 일하는 것을  둘러보기 위해 들렀다.
"어이 이박사! 준비는 다 되가나?"
"예, 저희 팀이 컴퓨터로 자료를 계속 뽑고 있습니다. 우선 기초체력 등을  포함한 건강상태와 유전인자. 이것은주로 유전병을 체크합니다. 그 다음은 직업. 그 전문성과각 부문에서 고른 비율을 유지하도록 체크합니다. 그리고연령 심지어 혈액형 분포까지 균형을 맞추는 작업을 하고있습니다. 지금 약 2백만 정도 뽑았으니까 반정도 된 거지요.
"그래? 수고가 많구먼..."
"예... 근데 여담입니다만 문제가 좀 있습니다.""무슨 문제?""물론 이 선별기준은 제가 관여할 수는 없는 일이지만 지극히 기능 위주로만 사람들을 뽑은 것 같습니다. 예를 들어 직업별로 세분해서 배정하는 건 이해가 갑니다만, 그럴 경우 한  가구에서 한 명씩밖에 추려지지 않을 텐데요?"
"그럴 수밖에 없지 않나? 메가씨티의 수용인원은  어차피4백만이야. 그러다 보니 우린 결국 질적으로 우수한 사람을 뽑아야 해."
"그럼, 그들을 모두 따로따로 골라내서 서로 짝지어야 된단 말입니까?""그게 무슨 소리야?"
"그 가족들에서 하나씩  골라낸 사람들을 모아서  새로운가족들을 이루어야 한다는  말입니다."
"그래서 그 점도 생각했지. 가능하면 부부 모두가 전문직을 가진  가족 위주로 선별한다고... 
그 자녀들도 구제될거네. 물론 한 가족에 하나씩뿐이지만""그런 인위적인 가족 결합이 가능할까요. 아니 바람직할까요?""무슨 소리야. 이미 가족이란 유대가 깨진지  오래야. 생각해 보라구. 지금 자네,  아니 우리 가정들도 모두 말뿐인가족이지, 그 외에 무엇이 더 존재했나... 서로 다른 사람들을 인위적으로 가족으로 묶는다 해도 결국 아무 차이가없을 걸... 더구나 우리가 하려는 이 계획은 기억 소거를거치게 되어 있지 않나?"

그의 말을 들으며 가족이 없는 이규상은 오히려 자신이다행이라고 생각했다. 김수석 연구위원은이규상의 등을가볍게 두드리고 나갔다.

"무슨 짓이야 이게... 차라리 제비뽑기를 해서 몇 가족, 이렇게  해서 뽑는 게 낫지. 가족 중에 자식 하나만 뽑으라면 도대체 우리보고 어떻게 하라는 거야..."이규상이 투덜거렸다.

"에이 이 선배님, 어쩔 수 없지요... 이 자로 재면 저게 부족하고 저 자로  재면 이게 부족하고... 이건 그야말로 의자에 앉기 게임을 하는 거지. 그거  왜 있잖아요, 사람 수보다 의자를 적게 하고 주위를 돌다가 동작 느린 사람은못 앉아서 탈락하는..."조선욱이 그의 회전의자를 좌우로 흔들면서규상에게 미소를 보냈다.

"근데 문제는 그거라구. 자신이 못나서 못 앉으면 누굴탓할까마는... 이건  자기도 모르는 사이에 컴퓨터가 만드는 명단에 끼이고 못끼이고가 결정되니..."규상은 입이 한 발은 나온 채로 뱉아낸 말이었다.

"쳇... 결국 컴퓨터가 최후의 심판을 하는 셈이군요... 인간이 만든 컴퓨터가... 인간을 심판한다...아 역사의 아이러니여...
후배인 조선욱이 비아냥거렸다.

"음...".
"이 선배, 하지만 또 달리 생각하면, 그러니까  본질적으로따져보면, 결국 그건 인간의 손이라구요. 이런 상황으로까지 몰고 오게 된 건...그리고 이 선별 자료에 대한 기준도도  인간들이 집어넣었잖아요..."
"그래... 그 좋은 환경을 다 자기들 손으로 파괴시키고...그것도 모자라서  핵전쟁 일보직전까지 가고..."
이규상이 손에 들고 있던체크 리스트를 책상위로던졌다.

"하긴 최종 순간에 세계전쟁을 막은 것 만해도 다행이지않아요?""맞아... 이슬람연합국에 보복하려고 핵무기를  쏘아 올리려는 것도 최후  순간에 저지 됐잖아... 그러면 곧 인류 전체의 멸망이라고...정말 머리끝이 쭈뼛해 진다구..." 이규상은 마치 어제 있었던 일들인 것처럼 그  먼 옛날의대화내용까지도 상세히 묘사했다.
어느새 그의방 주위로몰려와 앉은 사람들은 넋을 잃고 이규상의 말을듣고 있었다.결국 그의 입에서 자신들의 오랜과거가 조금씩 밝혀지고 있었다.

"그 작업을 끝내고 다시 일상적인 생활로 접어들었는데결국 그 날이 왔어. 메가시티로 이주하는 때가 온 거지.
그때만 해도 오염은 심했지만 당시의 오염 제거 기술로소독이  가능했다구. 하지만 곧 닥쳐올 전면적인 오염풍에는 새발의 피였던 거야. 예고된 D데이가 가까워오자 주위에서  사람들이 아무도 모르게 하나씩 둘씩 사라졌지.  결국 그들은 메가시티로 보내졌지. 난리가 난  거야. 그걸 모르는 일반인들은 주위에서  사라지는 가족 친지들 때문에실종 신고가  빗발쳤지. 
하지만 우리는 그 사실을 철저히숨겨야만 했어. 만약 그들이  안다면 선택되지 못한 사람들은 모두 들고 일어날 테니...

그는 말을 하면서도 그날의모습이 눈에 선했는지초점없는 눈동자는 벽 어느곳인가를 응시하며 움직이질않았다.

7

이규상의 과거에 대한 회상은 계속 이어졌다.
"불행인지 다행인지 행정사무원의 착오로 난 기억소거를받지 않고도 시민  번호를 부여받았어. 생각해보게. 날 제외한 모든  사람이 새로운 환경에 적응하도록  만들어진 새로운 생각, 기억을 가지게 됐는데, 나만 그렇지 못하다면... 난 어쩔 수없이 미친 사람 취급을 받을 수밖에... 그건 너무나 힘든 일이었어. 나 자신만 남과 다르다는 것,그건 말로 다 하기 힘든 고통이었지. 어디 가서 누구에게속 시원히 얘길 할 수 있나, 더구나 내 손을 거쳐서  사람들의삶과 죽음이 결정됐다는 사실은 내가 어디  있든,날 항상 따라다니는 무서운 악마였어...  수도 없이 나도내 발로 그 기계 속에 들어가 스스로  기억소거를 받고 싶다고까지 생각했지... 하지만, 결국 난 그대로 남기로 했어... 고통스럽더라도 언젠가, 누구에겐가에 그 모든 것을 알려야 한다고 생각했지."
"그래서... 아직까지 한번도 기억 소거를 받은 적이 없나요?""그래. 정말 신기한 노릇이지. 간혹 의심받아서 끌려갔을땐 나는 아주 정상적인 것처럼... 여기서 정상이란 내겐오히려 비정상이지만, 하여튼 위기를 모면할 수 있었지.""근데 어떻게 여기에."
"그게 최근에, 아니 이미 5년이라는 시간이 흘렀군. 그게들통났어. 모두들  경악했지. 그리곤 내 문제를 놓고 오래도 끌었어. 어떻게 처리할 지를 놓고.""그래서요?"
"기억 소거 후에 어딘가에 갇혀 있다가 바로 몇 개월 전에 이곳 유형지로 끌려왔었지. 결국 그건 다 CICCC가 한짓이었어. 기억소거를 하기 전에 내 머리 속에 있었던 기억소거 기술에 관한 자료를 몽땅 빼내 갔어. 그런데 그기억 소거 과정에 하자가 있었던 거야.원래 2011년에사용한 기억소거장치는 모든 기억을 지우고 아주 기본적이고 사는 데에 필요한 지식을 재입력시키는 대대적인 거지만 그 일이 끝난 후 법으로,  그러니까 공식적인 기억소거는 금지됐던 거야.  인간 존중을  위한다는 거지.  하지만아직도 그  기억소거장치는 남아   있었다네. 
CICCC가 하나갖고 있지. 하지만 그 기계는 옛날처럼 전면적인기억소거는 할  수 없고 부분적으로만 가능하지. 내 기억을 다지우느라고 애깨나 썼을 거야. 하지만내 기억 속에  자투리 자투리들은 여전히 남아 있었어. 그걸 다시 꿰 맞추느라고 난 5년의 시간이 걸렸어."
종이 울렸다. 감시 카메라의 스피커에서취침 시간을 알렸다.

성민과 형준이각자의 방으로향해걸어갈 때형준이물었다.
"자네 기억이 소거되기 전, 자신이 궁금하지 않나?""궁금하지. 그렇지만 어떻게...""여기 중앙통제실에 있는 컴퓨터에서도 자료를 뽑을 수있지 않을까?"앞서서 걷던 형준이 성민에게 돌아서며 물었다

"글쎄 라인이 육지하고 연결만 돼 있다면 가능할 수도...""그럼 오늘밤에 통제실에 몰래 들어가면..."
형준의 눈이 빛났다.
"근데 누가 하지?"
"자네와 상진이 가지. 난 다리를 다쳐서..."
"왜 하필 나야?..."
성민은 형준이 자신을 쏙 빼놓고 그렇듯 자신있게 말하는게  얄미웠다. 하지만 그가 다리를 절룩여서같이 간다는건 도움보다 오히려 걸리적거릴 게 뻔하다는 걸성민이 더잘 알고  있었다.

"자. 이게 아마 필요할거야."
형준이 누런 종이에 그려진 약도를 꺼냈다.
"이게 이래봬도 내 피, 한 그릇은 먹고서 그려진 걸 거야."성민은 그게 무슨 뜻인지 잘 알았다. 그가 번번이 말썽을일으켜서 중앙통제실로 끌려가면서 눈대중으로 봐둔걸 기억해 내서 그린 것이  틀림없었다.컴퓨터 단말기들에는 네트웍에 의한 메모리 검색이 있으니 그곳에서 그려내지는 못할 입장이었을 테니 식량 캡슐을 쌌던 종이에정성들여 그릴 수밖에 없었을 거였다. 그 꼬깃꼬깃한 지도가 성민의 가슴을 아리게 했다.

성민과 상진이 중앙통제실로 가는 통로에 접근한 것은 밤이  한참 깊어서였다. 간수들이 모두 잠들었으리라고 생각은됐지만 그럴수록  더 조심했다. 밤의정적이  내려앉은 수용소에서 작은 소리도 더 크게 들릴  것은 확실했다. 통제실과유일하게 연결된  환기구를 이용하자는 것은형준의 생각이었다. 환기통을 커버를 뜯고 들어가서통제실 천장에 숨어들었을 땐 한 시간이나 땀을 흘린 뒤였다.

"어...이상하잖아?"
환기구의 철망사이로 아래를 내려다보던 성민은 뒤따라오는 상진에 조용히 속삭였다
"통제실엔 아무도 없어..."
"응?...그럴 리가..."
"이상해... 지금쯤 누군가 통제실에서 꾸벅꾸벅 졸 시간인데도 아무도 없어."그들이 이 통제실을 지나컴퓨터실까지 가서 그위쪽의환기구를 뜯고 내려가려던  애초의계획은 필요 없게되었다.

"여기 그냥 내려가도 될까?..."
"글쎄?...그래 적외선 방호막이라도..."
"그래...아참 그런데...원래 간수들이 근무하는 곳인데 그런걸 설치해 놨을까?""알 수 없지...녀석들이 그걸 작동시켜놓고 어디 가서 곯아떨어져 있는지도 모르니까.""어쩐다..."
"어쩌긴 어째... 여기까지 왔는데..."
성민은 자신의 옷에서 올을튿어 가느다란 실밥을하나빼냈다.

"이 정도라면...만약 걸리더라도...오작동인줄 알겠지?"성민은 환기구 틈사이로 그 실오라기를살며시 떨어뜨렸다. 하늘하늘 실오라기는  좌우로 흔들리더니 아래로 떨어져내렸다.  바닥에 닿는 순간까지 아무 소리도 나지 않고 컴퓨터의 하드드라이브가 작동되는 소리만 간간이 들렸다
"그래...일단은...됐는데...그렇다면"
"뭐 하려고 그래?"
"더 큰걸 보내야지?"
성민은 그의 죄수복 오른쪽 소매를 이빨로 물고힘껏 잡아 당겼다. 부욱 소리가 나며 팔꿈치 아래쪽의 소매가 뜯겨져 나갔다.

 "이거라면..."
 빠른 속도로 떨어진 소매의 천은 바닥에떨어지면서 옅은 먼지구름을 일으켰다.

"이봐...상진...저 먼지 봤어?"
"응...근데 왜?..."
"이그...이런...먼지가 지기 저렇게 쌓여 있다는 건 오랫동안 사람들의 출입이  없었다는 증거야. 그래도 모르겠어?""그래 맞아...그렇다면?..."

상진과 성민은 환기구의 차단막을  열고아래로 조심스레뛰어내렸다. 촘촘히  박힌 폐쇄회로 TV 모니터들은유형지구석구석을 비추고 있었다.성민은 컴퓨터로다가가  그가정보에 접근할 수 있는 지를 살폈다. 상진은 외부에 인기척이 있는지 알아보려고 통제실 철문에 귀를 대고밖의 기척을 들으려고 했다.

성민이 두 시간을 땀을 뺀 후에 컴퓨터의정보망에 겨우접근했다.
"야호!"
성민은 자신도 모르게 지른소리에 스스로 놀라서입을손으로  막았다. 자료가 화면으로 쏟아져 나왔다.그들은 소리 죽여가며 자료를 뽑아서 환기구의입구로 갔다. 상진의등을 밟고 성민이 먼저 올라가고 그가 손을내밀어 상진을끌어올렸다.
"성민. 좀 이상하지 않아?"
환기통로를 기어가며 상진이 속삭였다.
"뭐가?"
"왜 통제실에 아무도 없지?"
"글세. 어디 다른 데에..."
"야간 근무도 없이 통제실을 비워? 그것두 먼지가 쌓일정도로?...""신경쓰지마. 지들두 곧이곧대루 근무하겠어? 어딘가 쳐박혀 있겠지. 더군다나 다 알아서 처리해주는 충실한 컴퓨터가 있잖아."

그들은 다시 환기통을 빠져나와 성민의방을 향했다. 이미 이규상도 와 있었다.
"신상명세서 메모리를 모두  출력해서 가져왔어요."거기에 모였던  사람들은 모두 소리없이 그 신상 명세서를주인에게 나눠줬다. 다들받아들고 고개를 갸우뚱거리다가생각에 잠겼다. 아무래도 기억이 떠오르지 않는 모양이었다.

"박형민? 이게 내 이름이야."
성민이 그의신상기록을 받아들고이를 잔뜩내보이며소리없이 웃었다.
"어 이건 또 뭐야..."
거기에는 자신의 옛 이름과직업 가족관계 등이소상히나와 있었다.

"난 김경준이라고..."
"어? 난 상진. 이름은 그대로라구... 이것조차도 불규칙의연속이군...""그래... 이제 제대로 생각이 나.  난 핵융합 발전소에서근무했군. 가족이  모두 기억 저편에 있던 환영같이 어스름했는데 이제야약간씩 떠오르는 것 같아. 자넨 어떤가경준."형민이 일부러 친근한 친구에게 그러듯이경준의  이름을불러줬다.경준은 그걸 알아차렸는지 살며시웃으며 화답했다.
"글쎄... 아직은 잘 모르겠네. 박형민"
"뭐라구 박형민?"
자신의 신상기록을 들여다보던이규상이 불현듯소리쳤다.

"쉿...왜... 왜요? 갑자기 큰소리를 내면 어떻게 해요?" 성민은 얼떨결에  규상의 입을 손으로 막았다.
 "자네가 박형민이라고 했나?"
 "예."
 "이리 가져와 보게."
 "여기."
 성민이 자신의 신상기록을 규상의 코 앞에 갖다 댔다.
 "그럼 자네 어머니가 바로 황선정씨... 끄응..."
쭈그리고 앉아 성민의 기록을 받아들었던규상이 그것을놓치면서 바닥에 털썩 주저앉았다.
"왜... 그러세요?"
이규상은 형민을 쳐다 봤다.
"어디 보자...형...민아. 어쩐지 눈매가 닮은 것도 같은데...
아, 이럴 수가...여기서도...또..."
"왜 그러시는데요?"
"아... 아무 것도 아니네."
이규상은 자신의 신상기록부를 형민의 방에놔두고 그의방으로  돌아갔다. 그리고는 그의 침대에 조용히 누웠다.

"이거 더 안 보십니까? "
형민이 규상의 기록을 들고 그의 방으로 찾아갔다.
"볼 필요가 무에 있어. 다 아는 걸."
"그래도.... 저, 혹시 우리 어머니를 아세요?"

이규상은 생각에 잠겼다. 옆에서 묻는 말은전혀 들리지않는 듯했다.
"그래 어머니께서는 잘 지내셨었나..."
"글쎄요 여기 온 이후론 알 수가 없으니...B게다가 쑥스럽지만 전 지금도  어머니 얼굴이 잘 안 떠올라요. 그냥 희미하게..."

규상은 기억을 더듬었다.황선정의 젊은시절 화사했던모습이며, 해맑은 미소, 주위의 모든 사물을 그존재조차도부인케 할만큼 찬란하게빛났던그녀... 그리고그녀와의처음이자 마지막이었던 유일한 사랑의 행위.규상은 그 당시 상황 떠올리자 얼굴이 붉게 달아올랐다.

'그래... 그러지 말았어야 했을걸... 난 그녀에게 다가가고자 한  가장 적극적인 표현이었음에도, 결국 그것은 그녀와 나 사이에 영원히 건널 수 없는 강을 만들게 되어버렸지..."규상은 자신이 만약 그녀와의 그러한행위가 없었더라면그녀를 그어디에선가 맞부딪쳤을  때 그렇게 부리나케몸을 감추는 짓은 하지 않아도 될 것이었다고  생각했다. 물론그 자신은 여전히 그녀에 대해,순수하고 깨끗하다고 믿고있었던 믿음 자체가 변한 것은 없었으나 그녀를 그 이후로,그녀를 보더라도 제대로 볼 수 없었다.

흔히 육체관계에서의 접근은 정신적 접근을더욱  발전시키게 하는 경우가 많다지만  그것은 일종의 정신적 자기강제의 산물이라고 해도 무방할  것이었다. 상대와 이러이러한일이 있었다는 사실은 부여하기에 따라서는 큰 의미 차이가가 있을 수 있으니까...

하지만 규상과 선정의 경우처럼 자연스럽지못한 정신적접근의 기반 하에서 이루어진 육체적 접근은 둘사이의 관계를 왜곡시키는 매개체만 됐다는 걸 규상은 부인 할 수 없었다.

 8

메가시티로 옮겨온 지 몇 년 후에 이규상이찾아 나섰다가 외곽지역 경비대에서 규상과 선정이아슬아슬한 시간차를 두고 박민기와의 조우의 기회를 놓친 것은어쩌면 운명이라고 하기엔 너무 가혹한 것일 수도 있었다. 선정은 마지막 남은  자신의 희망을 꺾어버림으로써 새롭게 태어날 수도있었지만 그것 또한 그녀의 의지대로 될 수 있는 것은 아니었다.

규상이 박민기를 찾으려는 동기는 선정의남편을 찾아주려는 의미보다는 선정에게 연결된 길고 질긴 끈을 끊고자한것인지도 몰랐다. 그래서 규상은 그일 이후에도 선정에게알리지 않고 박민기의 행적을 추적하는일을 계속했다. 그리고는 5년 전에, 그러니까 그가 이 수용소에 들어오기 4년전에 결국 그를 만나게 되었다.

그는 메가시티의 외곽의 한 지구의경비중대장으로 있었다. 군용 제복을 입고 있었다는 것도그렇고 그는 이제 옛날의 그가 아니었다.

두 사람이 마주 앉았을 땐 규상은철저히 막힌, 아주 잘만들어진 교묘한 미궁 속에서 바람벽을 보고 얘기하는 듯이느껴야만 했다.

"그러니까, 절 전혀 모르겠단 말씀이군요?"
"그렇습니다. 안다면 왜 안다고 하지 않겠소. 그리고  전박현준이라고 합니다. 다른 어떤 기억도 없소."규상은 고개를 들어 그의 얼굴을 자세히 뜯어 봤다. 20년만의 만남이기는 했지만 자세히 들여다 본 박민기의 외모는그 물리적 시간의너비보다 더 넓게변해 있었다. 이마가조금 벗겨지고 안경도 굵은 테로 바뀌었다.만약 그를길위에서 우연히  본다면 과연 그를 제대로 알아볼지 의심스러웠다.

규상은 그래도 그에게 모든 얘기를 해줬다.
"그게 사실이라면 절대로 비밀로 해주시오. 부탁이오."그가 이규상의 말을 다  듣고 난 후에 했던 뜻밖의 말이었다.
"선배님 너무 많이 변하셨군요. 그러면  선배님을 이 십년간 기다려  온 형수님은 어떡하고요."
"날 선배라고 부르지도 마십시요. 전 기억이 나지않아요. 그리고  난 변한 게 없소. 이게 본래 내 모습이오. 지난 이십 오 년 동안 난 변두리 지구를 옮겨다니며 경비요원  노릇을했소. 
나는 당신이 말한 것처럼 그런 영웅적인 일을 할 만한 사람도 아니고 내 속엔 그런  의욕이나야망도 용기, 아니 만용도 없소. 다만 그 사실이 밝혀지면난 직장을 잃게 될지도 모른다는 게 두려울 뿐이오. 부디그 사실을 비밀로 해주시오. 그리고... 그 여자분 한테도...
만약 그게 사실이라 해도 이젠 우린 너무나 다른 생활을오랫동안 해왔소. 지금에 와서 그녀를 만난다고 뭐가 달라지겠소. 더구나 난 그 여자에 대한기억도 아예 없소."그러나 이미 그때 박민기 아니 박현준은 중요한두 가지거짓말을  하고 있었다. 그의 마음속에는 매 순간 승진을 위한 야망에  불타고있었고, 그래서황광하에게 적극적으로매달리고 있었다. 그리고 아주 오래 전부터 그의 꿈에 나타났던 정체  모를 여인과 아이의 환영이 오랜 동안 그를 괴롭혀왔었다.

이제 그는 그 환영의 정체를 대강 알았지만달라질건 없었다. 그 자신도 이미 한 가정을꾸리고 있었고 그녀에 대한 감정도 남아있지  않았기 때문이다. 더구나, 어느 날 갑자기  찾아온 이 사내의 말에 신뢰가 가지 않는 것도큰 이유였다.

그 일이 있고 나서 규상은 선정에게 그 사실을 알리지  않았다. 이미 너무 변해버린 그를선정과 대면시킨다는 것이오히려 그녀가 받을 충격에  대한걱정과, 이제까지 가져온선정의 남편에 대한 애절함에 먹칠을 하리라는 걱정이 앞서서였다.

규상은 몇 번이나 그녀의 집앞에서부터 그녀의 뒤를 밟으며 그녀 앞에 나타나 그 사실을 알려주려는충동과 싸우느라고 애쓴 적이있었다. 하지만 그는번번이 그녀를 그저먼발치서 두근거리는 가슴으로바라보고 있어야만 했었다.
그 사실을 알리는 것, 그녀 앞에 다시 나타나는 것도 그 어느 것도 자신이 없었다.

 다음날 형민과 김경준은 아침 식사후부터 곧장 이규상의  방으로 향했다. 휴게실 곳곳에서삼삼오오 모여있는 사람들은 어제 가져온 신상기록에 관한 얘기들로 웅성거렸다.
오늘은 평소에 이규상의 방에오지 않았던 몇몇멤버도가세했다.

"그렇다면 어떻게 그런 급작스런 환경 변화가 일어났죠?""음... 들어보면 아주 어처구니가 없을 거라구. 20세기 말까지만 해도 그런  대로 살만 했지. 지구의 스스로의 자정능력  안에서 오염이 비교적 적게 진행됐다구. 그럼에도각국에서 환경에 대한 인식이 점점 고조되어 가는 상황이라서 그대로 나간다면 별 문제가 없었을 거였어. 근데2006년에 들어서면서 A국, 그러니까 지금은 유즈나(US-NA)제국의 전신, 그때는 미국이라고 했었지. 그 나라의다국적 기업인 메가-에코사가 아주 획기적인 환경정화 기술을 개발해냈어. 그러나  당시의 모든 국가들은 환경 정화나 보존보다 성장에 열올릴 수밖에 없었지. 인구는 자꾸 늘어나기만 하니깐...그래서 그 회사의 환경개발기술은사장되고, 그 메가-에코사는 기술 개발에  의한 자금 투하가 너무 많아서 그로 인해 해 파산 직전에  이르게 되었지. 그때, 그 회사는 회사를 살릴  아주 획기적인 묘안을생각해냈지....지금 생각하면 미친 짓이었지만...""도대체 어떤 묘안이었어요?"
"자신들이 돈을 벌기 위해서, 그러니까 자기네 제품들이잘 팔려 나가게 세계 각국의 삼림을 교묘하게 약품을 써서 황폐화시키는 방법을 썼어. 아주 비밀리에 말야. 하지만 그들은  너무나 큰 실수를 했어."
"실수...요? 약품이 잘못됐나요?"
경준이 다그치듯 물었다. 모두 침을삼키며 대답을 기다렸다.

"아니... 모든 신개발 약품들은 아주 잘 들었지. 효과가 굉장했어... 그래서 초기엔 떼돈을 벌었어. 그런데, 우리 지구는 삽시간에 산림이 황폐해 가자 그것에 동반되어 지구의  자정능력의 균형이 일시에 깨져버린 거야. 기존에 있던 온갖 산업시설, 교통수단 오염원들은 이제 자정능력의보호를 받지 못하고 오염은 온전히 그대로 다, 자연에 쌓여갔지. 너도나도 그  기업에서 생산하려는 정화제를 사려했지만 생산이 수요를 따를 수  없었어. 그 회사는 자체에서도 그 황폐화시키는 약품이 그렇게 효과를 발휘하리라고는 생각 못했지.

"그랬군요..."

"생산이 수요를 따르지 못하다 보니까... 이해가 엇갈리는거야... 그때에는 우호적인 국가들에게 먼저 정화제를 제공할 수밖에 없었어... 결국 다급해진 C국 그러니까  그땐중국이라고 했지. 그 나라가 A국에 대놓고 불평을 했어...
처음에는 으름짱만 놓으려구 했지만... 그 다음단계인 무력시위까지 하는 사태가  벌어졌지... 
그리고는 태평양을건너 그 기술을 강탈하려는  공격조를 보냈다구. 결국 무력  충돌이 생겼지... 그 과정에서 그 정화제 생산시설과연구시설, 그리고 오염물질을 만들어 냈던  기록들이 모두불에 타버린 거야. 이젠도리가 없지.  모두들 변화된 그열악한 환경에서 살아남기  위해 밀폐 기술이나 공기발생기술 뭐 그런 걸 연구할 수밖에... 그것도 아주 단시간 내에..."
모여 앉은 사람들의 입에서 가벼운 탄성이 흘렀다.

"우리 K국은요?
이번에는 형민이 물었다.

"그러니까 2005년, 지금은 이미 국가의 개념이 모두 사라졌지만... 그때 우린 남과 북으로 나뉘어져 있다가 바라던남북 통일을 했어. 자네들 그거 알았나? 이십 세기 내내우리가 남북으로 갈라져서 통행이 금지되던 시기가 있었던 걸?...".
"왜요? 그게 말이나 됩니까? "
"하지만 그땐 그랬어... 어느 때는 그 사상이란  게 밥이나물, 공기, 흙보다 중요하게 여겨지던 때가 있었으니까...
하여튼 그 과정에서 엄청난 돈이 들어가서 환경적응 기술로  돌릴 자금이 부족했지. 그래서 우리 나라, 아니 지금은K국에서는 그 당시, 운명의 그날이 왔을 때 USNA보다더 많은 사람들이 죽어 갔다구... 물론 이웃 J국은 손 한번 못써보고 완전히 당했지만..."모두들 할 말을 잃었다. 기대했던 거보다 더 하찮은 한낱한  회사의 욕심에 의해 우습게 저질러진 사실이란것에 대해 놀랍기보다는 어처구니가 없는 일이라서 다들 김빠진 눈치였다.

형민은 그 동안 자신이 붙들고 지내왔던 의문을 풀어놓았다.

"근데 왜 우리는 여기로 왔는지 이해가 안가요. 이선생님이야  그 사실들을 모두 알고 있었다지만..."
"그래 나머지는 자신이 왜 여기 왔는지도 모르고 잡혀왔어."경준이 맞장구를 쳤다.
이규상이 무겁게 입을 열었다.
"자네들은 아마.... 어떤 경로든 환경개조기술과  관련이 있었을 거야. 그걸  알지 말아야 할 사람들이 알게 된 거겠지."
"환경 개조 기술요?"
형민이 다가들었다.

"그래 나도 그런 게 있다고 그냥 말만 들었어.""그러니까 나도 생각나요.  그 뭐 NRP뭐라는 게 있었던거 같은 데..."

이번에는 오히려 이규상이 놀랐다.
"자네도 기억이 나나?"
"잘은 몰라요. 희미하게 들었던 기억이 있는  데. ""나도 그렇다네. 중앙 행정센터  사람들이 언젠가 환경복구 기술을 개발을 완료했다는 말을 들었었다는군..."경준도 고개를 갸우뚱거리며 거들었다.
"그렇다면 이상하잖아요. 그 좋은 것을 왜 비밀에 붙였을까요?""글쎄 나도 그게 의문이 가."
"현재의 정치체제가 집단지도체제 아닙니까. 그곳에서 주관했다면...""그래... 현명하다는 사람 12명이 있으니 그들 나름대로무슨 생각이 있었겠지.""나는 그렇게 안 봅니다.  그들이 온전히 생각하고  있다면기억소거기술까지 동원해서 그걸 비밀에 부칠 이유가 없지요... 이제와 생각나지만 전 그 기억소거 기술이 원래2011년에 쓰고서 폐기되어야 했었다고 들었어요."형민이 말했다.

"맞아, 정보기관에서 아직도 그걸 없애지 않고  작동시키는 게 과연 메가시티헌법에 위배되지 않을까?"경준이 턱을 괴고 심각하게 말했다.

"그런 일을 정보기관 자체 내에서 할 수도  있지요?""그게 정보기관이든 원로원이든 그들이 계속 기억 소거기를 사용하고 그 환경기술을 비밀로 한다는 건 분명 무슨꿍꿍이속이 있어서일 거라구."
규상이 말했다.

"성민, 아니 형민씨 여기서 알아낼 수 있을까?"경준이 형민에게 묘한 눈길을 보냈다.
"왜 또 나야?... 음... 육지와 라인이 인터렉티브로 연결만돼 있다면 알 수 있을 텐데.""A급 비밀인데도 그게 노출될까?"
경준이 또 한번 웃음을 지었다. 뭔가 강하게 갈구하는 눈빛이었다.

"에이. 남들이 인정은 별로 안 해주지만 내 해커기술은알아준다니까. 회사 다닐 때는 써먹을 데가 없어서 묵혔지만..."
"아참, 그것도 이상했어. 어제 통제실에 들어갔을 때 개미새끼 한 마리 안보였었잖아?"상진이 어젯밤의 일을 다시 기억해 냈다.

"맞아. 얼마 전에는 저 멀리떨어진 감시탑 위에 뚱보가가끔 보이더니 언제부터인가 다들 어디 갔는지 안보여.""어딜...가?...하하...여긴 섬이구 이 건물밖엔 없어?...안 그래?"'그거 어때?... 형민, 상진씨가 오늘 다시 한 번 가보는게..."경준의 자연스런 제안은 마치 그 두 사람에게 명령하듯이들렸다.  두 사람은 서로의 얼굴을 보고 빙그레 웃었다.

[7장]탈출

 1

밤이 이슥해서 상진과 형민은 복도 환기구를 뚫고 올라가통제실 천장까지 기어갔다. 어제와 같이같이 통제실로 들어갔는데도 거기에는 여전히 아무도 없었다.
"이상하네 자식들이 어디 간 거야?"
"쉿... 조용히 해."
형민이 손가락을 입에 갖다 대며 낮게 속삭였다.
"뭐 어때? 아무도 없잖아."
"그래도 아직 몰라."
형민은 컴퓨터로 다가가 라인이 육지와 연결됐는지 확인했다.
"됐어. 시간이야 좀 걸리겠지만... 녀석들이  계속 나타나지만 않는다면 자료를  끌어오는 건 시간 문제야."상진은 전처럼 정문 앞에서 귀를 대고 망을 봤다. 형민은그로부터 두  시간 걸려서야 드디어 자료를 뽑아낼 수 있었다.

"역시 그랬어... 플랜 NRPPP01이라고..."
그때 이제까지 조용히 있던  중앙컴퓨터가 작동하는 굉음이 들렸다.  여러 대의 CCTV중에 한 곳에서 붉은 경고등이들어오며 음성지시가 내려졌다.
'제2컴퓨터... 182호실소란, 경고 방송 요망, 경고 방송요망"그러자 또 다른 컴퓨터가 작동되며 182호실 근처의 스피커에 경고 방송이 나갔다.
'182호실... 왜 이렇게 시끄러워. 조용히 하지 않으면 잠안재울 거야.'많이 듣던 목소리였다.
"아니. 저건 뚱보 목소리잖아?"
"형민, 지금 얘기한 건...아니 방송된 건 뚱보가 아니라구컴퓨터야..."상진의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
"뭐?"
정말 그랬다. 복도에 설치된  CCTV 화면에서 늘 보이던뚱보의  모습은 컴퓨터에서 보내진 거였다.
"형민... 어쩐지 아무 기척도 없고 여기 우리가 침입했어도 아무런 반응이 없었던 게 이상했었어...그렇지 않아?""아니 그럼 이 수용소가 언제부터 텅 비고 컴퓨터로 움직였단 말야?""글세... 일주일 전에도 창 너머로 그 뚱보를 분명히 봤는걸...""그럼 왜... 모두... 어디로 간 거지?"
"어?...여기 와 봐. 여기..."
상진은 반쯤 불탄 종이 쪽지를 들고 있었다. 형민은  재가떨어지지 않게 조심스레 받아들었다. 컴퓨터에서 뽑아낸 통지문처럼 보였다.

'긴급지시. 수용소의 모든 요원은 3일 이내로  전원 메가시티로 철수할 것. 10일  후 그곳은 자동 폭파되도록 작동시킨 후 수감자들은 컴퓨터로 관리할 것.  수감자들이 눈치 채지 못하도록 특별한 주의 요망. 이 전문은 본 후 완전히 소각시킬 것.>
"이런..."
형민이 벌려진 입을 다물지 못했다.
"짜식들... 틔미하게 일을 하니 결국 우리한테도 알려준꼴이군... 완전 소각 좋아하네...""자 상진씨. 나가자구."
"어...그래야지."
"아! 잠깐... 그러니까... 십일이면... 얼마 안 남았잖아. 이틀  후엔 여기도 꽝! 삽시간에...불바다가..."
"큰일이군... 빨리 사람들에게 알려야겠어."
"잠깐. 아직 시간 있잖아. 이 작업 먼저 끝내고..."형민은 급하게 손을 놀려 NRPPP01에 관한 자료를 출력되도록 했다.
"자 가자구!"
"그런데 형민씨...우리 구태여 힘들게 온  길로 다시 가야할까?...어차피 이곳엔  아무도 없는데?"
"맞아...그냥 정문으로 갈까?"
그들이 아무도 없다고 안심하며 정문을 안쪽에서 열며 밖으로 나서는데 갑작스레 수용소 전체가 떠나갈 듯한 경보음이 울렸다.

'우우우웅 침입자 발생, 침입자 발생'

아마 정문에 혹시나 해서 경보 장치를 설치해놓은 모양이었다.
"이게 뭔 소리야..."
"어때? 아무도 없는데 뭘..."
형민과 상진은 경보 소리에도 그리 놀라지 않고 유유히빠져 나왔다. 걱정될 것이 없었다.

그들이 돌아간 후, 중앙에 위치한 CCTV 모니터에 붉고굵은 글씨가 나타났다.

'긴급상황 발생. 긴급상황 발생. 외부의 침입자 발생 카운트 다운 2배속 가속'
화면에는 48:37:12 라고 남은 시간이 표시된 카운트  다운기에서는 맨 뒤의 두 자리 초침이 그 동안보다 두 배로 빨리 떨어지기 시작했다. 경보음은 이제 서서히 잦아들어 갔다.

형민과 상진은 뽑아온 자료들을 흔들며 이방 저방 돌아다니며  자고 있는 사람들을 깨웠다. 
사람들은 잠이 덜 깬 상태에도  그들이 부르는 장소로 모여들었다.  곧이어 형민은그들에게 자료를 돌리며 말했다.

"이곳은 48시간 후에 폭파됩니다. 모두 빠져나가야 해요.
그리고 우리를 지키던 간수들은 전부 컴퓨터 작동였어요.
우리 말고는 이 섬에 간수는 한 사람도 없단 말입니다."사람들 사이에서 웅성거림이 커지기 시작했다.
"나가면....살수나 있나?"
"그래, 우린 헬멧, 보호장구도 없잖아."
"바깥 공기를 그대로 마시면 우리는 아마 하루도 못 살걸.""더구나 여긴 섬이라구. 메가시티는커녕 육지에 도달할갈 수도  없어. 육지에 간다고 쳐. 사람들이... 서류상으로는 내 가족이라는데, 난 아직 전혀 기억나지도 않는다구.
메가시티에 들어간다면...누굴 찾아 어디로 가지?사람들은 저마다 손에 든 자료들을 다시 뚫어져라 쳐다보더니 어느새 뿔뿔이 흩어졌다.

그들은 다시 규상의 방으로 모였다.
"역시 플랜 NRPPP란 게 있었어요."
형민은 자기가 들고 온 자료를 이규상에게 내보였다.
"도대체 왜그걸 비밀로 했을까요?"
"그래...비밀로 하고 아직 발표조차 않은 것은...""않은 것은요?""어쩌면 지금 집단지도체제 그러니까 원로원의 결정이겠지.""어떻게 아세요?"
"뻔하지. 그들은 아직도 30여 년 전의 기억을 갖고 있겠지. 그 일이 있기 전에  비교적 준비가 앞섰던 우리나라는A국에 밀폐공간에 대한 기술을 달라고 은밀히 원조요청을 했었지...만약 그랬었다면 지금 인원의 배는 수용할 만한 공간을 만들 수 있었을 거야""다른 나라는 준비를 못했었나요?"
"그래...어느 정부 누구도... 다가올 재난에 대한 환경학자들의 경고를...아무도 그것을 믿으려 하지 않았지""그래서요?...우리가 원조 요청을 했는데...""그런데 그들이 딱 잘라 거절했어...자기네들도 그 많은인구를 살려야 할텐데...  유독 우리나라만 원조할 수는 없다는 거야... 우리는  눈물을 삼키면서 선별작업을 해야 했다구.  그들은 어쩌면 이제 그들에게 복수를 하려는 지도몰라... 어쩌면 그걸 무기로 세계를 정복하려는 야망이 있는지도..."

모두들 형민이 이규상 앞에 내놓은 NRPPP01에 관한 자료를 보기 위해 달려들었다.

"야... 이봐 오존 발생을 위해서 수 백 개의 오존발생장치가 장착된 인공위성을 띄우는 것도 있어."
"그것뿐이 아닌데? 토양중화제, 수질중화제도 만들어 냈다구. 그리구 대량 산소 발생 시설까지..."
"기가 막히는 군."

경준이 이규상에게 다그치듯 물었다.
"근데 우릴 왜 모두 죽이려 하죠? "
"그 얘기가 새어 나가면 일을 하는 데 차질이 생기겠지.
자신들이 생각한 대로 하기 위해선, 위험 요소인 우리를완전히 제거하는 게 편하겠지.  우린 분명 모두 잊고는 있지만 NRPPP01을 어떤 경로든 한번쯤 접한 사람들일 거라구..."형민은 이제야 모든 의문들이 풀리기 시작했다.

사람들은 모두 제각각 그들의 앞날을 준비하고 있었다.
받아든 신상기록표를 뚫어져라 쳐다보며 기억해 내려는 사람, 한  켠에 집어던져 놓고 생각에 잠긴 사람, 몇몇은 앞으로 다가올 죽음을 준비하듯  말없이 허공을 응시하는 사람도있었다.

"우리 기억을 기억소거 이전으로 완전히 되돌릴 방법은없을까요?"경준이 이규상을 찾아가 다그쳐 물었다.
"글쎄... 원리 자체는 쉽다구. 하지만 슈퍼컴퓨터 정도의주 컴퓨터가 있어야  하고 인간의 기억지도를 그려낼 소프트웨어가 있어야해. 그 이후엔 아주 간단하지. 하지만 내경험에 비추어 볼때, 기계없이도 어떤 기억의 계기가 있으면 아주 느리긴 하지만 서서히 기억을 되찾을 수는 있어...그것도 온전히는 아니겠지만..."
"그때까지 기다릴 수 없어요. 우리가 한번 해보죠..."
형민은 오전내내 통제실의 컴퓨터와 씨름하면서육지로부터 기억지도 작성에 관한 기술을 끌어들이려고 했다.
"안되겠어... 난 더 이상 못해..."
"왜 그래?...한번만 더 힘을 내 보자구"
땀을 닦고 있던 형민에게 경준이 다가와 등을 두드려 줬다.
"그만... 그만 둘래...더 이상 못하겠어..."

점심때 컴퓨터가 내주는 점심을 먹었다. 모두 말이 없다.
"그 NRPPP01은 그렇게 사용돼선 안돼."
경준이 캡슐을 우악스럽게 씹으며 말했다.

"왜지?"
"그건 우리만이 아닌 전 인류의 문제니까."
"예전에 A국이 먼저 그렇게 했다고? 복수한다고?..."형민은 모든 사실을 있는 그대로 보려하지 않는 경준이여전히 불안했다. 그가 어떤 말을 한 마디씩 꺼낼 때면 이제 또 상황이 어떤 흐름을 갖게될지 겁이 나곤 했다. 그때건너편 방에서 한 사람이 뛰어나왔다.
"이제 생각났어. 생각 났다구!... 모든 것들이 희미하지만...
이제 생각이 나... 난 나가서 곧 죽게 되더라도 내 가족을보러 갈테야."조정현이란 사내였다. 주위 사람들은 기억을 되찾은 그를부러운 듯 바라봤다. 그러나 곧  시들해졌다. 그들도 그들 자신의 처지를 생각해야했다.

이규상의 방으로 모여들었다.
"전, 이 사실을 온 세상에 알려야 되겠습니다."경준이 단호히 잘라 얘기했다.
"방법은 있어?"
이규상이 물었다.
"글쎄요. 하지만 그것을 안 이상 한시도 가만히 있을 수없어요. 여길 탈출하겠습니다""그래... 나도 가겠어."
형민이 퉁퉁 부은 입술을 씰룩이며 말했다.

 2

"선생님도 같이 가시지요. 저희들에게 힘이 돼 주세요."경준이 일어서 이규상에게 다가갔다.
"나도... 그러고 싶지만 난... 너무 늙었어. 바다를 다 건너지도... 못 할거야. 다만... 내 가족에게... 행복...하길 바란다고만... 전해주게."
이규상은 돌아앉았다. 그의 등이 소리없이 들썩이는 걸주위에서 모두 안타깝게 바라보며 그들의 방으로 하나 둘씩움직였다.

형민은 아무도 없는 창가에 그 자신의 기록을들고 서있었다.
'이 기록에 있는 게 나야... 나... 내가 바로 이 사람이라구...'그러나 그의 소거를 회복하려는 노력은한계에 다다랐는지 이제 어쩔수 없었다. 이제어떤 변칙적인 방법으로도더 이상 읽어낼 수 없는 거였다.

형민은 심한 자괴감에빠져있다. 하지만그를  억누르고있는 것은 그것만이 아니었다.  어쨌든 자신 앞으로 성큼 다가온 죽음. 그가 여기에서 나간들 삶은보장될 수 없는 거였다. 그는  죽음에 대해 생각해 본 적이 없었다. 그렇다고그 자신이 낙관론자는 더욱 아니었다. 그에겐,죽음을 생각한다는 것 자체가 마치 가질 수 없는 것을 가지고 이리생각하고 저리 생각하는 허망한 거라고 생각해 왔었다.

자신의 생명은 자신의 의도대로 생겨난 것도 아니며 다른어느 생물과 하등 다를 게 없다고 생각해왔다. 특별히 인간임을 자랑스러워하는, 인간 중심의 사고에환멸을 느낀 다는  점에선 경준의 생각에 동의하고있었다. 하지만  생명을결판짓는 일을 막상앞으로 닥치고  보니,그건 그리 쉬운일이 아니었다.

그는 평소, 가장 행복하게 죽는 것은 자신의 죽음을 의식하지 못하고 죽는, 순간적인 죽음일거라고 생각해 왔었다. 자신이 죽고 있다고,이제 자신의 사전에서 이세계가점점 가물가물 사라진다는 것을 의식하며 죽는다는 것은 가장 가혹한 죽음이라 생각해 왔었다.

그러나 이제, 바로 그가 어쩔 수없이 그러한 상황을 곧맞이하게 될지도 모를일이었다.  형민은자신의 기록들을천천히 읽어 내렸다.  해가 떨어지고진홍의 하늘빛이  그의얼굴을 검붉게 물들였다. 그의 볼에 알수 없는 눈물이 흘러내렸다. 기척이 났다. 김경준이었다.

"괜찮은가?"
"자넨..."
"나야...괜찮지...근데 이제 내가 바라던 육지로 가게됐는데...  하지만 오히려 거기에 있는 동생이 마음에 걸려.""동생?"
"그래. 동생이 하나 있어. 혜리라고..."
"혜리?..."
뒷골을 둔탁한 망치로 두드려맞은 것처럼 멍한충격이형민에게  엄습했다. 그의 비어 있었던머리 한쪽에 일제히불이 들어오듯 또렷한 영상들이 밀려 왔다.

"그렇네... 내 여동생이지."
"어디 보자구..."
형민은 경준의 신상기록을 낚아챘다. 과연 그 혜리였다.
'그럼 혜리가 경준의... 동생?...'
"왜... 내 동생을... 아나?..."
"그게 저..."
"기록부를 보고 생각이 났어. 지금도 다는 아니지만...하지만 한가지 기억나는 건...원래 걔는 내 친동생은 아니었다는 거야... 이제야 의문이 조금 풀렸지만... 걘 아주 기본적으로  혈액형이 우리 가족관달라... 난 우리 부모가 돌아가신 뒤에도 그게 늘 궁금했었지... 어째서 그  애가 우리가족의 일원이 되었는지... 부모들은 알고서도 아주 혜리를 친자식으로  사랑했는지... 
아니면 아예 알지 못해서 아무런 의심도 없이 지냈었는지...  어쨌든 두 분이 모두 가시면서도 그 얘긴 해주지 않으셨으니까... 이제와 생각하니 어쩌면  그건 컴퓨터의 실수일 수도 있었던 것 같아.
아니면 행정착오이거나... 혜리는 가족을 잘못 배정 받은거지...""그 여동생을 보고 싶지 않나?"
"보고싶지. 근데 얼굴도 잘  기억이 나질 않아. 하지만그보다  더 먼저 해야할 일이  생겼으니...난 그 애에게 늘 잘못해줬었던 거 같아... 그게 가슴에 늘 남아있지만 어쩔수 없지...
형민은 항상 냉철하고 침착해 보이는 경준에게도 어느 누구나처럼 따뜻하고 정겨운피가  흐르고 있다는 걸 알고 놀랐다.

"아 답답하다... 이 유리를 깨치고 나간다면... 우리 인간들이 처음에 메가시티에서 출입 통제를 받을 때에도 이랬을까?..."
"맞아, 미치지 않고는 견디기 어려웠을 테니..."하고 형민이 독백처럼 뇌까렸다.

"아니...우리 조상들은 기억 소거의 기술을 개발하지 못했어야 했어. 그런 고통을 받아도 싸. 
이렇게 반 쪽 짜리 삶을 사느니 그때 모두 죽는  게... 어차피 우리 인간이 이지구의 주인은 아니니까, 우리가 없더라도 이  지구는 여전히 건재하고 새로이  생명들이 움터서 그야말로 낙원을이뤘을 지도 모르잖아? 비록 그 아름다움과 평화로움을음미하고 찬양할 인간이  빠지겠지만 말야... 인간 없는 지구라... 인간들은 자신이 존재하지 않는 지구는 아무  쓸모없다고 생각할지 모르지만 그건 얼마나 이기적이고 인간중심적인가... 지켜낼 능력도 없으면서 마구 파헤치더니결국 환경을 이 지경으로 만들어  우리 후손들에게 물려주었군. 우리  세대가 뭘 잘못했다고..."
경준도 혼잣말로 형민의말에 화답했다.경준의 생각은비판적이면서도  냉소적인 가시를 품고 있었다. 형민은 자신과비슷하면서도 뭔가 다른 경준의 생각에 또 한 번놀랐다.

경준이 자기 방으로 돌아간 뒤에도 형민은 불타는것 같은 창 밖을 바라보며 그렇게 서 있었다.

'그래 고작 여덟 살였던 내가, 우리가 뭘 안다고... 우리에게 그런 가혹한... 기억소거실까지...
그게 다 우리 그 잘난부모들이 만들어 낸 거라니..."
형민은 북받치는 설움에 뜨거운 눈물이 쏟아졌다.

'아버지! 사람들은 아직도 정신을  못차리고 있어요. 환경을  다시 복구하는 방법을  알면서도... 그걸로 자신들의 이익을 챙기고... 그들은 그걸로 세계를,  이 황폐한 지구가뭐 그리 탐이 난다고... 다 자기들 손에 넣으려 하고... 있어요. 자기들 손에...'형민의 눈물에 검붉은 하늘빛이 물들었다.
'아버지. 당신은 대체 어떤 분이셨길래... 그렇게...  죽어가는 다른 사람들을 위해 그들과 함께 헬멧을 벗어 던질 수있었습니까!.저요?... 저라면 그렇게 하지 못했을 겁니다.
왜냐구요?...전 그런 용기가 없어요... 아니, 전 사실 죽는게 겁이 납니다. 물론 이젠 제가  살수 있는 방법은 별로없지만요...'

이미 창밖에는 붉은 기운이가시고 악마의 척후병같은어둠이 몰려오고 있었다.

밤이 이슥해짐을 외곽의 하늘빛이 더욱짙어져옴으로 알수  있었다. 그들은 각자의 방에서일어나 김경준의 방으로모였다. 형민은 이제 나갈 수 있다는 흥분으로 가는 떨림들이 몸 구석구석까지 전해옴을 느꼈다.
"모두 이게 다야?"
"음... 저들은 나가서 죽느니 차라리 여기서 깨끗하게 죽겠데...""노력도 안해보고?..."
"어쩔 수 없잖나?... 어차피 나가서도 확률이 없는데...""그래 그들이 그렇게 생각했다면...  어쩔 수 없지..."
그들은 소리없이 움직였다. 김경준이 앞장을 서고 곧이어형민 그리고 한영종, 상진등이 뒤를 따랐다. 모두15명에이르는 사람들이 복도를 계속 걸었다. 아무도말이 없었다.
외부로 나가는 유일한 입구인 밀폐된 해치에 다다랐다.

"자, 남아 있는 김형에게 신호를 보내...모두 알려줘서 암호는 풀어 놨지?"경준이 형민을 보고 나직이 물었다.
"음 CCTV로 보고 있으니까..."
형민이 CCTV의 카메라를 향해서 주먹쥔 손을 들고 엄지손가락을 위로 치켜올렸다. 우웅하는 굉음이 울리더니 찰칼찰칵하는 암호 해독과정이 자동적으로 진행됐다.

"자 이제 된 거 같은데?"
사람들이 십자 모양의 해치 손잡이에 달라붙어 돌리기 시작했다.  안쪽의 공기 압력에 의해서인지거의 다 돌아갔다고 느꼈는데도 고무로 만든해치의 압력판은 쉽게열리지않았다. 다들 녹초가 되어 쓰러졌다.

"어휴... 이거 너무 힘든데?"
"자네들 후회 안하나?"
경준이 물었다. 모두들 말이 없다. 꼬질꼬질한얼굴들 위로 땀들이 흘러내렸다.

"여기서 나간다는 건 곧 죽음을 의미할 수도 있어. 우린호흡용 헬멧도 없다구... 그리고 타고 갈 보트도 없고... 그래도?"
정적이 흘렀다.
"어차피 여기서 폭파돼 죽나, 나가서 죽나 마찬가지 아닌가?"형민이 비장하게 말했다. 이미 마음의 각오를 한 뒤였다.
"그래... 결국 시간차인 걸. 더구나...그것도 아무 의미 없는..."
그들은 다시 일어섰다. 이번에는 경준도아무 말을 하지않았다. 경준은 남은 사람들을 생각했다. 그들은경준의 나가자는 설득에 동감하면서도 나간다는 사실에 겁먹었다. 우선  이제까지 맡아보지 못한 독개스 같은 강한오염된 공기를 마셔야 한다는 사실이그들을 밖으로  이끌려는경준의의도를 가로막았다.

"어차피 죽는다면... 난 밖으로 나가서 그 고통을 겪진 않겠어."남으려는 사람들이 했던 말이 경준의 귓가에 쟁쟁했다.
"그래 앉아서 죽겠단 말이지?... 그걸 원한다면 어쩔 수없지..."
그들은 젖 먹던 힘까지 모두 쏟아 넣었다. 해치가 커다란짐승의 아가리처럼 열렸다. 목을 턱 막는 탁한 공기가 코로빨려 들어왔다. 경준이 먼저 해치 밖으로 나섰다.

3

그들이 해치를 열고 밖으로 다 빠져나와 수용소 외곽으로나오자,  수용소 중간에 세워진 둥근반구의 꼭대기 감시탑의 무인감시기가 작동을시작했다.  낮에는낮대로 컴퓨터시야 광각탐지기로, 밤에는 적외선 추적기를통해 미리 입력되지  않은 통과자나 움직이는 물체는가차없이 사살하도록 되어 있었다.

그들은 그 사실을 알지 못했다. 맨앞에 경준이 서고 맨뒤에 상진과 형민이 따르며일렬로 빠르게 그들은앞으로나아갔다. 땅의 표면은  붉은 강하물들이수북이 쌓여  신발이 빠져들었고 매캐한 공기는 폐를 멈추게 하려는듯 묵직하게 눌러왔다. 얼추 해안까지 가는길목에 중간쯤 다다랐다고 생각하는 순간, 수용소 감시탑쪽에서 자동소총이 불을 뿜었다.

"어서 피해!"
순간적으로 몸을 날려 사람들은 바위 뒤로 숨었지만 이미중간에 섰던 다섯 명이 어둠 속에 꼬꾸라진 채로 움직일 줄을 몰랐다.

"아니, 아직도 남아 있는 놈이 있었단 말야?"
형민은 가쁜 숨을 몰아쉬며 경준에게 물었다.
"아마 무인 감시기일 꺼야. 밤에는  적외선으로 추적해서움직이는 모든 걸  쏴버릴 수도 있어..."
"그럼 우린 한 발짝도..."
형민은 죽음의 그림자가 자신을 덮쳐온다고 생각했다.

"어쩌지?...
경준은 어둠속에서 형민을 노려 봤다.그의 눈빛이 어둠속에서도 번득였다.
"......"

그때 그들의 뒤편에서 다시 고막을 찢을 듯한굉음이 울렸다. 자동소총의 발사음이었다.

"또 누구야?..."
경준은 바위 뒤에 몸을 숨긴 누군가가 당했을거라고 직감했다.  하지만 지표면에 불꽃이 튀며흙먼지를 일으킨 곳은 그들이 숨어 있었던 곳이 아니었다.

어둠 속에서 더 시커먼 물체가 그들 쪽으로쏜살같이 다가왔다.  그 물체는 용케도 자동소총의추적을 피해 지그재그로 방향을 바꾸며 다가오고 있었다.따라오는 탄환의 궤적이 그들 가까이까지 다가온다싶더니 그 물체는그들의옆을 지나 앞으로 튀어나갔다.

"어서 뛰어."
그 물체가 그들의 옆을 지나가며 남긴 말이었다. 모두 그자리서 얼어붙듯 발을 움직일 수가 없었다.
'이런...'
"자 뭐해... 어서 가자..."
경준이 반사적으로 몸을 움츠리더니 튕겨지듯앞으로 나아갔다.  나머지도 그들의 몸을 숨겨주던바위 뒤에서 하나씩 튀어나갔다. 맨 처음 그들을 추월해  달려갔던 그 물체는그들이 뒤따라 나오는 것을 보자 어느 순간 멈춰 섰다.
"계속 뛰어..."
어두운 밤하늘의 공허함 속에 그 악을 쓰는외침이 메아리쳤다.  그 물체에게 자동화기의 포화가 집중됐다.그 물체는 곧 쓰러졌지만 계속 손을 놀려 버둥거렸다. 그 무시무시한  자동화기는 계속 그의 꿈적거리는 뭄뚱아리를 벌집을 내려는 모양으로 총탄을 쏟아부었다.

열 명이 모두 해안으로 면한 바위뒤로 숨었다. 이제 그들은 더 이상 자동화기로부터 공격을 받지 않고도 계단으로내려갈 수 있게 되었다. 형민은아직도 자동소총이 발사되고 있는 곳으로 눈을 돌렸다. 이제그 휴지 조각처럼 너덜너덜한 그 몸체의 움직임이 멎었다.

"아!... 이규상씨가..."
불기를 내뿜던 자동소총 소리도 함께 멈췄다.

"이런..."
경준은 바위사이로 서치라이트 불빛이 집중된 곳을 봤다.
거기엔 이제 차마 사람의 모습이라고 할 수 없는 인체의 잔해들이 흩어져 있다.

"우리를 보내려고...흐흑..."
형민이 울음을 터뜨렸다. 끝까지 남겠다고 고집했던 이규상이 그들의 뒤를 밟은 것이다.  그러나 진정 그들과 동행하려는 것이 아니라,이런 장애물들을예견했는지 그들에게길을 터주기 위한 것이었는지도 몰랐다.

모두들 말이 없다. 아니 모두에게 말은 필요 없었다. 어둠속에 거의 걸레가 되다 싶이 한 그의 몸을 물기가득한 눈들로 응시했다.

잠시 뒤에그들은 바다위를 헤엄치고있었다. 바다는칠흙같이 어두웠고 코울타르 냄세같은 심한 악취가풍겼다. 두 시간쯤 헤엄을 치고 갔을 때,사람들의 등 뒤쪽에서폭음이 울렸다. 모두들 수영을 하며뒤를 돌아보자 가물가물한 수평선 위로노란 불꽃이 번뜩였다.노란 섬광이 몇번인가 번쩍이는가 싶더니 검은색 버섯구름이뭉실 피어올랐다.  분명 그들이 떠나온 수용소가 폭파되는 불빛이었다.

"저런... 왜... 벌써.."
"형민...아직 시간이 남아 있었잖아?"
"글쎄..."
다른 사람들은 모두들 놀라 입을 벌렸지만 아무말이 없다.  형민은 어쩌면 그들이더 행복할 거라는 생각을했다.
어떤 사람은 집으로 가는 꿈을 꾸다가,또 어떤 사람은 자신의  옛날 기억이 떠올라 잠을 못 이루고 뒤척이다가, 자신이 죽는다는 걸 의식하지도 못하고 순식간에 숨을 거두었을테니...

한 시간쯤 더 헤엄을 쳤을 때 한영종이 숨을 턱턱 막히도록 가쁘게 숨을 쉬며 소리쳤다.
"푸... 푸하, 난... 난 안되겠어... 더 이상...힘이..."형민이 몸을 돌렸다. 형민도 세 시간  가까이 쉼없이 해온수영때문에 벌써 허벅지와 어깻죽지의  근육에 별 감각이 없었다.  그가 한영종 쪽으로 몸을 돌리는 순간 그의 목덜미를누군가 세차게 끌어당겼다.

"같이 죽고 싶어?"
경준이었다. 형민은 경준을 노려봤다.
"이봐... 이봐... 난..."
"살려줘...더 더 이상..."
한영종은 그들에게 안타까운 듯 눈을 부라리며 마지막 말을 쏟아놓고는 수면에서 사라졌다. 
아무말 없이 바라보던사람들은 곧 방향을 돌려 헤엄을 다시 치기 시작했다.

이미 말라버린 형민의 눈물샘은 더 이상의 물기를 내비치지 않았다. 그들이해변에 도착했을 때는섬을 출발한 열명 중 형민, 경준을 포함해 겨우 다섯뿐이었다. 오는 길에한영종처럼  네 명을 더 검은 바닷물 속에 수장해야만 했다.

그들은 해변가에 나란히 엎어져 누워있었다. 아무도 말이 없다. 모두 탈진되도록 지쳐서  몸을 제대로 가누지 못했다. 호흡 곤란으로 형민의 머리가 무거워졌다.

CICCC사령관실로 긴급전문이 날아들었다.
"사령관님, 수용소가 폭파됐습니다."
박현준이 자리에서 벌떡 일어섰다.
"벌써?"
"예...침입자가 있었던 거 같습니다. 그래서 카운트다운이가속된 걸로...""그럼 우리 정보가 새나갈 수도..."
박현준이 어금니를 굳게 물며 말했다.

"그럴 걱정은 아직 없지만 그래도 대비를 해두는 게 좋겠습니다.""좋아 그럼 외곽경비를 강화시키고... 중앙컴퓨터에 침입한 흔적이 있나 정밀 검사 해... 그리고 작전을 앞당겨야겠어."
"그 7호 작전을 말입니까?"
"그래. 간부 전원 호출해 긴급회의 할테니까."
부관이 급히 나가서 비상호출용송신기를 작동시켰다.
박현준 사령관은 그의 의자에앉아 새로운 결의를다지고있었다.
"황광하... 이제 너도 쓸모없게 된 시간이 곧 오겠군... 이제는 기억소거고 뭐고 다 필요 없게 될 거야...바로 이제야 나의 진가를 알게 될 거다...하하하."
밤사이 계속 걸어서 사람들은 거의탈진되다 싶이 했다.
해변가에서 숨을 잠깐 돌리고 나서 걷기 시작했으니까 얼추2시간은 걸어온 듯 싶었다. 이제 곧 날이 밝을 것이다. 메가시티로 가려면 산을 몇 개는 넘어야 할 테고 아무리 빨라도한 나흘은 꼬박 걸어야 할 거였다.잠시 쉬어 가기로 하고비탈진 능선의 빈터에 자리를 잡고 앉았다.

"자네들 메가시티로 가면 먼저 어디부터 갈 거야?"형민이 물었다"난 먼저 집으로 가겠어. 그 뒤는 나도 모르겠어... 앞으로내가 몇 시간을 살지도 모르잖아."상진은 기어 들어가는 목소리로 나직이말했다. 몇몇 사람은 그  말에 동의하는 빛이 역력했지만 감히상진처럼 나서지 못하고 그들의 애타는 얼굴표정으로 웅변을 하고 있었다.
"아니... 자네가..."
경준은 의외인 듯 싶었다. 상진은수용소 내에서도 항상다른 사람들을 압도할 정도로 명민했고 리더쉽 또한 가지고있었다. 그러던 그가 가장 먼저 자기 집으로 가겠다고 말을한 거였다.

"어떻게 생각이 바뀌었지? 자네가  그럴 줄은..."경준이 상진을  쏘아봤다.상진도 경준의그런 눈초리를의식하고 고개를 무릎사이로 박았다.
"그래 솔직히 난 겁나네... 아까 수용소가 폭파되는 것도,이규상씨, 그리고 동료들이 총에 그리고 물에 빠져서 죽는 것을 봤어... 난 내가 왜 살아야 하는지... 무엇 때문에사는지 잘 모르겠어... 솔직히 그냥 죽기 전에 내 신상명세서에 나타난 가족들의 얼굴을 한 번 보고  싶네...
그것뿐이야..."
"배신자."

옆에서 듣고 있던 형민이 나섰다.
"이봐 경준, 자네는 아니 누구도 그런  걸 강요할 수 없네... 사람의  목숨은 그 자신 거야... 
그 자신만이 처분할자격이 있어..."
"정말 그럴까... 이규상씨가 ... 겨우... 우리들을 집으로나가라고 그렇게 대신 죽었을까... 동료들은... 죽어가면서?...
정말 그 생각들만 했을까?"
"......"
형민은 아무 대꾸도 하지 못했다. 그의 말이 전적으로 옳다기  보다는 그가 말하고 있는 기세에 눌렸다고 생각했다.

"그래 그래도 난 가겠어. 먼저 가족을 보고 그 다음에 뭐든 하겠어..."고개를 파묻고 있던 상진이 솟구쳐일어섰다. 나머지 세명도 따라 일어섰다. 경준과 형민만이자리를 지키고 앉아있었다.
"그래 자네들 셋은 따로 가겠단 말이지?..."
그들은 아무 대답이 없이 조용히 고개를 끄덕였다.
"음..."
"이봐 경준이. 나는 자네와 동행하겠네."
형민이 침묵을 뚫고 결의에 찬 말을 쏟아놓았다.
"그럼 자넨 내 뜻과 일치했다는 말인가?"
"음...아니... 그래."
"자네도 가족이 있을 텐데."
"알아...하지만..."
형민의 얼굴에 쓸쓸함이 스쳤다.

"그래 좋아. 그렇다면 우리 다섯이 굳이 같이 다닐 이유가 없다고 생각하네... 우리  둘은 같이 갈테니 자네들은여기서부터라도 헤어지자구 그게  서로의 안전을 위해서라도 더  좋다고 생각하네."
경준은 나머지 세 사람에게거의 적대감 같은불쾌함을표출하고 있었다"그럴까?. 하긴 헬멧도 안 쓴 다섯 사람이 남에 눈에 띄지 않게 움직이기도 쉽지 않지. 하지만 그건 어디까지나메가시티 경비구역 안에서의 일이야. 외곽 경비초소를 통과 하기는 우리 힘을 다 합친다 해도 성공할 확률은 희박해."
"그래?... 그러면 일단 외곽 경비구역까지 모두 같이 가기로  하고 그 뒤부턴 떨어져서 각자 제 갈길로 접근하자구."
경준이 이제는 타협하는 눈치였다.

"그러지..."
그들은 그날 중에 메가시티 외부에 파견되어 설치된 경비초소로 접근하려고 지친 걸음을 재촉해 걷기 시작했다.

 4

약 두 시간 정도 걷자 모두 지쳐서 더 이상걷기가  힘들어졌다. 자리를 잡고 휴식을 취하기로 했다. 그때 어둔 하늘위로 노란섬광이 솟아올랐다.어둠을 뚫고곧게 올라간빛의  덩어리가 정점에 이르더니 폭발하며흰빛을 내리쏘았다.
"조명탄이다. 엎드려!"
그들이 때마침 엎드린 곳은 짙은 갈색의 황산화물이 무릎깊이로  쌓인 곳이었다. 멀리서 군용차량의 캐터필러 소리가둔탁하게 몰려왔다. 그들이 있었던 곳은몸을 제대로 숨길만한,  바위같은 뭐 그런 엄폐물이 주위에 하나도 없던 허허벌판이었다.

그들은 누가 시킨 것도 아닌데 몸을 꿈틀거려 그 쌓인 가루 사이로 비집고 들어가 자신들의몸을 감추려했다. 배를위로 하고 발버둥치며 뭄을 숨기고서는 콧구멍을 겨우 밖으로 나오게 해서 숨만 겨우 쉴 수 있었다.

이제 그들은 밖을 볼 수도소리를 제대로 들을 수없었다.  겨우 느껴지는 것이라고 지축을울리며 다가오는 캐터필러의 굉음이 더욱 커지고 있다는 것  뿐이었다. 그들이 느끼기에 너무도 긴 시간이 흘렀을 때 그 캐터필러 소리는 결국 그들 머리 바로 위까지 다가왔다.

경비 차량이헤드라이트를 앞세우고그들 바로근처로나타난 것이다.  차량 뒷바퀴가 캐터필러로 이루어진 경비차량 두 대에 나눠 탄 경비요원들이 그들이 몸을 숨긴 구덩이근처로 차를 몰고 지나갔다.
그들이 도망쳐온 수용소 방향 쪽으로 난 길로 차량 두 대가 다 지나갔다고 느꼈을 때  고운 황산화물 가루 속에 파묻혀 있던 한 사람이 입을 흙 위로 내밀며 숨을푸우하고 내쉬었다.

요란한 캐터필러 소리에 그 정도의  소음쯤은 능히 파묻혀들리지도 않을  거라고 생각했다. 
하지만 그것은 오산이었다.
규칙적인 바퀴소리 외에 비록 그 소리는 자그마했지만 성격이 다른 소리는 경비차량 뒤쪽에 타고 있던요원의 귓전을예리하게 훑고 지나갔던 것이다.

뒤따라가던 경비요원 차량이 섰다. 그러자앞서 가던 차량도 이윽고 멈췄다. 날린 붉은  가루가 서서히 지면으로 내려앉고 팽팽한 정적이 흘렀다. 경비요원누군가 침을 꼴깍넘기는 소리도 깊은 정적을 가르고 밤하늘에 울려퍼질 정도였다.

경비요원들의 행렬이 모두 멈추고 나서 그들이 지나온 곳에 불빛을 비추고 다들 뒤쪽을 노려봤다. 한 삼분쯤 흘렀을까. 모두들 숨을죽이고 사태를  주시하고있던 숨어 있던사람들, 경비요원과 숨어있던 사람들 모두는 일순간에 심장이  얼어붙듯 했고 그 몇 분간이  엄청나게 긴 시간으로 느껴졌다.

결국 숨을 내쉬었던 자가 고개를 들었다. 아마 그는  폐소공포증이거나 심하게 들이마신 공기 중에 산화물의 굵은 알갱이가  섞여 있었나 보다. 순간 뒤쪽을  향해 있던 경비요원들의 총에서 불이 품어져 나왔다.

"모두 흩어져."
경준은 숨죽이고 파묻혀 있던 자리에서일어남과 동시에소리를  지르며 몸을 솟구쳐 달렸다.
등 뒤쪽에서 밤하늘을가르는 섬광이 번득였다. 그들을 향해집중 포화가 난사되고 있었다. 형민과 경준 상진이오른쪽으로 뛰고 나머지는한사람은 곧장 앞으로 그리고 맨 처음  일어났던자는 왼쪽그렇게 세 방향으로 나뉘어 달렸다.

십 여분 달린 후 세사람이 숨을 돌렸을 때도망자들을향한 섬광은 계속 작열했다. 하지만 그들이 있는 곳과는 다른 방향이었다. 아마 최초로 모습을 드러낸  자를 향해 계속된 추적 때문에 그들은 세 명임에도 요원들 눈에 띄지 않았음이 분명했다.

"이봐 저들은 어떻게 됐을까..."
형민이 물었다.
"글쎄... 생각하지 않는 편이 좋을 거네..."
어둠 속에서 경준이 낮게 대답했다.
"우린 이제 어떻게 하지?"
"계속 가야지. 저들이 저렇게 죽은 대신 우리가  저들 몫까지 살아야돼... 그것도 치열하게... 
살아내야지 않겠나.
최소한 이규상씨를 생각해서라도..."
경준의 말에 모두 잠자코 있었다.상진이 어렵사리 말을꺼냈다.
"이봐...난 이 곳에서 헤어지는 게...우리 모두 같이 간다고우리에게 이로울 것도 별로 없잖은가...어차피 저들의 추적을 피하기 위해서라도 우린 흩어져야 하잖아...난 1600번대 지구로 근접해야겠어... 그쪽이 능선을 넘지 않아도될테니...덜 힘들테고...""혼자가면 위험할 텐데... 그리고 그쪽은 경비가 더 삼엄해..."경준은 못마땅한 눈치다.

"여보게 상진 부디 몸조심하라구."
형민은 그간 3개월 여그와 함께 했던 시간의기억들이빠르게 스쳐갔다.
"몸조심은 뭘... 이런 상태에서는 어차피 오래 견디지 못할텐데... 하긴 가족들이라도 보면 다행이겠지..."상진이 옷을 조심스레 털며 경준과 형민을 번갈아 봤다.
"미안하네..."
형민은 말없이 고개를 저었다.
"가족들한테 접근하는 것도 쉽지 않을 거야... 참, 근데...
경준 자네는...그 동생... 혜리를 안 볼텐가?"
"일단 일을 끝내면..."
경준은 목소리가 기어 들어갔다.
"형민...자네 혹시... 만약 내가... 더 일찍 잡히게 된다면...""그런 소린 하지마..."셋은 더 이상 말을 하지 않았다.서로 얼굴을쳐다보며무언의 작별 인사를 건냈다. 그리고힘차고 뜨거운 악수를나눴다.

형민과 경준은 상진과헤어져 1100지구쪽으로 향했다.
상진은 1600지구 쪽으로 방향을 잡았다. 그곳이 메가시티로가는 가장  빠른 길일 듯 싶었기 때문이다.

해는 이미 높이  솟아올라 날이 더  뜨거워지고숨을 턱턱막는 매캐한  공기가 가슴을 찔렀다.40도는 됨직한 뜨겁고습기 없는 무거운 대기가 엄습했다.  목을 움켜쥐고 걷기 시작했다. 
이미 두 사람의 피부에는바다를 건너오며 오염물질이 닿았었기 때문에 군데군데발진이 생기고 붉게부어올랐다.
'이 대기에 노출되면 살수 있는 시간은 길어야  이틀, 더구나 자외선까지 아무 방호막 없이 직접 맞게 된다면 상승작용으로 얼마나 그 길이가 단축될지 모른다'그  사실 때문에 형민의 머리 속은 온갖생각들이 헝클어졌지만 차마 입 밖으로 꺼내서 경준에게 확인을받고  싶지는 않았다.

덥힐대로 덥혀진 지면은 보기 드물게강렬하게  내리쬐는햇볕에 아지랭이를 뭉클 피어  올렸다.

"경준...나 한가지... 자네한테... 할 말이 있네...""무슨...""그게 그러니까... 자네 동생..."
"내 동생... 혜리?"
"그래 혜리... 혜리가 사귀었던 사람이 바로 나였네..."흠칫 멈춰 선 경준이 형민을 힐끗 쏘아보더니이내 고개를 앞으로 돌려 계속 걸었다. 십 여분 그렇게 아무 말 없이둘은 걸었다.  형민은 뒤를 따르면서 계속 경준의 눈치를 살폈다.
"이보게 무슨 말 좀 해... 그래 사실 난  유부남이야... 그랬어... 나쁜 놈이라고 라고 무슨 말 좀 해...응?""이봐 형민, 혜리를 언제 처음 만났지?"
경준은 고개를 돌리지도 않고낮고 굵은 음성으로물었다.
"좀 오래 됐어. 언제쯤이더라...음 꼭  2년 전쯤 어느 새벽이었어.  난 회사에서 야근을 하고 집으로 향하는데, 714지구 근처에서 어떤 여자가  손을 들더군. 그게 혜리였어."형민이 바닷물이 반쯤 말라 걸리적거리는옷소매를 걷으며 말했다.
"자주 만났나?"
"아니 아주 가끔...하지만 혜리보단 내가 더 많이 만났지.""그게 무슨 소린데?"그제서야 경준이 고개를 돌리며 의아해하는표정으로 물었다.
"글쎄 난 혜리를 그냥 멀찍이서  보는 것만으로도 좋았으니까. 그래서  혜리는 알지 못하는 사이에도 난 그녀를 만나고 있었던 거지."
"취미도 고상하구만. 그러면서 못 볼 거 많이 봤겠어."경준이 쓴웃음을 지었다.

"그래, 하지만 그래도 솔직이 혜리가 하는 짓은 아무렇지않게 보였어. 미운 짓을  해도 미워보이지 않았던 거지.""그건 자네가 혜리에게 욕심이 없다는 증거이기도 해. 어쩌면 사랑도...
또는 감정이라는 것도 없..."
경준은 말을 멈췄다. 너무 생소한 단어들 이어서였다.

"그런지도 모르지. 난 요즘 아이들이 생각하는 가벼운 연애관을 경멸한다구... 하지만 혜리에겐 안 그래, 오히려 혜리를 이해하고 싶다는 생각이 들더군...""그건 유부남이 가지는 자유에 대한 갈망일 거라구.""정말 그렇게 생각하나?""그럼... 자네는 가족들에 싫증을 느끼고 있었어. 안 그런가?""글쎄...근데 결혼도 안한 자넨 어떻게 그렇게 잘 알지?그나저나 자넨 왜 결혼 안했지?""그건 나도 잘 몰라. 혜리에  대한 걱정도 있고...""혜리는 자기가 알아서  살 나이가 지났는데... 자네가 필요 이상 과잉보호하고 있었던 거 아닌가?""과잉보호라구 ? 천만에... 난 실제로 걔가 뭐하는지,누굴 만나는 지도 신경 안써. 어쩌면 그게 나 자신을 위로하려는 것인지도 모르지."

형민은 경준이 무얼 말하려는지 알 수 있었다. 경준이 느끼는 의무감은 형민 그 자신이가족에 대해 가지는 알수없는 그 의무감과도 같은 것이리라. 실상 그 자신이 가족들에게 끼치는 영향은 보잘 것 없지만,그 자신이 가진, 가족에 대한 무형의 의무감은 말로 헤아리기 어려울정도로 큰것이었으니까...

"자네 아버님은 어떤 분이셨나?"
형민이 힘들게 발을 떼 놓으면서 물었다.
"우리 아버지?, 그건 왜?"
"그냥..."
"우리 아버진... 그저 평범하고... 조용한 분이셨어... 글을쓰셨지. 하지만 난 우리 아버지를 미워했어."
형민은 아무 말 없이 그의 다음 말을 기다렸다.

"아버지는... 내가 생각하기엔... 용기 없는 분이었어... 이제와 생각해보니 더욱... 글쓰는 대부분의 사람이 그렇듯...
그들은 온갖 일들을 그들의 머리  속에서만 그려보지... 그들만큼 상상력이  풍부할 순 없을 거야... 그들은 생각이많아서 뭐가 옳고 뭐가 그른지 그  어느 누구보다도 잘 알지만 그들은 또 그 반대의 경우도 너무나 잘 생각하거든... 말로는 얼마든지 과격할 수 있지만 실제로 그들은그 모든 것들이 머리 속에서만 이루어지는 경우가 많지...""자네 이마에 흉터... 혹시 왜 그런지 아나?"
"아니. 이건 우리 부모도 모르셨어.  아마 기억소거 전의일이었던 거  같아... 그러는 자네는 아버지가 어떤 분이셨나?"
"우리 아버지도 아주 일찍 돌아가셨어. 메가시티로 옮겨오기 전에...""그래?... 자네... 참... 안됐네."
"자네... 수용소에 가기 전에 혹시 취조를 받았나?""물론이지. 하지만 자세한 기억은 없어."형민은 오래 전 CD-ROM에서 본아버지의 얼굴과 자신이 처음 취조를 받았을 때의 그 취조관이 함께 머리에 떠올랐다.

조사를 받을 때만 해도 그는 그런 생각을 꿈에도 하지 못했었다. 두려움으로 가득한 상태였고, 그의 아버지의 죽음을확실히 믿고 있었기때문이었다. 하지만지금처럼 오히려과거의 기억들이희미하게 떠돌고그의 가치관에혼돈이생길 때 그 두 사람의 그림이 함께 겹쳐져  달려들었다.

"우리 아버진 아주 용감한 분이셨어... 그분은 환경운동을하시다가 돌아가셨어...""그래?... 아주 훌륭한 분이셨구만...  근데 그런 아버지의피를  받은 자네는 왜 그리  나약한가?"
경준의 얼굴엔 오랫동안 없었던 웃음기가 떠올랐다. 자신이 말이 좀 심하지 않았나 하는 생각에서였다.

"피?... 그래... 참 이상하지? 자넨 혹시 자네가 자네 부모의 자식이 아닐지도  모른다는 상상을 해본 적 없나?"형민은 경준의 이마에 있는 흉터를 뚫어져라 쳐다봤다.

"글세... 어릴 때... 부모님이 미울 때면 내가  부모의 자식이 아니라 차라리 고아였으면... 하고 생각한 적은 있다네."
"자네... 혹시... 메가시티 안에서... 기회가 있다면...""말하게.""아... 아니야."
형민은 하마터면 CICCC사령관 박현준에 대해 말을꺼낼뻔했다.

 5

그렇게 계속 걷다가 폐허가 된 낡은 건물을 발견했다.  이전에는 외곽경비초소로 쓰였던 건물 같았다. ㅁ자 모양으로사각형으로 지어진  건물 안에는 입구를 지나자  넓은 마당이눈에 들어 왔다. 바람은 휑하니 불어 가고 문짝은 너덜너덜해져 불어오는 바람에 이리 저리 흔들렸다.

"아무도 없겠지?"
두 사람은 몸을 숙여가며만약에 일어날지 모르는일에대비하며 서서히 대문입구를 들어섰다.
"아무도 없어...인적이 전혀 없는 걸로 봐서... 오래 전부터버려진 거 같아..."
건물 사이의 틈 속에서 버려진낡은 수송차를 발견했다.
형민과 경준은 서로 말하지 않아도 눈빛으로 통했다.피곤한 중에도 둘은 얼굴에 미소를머금고 달려가기 시작했다.
가쁜 숨이 턱까지 차 올랐다.

'콜록... 으...'
매캐한 공기가 폐부를 훓고 지나가자 형민은 격렬한 기침을  해댔다. 경준은 자신의 입을손바닥으로 막으며 형민을바라봤다. 애처로운 눈초리로... 그도 형민처럼 곧 밭은 기침을  해댈 거였지만 가까스로 참고 있었다.

'이대로는 우리 다 오래 못 버틸텐데...'

두 사람은 차에 올라탔다.

"어 이거 뭐야...이거 무슨 차가 이렇지?"
형민은 자신의 앞에 놓인 차의 계기판을 보며눈이 휘둥그레졌다.
"이런 이건... 아주 구닥다리 차 아냐?...음 이건 아마 내연기관으로 움직였던 걸 거야..."경준은 형민의 자리 앞쪽 계기판을 찬찬히 들여다보며 말했다.
"그럼...전기로 가는 게 아냐?"
"음..."
"체... 만약 동력이 없다면... 그래도 한 번  해 볼까..."형민은 여기 저기 뜯어보고 온갖 스위치를 눌러보고 하다가 헨들 아래쪽에 열쇠를 돌렸다.
'크르르릉...'
"아 이거야?"
용케 시동이 걸렸다.
"어떻게 동력이 남아 있었네?"
"글세... 내연기관이니까 아마 연료가 연소될 거야..."아무리 구식이지만 초기에 시동만 다르게 걸릴 뿐 운전은별다를  게 없었다. 그런데도 형민이 어림짐작으로 작동법을생각해 가며  운전하느라 식은땀이 흘러내렸다.  그들이 들어왔던 입구를 빠져 나와 다시 황량한 산악도로를타기 시작했다. 말이  도로지 그저 다른 곳보다더 평평하다 싶은 지형일 뿐이었다.

'메가시티까지 접근하려면 몇 개의  관문을 통과해야 할까...  어머니, 그리고...음.... 영주 당신.'
형민은 가족들의 모습이 눈가에스며든 땀과 범벅이됐다.

이어서 그의 머리 속엔 아버지의 얼굴이 떠올랐다. 그 아버지는 얼굴에 날카로운 흉터를 가진,험상궂은 그 얼굴이아니라 기껏해야 자기 나이 또래의젊은 아버지... 아니 어쩌면  자신의 진짜 아버지가 아닐 수도 있는 그 아버지의 모습이...

경준은 메가시티에 진입해서 그 모든 사실을 폭로하기 위한  방법이 뭘까?, 어는 방법이 가장 효과적일까를 생각하고있었다.
'원로원?... 방송국?... 아냐, 그 어느 곳에 어떤 녀석들이있을지...그럼 어디?...'
두 시간 정도 산골짜기를 돌아 달린 뒤에 멀리 넓은  평원이 펼쳐졌다. 그리고그 평원의 끝에는또 다른 산자락이펼쳐져 있어고 그 산봉우리사이에 둥글고 검은빛이나는물체가 보였다. 
겨울 한낮의 햇빛을받아 메가시티의 방호막은 두 사람이 탄 차가 방향을 바꿀 때마다 번쩍 빛났다
"잠깐... 세워."
경준의 갑작스런 외침에 형민은 차를 세웠다.
"왜?"
"형민 이제...이 차를 버려야겠어 메가시티에 근접했으니경비가 어딘가 또 있을 거야.""그렇겠지?..."
두 사람은 차에서 내려 골짜기로숨어들었다.  아직은 해가 떨어질 시간은  상당히 남았지만 골짜기는 이미 어둑어둑해지고 기온은 쑥  내려갔다. 어제 밤은 그들이  정신없이 헤엄치고 쉴새없이 움직이고 하면서 추위를 못느꼈지만 2월의 추위는 대단한 것이었다. 이미 한번 젖었던 옷은 먼지와 강하물들이 달라붙어 두터워져 있어서 움직임을 더 둔하게 만들었다.

그들은 주위가 어둑어둑해질 무렵 평지에 다다랐다.  아주멀리 골짜기 사이로 보이는메가시티에는 어느 새불빛이켜져 영롱한 색깔을 만들어 내고 있었다.

'아...저 메가시티가...'
그 곳은 그 오색 불빛이 어우러져  이곳과는다르게 아주따뜻할 거라는 생각이 들자  형민은 더 추운것처럼 느껴졌다.

"경준...춥지 않아?..."
"..."
"오늘밤에는 메가시티로 들어갈 수 있을까?"
"..."
"거기 가면 따뜻할텐데..."
"거기 들어가기도 쉽지 않잖아"
두 사람이 작은 등성이를 넘어 섰을 때 경준이 갑자기 형민의 등을 밀어 넘어뜨렸다.
"엎드려..."
그 소리는 이미 형민이 땅바닥에 나둥그러진 후였다.
"저 앞 불빛이 있어"

메가시티의 1100번 지구 외곽에 있는 검문소가 멀리 보였다.  어둑어둑한 검문소 주위엔 이미 폐허가된 건물 몇 채가 있다. 메가시티의 주변을  빙둘러가며 입구마다 검문소가 있었지만 이것은 그 바깥쪽의 것이었다.

도시 외곽의 오래된 마을 터에  검문소를 새로새운 것이분명했다. 겨우  2층의 좁은 건물이 검문소의 다였다.

"어 저게 뭐야? 왜 저리 경비가 허술하지?
형민이 경준에게 나직이 물었다.
"당연하지. 어차피 저 검문소 밖은 평소에 개미새끼 한마리도  살아 있지 않았었는데 그 동안 검문할 게 뭐 있었겠어? 그렇지 않으면 어제 그 일로 모두 수색을 나갔을지도 모르지.""..."
"여기서 한 번 붙자구..."
"왜?"
"이 상태로 메가시티가지 갈 수도  없어... 설사 간다고 해도  이 차림으로는 입구를 통과할 수도 없고...안 그래?"
형민은 아무 대답도 하지 못했다.
'저들과 붙으면 내가 살 수 있을까?"
"경준, 어떻게 하려구?"
형민이 근심스런 표정으로 경준에게 조심스럽게 물었다.
"글세 부닥쳐 봐야지..."
"우리가 저들을 처치할 수 있을까?"
형민은 자신의 입에서 처치라는생소한 단어가 나오는데저으기 놀랐다.

"글쎄 몇 명이나 있을지 모르니까 일단 가보자구. 만약의경우에... 저들을  죽여야할 지도 모르니까..."
경준이 형민을 노려봤다.

"꼭 그래야만 될까? 그러지 않고는..."
"그건 어쩔 수 없는 일이잖아."
형민이 앞서서 숨죽여 걷고 있는 경준에게 따라붙으려 종종걸음을 쳤다.

"우리야 어차피 수용소가 폭파될 때 한번 죽은 목숨이야... 하지만 우리가 혹시 사람을 죽이게 된다면...""이보게 형민... 자네 왜이리 마음이 약한가...우리가 왜 사선을 넘어서 여기까지 왔지? 인류를 위해서야... 좀 거창한가? 이것도 하여튼 큰 것을 위해서 어쩔 수 없이 하는희생이라구 생각하네... 우리가 지금 걱정해야 할 건 누군가를  죽이게 되지나 않을까 하는 것보다, 우리가 과연 살수 있는가야... 그래서 우리 목적을 달성할 수 있느냐..."경준은 몸을 낮춰 다시 앞서 걷기시작했다.형민도 따라 걸었다. 검문소가 가까워 오자  둘은 땅바닥에 엎드려 기기 시작했다. 얕은 구릉들이 많아서 그  구릉들을 따라 몸을감춰가며 검문소로 가까이 다가갔다.

검문소는 아래에 굵직한 기둥들 위에 이층으로 올려져 있고 텅 빈 아래층은 공간으로 돼있고 아래에서직접 계단으로 이층 검문소  건물로 연결되어 있다. 이층엔  이중으로 된유리창 속에 감시원 두 명이 보였다.

역시 그들이 생각했던 대로 외곽지역이라 그런지 단지 두명만이  지키고 있었다. 두 사람은 감시원의눈을 피해서검문소 건물 아래 기둥에 몸을 숨겼다.

경준이 낯은 소리로 속삭였다. 어느새경준의 손에는 어디서 주웠는지  쇠파이프 두 개가 들려져 있었다.

"자 자네는 이걸로 하게. 그리고 저들을 유인해 내기로하지."경준은 형민에게 파이프 하나를 건네줬다. 살금살금 계단을 기다시피올라  둘은 문 아래 좌우에 엎드렸다.

경준이 손짓을 했다. 형민은 심호흡을 길게 한 번 하고는주먹을 쥐고 문을 두드렸다. 안에서있던 감시원들은 깜짝놀라는 눈치였다.
"뭐야! 누구야?"
"오늘 이 곳을 통과한다는 사전 연락은 없었는데?"문 너머에서 들려오는 소리였다.

감시원 두사람은 벽에있는 무기고에서총을 꺼냈다.
그러고나서 조심스레 밖을 살펴봤지만 두 사람의 눈에는 어둠이 낀 황량한 벌판과 건물 몇 채만이횡덩그레 놓여있는모습이 들어왔다.

"이상한데. 바람소린 아닌데..."
"내가 나가 보지..."
둘 중에 하나가 헬멧을 쓰고 이중문을 통과해나오자 두사람은 계단 아래로 몸을 숨겼다 그 순간 경준이 문을 나서아래 계단으로 내딛는 그 감시원의 무릎을 향해엎드린 채로 파이프를 휘둘렀다.

"욱!"
그 감시원은 외마디 소리를 지르며 허리가 앞으로푹 꺾였다.  이층의 계단 난간을 넘어아래층 흙바닥으로 떨어졌다. 경준이 곧 몸을 추스리고 다음동작을 위한 준비를 했다. 형민은 이 순간적인 일을 정신없이 지켜보고 있었다.

"뭐야?..."
남은 다른 감시원 한 명은 아직 밖에서 무슨 일이  일어나는지 알지 못했다. 그는 다른감시원과 무선으로 연결되는헬멧의 폰에 대고 계속 소리쳤다.
"무슨 일 있어?... 말을 해."
아래층 땅바닥에 떨어진 경비원의 헬멧에부착된 스피커에서 흥분된 다른 경비원의 목소리가 흘러 나왔다.
"곧 녀석이 나올테니 기다려..."
경준이 속삭였다. 역시 몇 분이 흐르고  나서 이중문의 안쪽 문이 작동되는 소리가  들렸다. 
형민의 먼지로 범벅이 된얼굴 위로 굵은 땀방울이 흘렀다.쇠파이프를 잡은 손바닥에도 땀이 뱄다.

잠시 후 바깥쪽 이중문이 열렸다. 형민과 경준은 거의 동시에 일어나 파이프를휘둘렀다.  형민은 자신이 휘두른 파이프가 거칠  것 없이 휘둘려지자 중심을 잃었다.  경준이 조금 먼저 휘두른 파이프에 경비원은 앞으로 고꾸라졌고 형민의 파이프는 허공을 갈랐던 것이다.

"형민. 난 이 안에 들어가서 옷  좀 찾아보고 메가시티 입구 검문소와 교신을  해 볼테니까, 이 자들을 처치하라구."
경준이 경비원의무릎에 끼워진대검을 빼어형민에게건네주며말했다. 그리고는  그 자를 발로계단 아래로 밀었다. 형민은 얼떨결에대검을 받아들었다. 형민은계단을내려가 쓰러진 두  사람을 번갈아바라봤다. 이층에서 떨어진 충격으로 헬멧이 반쯤 벗겨진 한 사람의얼굴이 시야에들어 왔다.

"음?...이런...애 잖아..."
겨우 열 일곱이나 됐을까그렇게 보이는 앳된얼굴이었다.
"이럴 수가..."
그는 다시 다른 감시원에게 다가가 헬멧의 안경사이로 얼굴을 들여다봤다. 마찬가지였다.

형민에게는 이제까지는 생각해보지 못한 살상이라는 문제가 자신의 손에 달려 있었다. 놀란것은 이렇게 앳된 경비원들이라는 점보다는 그들을 죽여야 한다는 점이었다.

어쩌면 수용소에서 사람들과 함께 폭사했다면이런 고민은  필요없을 거였다. 형민은 이러지도저러지도 못하는 자신의 모습을 발견했다.

'내가 저들의 목숨을 뺏는다고 내가 살 수 있는 것도  아니다. 이미 그 오염된 바닷물에 담가진 몸과 폐에 쌓인오염물질을 소독이나  할 수 있을까? 또  한다고 해도 오래살 수  있을까?"

설령 있다해도 그가 그런 기회를 얻을지 조차확신할 수없었다.

6

경준은 이중문으로 들어서려다 이중문이 이미그 경비원두 사람 중에 마지막 사람이  나오며 문이자동적으로 잠겼으며 비밀번호를 입력해야만 그 문이  열린다는 것을곧 깨달았다. 쇠파이프를 머리 위로 들어 유리문 위를 힘껏 내려쳤다.

'텅...'
쇠파이프는 튕기는 소리를 내며그의 앞에 가로막힌채금도 가지 않았다. 방탄유리였다.  경준은 아래층으로 내려와문을 열만한 다른무언가를 찾아 이리저리 돌아 다녔다.
그러는 중에도 형민은 대검을 손에 든채 쓰러진 그 두 경비원을 이리 저리 보고만 있었다.

"지금 뭐하는 거야?"
"응..."
경준의 소리에 형민은 쓰러진 두 사람으로부터 등을 돌려경준에게  돌아섰다. 형민의 등 뒤로먼저 땅바닥으로 굴러떨어졌던 그 감시원의  몸이 조금씩 꿈틀거리는 것이  경준의시야에 들어 왔다.

"뭐해 어서 죽여. 저놈이 깨어나나봐."
"난... 난."
형민이 다시 등을 돌려움직이고 있는 경비원의모습을보고는 소스라쳐 놀라며 얼어붙듯 움직이지를 못했다.

"으....난...차마..."
꿈틀거리며 몸을 일으키고 있는 경비원을 보자 경준은 날렵하게 몸을 날려 자기에게 더 가까이 쓰러져있던 경비원에게로 다가갔다.

"으이그 등신..."

경준은 순간적임에도 답답하다는 표정을 짓고는그 경비원의 손에 쥐어진 총을빼어들고는 형민을 옆으로밀쳐냈다. 그리고는 쓰러져 있는그들에게 한 방씩 쐈다.쓰러진두 사람의 흰색 세이프수트위에 선혈이 방울방울튀더니이내 상체를 붉게 물들였다.

고요한 벌판에 울린 총성 두 방은 메아리 치며 되돌아 왔다. 형민은 여전히 그렇게 서 있었다. 아무것도 없는 허허벌판 위로 총소리는 탄력을 받고되튀어 윙윙거렸다. 형민은멍한 귀를 손으로 막았다. 윙윙거리는소리가 자는가 싶더니 또 등 뒤에서 연발의 총성이 또 울렸다.

경준이 문을 향해서 쏜 것이다. 유리는 가는 총구멍을 냈고 금이 얇게가있는 상태였지만 깨지지 않았다. 경준은파이프를 들고 이중문을힘껏 내리쳤다.방탄문이어서 수십 번을 내려쳤지만 금만 더 크게 갈뿐 그에게 통로를 쉽사리 열어주지 않았다.

"흐아...헉, 헉"
경준은 다시 자세를 가다듬고 유리면에파이프가 수직이되도록  겨냥하고 힘껏 내리쳤다. 유리파편들이 튀며 육중한 유리문은 터져 나오며 부저가 울렸다.

 '무단침입자 발생, 무단침입자 발생'

경준은 벽 위쪽에 설치된스피커를 총 한방으로단번에날려버렸다. 그리고는 송신기앞으로 다가갔다.

'그 어떤 기관에 알려도 소용없겠지...'
"이봐 경준...지금 뭐하는 거야?"
어느새 형민이 그를 뒤따라 올라와 있었다.
"왜?...그깟 넘어져 있는 녀석들로 처치하지 못한 주제에...""원래 옷만 뺏으면 된다고 했잔아?..."
"어차피 총을 쏘면서 우리 위치가 알려졌어... 곧 놈들이몰려올 거라구...  초소에 통신을하는 건 이제 소용없어""그래도..."
"이봐 누구 때문에 총을 쓰게 됐는데?"
"그건..."
형민은 더 이상 입을 열지 못했다.

"이렇게 된 바에야 어쩔 수 없잖아... 최소한 CICCC 놈들말구 그 누군가에게 적어도 우리의 존재는 알릴 수 있을지도...여긴 내가 어떻게 해볼테니까 세이프수트나 두벌챙겨... 그리고 호흡용 헬멧도..."
형민은 그의 말을 조용히 듣고 있었다. 고개를 돌려  무언가를 조작하려 열중하고있는 경준의 등을바라보다가 세이프 수트를 챙기려 몸을 돌렸다.

경준은 비상라인 스위치를찾아냈다. 그리고는 방송센터로 들어가는 모드를 실행했다. 화면에 글씨가 떠올랐다.

'이 라인은 긴급 라인입니다. 비상시 외에는 사용할 수 없습니다.'"알아..이 바보야...지금이 바로 비상시란 말야..."경준의  눈은 이미 붉게 충혈되었다.빠른 속도로 키보드를 쳐댔다.
'긴급... NRPP01에 관한 보도 자료....'
그는 그가 쳐 넣은내용이 방송국으로 전송되고있음을모니터를  통해 보고 있었다. 이마에는땀방울이 송글 맺혔다.

잠시 후 화면 중간에 붉은 테를 두른지령박스가 떠올랐다 .
 '확인되지 않은 무단 침입자 전송 중, 긴급조치 발령'경준은 순간 몸을 일으켜 밖으로내달렸다. 형민은 이미밖으로 나와서는 시체들 옆에서 여전히 넋을 잃고서 있었다.

"지금 경보가 들어 갔나봐. 곧 이쪽으로 놈들이 들이 닥칠 거 같아. 어서 튀자구."경준은 형민의 옷을 잡아 끌고 검문소 뒤쪽으로 내달렸다"음...저기..."
건물 뒤편에 세워진 순찰차를 발견하고는 그 차로 다가갔다. 승차 식별 장치와 자동 잠금장치가 켜져 있었다. 그야말로 그 차는 그들에게는 그림의 떡이었다. 순찰차는 도난 방지를 위해 최근 개발된 승차자 자동 식별장치가설치돼  있어서 입력된 사람 외에게는 문도  열리지 않고, 설사 억지로연다해도 시동조차 걸리지 않게 되어 있었다.

"이런 빌어먹을"
경준은 가지고 있던 소총의개머리판으로 차 문손잡이부분을 후려 갈겼다.

형민은 검문소의 아래층 기둥 옆에앉았다. 잠시 고요가흘렀다. 차 옆에 있던 경준은 차의 앞뒤를 이리저리 돌아보며 들어갈 수 있는 입구를 찾았다.

정신이 혼미했다. 호흡을하기가 더 힘들어지고있었다.
차가운 밤 공기와 함께 대기는 더욱 무겁게그를 짓누르고있었다.

잠시 깜박잠이 들었었나보다. 그는일어나 경준에게로갔다. 경준은 여전히 순찰차에 붙어서뭔가를 만지고 있었다. 잠금장치는 이미 경준이 내려친파이프에 의해 산산이부숴진 뒤였다. 형민은 물끄러미 그를 봤다.정신이 아득해져 오고 경준의 모습이 두 겹으로보였다. 그는  다시 털썩땅바닥에 주저앉아버렸다.

잠시 후 경준이 탄 차에 시동이 걸렸다.
"역시 궁하면 통한다고 했어...타게."
경준은 차안에서 땅바닥에 질펀하게 앉아있는 형민에게빙그레 웃으며 소리쳤다.

"아니, 난 안 가겠어."
"왜 그래?"
"..."
"내가 아까 한 말 때문에?"
"..."
"미안해. 내가 정신이 없어서 그랬어."
"아니 그것 때문이 아니야."
경준의 얼굴에 놀라움이 역력했다.
"그럼 뭐지? 여기서 걸어 간다면 기동력도 없어 곧 잡힐거라구...""..."
"왜 아직도 충격에서 벗어나지 않았나?"
"기절한 그들을 굳이 죽일 필요까지 있었을까? 아직 어린애들인데...""이봐. 그들이 깨어나면 우린 멀리 못 가... 곧 잡힌다구...""아니.  그래, 다 좋아... 그건 어쩔 수 없었어. 자네가 그렇게 하지 않았다면 나는 어쩌면 이미 죽었을 지도 모르지.
그놈 총에 맞아서... 그냥 놔두고 도망쳤다면 또  지금쯤우린 잡혔을 지도... 당연히... 자네는 그렇게 했어야 했어.
하지만 난 지금....  나 자신이 무섭다네,  앞으로 어떤 일을하게  될지, 해야될 지도  모른다는..."
"그럼 어쩌자는 건가?"

형민은 고개를 떨궜다. 경준의 얼굴을똑바로 쳐다볼 수가 없다.
"난 잘 모르겠어... 앞으로 어떻게 해야할 지. 그리고 우리둘이 같이 간다면 우리가  어떤 일을 더 겪게 될지 두려워."
"..."
"아무리 많은 사람을 위하는  일이라지만 그렇다고 그  누군가를 죽일 권리도 우리에겐  없어."
형민의 말을 듣고 있던 그는 고개를 가로 저었다. 형민이자신과 같은 생각을 가졌을 거라고 단정지어온 자신이 우스웠다.

"아주 철저하게 길들여졌군. 이봐 메가시티가 우리에게강요하는 그 윤리의식은 잘못된, 왜곡된 거라구. 제대로걷지도 못하는 절름발이 윤리, 도덕이란 말야. 오래 전부터 인간 사회에서의 윤리라는 것은 변해왔어.결국 메가시티의 윤리조항도  그들의 구성원을 순치시키는 것이 그목표일 뿐이라구. 제 1 조가 뭐지? 과거를 생각하지 말라는 거야... 그게 말이나 돼?  인간의 사고를 지배하겠다는,아니 제어하겠다는 그 의도 자체부터  잘못된 거라구.""그래 그런지도 모르지..."
"이해할 수 없군. 자네가 이런 상황에서 이런 나약한 모습을 보일 줄은..."
 경준이 독백하듯 뇌까렸다.
 "예를 한번 들어볼까? 이십 세기엔 친족끼리의 결혼이 금지 됐었지. 물론 지금도 마찬가지지만... 하지만 아주 오랜 옛날에는  그 왕족들이라는 그룹들은 그들의  혈통 을 보호한다는 미명하에 친족끼리만 결혼을 했다구. 그 들이 정말 미개해서일까? 그때는 어쨌든 그게 당연한 법 규였고 도덕이었고 윤리였어... 또 어째는  줄 알아? 보라 구... 우리 인간은  옛날부터 전쟁을 했어. 이긴 사람은 어 떻게 되지? 적들을, 결국 다른 사람들을 죽였지만 자신 의  국민들을 지켜냈으니 영웅이야... 사람을 죽이는 일 조차도 상황에 따라선, 심지어 인간의 윤리라는 것조차 그걸 허용하고 감싸고 있다구..."
 "그래 경준... 나는 그렇게 길러졌어. 적어도 내 인식의 기반은 메가시티가 제공한 거지. 그래 그 기반 위에선 이런 결론밖에 나올 수 없다구. 사람을 죽여선 안된다는 거..."
둘 사이에 잠시 정적이 흘렀다.
경준은 그 동안 자신이형민을 보아왔고 그럴 거라고 여겨왔던 것과 너무나 다른 그의모습을 보고, 형민으로서는이렇게 경준에게 과감히 자신의 생각을 털어놓을 수 있다는사실에,  서로 놀랐다.

"그럼 어쩔 수 없지...같이 안가겠다면... 여기서  헤어지는수밖에... 어딜 가든 조심하게 그리고, 우리가 하는 일이결코 한 두 사람을 위한 게 아니란 걸... 또 마지막으로난 자네가  상진처럼 겁나서 모든 걸 피해버리려는 것이아니길 바라네...  그리고 이건... NRPP01에 대한 자료 카피본이야... 혹시.... 기회가 온다면... 날 기억한다면... 나와의 약속을 지키고 싶다면... 이걸 메가시티 모든 사람에게공개해 줘... "

그리고 경준은 그가 챙겨온 두 개의 총  중에서 하나를 형민에게 건네주고 차를 몰고 떠났다.

'잘 가게 경준... 부디 몸조심하고...'
형민은 그가 주고 간 총의 차가운 금속성촉감을 음미했다.

'겁나서?... 그래. 그런지도 몰라... 난한영종이 마지막 숨을 넘기는 걸 봤어... 난 우리 아버지가 아니야... 이규상씨는 더더욱 아니라고... 아니 잘 모르겠어... 경준! 하지만정말 내가 인도주의라는 가면을 쓰고 자신을 감춘 겁쟁이라도 날 이해해주게...  난 그게 인간이 갖는 가장 기본적인 본능이라고 생각하고 싶네. 죽음을 두려워하는...'형민은 자신이든 그 어느 누구든 더 이상의 살상을 그 자신이 볼 수 없을 것 같았다.

'그래. 어쨌든, 이것을 쓰게 되는 일이 없었으면... 하지만사람의 일이란...  어쩌면 나 자신에게도 이걸 쓸 기회가올지도 모르지...'

형민은 어둠 속에서 먼지기둥을 긴  꼬리처럼 매달고 멀어지는 경준의  차를바라봤다. 이제 그는철저히 혼자가 된것이다.

형민은 주위를 둘러보다 검문소 뒤쪽의허물어진 건물들사이로 들어갔다. 몇몇 집을 돌다 구형의 가솔린 엔진의 구닥다리 차를  발견했다. 조금 전까지수동의 차량을  운전해본 경험이 있어서 그는 열쇠가 꽂힌 것을 능숙하게 돌렸다.
몇 번을 실패하고 나서 겨우 시동이 걸렸다.
'어디로 간다?...'
'그래 거기야...'
그는 힘들게 핸들을 꺾어 그 집들을 빠져 나왔다. 울퉁불퉁한  지형을 따라 수동 핸들을 요령껏 꺾으며 130번대 지구쪽으로 차를 몰았다.

 [8장]우울한 귀환

 1

경준은 메가시티로 진입하는 중앙 출입구가직접 보이지않는  골짜기 기슭에 차를 세웠다.혹시나 다른 순찰조들에의해 들키지나 않을까 차를 길옆으로 몰아서는 깊은 구덩이앞에  세웠다. 경준은 차에서 내린 채운전석 옆에 서서 운전대를 조작해 차를 구덩이에 밀어 넣었다.

'쿵...'
둔탁한 소리와 함께 차는 시야에서 사라졌고 곧뿌연 먼지 기둥이 아래에서 올라왔다.

'바보같은 자식...내가 그런 녀석을 믿고...'
경준은 곧바로 몸을 돌려 어둠  속으로 몸을 숨겼다. 메가시티  정문까지는 2킬로미터 남짓 남아 있었다. 휘황한 불빛들이 방호막을 뚫고 하늘까지 뻗칠 듯 번쩍거렸다.

형민은 이제 의식이 가물가물해지고 있었다. 탈취한 세이프수트를 입고 호흡용 헬멧을 착용한 상태지만 그동안 노출되었던 역한 공기들이 그의 의식을 어디론가 잡아끌고 있었다.
 형민은 자전거를 타고 있다. 새로 산 붉은 색  안장의 자전거는 번쩍거리는 금속들로 눈이 부셨다. 이리저리 중심을잡으려고 핸들을 움켜잡은 그의  등뒤에는 해맑은 얼굴로 바라보는 그의 아버지와 어머니가 서 있다.
'형민아... 그래...그렇지...넘어지려는 쪽으로...그래'낯익은 아버지의 음성이다. 눈앞에는  길양옆에 푸른 잔디밭이 깔려 있다.
'어어...조심해 형민아...'
그의 시야 앞이 빙그르르 돌며 푸른 풀빛이심하게 흔들렸다.
'어어...'
하늘이 보였다. 노오란 하늘...하늘엔 어느새 물이가득차  출렁거렸다. 시야에는 아버지의 얼굴이 어안렌즈를 통해본 것처럼 크게 확대되어 그에게로 다가왔다.
'괜찮아...괜찮다니까...'
그 다정한 목소리도 함께 출렁였다.
'울기는?...뚝...'
곧이어 어머니의 음성도 들려왔다.
'으아아아앙... 안돼...'

형민은 번뜩 눈을 떳다. 차는 이미길을 벗어나 넓은 평지를 굴러가고 있었다.
'이런...'
급히 핸들을 돌렸다. 벌써 길을 벗어나 오백 미터쯤 달렸으니  그는 의식이 없는 중에도 핸들을 잡고있었던 모양이다.

'이제...난 어디로 가야 한다?... 그래 140지구...거기라면....
안전하게...

어둠을 뚫고 멀리 메가시티의 불빛을 우로 하고좁고 가파른 산길을 오르기 시작했다.

경준은 이제 아예 바닥에 엎드려포복을 하기 시작했다.
바로 전까지는 그냥 몸을 낮춰 걸어 왔지만이제 중앙통로로 가기 전 마지막 검문소를 백여 미터앞두고서는 기척을최대한 줄여야만 했다.
메가시티의 입구는 양옆으로 긴붉은 색 유도등이있고그 끝에는 들어가는 사람, 차들을 소독하기 위해 앞으로 길게 돌출된 투명한 소독실이 늘어서 있다.

'저 소독실을 통과해야 할텐데...'
경준은 조금 더 접근하기로 했다.소독실까지는 남은 거리는 이십여 미터.두 사람의 경비대원은그 소독실의 양옆 밀폐 초소에 하나씩 나뉘어 들어가 있다.

'어쩐다...'
경준이 숨죽여 엎드려 있는데캐터필러 소리가 들려왔다. 그 소리는 메가시티쪽이 아니라 그가 이제껏 달려온 그벌판쪽에서 나는 소리였다.  차량이 다가오자 소독실 앞쪽의서치라이트가 켜졌다.

"으윽 이런..."
경준은 순간적으로 땅에 바싹 엎드리며 바닥의 흙을 머리쪽에 퍼부었다. 서치라이트가 그에게 다가왔다. 그가 반짝반짝 빛나는 헬멧을 가리려 흙을  퍼부었지만 그가알지 못하는 사이에 그 불빛이 그를 찾아낼지도 모를 거였다. 경준은숨을 멈추고 미동도 하지 않았다.

몇 분이 흘렀을까... 그에겐 그것이몇 시간은 됨직한 시간이었다.
'푸휴...'
겨우 가쁘게 호흡을 내뱉었을 때  그 불빛은이미 다가오고 있던 그  차량으로 향해 있었다. 
수송용 군용트럭은 요란한 캐터필러 소리를 내며  그에게다가왔다. 다행히 서치라이트 불빛이 그 트럭으로 향해 있어서 경준은 아슬아슬하게어둠에 몸을  맡길 수 있었다. 차량이그의 옆을 지나 소독실 앞에 멎었다. 이미 서치라이트는 꺼지고 작은 불들이 켜졌다.

"왜 그리 급하게 난리야?"
"모르겠습니다... 사령부에서는 여기  중앙입구 병력까지최소 인원만  남기고 다 집결하라는 명령을..."

차에 타고 있는 장교가 외부 스피커를 통해 신경질적으로경비요원에게 따져 물었고 그 경비원은역시 스피커폰으로그에게 뭔가를 둘러대고 있었다.

"대체 일을 어떻게 하라는 거야?...수색도 중단하라고 하고...경비까지...다..."
그들의 필요없었던 대화는 경준이 수송용트럭의 뒤쪽으로 접근해 양쪽 캐터필러 사이에  몸을 숨기기에충분한 시간을 주었다.

차가 움직이기 시작했다. 덜덜거리는 차량의  밑바닥에 겨우 매달린 경준은  진동으로 인해 몸이 떨어져나가지나 않을까 고리에 끼워놓은 양쪽 발과 손 끝에 온 힘을 주었다.

잠시 뒤에 차가 멎는가 싶더니 사방에서 흰색기체가 퍼부어  졌다. 압력이 커지면서 경준은호흡용 헬멧을 쓰고는있지만 이미 헬멧 속에 들어와 있던 분진들이코끝을 자극했다.

'으으...'
터져나오려는 기침을 참으려 해도 소용이 없었다. 경준은헬멧을 벗어  던지고 두 손으로 입을 막았다.

 '크흐흐흐...'
 헬멧을 쓴 채 기침을 해대느니 차라리 그편이 소음을 줄이기에 낫다고 생각했기 때문이었다.

"137지구?... 그래 여기라구 했어..."
형민은 얼마전 그의어머니가 해준말들이 떠올랐다.
 '그래 아버지의 유해가 이곳에 있다구 했지. 내가 직접확인해야 겠어...'
메가시티 외곽에 떨어져 있는 이곳은 다행히 폐기물 처리지구라 검문소도 경비원고 없었다. 
죽음의 거리라고도 불리는 이곳은 실제  메가시티 보호막 바깥이지만 도시  안에서의폐기물 처리를 위해 메가시티의 구역 번호에 이어서 번호를를 부여한 곳이었다. 결국 메가시티라는 마치 둥근 도시 옆에 혹이 하나 달린 것 같은 모습이었다.

일단 이 곳에 들어오면 메가시티로의 진입이 훨씬 수월할거였다.  형민은 각 블록 번호에서2010를 찾았다.
'분명 연도별로 분류해 놨을 테니...'

2010블럭에서 KM761로 시작되는 구역을 찾았다. 이미 낡은 건물의 외벽엔OO 아파ㅌ  라는 이름들이 칠이벗겨진채 남아있다. 건물의입구에는 같은일련번호로 시작되는사람들의 명단이 수 천 명 씌여 있었다.

같은 일련번호 세 자리 이후로 번호를 대조한다음 아버지의 이름을 찾았다.결국 아주옛날에는 주거지였었다는그 건물들은 개조되어서 일부를 유골보관장소로 사용하는곳이었다.

"아...여기..."
124라고 씌여진 곳 안에 아버지의 이름을 발견했다.
'박민기...반역죄....사망...'

'124면 1층인데...'
형민은 입구로 들어서서 124라고 씌여진 방을 찾았다. 방의  철문을 열고 들어서자 진한 소독 냄새가 코를 찔렀다. q방 한가운데에는 수십  개의 유리상자가놓여있고 그곳에는각기 라벨이 붙어 있었다.

'박민기. KM761...'
"그래... 여깃군... 이거야... 맞아...우리 아버진... 그렇게...용감히... 자랑스러운 분이셨어...'그때 형민의 뇌리를 스쳐가는 또 하나의 얼굴이 있었다.
빰에 커다란 흉터를 가진 날카로운 인상의 사나이... 형민은애써 그 얼굴을 떨쳐버리려 고개를 흔들었다.

아버지의 유골는 오랜 소독과정을 거쳐서인지강한 소독약  냄새를 풍기며, 겨우 손바닥만한 상자에 담겨 있다.

'결국... 이렇게 한줌으로 변할 텐데...'
형민은 상자를 꺼내 두 손으로 소중히 받쳐들었다.

CICCC요원들이 중앙행정센터의 원로원들이 모여있는회의실로 들이 닥쳤다.원로원 건물에는각자의 집무실이따로 있고 그들이 자연스럽게 회의를 할 수 있는회의실이따로 마련되어  있었다. 회의실에는 서너명의 원로가 있었다. 모두 새파랗게 질린 표정이었다.

"모두 일어서시요."
한 요원이 자동소총을 그들에게 들이댔다.
"이게 무슨 짓인가!"
김두식 원로를 비롯한 다른 3명의 원로가도끼눈으로 노려봤다.
"갑작스럽게 밤중에 원로원 의장님 호출이 있다고 하더니만... 네놈들이...""자 어서 말씀대로 하십시요."
보안요원들이 총을 겨누고 있는 뒤로 박현준이 들어섰다.
"아 아니... 자네 지금 이게 얼마나 큰일인지 아나?...이건 반역이야.""압니다... 하지만 어쩔 수 없지요."
열 두 명으로 구성된 원로원의 나머지 여덟 명을 각각 들어오는 입구에서 붙잡아 하나씩 연행했다. 열두 명 중 마지막으로 남은 의장은 보이지 않았다.

"어서 의장님을 오시라고 해... 나...이런 세상에..."시뻘겋게  핏발이 선 원로 한 명이 그들에게 다그쳤다.
"물론 모시지요... 의장님께서는 이미 벌써 이곳에 와 계십니다... 그럼..."
원로원 의장의 방에 박현준CICCC 사령관과 무장을한두 명의 요원이 들어섰다. 그는 황원로에게다가갔다. 황의장은 고개를 떨구고 아무 말도 없다. 박현준은 눈짓으로 요원 두 명을 방에서 나가게 했다.

"그래 이젠 어떡할텐가..."
"지금의 12인 원로원 체제로 이 메가시티를 이끌기에는너무 비능률적입니다.""그게 무슨 소리지?"

 2

"투표로 뽑는 집단 지도체제는 민주적일진 몰라도 돌발사태에 긴급히  대비하기엔 역부족이지요."
"그래... 자네가 정권을 탈취할 텐가?"
"글쎄요."
"..."

박현준의 얼굴엔 음흉한 미소가 떠올랐다.
"아닙니다. 그런 정도도 필요 없습니다. 겨우 이 메가시티를 차지하겠다는 야심을 갖고 있진 않습니다."
"그럼?"

안경너머로 박현준을 쏘아보는 황원로의 눈에는이미 노기가 서려있다.
"NRPP01 때문이지요."
"NRPP01?"
"..."
"그걸 어떻게 하겠다는 건가."
"그걸 전 세계 여러 나라에 공짜로 넘겨주기로 결정했다면서요."박현준이 그의 안경을 고쳐쓰며 황원로의 책상앞으로다가섰다.  그가 신고있는 광을 낸가죽장화가 밝은 불빛아래서 반짝였다.

"그건 우리 회의에서 이미 십여 년 전에 결정 난 일이야.
투표에서 과반을 넘었고 그걸 이미 내부규정으로 확정시켜 놨어.""그래요?... 그렇게 돼선 안돼지요. 그게 어떤 겁니까.  그거만 있다면 우리가 전세계를 손아귀에 넣고 휘두를 수도있는데..."

황광하의 머리 속은 헝클어졌다.
"결국 잘못 키운 호랑이 새끼였군..."

황원로는 자신의 의자에 깊숙이 파묻히며감겨드는 목소리로 말했다.
"이봐... 자네는 그래선 안될 사람이네..."
"안되다니... 그건 무슨 뜻입니까?"
"아니 안돼는 게 아니라 자넨 천성적으로 그런 일을 못할게 사람이야.""그게... 무슨..."
"그날... 메가시티 외곽에서 검은 연기가 피어오르던 날...
거의 죽어가는 자넬... 그렇게 30년 전에... 살려냈던 건 자네의 생물학적 지식과  과학자로서의 소양 외에도 정의감때문이었어. 자넬 사람들  몰래 대려다가 내 친동생처럼보살펴주고자 했던 것은 먼 미래를 보고자함이었어.""전 이미 기억소거의 과정을 거쳤습니다.  난 아무 것도몰라요"
"아니야. 자넨 그렇지 않아. 자네의 눈빛을  보면 이미 자네가 모든 걸 알고  있다고 말하고 있다구... 그리고 아직도 자네의 가슴엔 뜨거운 정의의 피가 흐르고 있어. 자네가 아무리  이전의 일을 잊으려해도... 더구나 기억소거장치를 관장하는 자네가  자신의 과거를 알지 못했겠나?"
박사령관은 자신을 감추려는 것을이젠 체념해버렸다.
더 이상 감출 이유도 없고, 상황도 아니었다.
"예, 그랬습니다. 전다 알고 있습니다.  비록 아주 오랜시간이 지난 후였지만...  하지만 그건 그거고, 지금의 나는그때의 나와는 다릅니다. 내가 메가시티로 오면서 겪은그 고통은... 나에게 꼬리표처럼 따라 다녔던 그 기록..."'...'
"언터쳐블의 고통을 아세요?"
"음..."
"..."
"이봐. 현준... 기억 소거를 하면서  우린 윤리적인 면까지도 고려했어.  과거의 인간 내면에 존재하는 악마적인 속성과 어두운 기억을 다 잊도록. 자네도 그걸 받지 않았나?""기억소거가 그런 본능적인 면까지 컨트롤할 수 있다고생각합니까?""물론이지. 난 그렇다고 생각하네... 환경을 갖춰놓고 거기생활에 맞는 정서를 주입시키면 얼마든지 인간성을 선하게 유도할 수 있다구..."
"그게 인간입니까? 순한 가축을 사육하는 것이지."박현준의 언성이 자연스레 높아졌다.

"어떤 것이라도 좋아. 인간이 모두 선하게 살  수 있는 방법을 찾을 수 있다면...  그래서 난 그럴 수 있다고 믿으면서 요주의 인물추적을 오래  전부터 철폐하자고 주장해왔었지... 그리고, 자네를 보면서 어느 정도 내 믿음에 확신을 가져 왔었어... 하지만...""..."
황원로는 숨을 깊이들이마셨다. 그가박현준의 마음을돌리기 위해 마지막으로 할 수 있는 말의끄트머리를 잡아꺼냈다.
"자네 혹시 미스터 H라고 기억하나?"
"음..."
"자네가 30년 전에 메가시티로 들여보낸 미스터 H, 이름도 안 밝히고 신분을 철저히 숨겨줬던 그 정보원, 그 정보원 미스터 H가 바로 나라는 것도 알고 있었나?""그건.... 그럴 수가!..."박사령관에게 그건 전혀 뜻밖의 사실이었다. 황원로에 의해 총탄을  맞고 죽어 가는 자신이 살아났다는사실은 황원로의 입버릇 같은말에 의해 듣기싫도록 들어본 거였다.
하지만 그의 기억 속에서 완전히 잊고있던 미스터 H 가  황원로였다는 사실은 꿈에도 생각해 보지 못했었다.

"그래... 자네와 똑같은 생각을 가졌던 나야. 그리고  난 그당시 행정부의 내부에 있으면서... 
자네와 비슷한 생각을했으면서도... 바로 내가 메가플랜을 실질적으로 구상해냈어.""..."
"내가 바로 환경정의회의 의장인 자네에게 정보를 줬던그 미스터 H였다구...""이런..."
"그 상황에서는 그 길밖엔 없었어. 그리고 당시엔 그 동안의 환경정책이 잘못되었다고 해서, 그 책임을 묻기만하고... 이 모든 사람을 죽게 내버려둘  순 없었어. 뭔가를해야 했었지... 더구나 자네가 최후에 계획한 그 대대적인시위는 의미 자체는  있을지 모르지만 결국, 아무도 살아나지 못하게 되는 결과를 초래하게 될 수도 있었어.  그래서 자네를 없애자는 중앙정부의 계획을 미리 알려줄수도 있었지만 난 그러지 않았어. 그 판단은 지금도 옳았다고 생각하네."
"그런데, 왜 날 살렸지?"

박현준은 진한 배신감에 치를 떨었다. 그가  미스터 H였었다는 사실 자체가 놀랍기 보다는 그 사실을자신에게 끝끝내 숨겨온 황광하의 음흉함에 더 속이 상했다. 자신을 보면서 그 동안 자신을 손바닥에올려 놓은 채 온갖생각들을 다 했을 것을 생각하니 그의 얼굴이 벌겋게 달아오를 수밖에 없었다.

"그래. 자넨 위험 인물임에 틀림없어. 하지만 자네가  언젠가 꼭 필요하리라 믿었어. 자네가 나와 한때 동지였다는사실은 그리 중요하지 않았어. 자네의 정의감. 자신이 옳다고 믿는  경우엔 물불을 가리지 않는 성미, 어느 것도자네를  막을 수 없다는 점도 잘 알고 있지.  그런 자네가꼭 필요할 때가 있을 거라고 생각했었지. 하지만 어쩌면그것이 나의 가장 큰 첫 번째 실수였는지도 모르지.""..."
"적어도 난 자네가 기억 소거 후에 그렇게  돌변하리라곤꿈에도 알지 못했어... 자넨 이전과는 판이하게 다르게 철저히 소극적여 졌어. 아무리 기억  소거가 있다해도 자네의 윤리의식까지도... 그 뿌리째 바뀌어 버릴  줄은... 자네의 그 성격만은 변하지  않았지만... 그 후에도 난 자네를주시했다네... 자네를 이 메가시티에 꼭 필요한  사람으로만들겠다던 내 계획을 버려야 하는 상황에서 난 무척이나괴로웠다네. 하지만 결국엔 자네가 이 메가시티에 살기에는 아주 적합한 인물이 되었다는, 즉 CICC사령관으로는알맞은 그런 사람이라는 결론을 내리고 외곽지구 경비로묶였던 자네의 승진을 풀어 준거야. 그게 나의 두 번째실수였어."
박현준은 자신이거쳐왔던 삶의행로의 책장을빠르게넘기며 되짚고  있었다. 메가시티를 눈앞에 둔시위, 아내와자식을 떠나보내던 때, 경비요원으로 갖은고생을  했던 시절. 그리고 최근에 아내인 황선정을 만나 그녀를 결국 그의손으로 기억소거실까지 데려가야 했던 자신을...

박현준은 곧, 마냥 어디론가 달려나가는자신의 의식 끄트머리를 강하게 부여잡았다.

"그런데 왜 당신이 메가넷 공용 터미널에 자료를 넣기 시작했지?"박현준은 이성을 잃어가고 있었다. 그의머리 속은 혼란에 가득  차서 앞을 분간하기 힘들었다.

"뭐라구?"
"6개월 전 당신이 메가넷에 그 이상한 문구들을 올려놨잖아..."
"흠. 그거 말이군. 잘못 짚었어... 난 아니야...""지난 6개월간 줄곧 추적을 했어... 그 내용  중에 일부가당신의 회선을 사용했다는 확인을 했다구..."
"물론, 나도 회선을 사용했어. 그리고 메가넷에 들어온 사람에게 몇 가지 대답을  했고 그에게 용기를 북돋아 준 적은 있어. 하지만 내가 최초는 아니라구.""그럼... 과연 놈들은 누구지?"

"하하. 보안부장이라는 사람이 그걸 모르다니... 하긴  그자가 잡힌 후 내가 손을  써서 심문 과정없이 빼돌렸다가유형에 처했지. 혹시 김경준이라고 아나?""김경준?"

"그래 하지만 그자도 결국 하나의 끄나풀에 불과해...  그잘 우리 원로원에서는 계속 주시하고 있었지. 우린 그 자가 그런 의문을 갖기 전에 이미 그런 정보를 흘릴 준비를하고 있었지. 
헌데 마침 그자가 나타나서 우리가 머리 싸매고 고민하지 않아도 되게 됐지."
박현준은 뒤통수를 맞은 기분이었다.
"왜... 그 정보를 흘릴 계획을 세웠지?"
"이미 기억소거가 있은 지 30년이 지났어. 이미 환경복구기술은 개발되었고. 이제 그 기술을 사용하기만 하면 돼...
과거를 손대지 못하게 하는 윤리강령은 이제 더 이상 존재  의의가 없어. 우린 충격없이 그걸 메가시티 시민들에알리기 위해서 고도의 정보전을 쓰기로 했었지. 그러니까... 그런  소문을 흘려서...사람들이 의구심을 갖게 한뒤... 어느 누군가가 그 사실을 알아내고 폭로하는  형식으로 말야."
"그랬군... 그런데 왜 우리 CICCC가 그를 추적하는 데도가만있었지?."
"그래 그건 우리가 미처 예상치 못했던 거야. 그자는 자네들에게 발각된 이상 더 이상 쓸모가 없지. 우리에게 걱정되는 건, 일이 시작되기 전에  미리 옆구리에서 새는 거였어. 그래서 우리가 빼돌린 뒤 우리가 가진 기억소거기로 기억 소거를 했지.""그런 일들을 왜 나 몰래..."

"자네와의 협의를 원했지만 우리 원로원의 대부분이자네를  신뢰하지 않더군. 하지만 난 자네를 믿을만한 사람이라고 극구 주장했어... 물론, 그들이 제대로 본 거였어.
그래서 만약을 위해 철저히 비밀에 붙였던 거지. 중요한일을 앞두고  자네의 CICCC와 충돌을 겪어서는 안된다는판단에서였지. 할 수 없이 우린 계획을 변경했어. 일시에그걸 발표하기로..."
"..."
"그런데.. 말야... 우리한테 뜻하지 않던 일이 그때 일어났어."
3

형민은 어둠이 더 깊숙이 내려와 메가시티의 불빛들이 줄어들고 그 어둠이 자신의 운신을감춰주길 기다렸다. 가뜩이나 심하게 오염된 대기 상태에서 시간은 그어둠의 깊이만큼 더뎠다. 
영하로 급격히 떨어져내려가는 기온은 세이프수트를 입었더라도 형민의 어금니를  사정없이떨리게 하는 것이었다.

보안요원들의 순시 차량이 드문드문 황량한거리를 훑고지나갔다. 137지구에 몸을 숨기고 있다가 그곳으로 오는 마지막 사체 운반선에 몰래 옮겨 탄 것이 한 시간 전이었다.

그는 곳곳에 뻗은 공기전송용 파이프들에  몸을감추며블럭 사이를 빠져나가 거리를  내달렸다. 세이프수트는 이미소독은 된 상태였지만 여전히 외부의 오염된 토양이 묻어서더 무겁게 느껴졌다. 이제 조금만 더가면 그의 집으로 들어서는 도로가 나타날 것이다.

주위의 사람들은 어디서 난데없이 나타난괴상한  차림의사람을 보고는 옆으로 피해  비켜섰다. 그도 그럴 것이 일반인들과는 다른 외부 경비대원용 백색 세이프수트는 모양 자체도 달랐고 더구나 진흙이 묻어서 얼룩덜룩 했다.

수색용 차량 밑에 붙어서 경비본부로 들어선 경준은 경비대원들이 차에서 내려 멀어지는 소리가 잦아질 때까지 매달려 있었다.  양쪽 팔은 이미 쥐가난지 오래여서  떨어져 나간 듯이 감각이 없었다.

기척이 없다고 느꼈을 때 그는 고리를 잡고있던 손가락에서 힘을 풀었다.

'쿵...'

땅위로 힘없이 털푸덕 무너져내린 경준의 몸은한동안움직일 줄 몰랐다. 양쪽 손에 피가흐르고 있다는 것을 느끼기까지는 한참이 지난 뒤였다.
"끄응..."
몸을 뒤집어서 땅바닥에 팔을 짚고 엉금엉금 기기 시작했다. 차의 그늘에서 반쯤 빠져 나오는데에도 몇 분이 걸렸다.

"김경준씨."

시선을 땅에 둔 채 기기에만 열중하던 그의  머리 바로 위에서 낮은 여자 목소리가 들려왔다.

"헉..."
그가 고개를 들었을 때에는 허리를 굽혀 그에게바싹 다가선 검은 얼굴이 있었다. 불빛을 등뒤에 두어 그녀의 얼굴은 보이지 않았다.

"김경준씨 맞죠?"
"아..."
경준은 움찔했다. 자신이 이 곳에 숨어 들어왔던 것이 발각됐다는 사실에 온몸의 힘이 빠져나가면서 한편으로 또 다른 의구심이 솟구쳤다. 이 시간, 경비대원들이어디론가  다사라지고 난 뒤 그것도 가냘픈 여성의 목소리가자신의 이름을 부르다니...

일단 경준은 자신이기어 나온 곳을바라 봤다. 그곳엔아무 것도 없었다.

'그렇지... 올라타면서 총을 버렸어...'
일단 모든 것을 체념하는 수밖에 없었다. 자신의 몸은 굳을  대로 굳어져 손끝 까딱하기 힘든 상황이어서아무리 나약해 보이는 여자라도 그가 지금어찌할 수 없을 거같았다.

"어떻게... 내 이름을..."
"걱정마세요... 저는 경준씨가 염려하는 그런 사람이 아니니까... 자 일어서세요. 부축할 테니까..."

그녀가 그의 눈앞에 손을 내밀었다.그가 그녀의  부축을받고 일어서면서도 여전히 궁금증은 가시지 않았다. 하지만그는 아무 말도 꺼내지 않았다.

"어서 여길 빠져나가야 해요. 그러니 이제부터 아무 말도하지 말고 따라 오세요."'...'
"밖엔 우리 동료들이 있으니까... 곧 그들을 만나게 될 겁니다. 그때까지만..."
경준은 쥐가 난 오른 발을 절룩거리며 미지의그 여인의부축을 받으며 몸을 낮춰 가며 어둠 속으로 사라졌다.

형민은 밤이 이슥해서야 집 앞에다다랐다. 아주 가까운거리였지만 그의 집 앞을 가로지르는 넓은 도로는 경비대원의 차량이 쉼없이 지나갔기 때문이었다.  CICCC사령부 바로옆의 경비본부에서 출발하면 메가시티 중심지까지가는 데에 이 도로가 지름길이었기 때문이었다.

그는 기척을 낼 수 없어 낮은담을 넘었고, 현관문 앞에섰다.

'그동안 비밀번호를 바꾸지 않았어야...'

그런 걱정을 하며 조심스레버튼을 누르는 형민의손은이미 떨고 있었다.

'지금은 모두 자고 있을 텐데... 깨울 수도 없으니...'그의 걱정을 일시에 날려버리며 현관문은스르르 옆으로열렸다. 형민은 그 안으로 들어가 소리가 나지 않도록 조심스레 문을 닫았다.다시 안쪽 이중문을열고 들어가 소독버튼을 눌렀다.

위와 아래에서 희뿌옇고 따뜻한 가스가흘러 나왔다. 그제서야 얼어붙었던 몸에 온기가 돌기 시작했다. 1단계가 끝나자 형민은 세이프수트를 벗었다. 이제몸을 소독할 차례였다.

평소에 아니 이전에는 귀찮기 짝이 없던 그 과정을, 형민은  눈을 감고 향긋한 소독 냄새와 몸 끝에서부터 전해 오는따스한 온기를 짜릿함을 가지고 음미했다.
그 순간 소독실 앞쪽의 투명 계기판에 불이 들어왔다.

'소독 불가, 소독불가.'
차갑고 무뚝뚝한 금속성 메세지가 흘러 나왔다. 이어서,'세이프수트 소독 완료, 신체오염 소독 불가.'
'아차, 이미 폐에 오염된 공기가 너무 많이 들어갔구나.'형민은  전혀 예상하지 못했던 상황을 맞아 멍한 상태에서그 메시지를 보고만 있었다.

경고 메세지가 반복되자 소란한 소리를 듣고 누군가 방문을 열고 나오고 있다. 그 여인은눈을 비비고 소독실로 다가오며 찡그린 얼굴로 소독실 안을 들여다봤다.

"누구세요?"
소독실 안의 스피커에서경고메세지와 그녀의목소리가뒤섞여 울려 퍼졌다. 아내였다. 자다 나온 모양이다. 형민은다른 사람들을 깨우기  싫어 입술에 손가락을 갖다대고  조용히 하라는 표시를 했다.

그의 그런 동작과 얼굴을 확인한 그녀는 눈이커지고 몸을 부르르 떨면서 갑자기 소리쳤다.

"누...누구세요. .도... 도둑이야!!"
아내의 날카로운 비명이 소독실벽 너머의 정적을갈랐다.  그가 얼어붙듯움직임을 멈췄을 때벽 너머에서는 또다른 방문이 열리고 그의 아들 창수가 작은몽둥이를 들고뛰어나오는  것이 보였다.

"창수야. 나다. 아빠."
유리문을 사이에두고 형민이소리쳤지만 창수는자기엄마를 몸으로 가리고 소리쳤다.

"어?... 이게, 아빠까지 팔아. 엄마, 빨리 경보요. 빨리요.""그래, 아... 알았어."아내는 자동경보시스템의 파워버튼을 누르려고벽으로달려갔다. 필시  오늘도 그녀는 전기를 아낀다고 자동경보기를 꺼놨을 거였다.

형민은 아내가 경보기로 손을 가져가는 순간뭔가잘못되어가고 있음을 직감했다.

"헉..."

그는 일단 몸을 돌려 이중문을 열려는 순간 다시 뒤를 돌아봤다. 허둥대며 이리저리 움직이는 아내와 아들의 모습이눈에 어른거렸다. 바닥에  떨어진 세이프수트를 들고 밖으로내달렸다.

"엄마. 도망가고 있어요."
다급하게 소리치는 창수의 목소리를 뒤통수로느끼며 골목길을 빠르게 달려 내렸다.

'어떻게 된 걸까?'
이런 생각을 한 것은 그나마 한참 달리고 나서 주의를 둘러보며 세이프수트를 다시 입고호흡을 가다듬고 난후였다.

'대체 무슨 일이 있었길래...'
어두컴컴한 거리를 걸었다. 영하 십도는 됨직한 추위가목을 움츠러들게 했다.멀리서  사이렌소리가가까워 오고있다. 형민은  다시공기전송용 파이프들이얼키설키  얽혀그림자를 만들어 생겨난 어둠 속으로 숨어들었다.

살을 에는 추위가 몰려왔다.
이번에야말로 형민은 진정 혼자가 된 것이다. 그 동안 그나마 그에게 위안이 되었었던 경준과 헤어지면서도 이제 가족과 만날 수 있을 거라는 막연한 기대가 그 허전함을 상쇄했었다. 
그리고 유형지를 탈출하며, 그 사선을넘어올 때에도 가족의 얼굴이 눈앞에 아른거렸었다.

사실 경준을 떠나보냈을 때처럼그가 그의 가족에대해애착이  들었던 때는 일찍이 없었다.사실 유형지에 끌려가기 전에는 아니 어디서부턴가 그 자신의 삶이꼬이기 시작하기  직전까지는, 그에게 있어서 늘상같이 있는 가족이란사람이 사는 데에  그저 좀더 편리하려고 만들어놓은 형식이상이 아니었었다.

유형 생활의 마지막 부분을 제외한 대부분은 그가 기억이없었으므로 그가 가족에 대해 깊이 생각할 이유조차 없었었다. 자신이 태어난 이후 처음으로 힘든  과정을 거쳐서 과연그 그립던 가족이란 걸 알게 되었는데 막상다시 만나자마자 자신의 가족은 아무도 자신을 알아보지 못했던 것이다.

이제 그는 끈이 잘려나간 풍선과도 같았다. 어디에다가도의지해야할 곳이 없어진 것이다.

'이제 난 어디로 가지?... 살 수 있는 시간도 얼마 남지 않았을 텐데. 경준은...

형민은 경준을 먼저 떠나 보낼 때 그가자신에게 보내왔던 눈길이 뇌리에 떠올랐다. 분명 그는 형민에 대해 실망했거나 아니면 증오 뭐그런 느낌으로 형민에게는불안스런눈빛이었었다. 
하지만 그의 그런 눈빛에도 따스함은 배어있었다.

'그를 혼자 보내지 말았어야 하는데...'
형민에게는 또 이규상의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 바다에서 숨을 거둔 한영종, 또 걸레가 되다시피 일제사격을 받고나뒹구러 진 동료들, 그리고또다시 경준의 얼굴...형민은그 많은 얼굴들이 자신에게 다가드는 환영을 보고 있었다.

 4

박현준 사령관과 단둘이 마주하고 있었던황원로는 모든것을  체념한 듯한 표정이었다. 박사령관의어깨 너머로 보이는 벽에 걸린 시계에 간혹 흘끔흘끔 눈길을던지기만 했다.

"도대체 그 뜻하지 않았던 일이란 게 뭐요?"
"음... 그렇게 자신만만한가?... 잠시 뒤면 알게 되네..."고개를 숙이고 있는 황원로는 박사령관이 겨눈  총부리 앞에서 가는 떨림을 보이긴  했지만 여전히 위엄을갖춘 모습이었다.

"흥... 아무 힘도 없는 주제에... 끝까지 호언 장담이군..."박사령관의 입에서 그 말이 떨어지자마자황원로는 고개를 조용히 들었다. 그의 반쯤 감겼던 두 눈은 타는 듯한 눈빛으로 그를 노려봤다. 이미 그  눈빛은 강한 적개심을 내포한 증오의 눈빛이었다. 하지만 여전히 그의 굳게 다문 입술은 떨어질 줄 몰랐다.

경준이 미지의 그 여인에게 부축당하며 밖으로 빠져 나왔을 땐 고요가 사방을 감싸고 있었다. 사이렌 소리도, 비상라이트 불빛도, 병력이 이동하며 내는 군화 소리도 온데 간데없었고 차가운 공기 속에 가로등만 드문드문 켜져 있었다.

경비대 건물 바로 옆에는 검은  괴물처럼 웅장하게 버티고선 CICCC건물이 주위를압도하고 있었다.경준은 그녀와함께 두 건물 경계지점 철책 사이로 난  통로를 따라 절룩거리며 달렸고 곧 그의 앞에 나타난 또 다른 도로위로 내려섰다.

"자, 저기예요"
그녀가 가리킨 곳에는 도로 한켠 어두운 그늘속에 숨겨둔 밴 트럭 한 대가낮은 엔진소리를 내며 기다리고있었다.

"도대체...당신은..."
"일단은 타시죠. 다 말씀 드리지요..."

두 사람은 밴의 옆문을 열고 들어섰다.

"헤이 유리, 수고했어... 무사히 나왔구만"
"그래... 땀 뺐어..."

그를 인도했던 여인을 반갑게맞는 20대 초반의남자와그 유리라고 불리운 여인은 아주  낮은 소리들로그녀의 귀환을 자축했다.

차 안쪽 벽의 양옆은  온갖전자장비들 가득했다. 모니터감시기와  음성 기록기, 음파탐지기, 심지어 이동용 소형레이더 장비까지 갖추고 있었다.  모니터에는 적외선카메라에 잡히는 여러 곳의 화상들을 보여주고 있었다.

그를 인도한 유리라는 여인은 호흡용 헬멧 속에쓰고 있던 복면을 벗어 던졌다. 모니터의 붉은 빛에 반사된 그녀의얼굴은 20대 초반의 희고 앳된 소녀의 얼굴이었다"먼저 파이어릿에 복귀하신 걸 환영합니다."
그녀는 경준을 보며 해맑은 미소를  지었다. 그 미소는 단순한 미소가  아닌 존경하는 사람 앞에서 자신을낮추며 예의를 갖추는 그런 조용하고 수줍은 미소였다.

"예?... 뭐라구요?..."
"아참... 제가 실수를... 그 동안 무슨 일을 겪으셨는지도기억 못하실지 모르는데...""..."
"유형지에서 나오신 김경준님 맞죠?"
"예... 그런데요... "
"아마 그 이전의 일은 까마득히 잊어서 기억이  안 날지도모르겠군요... 기억소거 과정을 거쳤으니..."
"그런 거 같소..."
"그럼 이전의 기억을 되살리려 제가 설명을 드리지요. 아!그보다 먼저 지금 작전이 진행중이니 그 일부터 하고...
이미 유형지에서 이 메가시티 중앙컴퓨터에 침입한 적이있으시죠?""예... 그런데... "
"지금 우린 그게 필요해요... 지금 보안망을 뚫고 들어갈능력이 있는 사람이요... "
그때 차 안쪽 벽면에 있는 여러 대의 화면 중가장 위에있는 화면이 바뀌며 또 다른  영상이 떠올랐다.
"센터 제로원, 상황 보고하라"
그 화면에서는 카랑카랑한 목소리가 울려 나왔고 긴 머리를 뒤로 단정하게 묶고 검은 색 제복을 입은 여인이 나타났다. 경준은 그  목소리가 왠지낯익다고 느껴졌지만 화면을비스듬히 보고 있어서 그녀가 누군지는 분간이 잘가지 않았다.

화면 속의 그녀는 분주히 여기 저기를 둘러보며 사방에서보내온 정보를 보고있는지  얼굴의 정면을 좀체 보여주지 않았다. 모니터링을 하던 그 20대  남자요원이 그 화면을 보며보고를 했다.

"대장, 모든 일이 순조로워요, 지금 전 요원들이 작전상황실 바로 앞에 대기하고 있어요. 명령만 내리면...""자 그럼 가급적 작전상황실 요원을 생포하도록 주의를주기  바란다. 그럼 바로 지금부터 10초 카운트다운에 들어간다. 자 카운트 다운 개시."
그녀의 말이 떨어지자마자 화면 오른쪽 상단에 표시된 카운터가 10에서부터 움직이기  시작했다. 각 팀으로부터 보내오는 적외선 영상들에는  역시같은 수치를 보이며카운트다운이 진행됐다.

"4... 3... 2....1... 작전 개시."

화면들이 좌우로 요동치는가 싶더니 흰 연기가 뿜어져 나오고 곧 빠르게 앞으로 움직여나갔다. 작전상황실로 진입하자마자 안쪽은 웅성거림으로 가득찼다. 기존의 작전실 요원들은  모두 비무장인 채로상황실의 자리에 앉아있어서상황은 쉽게 진행됐다.

'자 모두 제자리에 앉아서 두 손을 높이 들어 머리 뒤로올려놓는다'상황실에서 울려 나오는 소리는 스피커를통해 센터제로원에도 퍼져 나왔다.

"센터 제로원... 접수 완료."

화면 가운데로 특수침투조의 팀장으로 보이는복면을 쓴요원이 클로즈업 됐다.

바로 그 순간, 작전상황실이 떠나갈 듯 총성이 울리고 그팀장의 몸이 심하게 옆으로 흔들렸다.계속되는 총성 이후에 화면에 갑자기 검붉은 액체들이 튀었다.

"긴급상황, 긴급상황 누군가 총을 쏘고 있..."
"이봐 절대로 생포해야 한다. 작전실 요원을 생포해야..."모니터 앞에 앉은 유리의 긴급한 외침도 아랑곳않고 화면에는 어둠사이로 노란 탄환의 궤적들이 난무했다.

"으... 저런..."

유리가 자기 앞의 스위치보드를 사정없이주먹으로 내려쳤다.

"그렇게 조심하라고 일렀는데"
잠시 뒤에 총성이 멎었다.
"상황 보고하라."
유리가 불편한 심기로 다그쳤다.

"아...예... 죄송합니다...우리측 사상자 7명이고 저들은 모두...""으이그 바보같은 것들..."
 유리는 잠시 말을 잊었다. 고개를푹 숙인 그녀가 경준을향해 얼굴을 돌렸다.

"이제 어쩔 수 없군요... 선장님밖에..."
"그녀가 경준을 향해 선장님이라고 부르자 경준은 당황했다.
"선장이라니..."
"파이어릿... 우리 해적들의 선장님 밖에는 이런 문제를해결할 사람이 없어요""그... 그게..."
"이미 십여 년 전부터 우린 선장님의 그 능력에  대해 오랜 동안 들어 왔어요... 파이어릿에서 활약하시던 그 무용담도..."

"아니 뭔가... 잘 못..."
"지금 CICCC의 대부분을 우리 요원들이  점령하고 있어요. 작전상황실도요. 이미 녀석들은 오늘을 디데이로 삼아서 원로원에 쳐들어 간 상태예요. 작전상황실을 점령하고는 있지만 상황실 요원들이 비협조적이어서 모두 제거  됐어요... 우리가 코드를 다 풀어내지  못한다며... 
저 작전 상황실을 제대로 점령할 수도 없고 저 상황실의 기능을 우리 손에 넣어야 중앙컴퓨터도 제어할 수 있어요. 시간이없어요."

"아니 어떻게 내가 그 사람이라고..."
"지금은 기억이 안 날지 모르지만 저희는 이미 유형지에서  일어난 아니, 그 이전부터의 모든 일을 알고 있어요.
우리가 중앙컴퓨터에 접근하기 위해서 오랫동안 준비했었는데 우리가 실행하기 바로 직전에 누군가가 중앙컴퓨터에 침입했어요. 그래서 CICCC가  모든 암호체계를 바꿔버렸지요. 우리는 그 침입자들이 누군가 추적했는데 결국200킬로미터나 떨어진 그 유형지라는 걸 알고 혀를 내둘렀지요. 그런 일을 할 수 있는 사람은 이 메가시티에 많지 않아요. 그래서 우린 온갖 정보를 수집해서 유형지에있던 사람들의 자료를 구했지요.  거기에서 우린 우리의오랜 선배이자 모두 추앙하는 우리의 영웅이 거기에 있다는 것도 알게 됐구요..."
"뭔가... 잘못된 게 틀림없어요... 난 기억이 하나도 없는데...그 파이어릿이란 것도...""아마 기억소거 때문일 겁니다. 하지만 아무리 기억소거가 됐다해도 당신이 가진 그 기술은 녹슬지 않았을 걸요?... 이미 유형지에서 그걸 했잖습니까?"
"그... 그건... 내가 아니었는데..."
"정...말....요?"

유리라는 그 여인의 귀여운 얼굴은놀라움과 두려움으로파랗게 질려 버렸다.

 박사령관이 있는 원로원 의장의 방으로 CICCC요원이 급히 뛰어 들어왔다.

"사령관님 큰일입니다."
"뭐야?"
"작전상황실이....아니 CICCC전체가 괴한들에게 모두 점령당했답니다.""뭐... 뭐라고?"
박사령관은 총을 들고 있던 손을 부르르 떨었다.

숨죽이고 있던 황원로가 조용히 입을 열었다

"이제야 알았나? 그래... 바로 뜻하지 않았던 게 바로 그거 라네.""다 당신이 조종한 거란 말인가?"
"아..아니... 그건 아니지만... 내가 자네에 의해 기억소거를,원로원 의장이 한낱 경비사령관에게 기억소거를 당했지만그리고 나서 원로원은 무장해제를 당하고 그렇게 아무 힘도 없는 종이호랑이가 되었지만 어느 날 난, 그들이 존재한다는 걸 알았어.""그들이라면..."
"그래 십여 년 전 메가시티를 떠들석하게 했던 그  해커들, 바로 파이어릿이란 작자들이 이미 무장을 하고 자네의 무서운 음모를 대비하고 있었지. 난 그들과 직접 접촉한 적도  없어. 
물론 그들이 내 지시를 따르는 것도  아니고... 난 그저 그들이 어떻게  하고 있는지 확인만 할 뿐이었어. 그리고 바로 자네가 들이닥치기 전에 전갈을 받았지. 그래서 내가 그들의 의견에 동의하기로 했어...이제 곧이 원로원에도 그들이 들이닥칠 거야... 이제 자네는 작전상황실을 뺏겼으니... 자네도 얼마 전의 나와 같은 처지아닌가? 자 어떡할 텐가. 병력을 철수시키고 원로원 지시에 따를 않을 텐가? 그러면 최소한 자넬 유형보내지는 않겠네."황원로는 이제 오히려 의기양양했다.

"유형? 흥..."
영식은 오히려자신이 설득당하고있다는 사실이심히불쾌했다.  더욱 그의 신경을  긁는 것은 이런 위급한 상황에서도 침착하고 냉정하게 상황을 자신의의도대로 이끌어가려는  황광하의 냉철함이었다. 영식은 그것을 의식하지 않으려해도 그의 어투는 한풀 꺾였다.

그의 어조도 나직이 기어들어갔다
"내가 왜 NRPP01을 손에 넣고 독자적으로 진행시키려는지 아시오? 유즈나(USNA)?... 그들은 믿을 수가 없다구.
이 모든 시작이 그들로부터 비롯됐어. 이것을 그들에게그냥 넘겨준다면 아주 쉽게, 너무  쉽게 다시 그 고마운환경의 혜택을 보게 돼. 인간이란 고도의 망각의 동물이지. 우리는 밀폐된 공간에서 사는 불편조차도 때론 잊고살고 있다구. 환경이 다시 깨끗해져서 밖에서 살 수 있더라도 그들은 겨우 한 세대가 다 지나기 전에 다시 그 고마움과 편리함을 잊을 거라구.""그렇더라도 어쩔수 없는 일이야. 이건 어느 개인이 아닌인류 전체를 위한 거니까.""아니, 나는 그들에게 꼭 대가를 치르게 하면서 서서히줄겁니다.수 세기에 걸쳐서 조금씩 지구의 환경을 되돌려 놓도록 하겠소. 그들이 환경의 고마움을 뼈져리게 느끼도록...
"..."
"내가 그렇게 호락호락 당할 사람으로 알았나?"
황원로는 대답을할 기력을잃었다. 박현준의 표정과그의 어투는 이미 어떤 이성적인 말도 들리지 않을 만큼 흥분해 있었다.
"우리가 30년 전에 환경 보호운동을 할땐 우린 우리가 살고 있는 이 환경이 우리 신체의 눈과 귀, 그리고 입과 다를 바 없다는 걸 알리고자 함이었소. 눈, 귀, 입들은 평소에 그 중요성을 크게 느끼지 못하지만 그것 중 어느 하나를 잃었을 때는 그 중요함을 깨닫지만 그땐  이미 늦지...
평소에 아무렇지도 않던 것을 일단 잃고나면... 자기 팔이끊어져 나가는 것 만큼이나 아픔이 있다는 걸...

황원로는 깊숙이 고개를 떨구고 긴 숨을  내쉬었다.박현준은 그의 권총을황원로를 가리키며아래위로 흔들었다.
황원로가 조용히 일어섰다.

5

유리는 소스라쳐 입을 다물지 못했다.
"그렇다면... 당신은..."
"그래요... 아마 당신네가 찾는 사람은 박형민이란 사람일거요...그가 그날도 유형지 통제실에 들어 갔었으니까...""이런... 이럴 수가... 그렇다면 그 동안 우리가 수집했던정보에 문제가..."유리는 아연실색 더 이상 말을 잇지 못했다.

"대장 연결해 줘요."
그녀는 다른 요원에게 지시했다. 그 요원은 스위치보드를조작해 다시 그 대장이라는 여인에게 화면을 연결했다.

"무슨 일이지?'
"예 대장님 우리가 찾던 그 분은 지금 여기 없어요... 아마... 주거지역 쪽으로  간 사람인 거 같은데... 박형민이라고."
"뭐 박형민? 그럼 그 자였단 말인가?"

대장이라는 그녀가 이제서야 눈을 제대로 앞으로 돌렸다.
시선을 이리저리 돌리던 경준은바로 그때 그녀의시선과화면에서 마주쳤다
'아... 이런...'

아마도 저쪽에서는 이쪽의 경준이 어두운 그늘에  가려 있어서 제대로 보지 못한  모양이었다.

'혜... 혜리가...'

그녀는 머리 모양을 바꾸긴 했지만 분명 자신의동생 혜리였다.  검은색 제복을 입은 모습은상상도 못한 것이어서어색하긴 했지만 그 모니터에서 보이는 그 대장이란 여인은분명  자신의 동생이었다.

"아직도 화학 위치탐색 가능해?"
"예 하지만 시간이 좀 오래 걸릴 텐데요."
"뭐가 문제야?"
"예 소독 때문에 이제 호흡 중에 발산하는 이산화황  수치로는 추적이 더 어렵게 됐습니다. 
농도가 워낙 묽어지기도 했고 대기 중에 희석이 되서요.""시간이 없다는 거 잘 알지?"
"예 최선을 다하겠습니다."

경준은 화면에서 사라져 가는 그녀를 보며 눈물이핑 돌았다.
'음 어떻게... 혜리가... '

그녀가 자신이 없어진 이후로 저렇게 꿋꿋하게 그것도 이정체불명의 집단을 이끄는  우두머리로 있다는사실이 뿌듯하게 전해져 왔다.

그는 대화가 끝났음에도 아무 말을하지 않았다. 자신이그들이 찾던, 바라고 필요로 한사람이 아니었다는 약간의실망감과 오랜만에 본 동생의 모습이 자기가 그동안 봐왔고 생각해  왔던 동생의 모습과 너무 다른생소한 것이었기때문이었다.

'유리에게 물어볼까?'
하지만 유리라는 요원은 또 다른 기계를 작동시키기 위해스위치 보드 위에서 손을 놀리느라 정신이 없었다.

오른쪽의 화면은 유리 요원이 조작하는 대로 메가시티 전체의 평면도가 나타났다. 그곳에서 먼저 이산화황 감지장치를 작동시키자 화면의 몇 군데가 아주 작은 붉은 점들이 찍혔다. 마치 스프레이로 뿌린 듯 그작은 점들은 때로는 가늘게 이어진 끈처럼, 여기저기 얽힌 실타래처럼 구불구불하게 연결되기도 하였다.

"가장 최근까지 감지된 곳은 에잇 쓰리 세븐(837) 지역이었어..."
그녀는 다시 키보드를 조작해서 8백번대의 주거지역의 평면도를 확대시켰다. 확대된 상태에서그 화면은 3차원으로구성되며 아래쪽이 서서히 올라와 45도 각도에서 바라본 입체 영상으로 변했다. 건물들의 모양은 모두 가는 선들로 이루어져  내부를 관통하는 투시도로 이루어졌다.

"음 저 근처인데..."
그녀는 자리에서 일어나 남자 요원에게 자리를 양보했다.

"자 그럼 내가 가볼 테니까 원격으로  화상을 전송해 줘."그녀가 세이프수트를 집어들고 차 뒤쪽의 소형 방제실 쪽으로 향했다.

"그럼 나는..."

그녀는 경준의 말에 문득 그의 존재가 겨우 생각난 듯 빙그레 웃음지었다"아... 예...그냥 여기 계시면 돼요... 괜찮죠?""그렇긴 하지만..."
그는 그녀가 방제실로 사라진 뒤에 물끄러미 그입체 영상들을 보고 있었다.

"이런 중요한 때에 아무 일도 할 수 없다니..."
형민은 새로운 차가필요했다. 820지구주위의 골목 사이사이를 돌아보았다. 혹시나  새워놓은 차가 있을까 해서였다. 그는 어느 가정집 앞에 세워진 승용차를 발견하고 다가갔다.

그는 차의 뒷문 유리창을 발로차서 깨뜨렸다.  아무래도앞문을 깨는 경우보다는그것이 보온에효과적일 거였다.
유리창이 깨지면서 요란한도난방지용 신호기가작동되며고요를 뒤흔들었다.

하지만 그는 개의치 않았다. 지금 이깊은 밤 시간에 누가  나와볼 리도 없고 순찰차가 오려면 한참은 더 있어야 될터였다. 아니 순찰차가 와서 그를 잡는다 해도, 그가 잡힌다해도  과연 그게 대수일까 하는 생각뿐이었다.

차는 다행히 동력도 충분했고 폰도 즉시 쓸 수 있도록  열려 있었다. 미끄러지듯 차를 출발시켰다. 뒤쪽유리창이 깨져서 히터를 더높게 틀었다. 그동안 추위에 떨어서인지훈기가  전해져오자 그의 몸이 녹녹해지며 나른한 기분이 들었다.

'어디로 간다...'
그는 폰을 들어 전화번호를 눌렀다. 신호가 갔다.

'띠리릭... 띠리릭...'

평소 전화의 발신음과는 다른 소리가들렸다. 아무도 받지 않았다.

"그 동안 전화기들이 바뀌었나? 소리가 뭐 이래?"그가 끊으려는 순간 누군가의 목소리가 흘러나왔다. 형민은 얼른 그의 귀로 폰을 가져갔다.

'지금 이 전화는 사용할 수 없습니다'
혜리의 목소리였다.

'이 전화는 보안성이 없으므로 여러 단계를 거쳐 저에게연결될 것입니다.'"이게 무슨 소리야?"

형민은 잠시 생각에 잠겼다.

'보안성?.그럼 도청되고 있단 말야?...  그럼... 여러 군데를거쳐서 도청을  피해 다른 곳으로 연결시켜주겠다는 거아냐...'

전화기에서는 초당 10번 이상의 키 전환스위치 소리가 빠르게 들리고 어딘가로  연결하려는 시도를 하고 있었다.

'시간 꽤 걸리는 군...'
이십 여초를 그렇게 작동하더니 소음이 멎었다.

'다른 회선으로의 변경을 실패했습니다. 보안상  안정되지못해 이곳에서 자동적으로 전화를 끊습니다.'
이번에는 혜리의 목소리가 아닌 컴퓨터로합성된 음성이었다.

'툭....철컥...'
소음이 긴 여운을 남기고 형민의 귀에서 멀어져 갔다.

'변경 실패?...'
형민은 폰을 내려 놓고 운전대를힘껏 부여잡았다. 악셀레이터를 깊게 눌러주며 앞으로 나아갔다

'변경실패'
'변경실패'
그 변조된 음성이 귀에 쟁쟁히 울렸다.

머리 위로 나란히 줄지어 있는 가로등 들아래로 형민은차로 질주하기 시작했다.
'120....130...140...'
메가시티에서 이런 속력을 내보기는 처음이었다.

형민이 방금 떠나갔던 그 골목길로 빨간 스포츠카한 대가 스르르 다가와 멎었다. 유리였다.

"센터 제로원... 근처에 도착했어요 더 상세한 지도 전송해 줘요."'잠시만요'

조수석 쪽의 컴퓨터가 입체영상을 더 확대시켜주고 있다.
'음 분명 이 근처인데...'

'긴급... 유리.. 대장님한테서 긴급이야'
"연결해줘요."
화면에서는 건물들의 입체 투시도 대신 대장의 얼굴이 화면에 가득찼다.

"유리...시간이 없어... 이제 더 이상 이대로 버티긴  힘들어... 원로원 외부를 다 둘러싸고 서로 대치하고 있지만중앙컴퓨터를 장악하지 않고선 원로원 건물에 한 발짝도들어갈 수  없다구... 어서 빨리.. 서둘러..."
 "예..저도 최선을 다하고 있는데..."
"길어도 30분 내에 찾지 못하면...  우린 끝장이야... 지금상태에서 저들이 외곽  경비들을 다 소집해서 반격을 해오면..."
"예...알겠습니다... 대장님."

6

형민은 차를 몰아 그가 그 동안 다녔던 핵융합발전 주식회사로 향했다.이제 새벽이 얼마 남지 않았을 시간이다.
간간이 보이던 차들도 이제 하나 보이지 않고적막한 도로사이로 형민이 탄 차는 미끄러지듯 나아가고 있었다.

회사가 가까워 오자 70층의검은 건물은 그에게산처럼다가왔다. 아래쪽에서 벽면에비추는 조명등불빛을 받아번쩍거리는 건물의 모서리를제외하고는 온통검은 빛이었다.

차를 길가에 세우고 건물로향하는 도로 양옆의대리석조각들 사이사이에 몸을숨겨가며  나아갔다.지하 주차장으로 내려가는 입구는 철제 셔터가 내려진 채  떡 벌린 괴물의 아가리처럼검은 구멍을 드러내 보였다.

1층의 회전문 안쪽에소독실이 있었고 소독실안쪽에는경비원들이 있는 경비실이 보였다.

형민은 여러 겹의 유리 너머로 그 경비원들이의자에 앉아 졸고 있다는 것을 확인했지만 회전문 밖에서꼼짝할 수없었다.

'소독실만 아니라면 어떻게 해볼 텐데...'

형민은 단념한 듯 머리를 가로 저었다.
몸을 낮춰가며 건물 옆으로 돌아갔다.고요한 정적을 깨뜨리며 건물 옆에서 나는 웅웅거리는 소음이 점차크게 들려왔다. 그 소리가 들리는 곳은높이가  3미터쯤은 될 법한돌출된 환기구에서 였다. 형민은 그 주위를 돌다가 발 디딜 곳을 찾아 그 곳으로 올라갔다.

환기구에서는 건물 내부를 돌아 나온 탁하고 따뜻한 공기가 위로 내뿜어져 나왔다.

'저기로 라면...가능할 지도 몰라...'

형민은 다시 환기구에서 밖으로 내려와지렛대로 사용할무언가를 찾았다. 잠시 후 길다란 금속막대를 들고 다시 그환기구 위로 올라가 위에 덮인 금속망을 들어 올렸다.

"대장님... 더 이상 추적할 수가 없습니다."
'그래?'
"화학적 탐지장치가 더 이상 작동하지 않아요, 너무 희석됐나 봅니다."'그럼 어쩔 수 없지, 그럼  지금 곧바로원로원쪽으로가서 그쪽 전투조와 합류해.  이미 센터 제로 원도 그쪽으로출발시켰으니까.'
"그럼 CICCC점거는 다 소용없는 일이었군요?"
'어쩔 수 없잖아.놈들은 모두내부에 감금시켜 놨어...
대신에 무기고에 있던 쓸만한 무기는 다 가지고 나왔으니그걸로 만족해야지.'"그럼 이제 남은 길은?"
'남은 게 뭐가 더있겠어... 길은 한가지지...  모든 대원들을 다 원로원 앞에 집결시켰어.  '자 그럼 거기에서 보자구.'

형민은 환기구를 통해 2층까지 간 뒤 벽 옆에 붙은 환기창을  통해 복도로 뛰어 내렸다. 만약을 위해 그가 지렛대로 사용한 금속 막대를 손에 쥐고 있는 것도 잊지 않았다.
1층에는 경비원들 때문에 굳이 더 힘을 들여서 좁은 환기용덕트를 타고 2층까지 올라온 것이었다.

복도 곳곳에 CCTV가 설치된 것을 너무도잘 아는 그였기에 형민은 복도를 무심코 걷는다거나또는 엘리베이터를이용하는 우를  범하지는 않았다.비상용계단을  이용한다면 40층까지는 걸어 올라갈 수 있을 거였다.

그는 계단을 조심조심오르기 시작했다.계단에도 군데군데 폐쇄회로 카메라가 설치되어 있을 테지만 더이상 방법이 없다. 그저 아래층의 경비원이 아까  본 것처럼 여전히졸고 있기만을 바랄 뿐이었다.

센터 제로원이라는 밴 트럭에 타고 있던 경준은상황이 흐르는 데로 자신을 맡기고 있었다.

그가 유형지를 벗어나 올 때는 자신이 할 일이 괘나 거창한 것으로 보였었다.아직까지 우매하게자신들의 실체를알지도 못하고 또  일단의 무리들이 NRPP01을 가지고  무서운 음모를 꾸미고 있다는 것조차 까맣게 모르고그저  현실에 만족해 살아가는 메가시티의  시민들에게 큰 깨우침을 줘야 한다고 생각했었다.

하지만 이미 자신이 메가시티에 들어섰을 때는 그들은 이미 조직적으로 저들의 음모를 분쇄하기 위해 준비를 갖추고있었다. 자신처럼 맨몸으로 대책없이 뛰어들어온 것이 아니었다.

경준은 밴트럭의 뒤 좌석, 어둠 속에 앉아있다. 이미 벽면의 모니터들은 그들의 본대가 나가 있는 원로원주위 모습을 비춰주고 있었다.

'내가 과연 지금 해야 할 일이 뭔가?...'

그는 그의 동생인 혜리가 이 파이어릿이라는 집단의 우두머리라는 사실에 대한  의구심보다 과연 그녀 앞에어떤 모습으로 나서야 하나 하는 생각들로 가득 차 있었다.

'그래 일단 부딪쳐 보자... 그 다음에 생각을 해 보고...'그는 열심히 모니터의 화면들과 화상통신을 하고 있는 젊은 대원의 등을  물끄러미바라보며 혜리에 대한궁금증을키워가기만 했다.

형민이 그 숨겨진 40층 아니정확하게는 그 39.5층에 다다른 것은 거의 30여분이나 흐른뒤였다. 40층을 올라오며레이저 감지기들을 가급적 피하느라 이마에는 이미  땀이 송글 송글 맺혔다.
'대체 난 지금 뭘 하고 있는 거야.'

복도를 지나 철문 앞에 섰다. ID카드 판독기가 그 철문에달려있었다.
'지금 가릴 게 뭐가 있겠어.'
그는 손에 들고 있던 금속막대를 그 ID카드 판독기를향해 내려쳤다.

'이제 올테면 와봐...'
문이 의외로 쉽게 열렸다. 문 위에 달려있던 푸른색 등은붉은 색으로 바뀌더니 점멸했다.

'지금쯤 놈들이 움직이기 시작하겠지?...'
그는 안으로 들어서서 또 다른 복도를 향해 달렸다.

'시간이 별로 없어... 녀석들이 엘리베이터를 타고 온다면겨우 30여 초...'그는 영상자료실 앞에 섰다. 다시그 금속막대를 내려쳤다. 이번에는 쉽게 열려주지 않았다.

이미 움직이기 시작한 엘리베이터는 25층을가리키고 있었다. 형민은 그 사실을 모른채 계속 ID판독기를 내리쳤다.

문이 부서지며 이번에는 더 큰  소음이 울렸다. 이제 경보음이  커지며 영상자료실로들어선 그를압박했다. 안으로들어오자마자 그는 그가 가지고 있던 금속막대를 문 손잡이에 걸어 벽에 난 고리에 끼워 넣었다.

'저 정도면 한 오 분은 버텨주겠지...'
그는 능숙하게 다음동작을 취했다.바로 현실감각복과헬멧을 쓰는 일이다.

[이 프로그램은 C급 이상의비밀 취급자에게만 열람이...]
형민은 재빠르게 그의 왼쪽 손목 위에 있는조절판의 키보드를 조작했다.
'다 필요없단 말야... 내가 원하는 건 중앙컴퓨터야...'[접근 허용합니다]

'자 빨리...'
형민의 시야에는 둥근 통로가 나타났다.금속성 푸른 빛의 통로에는  희고 노란 불빛이 점멸했다.

[중앙컴퓨터 진입 게이틉니다]

앞에 나타난 통로가 형민의 뒤로빠르게 스쳐갔다. 그의시야는 갑자기 좁아지며 검고 끝없는 그 구명의중심은 그에게로 빠르게 다가왔다.

몇 초 뒤 검은 구멍은 곧 하얗게 바뀌고 통로는온데 간데 없이 사라졌다. 희고 평평한 평지에 그가 서 있었다.

[9장]최후의 결전

1

메가시티 상층부에 쳐진 방호막 사이로 아침이 밝아 오고있었다.  모든 빌딩을 짓누르고 있던 어둠은 이제 방호막 위쪽에서부터 조금씩물러서며 아침의빛에 그들의자리를내주고  있었다. 메가시티 중앙에 위치한가장 높은 건물인90층짜리 중앙 행정관리센터는 이미 3분의 1쯤이 그 모습을드러내며 밝은 빛을 반사시켜주고 있다.

아직도 어둠과 안개에 싸인 원로원 건물  앞에는 장갑차들과 수송용 트럭들이 모두  건물을 향해 늘어서 있다.

'자 모든 대원들은 들어라. 어떠한 경우에도 먼저 발포하지 말아라. 그리고 일반 시민들에게 절대 피해가 가지 않도록 원거리 컴퓨터 신원확인 후 대응하도록...그리고...'모니터에는 그들의 대장이 비장한 목소리가 흘러 나왔다.
그녀는 마지막 전투에 나서는 그들에게 용기를 북돋아 주고자 했다.

'대원들은 명심하세요...'
그녀는 이제 더 이상 명령조의 말을 쓰지 않았다.
'우리가 왜 이 자리에 서 있는지... 우리가 무엇 때문에 생명의 위협을 느껴가며 이 일을 하고 있는지... 과연 우리가 사람답게 살고 싶어 한다는 게 우리에게 어떤 의미를주고 있는 것인지... 다시 한 번... 이대로 저들의 의도대로끌려간다면우리 시민 전체, 아니 후손들까지 이렇게 사육되듯이 살아가야만 한다는 절박한 상황을 마음속에...
새기고...'

그녀의 음성은 이제 울음이 섞인 듯 약간의떨림이 전해졌다.  이제껏 당당히 그들을 이끌어 왔던 냉혈한 같은 대장의 모습이 아니었다.

'죽음을 불사하고라도 우리의 권리를 위해... 아니 우리  후손의 행복을 위해 당당히 맞섭시다.'

모든 차량의 모니터에서는 그녀의 음성이 나오자 전 대원들은 한동안 숙연해졌다.

건물 아래가 짙은 어둠과 안개에 싸여 있고그들은 이제그 거대한 괴물과도 같은 건물을 점거하고 있는 침입자들과싸워야할 순간이 시시각각 다가오고 있었다.

원로원 안에서는 CICCC대원들이 원로원의 상황실을  점령하고 밖에 몰려들고 있는 전투용 차량들의 동태를 감시하고있었다.

"어서 사령관님이 지시를 내려줘야 할텐데..."
수석부관은 요원들이 앉아있는 자리 뒤를안절부절 서성이다가 한 요원에게 다그쳐 물었다.

"무기 파악은 다 돼가나?"
"예, 놈들은 우리 무기고에서 가지고 나올 건 다 가지고나왔습니다. 물론 그 중에서 제일 화력이 센 것이 휴대용미사일 뿐이지만..."
"그나마 다행이군... 몇 기나 되지?"
"총 28기 정도 됩니다. 지금 당장 사용할 수 있는 건 15기 정도구요."
그 요원의 자리 앞의 모니터에는 적외선으로 촬영한 파이어릿 단원들의 모습이보였다. 그들어깨너머 사이사이에보이는 미사일의 탄두를 화면 속에서는 둥근  원이 그려지고'Armed'라는 표시로 무장상태를 보여주고 있다.

"다행이야... 메가시티가 모든 면에서 첨단으로 발전했지만 무기는 여전히 20세기 것을 사용하고 있으니...""어차피 메가시티에서는 쓸 데도 없잖습니까?""그래... 가뜩이나 사람이 줄었는데... 메가시티법령에도무기  개발을 금지시켜 놨지...그게 오히려 다행이었지.""하지만 저 정도로도 이 건물 하나는 통째로 날릴 수 있는 화력이라구요.""걱정마, 지금 사령관님이 저들을 순식간에 무력화시킬수 있는 길을 찾고 계시니까""사령관님이 직접 가상현실로 들어가셨다면서요.""그래... 어쩌면 지금쯤 그곳에서는 어떤 전투가 벌어지고있는 지도 몰라."

형민은 왼쪽 팔목에 착용하고 있는 휴대용 키보드를 눌러또다른 무기를 찾고 있었다.

"이건 또 뭘까?"
그가 새로운 무기를 선택해서 '장탄'이라는 스위치를 누르자  그의 오른손은 커다란 소형미사일로 변형됐다. 레이저빔세례를 받고도 여전히 건재한  그의 앞에 선거대한 괴물은조금씩 그를 향해 다가오고 있었다.

형민의 체격 세배는 됨직한 커다란 그  괴물은전갈의 모습으로 금속성 갑옷을 몸에  두르고 있었다.

"캬오..."
6개의 날카로운 집게발로 엉금엉금 다가오면서커다랗게벌린 입으로는 무시무시한  쇳소리를 냈다.

"그래 조금만 더 다가와... 어서..."

괴물이 그의 앞 10여 미터쯤 가까이까지 다가왔을때 형민은 그의 오른손 손가락을 놀려 소형 미사일을 발사했다.

"프슝...."

그는 미사일이 발사된 반동으로 사 오 미터나뒤로 튕겨져 나갔고 그의 팔을 벗어난 미사일은 그괴물의 정수리에박혔다. 아주 짧은 정적의 순간이 흘렀다.

미사일이 뚫고 들어간 정수리에서 희고 붉은 화염이 분출되며  연쇄 폭발을 일으켰다. 그의 앞에서 있던 괴물은 산산이 분해되며 바닥에 잔해를 퍼뜨리며무너져 내렸다. 곧이어 흩어졌던 그 잔해들은 흰 연기를 내뿜으며 증발했다.

순식간의 일이었다. 연기로휩싸였던 잔해들은곧 온데간데 없이  사라지고 그의 앞에는 짙은 암흑만이 남게 됐다.

"그래 해냈어..."

형민은 몸을 추스려 겨우 일어섰다.

"과연 그럴까?"
그의 앞에 펼쳐진 암흑 속에서 검은 망토를걸치고 검은색 제복 위에 검은 색두건을 쓴 사나이가 홀연히나타났다.

"아까 그 괴물이 뭔지는 알고 있나?"
그 사나이의 두건으로 가려진 입에서는음산한 목소리가흘러나왔다.

"넌..."
형민은 그 정체모를 괴한의 모습에기가 질렸다. 과연인간에게 가장 무서운 존재는 인간이었던가?. 어둠 속에 나타난 그 인간의 모습은 오히려 방금 형민이 대적했던 그 요사스런 괴물보다 더 공포감을 주는 것이었다.

"이미 중앙컴퓨터는 우리 손안에 있어 너같은 불법 침입해커는 이미 이  시스템에서 바이러스로 규정했어.""그럼 아까 그 괴물은..."
'흥... 이제야 알았군... 바로  바이러스를 퇴치하는 백신의일종일 뿐이야.  물론 아주 저급한 수준의 백신이라서 너에게 쉽게 당했지만...  넌 곧 또 다른  업그레이드 된 백신프로그램의 공격을 받아야 될 걸... "

"음... 그럼 내가 그 백신을 이겨내지 못한다면...영원히 삭제될 수도 있겠군..."
"흐흐흐... 그래. 이해가 빠르군... "
"네 정체는..."
"흐흐흐... 건방진 녀석... 곧 이 버스(통로)에서 사라져 끝도 없는 공간에서 떠돌 녀석이.."
그는 어둠 속에 그황망한 웃음소리를 흩뿌리며사라져갔다.

어둠은 곧 밝은 빛으로 변하며 사방이 금속성벽이 생겨났다. 천장도 바닥도 모두 새하얀 철판이었다. 앞은 꽉 막힌공간... 그 앞쪽 벽이  그에게 다가오기 시작했다.형민은 재빨리 뒤를 돌아봤다.그가 빠져 나왔던통로는 온데 간데없이 사라지고 그 뒤쪽도 흰색 벽뿐이었다.

'이런...'
어느새 벽은 그의 오 미터 전방까지 다가왔다.

'여기서 빠져나가려면...음... 버츄얼 리얼리티 상태를 빠져나가는 수밖에...'
그는 왼쪽 팔목의 스위치 보드를 여기 저기눌러 봤지만떨리는 손으로 누른 스위치들은 그의 맘처럼 움직여지지 않고 상황이 변하는 것은 아무 것도 없었다.

삼 미터, 이 미터...
'이럴 수가...'

 곧 벽은 그의 코앞까지 다가왔고 벽에 붙어 선그의 몸을 짓누르기 시작했다.

'으으...'
그의 갈빗대를 산산이 부숴 버릴 것 같은압력이 그에게다가왔다.

순간 그가 지탱하고 있던 뒤쪽의 벽이 떨어져 나갔다. 이제는  더 이상의 몸이 으깨지는 고통은 없어졌지만그는 아주 작은 난간에 매달려 있는 상태로돌변했다.  흰 벽은 여전히 그를 밖으로 밀어내고 있어 그가 그공간으로부터 떨어져 내리는 것은  시간문제였다. 바로 발 아래는 검은 암흑뿐...

"아..."
그는 끝도 없는 어둠이라는 나락으로떨어져 내렸다. 깊이를 알 수도 없는... 빛도 한 점 없는 암흑의 공간... 빠르게떨어져 내리는 속도감으로 인해 그는정신이 가물가물해졌다.

'검색된 바이러스를 삭제하시겠습니까?'
'YES'
'바이러스 삭제 개시...'

공간을 거꾸로 떨어져 내리는 형민의 몽롱한 눈앞에는 한가닥 선들이 보였다. 그 선은 마치 온도계의 수은주처럼 차츰차츰 길어져가고 있다.

'85%, 90%...'
'으...안돼...'

가물거리는 형민의 의식도 함께 카운트를 하고 있었다.

'91, 92, 93...'

 2

형민이 끝없는 나락으로 떨어지다가 형민의어둠으로 가득 찬 시야는 갑작스레 밝아졌다.

"헬멧을 벗겨"
"지금 그러고 있다구...그보다 우선 저 장치부터 다운시키라구."
빙빙 돌던 어둠의 그림자는 이제 화면에서 사라지고 형민의 시야에는 벽면에 설치된 촘촘히 늘어 선 CD-ROM 케이스들이 가득 찼다.

그가 발을 딛고 서 있는 공간은 바로 실감 영상실이었다.
형민에게서 현실감각복과 헬멧을 벗겨내고 난뒤 핵융합발전소의 경비원들은 아직도  몸을축 늘어뜨리고 있는그의몸을 양옆에서 붙들고 밖으로 나왔다.

"용케도 뚫고 들어왔구만... 이 층에... 이런 곳이 있는 줄은 꿈에도 생각을 못했어.""어떻게 처리한다지?..."
"글세... 지금 우리가 있는 이 곳은 상부에서도 비밀로 하고 있는 곳일텐데...""이봐 우리가 경비를 제대로 못한 걸 알면..."
"그래...일단 지하로 데리고 가자구..."

경비원 두 사람의 대화는 거기에서멎었다. 정신을  잃고흐느적거리는 그를 비상용 엘리베이터에 던지듯밀어 넣고두 사람은 빠르게 움직이는 엘리베이터의 움직임에 몸을 맡겼다.

두 사람은 더이상 말이필요없었다. 지하3층에 멎은뒤에 그들은 다시 형민의 몸을 질질 끌어그들이 의도하던곳으로 가 던져 버렸다.

그 곳은핵융합발전 주식회사에서나온 쓰레기를모아버리는 곳이었다. 건물 벽의 스위치를 누르자 바닥에서 2미터쯤은 쌓인 다른 오물들 사이에 섞인 형민은쓰레기와 함께 컨베이어 벨트에실려 외부로 미끄러져 나갔다.
"밖에 수거 차량 있지?"
"음... 괜찮을까."
"알게 뭐야... 일단 이 건물 밖에 내보내는 게 우선이야."화면이 흔들렸다.
적외선 카메라로 잡은 원로원 건물 곳곳의광경을 담은 화면은 지직거리며 흰색  가로줄들이 나타났다.

"상태가 왜 이래? 체크해봐요."

센터 제로원 안에 있던 유리 요원은 다급하게지시를 내렸다.

"대장님... 여긴 준비가 완료됐습니다. 이제..."깜박이던 화면에 그들의 대장의 모습이 나타났다. 여전히깊고 강인한 눈빛을 가진그들의 대장이라는  여인은화면중간에서 소리 없이 그들을 바라보고 있었다.

이윽고 대장, 그녀가 입을 뗐다.

"저들은 원로원을 모두 점령하고 위원들을 볼모로잡고있어, 그 사령관이라는 녀석이 실감영상회의를 원하고 있어 그 놈과 담판을 해볼 테니 그때까지모든 회로는 닫아 두라고 지시해. 
내가 회의를 끝내고 아무 일 없이 빠져 나온다면 회로는 자동적으로 복구될 것이고 10분이 지나도록 회로 복구가 되지 않으면  원로원건물에 공격을 가하시오. 그리고  나서 대원들을 진입시키도록... 어떤 무기를 써서라도 원로원만큼은 점령해야 된다는 거 명심하고.... ""예..알겠습니다"

화면은 회로가이제 자동으로오프되어서 검은색으로변했다. 원로원  건물을 비추고 있던적외선 카메라 화면들도 하나씩 검은 화면들로 바뀌었다.

"과연 대장님은 지금 어디 계실까?"
컨트롤 보드에 앉아 있던 요원이 유리에게 돌아보면서 물었다.

"글세, 어딘가 계시겠지... 하지만 항상 우리 곁에 계셨잖아요? 비록라인을 통해서였지만..."앉아있던 요원은 고개를 끄덕이며 이를 앙다물었다. 이제10여분의 시간이 흐르면 무언가 결판이날 거였다. 대대적인 전투가 발생하든지 아니면 또 어떤 일이 일어나든지...

"그렇게 해서라도 우리는 대장을 보호해야만 해... 오늘이  일이 실패로 돌아간다 해도 누군가는 살아남아야만 하니까..."
유리도 검은 화면에 비친 자신의 모습을 물끄러미 응시했다.

어두운 암흑 속에서 혜리는 앞으로나아가고 있었다. 그칠흙같은 어둠은  어느 순간 모든 것을 빨아들이고말 것처럼, 그리고 어느 곳에선가 그녀를 잡아당길  것만 같은 비틀린 공간이었다

"너는 왜 하필 그렇게 어려운 길을 걸으려 하지?"혜리는 흠칫 놀라며 몸을 움츠렸다.

"누...누구야?"
"흐음... 그렇게 작은 소리에도 놀라는 나약한 네가 반역을 하겠다고?"
어둠 속에서 굵직한 남성의 목소리가 그녀를 압도하듯 밀려왔다.

"흥 그러는 너는? 네가 바로 원로원을 점령하고 있는 반역자 아닌가..."
두 팔을 앞으로 모으고 방어자세를 취한 그녀는사방 어느 곳을 둘러보아도 아무 것도 볼 수가 없었다.

"지금 하려는 일을 어서 집어 치워..."
"너야말로... 지금 원로원에 쳐들어가서 뭘 하겠다는  거지? 그건 메가시티의 질서를 송두리째 뒤흔드는 행위야...
우리는 그런 악의를 가만 두고 볼 수는  없다구.""악의?... 흥 버릇없는... 어떤 게 악이고 어떤 게 선이지?"'......'
"이미 선과 악의 대결은 20세기와 함께 종말을 고했어.
하긴 네가 뭘 알겠냐마는... 이미 21세기에 들어서며 기존의 선악의 개념은 없어졌어...  이념도... 사상도... 결국은힘있는 이들의 자기합리화를 위한 논리일 뿐이야..."'.....'"그래... 기존의 선, 악과 악의 개념이 없어진 이 이십 일세기에 존재하는 선악은 바로 효율, 비효율의 문제야... 비효율이 바로 악인 거라구... 그렇다면 비효율을 타파하려는 우리는 결국 선이 되겠군..."
"비열한... 그것마저도 힘의 논리군... 무장하지 않은 원로원을 강제 점령하는 것도 결국 무장이라는 힘을 가진CICCC의 선행이 되겠군?"
"이제야 뭔가를 알아듣기 시작했군... 과연 어느 잣대로선과 악을 구분하겠다는 건가. 새로운 법령은 우리가 만들어. 이미 이 세계는 아주 우스꽝스러운 법들이 가득하다구.""그러면... CICCC가 권력을 잡으면 그  우스꽝스러운 법들을 다 고칠텐가?  그 과거 자료에 대한 접근을 금지하는것도?"
"흥... 그건 그때 가봐야 알겠지. 필요하다면...하하하"기괴한  웃음이 어둠 속에서 흘러 나왔다.

"말도 안되는 소리..."
"너히들이 아무리 용을 써봐도 소용없다는 것을 잘  알텐데... 중앙컴퓨터는 여전히 우리 손에 있거든...""흥 과연 그럴까?"
'......'
"이제 시간이 얼마 남지 않았어...  빨리 원로원 점거를 풀고  원대복귀 하지 않는다면 밖에 있는 우리 동료들이 원로원 건물을 쑥밭으로 만들고 말거라구...""흥.. 결국 그게 네가 말하는 선이란 건가? 원로원 건물을파괴하고... 아무 영문 모르는 시민들에게 피해를 주고...""그게 더 큰 불행을 막는 길이라면....""우리가 원로원 의원 모두를 볼모로 잡고 있는데도?""그건 어차피 마찬가지야. 당신들이 성공한다 해도 그들이 살 수는 없을 테니까..."
"자 이제 16초가 남았어... 더 이상은 안돼...""아주 웃기는 작자들이구만..."
둘 사이에 침묵이 흘렀다.혜리가 대원들에게 미리 얘기해 놓은 시간이 다가오고 있었다.

"이제 더 이상의 시간은 주지... 않겠어."

혜리는 그 어두운 공간에서 빠른속도로 뒤로 물러났다.
마치 빠른 속도로 움직이는 에스컬레이터처럼그녀는 어둠의 한 가운데에서 벗어나며앞의 어두움은 커다란원으로변해서 멀어졌다. 주위가 밝아지며 통로가 생겼다.

"이제 4초야... 어서 대답해"
"흐흐흐... 우릴 그렇게 우습게 보다니..."
머나먼 둥글고 검은 점에서울려오는 그 음성은통로를타고 찌렁찌렁 울렸다.

3초... 2초...

"유리... 곧 전 대원에 공격명령 내려."
혜리는 각 대원들이 보고있던 모니터에 모습을드러냈다.

"위층에서부터 한 층씩 조준해서 날려버려. 준비는?""주위로 파편이 튀지 않도록 파편 낙하지점 다 계산 됐습니다."
"그래... 지금."

원로원을 둘러싸고 있던 파이어릿 대원들의미사일이 발사됐다.  흰 연기를 내뿜고 사방에서 날아간 미사일 네 기는제일 위층인 31층 유리창을뚫고 건물 내부로사라지는가싶더니 곧  굉음과 함께 폭파됐다.

붉고 노란 화염이 분출하고 나서 흰 뭉게구름모양의 연기가  건물 외부로터져 나왔다. 잠시뒤 둔탁한 금속음이들리는가 싶더니 육중한 지붕이 바로 아래층으로 무너져 내렸다. 곧이어 건물 지붕이 31층 바닥에 부딪치는 소리와 함께 흰 연기가 2차로 뿜어져 나왔다.

"CICCC대원들은 들으라. 이건 시작에 불과하다. 마지막으로  기회를 주겠다. 밖으로 투항해 온다면 공격을 멈출 수도 있다. 원로원 의원들을 풀어주고 모두 투항하라."혜리 대장의 음성은 원로원 건물 내부로 퍼졌다.

3

경준은 센터 제로원에 탄채로 상황이 어떻게돌아가고잇는지  주시하기만 했다. 이미 그동안 자기가 생각해왔던동생과는 전혀 다른 모습의 혜리를 본 것만도그러한데 눈앞에벌어지고 있는 상황은 쉽게 납득이 가지 않는 것이었다.

물론 무력을 가지고 상대를 그것도,역시 무장한 상대를제압하기 위해서는 앞뒤 가릴거 없이 과감한응징이어야한다는 점에서는 경준의 생각과도  동일했다. 피는 못속인다는  것이 바로 이런 것일까...폭력이, 그것도 총기를 사용하는 것이 엄격히 제한된 메가시티에서이러한 대치상황과직접적인 공격을 본다는 것은 과연 신기하고 놀라운 일이었다.

'긴급 메가뉴스를 말씀드립니다....'

경준은 어깨를 파묻은 채 기대어 밴 트럭의벽면에 위치한 모니터에서 나오는 방송으로 눈을 돌렸다.

'오늘 새벽 2시경 일단의 괴한들이 CICCC사령부에침입했습니다. 이들은 일명 파이어릿이라 불리는 집단으로 원로원과 CICCC사령부는 이들을 반역집단으로 규정하고 이들을 소탕하기 위한 작전을 진행중입니다. 이들은 지금은원로원 건물  앞으로 이동해서 원로원을 위협하고 있습니다. CICCC요원들은 원로원 의원들을 보호하기 위해 이미원로원에  진입해서 건물 밖에 있는 그들과 대치하고 있는상태입니다.'

"이런, 저 녀석들..."

모니터를 보고 있던 유리의 입에서도 자연스레 욕이 튀어나왔다.  경준은 아무 말도 꺼내지 않았다.방관자인 자신은 이 상황에서 아무 일도 할 수 없는 거였다.

'유리 뭐하고 있어....계속 공격해...'
"대장님 그렇지만... 우리가 계속 공격한다면..."'뭐가... 뭐가 문제야...'"지금 방송도 잘 못 나오고 있어요..."
'일단 원로원은 꼭 점령해야 돼 어서 공격을 독려해.'"예 알겠습니다."유리는 부담스런 표정을 감추고 또 다른 발사명령을 내렸다.모니터에 나타난 미사일들은 검은 공간에흰연기궤적을 남기고 원로원 31층 쪽으로날아갔다.  또 한차례의굉음이 울려 퍼졌다.

"사령관님, 왜 우린 반격을 안하십니까?... 준비는 다 됐는데요.""기다려..."
'......'
"저 녀석들이 아무도 없는 원로원 건물에 충분히 흠집을낸 다음 반격해도 돼... 아니 어쩌면 그럴 필요도 없을 지도 몰라"

이미 원로원 지하에 있는 벙커로 내려온 박현준 사령관은현재 돌아가는 상황을 바라보며 마치 즐기고 있기나한 것처럼 여유가 있었다.

'일방적으로 당하고 있는 CICCC측은적절한 대응도 하지못한 채 이미 원로원건물은  심각한피해를 당한상태입니다.'
화면에는 여전히 뉴스가 나오고 있었다.  그때 중간의화면 하나가 다른  화면으로 갑작스레 바뀌며 CICCC의 박현준사령관 얼굴이 나타났다.

'흠... 파이어릿인가 뭔가 들은 내 말을 잘 들어...'낮게 깔리는 음성에 센터 제로원내부는 조용해졌다. 조정간에 켜진 붉고 푸른 등만이 깜박였다.

'어떤 이유에서건 너희들을 가만히 놔둘 수  없는 상황에도달했다. 너희들이 어떤 목적인지는 생각할 필요도 없이이렇게 원로원을 습격한 것은 중대한 반역행위로... 어떠한 변명도 있을 수 없다. 당장 투항하라.'

"흥 뭘 믿고 저렇게 큰소리지?"
유리는 일어선 자세로 그 말들을 듣고있다. 차 밖에 있었던  공격조들도 움직임 없이 그 화면 전송을 보고 있었다.

'너희들이 이 메가시티를 구하겠다고?... 흠 어림없는소리... 너희들은 반역자들에 불과하다... 
만약 지금 당장 우리에게 투항하지 않는다면 예상하지 못한 큰일이 일어날것이다.'
그의 말이 끝나자 또다시 정적이감돌았다. 모니터에 나타난 대장의 얼굴도 굳어졌다. 대장도박현준 사령관이 아무 것도 없이 허풍칠 인간이 아님을 잘 알고 있기 때문이었을 것이다.

'모두 투항하라, 자... 셋을 세겠다. 하나... 두울.'
원로원 주위는 이미 날이 밝아져 온통 붉은빛들로 가득찼다. 해가 완전히 뜬 상태였다.

쉬익...쉬익..."

어디선가 공기가 세는 듯한 소음이들려왔다. 그 소리는처음에는 바로 옆에서 나는가 싶더니 잠시 뒤에는바로 그옆에서, 그리고 조금 뒤에는  메가시티전체에서 그 기분나쁜 쉬익거리는 소리들로 가득 찼다.

'음... 저 소리들이 들리나?'
"무슨 짓을 하고 있는 거지"
서로 모니터를 통해 그 두 사람은 여전히대치하고 있었다.

'곧 화면이 보든 걸 말해 줄 거야.'
박현준 사령관의 모습이 사라지고 다시뉴스를 내보내는메가네트워크가 연결됐다.

"긴급뉴습니다. 에잇 오우 파이브, 식스, 세븐 등 주거지역의 공기공급이 일시에 중단됐다는 경보가 울리고 있습니다. 그뿐만이 아닙니다. 다시 에잇 원 제로 지역까지 경보지역이  확대되고 있습니다. 지금 공기공급청에서는 납득할 만한 어떠한 해명도  나오고 있지 않은 가운데... 비상 공기공급기도 가동이 중단된...."

"비열한 자식"

뉴스화면이 다시 박현준 사령관의 모습으로 바뀌었다.
'흐음... 이제야 눈치채고 있구만...'
"도대체 뭘 하겠다는 거지?"
'그래도 설명을 더 해야할까? 너희들이 빨리 투항하지 않는다면 메가시티는 전멸하게 되...'"치졸한 방법이군... 죄 없는 메가시티 시민들을 볼모로삼다니..."'그래 맞아 더 이상 무고한 시민이 다치는 걸  원치 않는다면 순순히 항복하시지... 어디 한 번 볼까?'

다시 모니터는 뉴스화면으로바뀌었다. 몇몇 주거지역의모습이  클로즈업되며 이중창 안에서 고통스러워하는 사람들의 모습이 화면에 잡혔다.

'지금 원로원의 발표에 의하면 파이어릿이라는 괴집단이메가시티의 공기공급을 막고 그들의 뜻을 관철시키려 하고 있습니...'

"음..."
'지금 투항한다면 모든 잘못을 덮어두겠다. 그리고 새로운삶을 살도록 도와주지.'"또 그 기억소거 얘긴가?"
'흐음... 제법 많은 것을 알고 있구만... 그렇다면 더욱 더새로운 기억을 가질 필요가 있겠군? 지금이라도 투항한다면 다들 목숨만은 살려주겠다"
"음..."
동생 혜리가 고통스러운 표정을 짖는 것을 화면으로 보고있던 경준은 가슴이 아려왔다.

"혜리야... 여기서 멈춰선 안돼?"
경준은 그가 기대있던 그늘 속에서 나와 소형카메라 앞에섰다.
"혜리야... 지금 멈춘다면 우리는... 이 메가시티는 또다시긴긴 시간 암흑 속에서 살아야 돼... 
저들은 우리를 계속속여 왔어..."
그는 고개를 숙인 혜리에게 들리도록 옆에 선유리의 입앞으로 뻗어 있는 마이크를 끌어당겼다.

"자 잘 생각해... 이제 곧 저들을 쳐부술 수 있다고..."혜리가 그 누군가의 돌발적인 말을 듣고 깨어난듯 고개를 번쩍 들었다. 그녀의 얼굴은 이미 창백해져 있었고 눈은붉게 충혈되어 크게 뜨지 못하고 찡그리며 앞을 향해 봤다.

"응?...누구지?"
"예... 저히들이 잘못 데려왔던 김경준이라고..."유리는 기어 들어가는 목소리로 대답했다.

"그런데?"
"혜리야 나야 나... 나 모르겠니?"

혜리의 눈동자는 움직이지않았다. 고개를약간 갸우뚱하더니 유리를 향해 고개를 돌렸다.

"어쩔 수 없다... 지금 모든 무기를 버리고 투항해...""대장님 하지만...""그래... 알아 네 뜻도 알고 그리고 저  사람이 얘기하는것도... 하지만... 메가시티 시민 전체를 담보로 모험을 할수는 없어."

"저 놈들은 어차피 그렇게 교활했어요... 그게 아니더라도또 어떤 치사한 짓을 했을 지 몰라요, 대장님...""그래... 알아... 하지만... 지금 모두 나가서 투항해...""대장님..."
대장의, 아니 혜리의 눈에는 눈물이스몄는지 반짝 빛났다.

"알겠습니다..."
유리와 다른 남자 대원들은 어깨를 늘어뜨리고 문을 열고밖으로 하나씩 하나씩나가기  시작했다.경준은 물끄러미그들의 행동을 지켜봤다

"제길...지금 그만둔다면 ....뭐야 도대체.."

맨 끝에 나가던 유리는 경준을 돌아봤다.눈빛은 빛났다.
그 눈빛은 여리고 또 슬프고 강인한 눈빛이었다경준은 입을  다물었다. 그들의 조용하고 조심스런움직임은 그의 입을 막게 했다.

원로원을 둘러싸고 있던차량들에서 파이어릿대원들이하나 둘씩  나와중심을 향해 늘어섰다.
이미 나와 있었던미사일 발사 대원들은 그들이  어깨에 매고 있던견착식 발사대를 그들  발 앞에 내려 놨다.

"경고한다... 전원 투항하라... 그렇지 않으면 발포하겠다."유리는 순간 그의 옆의대원을 소스라치게 놀란눈으로돌아 봤다."
그 순간,'쿠콰광...'
원로원 30층이 폭발하며 화염과 연기 그리고 조각난 파편들이 사방으로 비오듯 뿌렸다.

"누구야... 누가 쏜거야?"
유리는 좌우를 둘러보며 소리쳤다. 미사일 발사기를 들고있던 대원들도 어리둥절해 여기 저기를 둘러 봤다. 잠시 뒤에 또다시 폭발음이 울렸다. 29층이폭발하며 바닥으로 내려앉았다.

"그만 해... 누구냐니까?"
유리는 악을 쓰며 주위를 돌아다녔다.

그때 유리의 원격 리시버에서 대장의 음성이 들려왔다.
'그만두라고 했잖아?'
"우리가 아닙니다."
'그럼?'
"파악이 안되고 있어요. 우리 대원들은 지금 전부 무장해제된 상태인데..."'그렇다면... 유리... 어서 피해, 몸을 숨겨''
"예?"
'어서... 함정이야.'

그 순간 원로원 1층쪽의 낮은 조형물 뒤에서는섬광과함께 빗발치듯 총탄이 퍼부어 졌다.

"으...함정이...야."
무장이 해제된 대원들은 여기 저기서 고꾸라지고 피를 흩뿌렸다.  유리는 가까스로 밴 트럭 뒤로 피해 숨을 돌렸다.

그때 원로원에서 두 블록떨어진 건물 옥상에서그녀를향한 망원렌즈의 파인더가그녀를  옥죄고있었다. 찰라의시간이 흐른 후 총탄은 그녀를 향해 날아갔다.

사방의 모든 경치는 흰빛으로 변하고 그녀에게 다가간 총탄은 그녀의 가슴을 뚫고 차의 뒷문에 박혔다. 그녀는 외마디 소리도 지르지 못하고 땅으로널부러졌다. 붉고 뜨거운피가 아스팔트 위로 튀겼다

 4

'모두 날려버려. 그리고 CICCC본부 건물로 우리 요원들진입시켜.  깡그리 잡아내... 그 자리에서 모두 사살해도 좋다. 우리에게 어떤 피해가 있더라도...'
박현준 사령관의 명령이 떨어지자 원로원 건물에서 튀어나온 요원들이 그들이 가진 모든 화력을 파이어릿대원들이 진을 친곳으로 퍼부어 댔다.이미 피격당한 파이어릿대원들은 땅위에서 꿈틀거리고 있었지만 그들에게 가해오는공격을 피할 힘은 이제 더 이상 없어 보였다.

그들로 향한 비오는 듯한총탄은 장갑차와 밴 트럭들의몸체를 벌집처럼 만들고 스쳐갔다. 잠시 뒤에 그 차량들은연쇄폭발을 일으켰다.

새벽녘의 찬 공기를뚫고 화염이 분출하고 검은연기가뭉게뭉게 피어올라 위로위로 솟구쳤다. 
총성이 멎었다. 잠시고요가 감돌았다. 붉은빛하늘로  널아 올라간 연기는 하늘에 닿자  아니 보호막의천장에 닿자 이제옆으로 퍼지기시작했다.

유리가 쓰러져 있는 밴트럭 옆으로 군화를 신은 CICCC요원이 다가 섰다. 다들 죽은 시체를 확인하는 것이었다.

경준은 밴트럭의 바퀴 사이에 몸을 숨긴 채숨을 죽이며그 모습을 보고 있었다. 이미 피가거구로 솟는 듯한 긴장은 그의 온 몸을  훑고 지나갔고 심장의 고동은 이제 두방망이질 치고 있다.

"시체들을 모두 치워... 어서... "
CICCC 중견 간부쯤으로 보이는요원이 다른요원들에게 지시를 내렸다.  곧 그들은 그들이타고 온 트럭에서 길고 네모난 금속 상자를 꺼냈다.  차에서내리면서 그상자는 바로 아래쪽에서네 개의 바퀴달린 발이 튀어나왔다.
이동용 관으로 보였다. 여기저기 널려있는시체를 들어 그속에 담기 시작했다.

유리의 시체도 관에 담겨졌다. 땅위에는호흡용 헬멧 파편들이 나뒹굴며 피와 엉겨붙어 있었다.경준은 유리의 시체가 담겨진 이동용 관이 자신이 숨어 있던 밴트럭옆으로옮겨지자 사람들이 시야가 다른곳으로 옮겨진 틈을타서그 관의 문을 열고 몸을  숨겼다. 그가 그 좁은 공간에 몸을숨기고 뚜껑을 닫았을 땐 깜깜한 어둠과 함께진한 피비린내가 엄습해 왔다.

 '이런...'
유리의 시체는 서서히 식어가고 있었다. 금방이라도 속을뒤집어버릴 것  같은 역한 것이 목까지 차올라 왔다.

'난 살아야돼... 꼭.... 이들이 이렇게 죽어간 사실을 알려야해.'
숨막히는 비린내로 경준은정신이  아득해왔다. 자신이이  속에서토하기라도 한다면발각되는 것은 시간문제였다. 그런 생각으로 의식의 끝을 붙들려했지만 관속에 있던 포르말린 입자는 서서히 그의 의식을 어디론가 끌어당기고 있었다.

'혜리는 어떻게 됐을까... 그리고 혜리는 왜 날보고... 혹시그 동안 기억소거를 당한 걸까?...'
실감영상 중에 정상적인 종료를거치지 않고 강제로빠져 나온 형민은 의식이제대로 돌아오는데한참이나 걸렸다.

그가 의식이 들었을때 그의 몸은떨리고 있었다. 아니그가 정신을 차리고 눈을 떴을 때 그는 그 자신이 어디론가움직이고 있다는 것을 알아챘다. 그의눈에 들어온 시야는팔을 뻗으면 닿을 듯한 낮은 천장에 가서 닿았다. 들들거리는 굉음과 함께 그의 몸도 함께 움직여 갔다
고개를 들려고 하자 목 뒤쪽이뻐근하게 당겨왔다. 아마그가 던져질 때의충격 때문인 것으로보였다. 그는 이미쓰레기 운반 트럭에서 쏟아부어져 분쇄기로향하는 컨베이어 벨트 위에 있었고 점점 분쇄기는 그를 향해 다가오고 있었다.

몸을 움직이려 했지만 움직여지지 않았다.  이미 손이 뒤로 묶인 상태였고  발도 묶인 것이 조금 풀리긴 했지만 자유롭지는 않았다. 컨베이어 벨트의 속도는 이제 몇십 초 안에그를 커다랗게 아가리를 벌린 분쇄기 속에 그를집어 넣을태세였다.

'이런...'
그가 버티고 끌려가지 않을 방법이없었다. 컨베이어 벨트의 좌우  폭은 그의 키보다 넓어서 그가어디엔가 버티고있을 곳이 없었다.

'구르는 수밖에...'
그는 주위에 쌓여있는 쓰레기 더미  위를 누워서 구르기시작했다. 쓰레기  더미위의 굴곡은 이제그가 구르는 또하나의 장애물이었다. 높은 곳으로 올랐다떨어질 때면  그는 또 그 불쾌한 오물위로 얼굴을 쳐박아야 했다.

그가 있는 힘을 다해 구르고 있지만  그가구르는 속도보다 컨베이어벨트의 속도는 조금  더 빨랐다.

 '으아...'
 그는 이제 힘이 빠져 버렸다. 더 이상 구르기 힘들었다.

 '지금 내가 무엇 때문에 이러고 있지?'
 그는 순간 구르려던몸의 각 부분의근육에서 힘을 뺐다.이젠  끌려들어가는 길만 남은 셈이다.

아내의 얼굴이 떠올랐다.곧 아들의얼굴, 혜리, 그리고어머니, 그리고 이규상씨의얼굴까지  차례로그의 망막을스쳐 갔다. 이제 몇 초 후면 날카로운 칼날들이 그의 몸을파고들어 그를 산산히 갈아내 버릴 거였다.

'죽을 때 죽더라도...으아....'
그는 마지막 힘을 다해 굴렀다. 가쁜 숨을 몰아쉬면서 구르는 그에게 얼굴에 튀는 오물들은 이제 더 이상 더러운 물질이 아니었다

정오가 되자 메가시티 전역에 긴급명령이 내려졌다. 원로원이 피습됨에 따라 긴급 복구작업이 진행되고 반란군이 진압된 CICCC건물에 임시 원로원이 설치됐다.

거리마다 경비요원들이 배치되어 경비가 삼엄해졌고 지나가는 모든 차량들은 그들의 검문을 받아야만 했다.

경준은 그를 태운운송차량이 CICCC본부의냉동창고로들어가기 직전에 이동용 관 안에서 빠져 나와 CICCC옆건물의 옥상으로 올라갔다.사람들을 눈을피해 한아름이나되는 공기 공급파이프 다발들 사이로 몸을 숨겼다.

이제 해는 어느덧 떠올라메가시티 보호막 중간에걸쳤다. 겨울 햇빛이었지만그나마 세이프수트도제대로 입지않은 경준의 몸을 서서히 녹였다.경준은 꺾어진 파이프들에 등을 기대고 서서히 데워지는 그 온기를 온 몸으로 만끽하고 있었다. 지옥같았던 바다물 속에서의  추위,그리고 경비용 차량에 매달려서, 그리고 이동용관에 숨어서 오면서느꼈던 그 암흑의 시간들을 함께 녹여버리고 있었다.

"그 대장을 잡아 왔습니다"
"그렇게 빨리?"
"예... 김 혜리라고... 별다른 저항도 없던데요?""그럴 리가...  그렇게 악독한 년이...순순히 끌려올리가...""그리고 더 중요한 것은... 지금 제 정신이 아닌 것 같습니다.""뭐?..."
CICCC건물 입구에서 엘리베이터로 향하면서부관으로부터 보고를 받던 박현준 사령관은 표정이 일그러졌다.

"글쎄요... 좀 이상한 생각이 들기는 합니다"
"혹시..."
박사령관은 잠시 생각에 잠겼다.

"어서 기억소거기로 데려가.."
"예? 기억소거기를... 벌써요?... 아직 취조도 하지 않았는데...""바보같은.... 소거하지는 말고 기억지도를  통해서그 동안 기억을  재생시키란 말야. 그리고 내방 모니터에 연결해"
부관은 총총히 사라졌다.

박현준 사령관은 CICCC건물의 사령관실에 있는  그의의자에 푹 기대어 작전상황실의 상황보드를 응시했다. 복잡하게 얽힌  메가시티 내부의지도의 선들이  내부감광물질의빛을 발해 야광으로 현란한 모습을 보여주고 있었다.
"도대체 어떻게 된걸까...."

잠시 뒤에 그가 앉은 데스크에서모니터가 올라왔다. 화면이 뒤엉키더니 곧 바로잡히면서 영상들을 내보내고있다. 거기에는 그 혜리라는 여성이 방을오락가락하는 모습,그녀의 방에  들어가 침대에 자신의 몸을 귀찮은듯이 내던지는 장면, 또 일어나서 서성거리는 모습들이비쳤다. 화면의 오른쪽에는 그 기억이 입력된 시각을 나타내는 타이머가표시됐다.

'이런 어제 그 시간에는 분명 저렇게  아무 일도 없이 집안에서 서성거리고만  있었단 말인가?'
"부관"
그는 데스크 위의 마이크 스위치를 눌렀다.
'예, 사령관님...'
"자기 자신의 기억을 조작할 가능성은?"
"예? 조작요?... 예.... 아마 불가능 할 겁니다. 혹 자아가굉장히 강한 사람이라면 가능할 지도 모르겠지만 이제까지 그런 경우도 없었고... 현실적으로 불가능...'"됐어..."'그럼 도대체 어찌 된 거란 말인가...'
"재생작업을 좀더 빨리 진행해.... 더 앞선 시간으로..."화면은 더욱 빠른 속도로 진행됐다.여기 저기 사람들이나오고, 술집, 그리고 어떤남자들과의 대화, 가끔가다가는남자와의 정사장면도 나타나기도 했다.

그러던 순간 그렇게 빨리 돌아가던화면을 박현준사령관은 눈이 뚫어지게 핏발이 서도록  노려봤다.

"잠깐...거기서 멈춰...."
정지된 화면에는 어떤 또 다른여인의 모습이 떠올랐다.
그 여인은 이미 머리가 하얗고 주름살이 제법있는 초로의여인이었다.

"아..."
그는 잠시 숨이 멎을 듯 긴장됐다.
"어떻게... 저 여자가..."

화면에는 그녀가 그 혜리라는 여인에게무언가를 말하고있는  눈빛이었다. 그것도 아주 간절한 눈빛...

"계속... 아니 이제 제대로 천천히 돌려..."
화면 속 그 초로의 여인은 그녀에게 두건과같은 무언가를 씌우고 있었다. 그 두건은 혜리라는 여인의 시야를 완전히 가리자 화면은 검게 변했다.

"뭐지?"
'공백상태입니다.'
"그건 또 뭐야?"
'예... 아직... 어떤 외부적인 힘에 의해 기억지도가 열리지않습니다.""시간은?... 언제야?"
'예... 지금부터 꼭 48시간 전입니다.'
"그래..."

박사령관은 허탈한 기분으로 팔을 의자밖으로 늘어뜨렸다.
"원상태로 복귀해... 그리고 집으로 돌려보내..."

 5

형민은 몸을 제대로 가눌 수 없을 정도로탈진되어 있었다.  완전 자동으로 이루어지는 오물 파쇄 공정에서 빠져나와일단 몸을 숨긴 곳은 오물 처리장의 한 구석이었다.

'몸을 움직일 힘도 없어... 이제 할 수 있는 건 아무 것도없어...'
그는 햇볕이 제대로 들지 않아 어둑하고 음습한 그곳에서숨죽이고 허물어지려는 자신의  몸을 겨우 지탱하고 있었다.

겨울의 낮은 짧았다. 오후 다섯 시가되자 이미 해는 보호막 밖에 있는 산봉우리뒤로 넘어가고 거리에는차가운가로등들이 켜졌다. 메가시티상공 보호막표면에 장착된조명탑의 라이트로 서서히 그 빛을 발하기 시작했다.

외곽지역 경비순찰차를 타고 713지구에 다다른 경준은 거리에 점점 많아지는 순찰차들을 바라보고 있다.그는 잠시차를 멈춘 뒤 뒷좌석으로 시선을 던졌다.뒷좌석 바닥에는외곽  경비요원 차림 두 명이 머리에 피를 흘린 채 아무렇게나 널부러져 있다.

경비용 차량이라는 게 도망자에게는 일반 사람의 이목으로부터 피할 수 있는 안성맞춤의 보호처였지만 언제 다른 순찰차에게 발각될 지도 모를 일이었다. 더구나 경준이 탄 차는 메가시티 외곽 지역용의 번호판을 달고  있었다. 아마도 지난 밤에 일어났던  그들의 그 작전을 위해 전부 소집된 것으로 보였다.

경준은 한적한 뒷골목의 술집 근처에차를  세웠다. 경준은 그때 자신이 헬멧도,  세이프수트 그 어느 것도 가지지 않을 걸 깨달았다. 그대로 시내에나다니다가는 무슨 전염병자 보듯 경준을피할 게 분명했고5분도 채 지나지않아CICCC요원들에게 붙잡힐 게 뻔했다.

경준은 차안에서 곰곰히생각에 잠겼다.그리고는 폰의온 스위치를 눌렀다. 신호가 갔다. 받는 기색이 없다.

'지금은 통화할 수 없으므로 이동전화로 연결합니다.'메시지가 나온 뒤 다시 신호음이 울렸다.
'여보세요'
혜리의 목소리였다.
경준은 잠시 머뭇거렸다.
'무슨 말을 해야 하나...'
"혜리야?... 나 오빠야..."
"뭐?..."

그 시간 CICCC상황실에서는 발신지 추적장치가가동되고있었다.
'사령관님 신호가 잡혔습니다'
사령관실 의자에 깊숙이 기대있던 박사령관은  벌떡 상체를일으켜 모니터 앞으로  달려들었다.
"어디야?... 그 여자한테 연락하는 게 어떤 놈이야..."'예... 지금 추적 중인데... 아 잡혔습니다. 
아... 저건 우리경비요원 차량인데요?"
"그럴 리가... 그 차량에  화상전화용 카메라 있겠지?"'예... 신호음  내지 않고 작동시켰습니다.'
이제 화면에는 흐릿한 사람의 형체가 나타났다. 카메라는줌 렌즈로 대상의 모습을 확대시키며 또렷한 모습을 떠올렸다.
"음... 저런... 저 녀석이..."
'역시 예상대롭니다'
"기다릴 게 뭐 있어... 덮쳐!"

혜리는 아무 말도 없었다. 경준의 말을 들으며 어떤 대꾸도 하지 않고 잠자코 듣기만 했다.
"아까는 보고도 왜 아무 말도 하지 않았니?"
"무슨 얘기예요?"
"지금 네가 어려운 상황에 처한 것도...알아... 하지만...""뭔가 잘못됐네요... 저는 오빠가 없는데..."
신호가 끊겼다.
"이런..."
경준은 숨을 헐떡였다. 혜리의 대답에서받은 충격이  그동안 그에게 몰려왔지만 잊고있었던 육체적 통증과함께몰려 왔다. 온 몸에  난 발진은이제 서서히 물집이  터지며피고름이 섞여 나왔다.
'시간이 별로 없어. 그리고 단번에성공시켜야해. 이목을끄는 가장 확실한 방법은?...'
이미 엎질러진 물이었다. 벌써 두 명의 사람을 자기 손으로 죽인 뒤였다. 경준은 이제 그 어느 것도 못할 일이 없다고 생각했다.
'플랜 NRPP01만 공개할 수만 있다면...'

그는 차를 서서히 출발시켰다. 곧 창 밖은 번화해진 유흥가로 변했다. 705지구에 다다른  것이다.

'저들은 저렇게 평화로워 보이는데... 혜리도 저기 어딘가에 있겠지... 난 저  불빛들이 늘 부담스러웠는데... 밝은 불빛 아래 내 자신을 드러내지 못하고 늘 어둔 구석만 고집했었지... 저 불빛을 보고 모여드는 사람들을 아무 생각없이 그저 놀기만 좋아하는 썩어빠진  인간들이라 생각했었어... 이제 저 불빛, 저렇게 주위 눈치보지 않고 저들과 한번이라도 마음 편하게  섞여 봤으면... 이제 그런 기회는다시 오지 않겠지... '

번화한 불빛은 오히려 따뜻하게 다가왔다.그는  [편지]라는 이름의 휘황한 LCD간판이 붙어 있는 술집 입구 옆에 차를  대고 드나드는 사람들을 주시했다.  모두들 히히덕거리는소리가 그들의 헬멧에 달린 스피커를 통해 흘러나왔다.

'아... 저런 걸 나도 몇 개월  전에만 해도, 자연스럽게 누릴 수  있었는데... 운명이란... 내가 왜 이런 길로 들어섰지. 운명?... 체!... 그게 뭔지... 그 어떤 끈이 나를 잡아당기는 듯한 강한 흡인력을 가지고 날 얽어 메는 것 같아...'
그는 그의 차 뒤쪽에서 다가오는 두 명의 여자를  보고 차에서 내려섰다. 오른손에는자동소총을 들고 있었다.바의문을 향한 두 여자의 등뒤로 다가갔다.

"거기 서... 시키는 대로 하지 않으면 쏘겠어."둘 중의 오른쪽  여자의 등뒤에 먼지 묻은총구를 들이댔다. 등 뒤쪽에서 느껴지는 부드러운살결의 탄력과 뒤이은그녀의 가녀린 떨림이 경준이 잡고 있는 총손잡이까지 전해졌다.
"뭘...원...하시는... 데요..."
"잠자코 있어. 자 지금 소독실로 들어가면 아마 소독이안된다고 할 거야. 그러면  폰에 대고 수동식으로 열어 달라고 해. 아무래도 고장난 것 같다고...""아... 알았어요."
그들은 모두 떨고있었다. 총이 등뒤에 붙어 있다는 걸 느끼는 그 여자나, 그 총를 들고 있는 경준 모두 총을 사이에두고 서로의 떨림을 느끼고 있었다. 경준은 두 여인 뒤에게바짝 붙어 소독실 안으로 들어갔다. 두 여인은 헬멧을 돗?다. 흰색소독용 기체들이 위와 아래에서 뿜어져 나왔다.

'소독이 되지 않습니다. 소독이  되지 않습니다.'소독실의 오염감지기가  작동되며 규칙적인 경보를 내보냈다. 안쪽에서 써빙하던 웨이터가 소독실 쪽으로 다가왔다.

"감지기가 고장났나 봐요, 수동으로 열어주세요."앞에 선 여인은 제법 떨리는 목소리를 가다듬고 말했다.
'이상하네요?...이제까지 그런 적이 없는데'

그 웨이터는 이상했는지 두여인 사이를 번갈아보다가두  사람 사이에검은 물체를 발견했다.
고개를 숙이고 두여인 사이에 숨어있던 경준은 고개를 조금  들었다. 그의 가늘고 날카로운 눈빛이 웨이터와 마주쳤다.

이미 발진이 일어나 군데군데 핏물이 고인 얼굴과 누덕누덕한 그의 옷을 발견하지 웨이터는 입을 벌린 채 잠시 움직일 줄 몰랐다.
'헉... 이럴 수가...'

순간 경준이 들고 있던 소총이 불을 뿜었다. 소독실  안쪽의 유리가 산산조각이 나며웨이터가 가슴에 피를흘리며쓰러졌다.

'소독실 시스템 이상, 소독실 시스템 이상'
소독실의 회전문 모양의 입구 유리문이 열렸다 닫쳤다 제멋대로 움직였다.

그는 그녀들을 앞세워 소독실에서 안으로  들어섰다. 결국그녀들은 청하지 않은  그 무례한 데이트 상대와함께 소독실을 통과했다.

경준은 안으로 들어서며 바 전체가 릴 정도로 소리쳤다.
"모두 헬멧 써! 어서! 난 아무나 죽이고 싶진 않으니까."사람들이 경준과 그의 총을 보고 사태를 알아챘는지 정신없이 우왕좌왕하며 어디선가  헬멧을 꺼내썼다. 경준은 총을 앞세우고 한가운데 바로 다가갔다.
"폰 줘."
"아 예..."
바텐더는 헬멧을 제대로 쓰지도못한 채 허둥대며폰을앞으로 내밀었다.
"방송국 대. 긴급이야."
경준은 폰을 받지도 않고 바텐더에게  명령했다. 바텐더는떨리는 손으로 헬멧을  고쳐 쓰고 방송국 긴급을 눌렀다.
"나...왔는데요..."
"이리 줘."
"이봐. 여긴 705지구 23블럭 편지라는 술집이야.  범인이인질을 잡고 있으니까 빨리 오라구. 
기자회견 할 거니까.
빨리."
'지금 신고하신 분은 누구신가요?'
"알 거 없어."
전화를 끊었다.

 6

그 시간 CICCC의 작전상황실에는 비상벨이  울렸다. 박현준 사령관은 그의  의자에서 벌떡 일어섰다.

"뭐야?"
부관이 허겁지겁 달려 들어왔다.
"11번 모니터 보십시오.한 술집에 총을 가진 괴한이 인질을 잡고 있답니다.""어디서 굴러온 놈이야?"
"713지구부터 추적을 계속했던 그 녀석이 705지구에서 차에서 내렸습니다. 아마 그 녀석 같습니다."

박현준 사령관의 얼굴이 일그러졌다.
"요구사항은?"
"기자회견을 하겠답니다."
"내가 직접 가겠어. 눈치채지 않게 잘해. 주위에 모두 피신시키고..."그가 방탄조끼를 입으며 소리쳤다.

"부장님 위험할 텐데요... 더구나 중요한 일을 맡으시고..."박현준 사령관이 이제 사실상의 권력을쥐고 있었으므로그의 안위는 곧 메가시티 전체의  안위와 관계있었다.

"그냥 앉아서 보고만 받고 있을 순 없잖아?"
어쩌면 이것이 그가 해나가는 일에 마지막이자 최대의 걸림돌이 될지도 모를 일이었기 때문이었다.

잠시 후 안테나가 달린 검은색 방송국차량들이 705지구에 도착했다. 기자들이 내렸다.  그들은 모두건장한 남자들이었고 발걸음도 일사불란하고 긴박했다.  그들이 입은 복장은 제각기 달랐지만 그들의 눈빛만은 마치 한사람처럼 똑같이 빛을 발하며 번득이는 듯 했다.

"이렇게 하는 의도가 뭐죠?"
"카메라 기자 어딨어! 먼저 데려와.  그리고 이 방송은 메가시티 뿐만  아니라 USNA, 아니 전 세계 주요 지역으로다 내보내야 돼..."
경준은 바텐더에게 전화를 걸게 한 후 처음에같이 들어왔던 여인 한 명의 목에 여전히 총을 겨누고 소리쳤다.

"지금... SNG 설치중입니다. 여긴 직접 방송하기에는 어려워서... 잠시만요.""직접 방송에 내보내기 전엔 한마디도 못해"

그때 밖에서 메가폰 소리가 들려왔다.
'지금 이곳은 완전히 포위됐다. 무기를 버리고 투항하라.'"흥 웃기는 군, 이미 난  생명이 얼마 남지 않았어... 그 따위 말에 속을 내가 아냐. 이봐 기자놈들 이거 지금 속보로 내지 않으면 여길 모두 쓸어버리겠어."

"어떤 정신나간 녀석이 메가폰으로 떠들어대는 거야?가뜩이나 시민들이 알지 말아야  할 것을.."
기자들이 몰려있던 뒷줄에 서있던 박사령관은부관에 소곤댔다.  이미 그는 방탄조끼 대신기자들처럼 일상적인 세이프 수트로 갈아입은 뒤였다.
"여기 메가넷 수상기에만 따로 방송  내보낼 수 있지?""예... 가능합니다.  좀 시간이 걸리는 데 해보죠.""자, 빨리 해. 그리고 밖에 나가서 저놈 아가리좀 닥치라고 해, 여긴 방송이 나간 후 틈새가 보일 때 덮쳐. 그리고신원 파악은?"
"예, 지금 하고있습니다."

경준이 방이 떠나갈 듯 소리쳤다.
"어서 빨리 안하고 뭘 하지? 너희들은 이 여자들이 죽는걸 보고 싶은가 보지? 아참 또 여기 수상기에만 내보내려고 하지마... 디지털이라서 편집된다는 거  다 알고 있으니까? 메가시티 전역에 다 내보내야 돼... 자  저기 저 밖에있는 광고탑 보이지?  그쪽에도 동시에 방송해야돼? 확인하겠어..."
박현준 사령관의 얼굴이 일그러졌다.

"자 준비 됐습니다. 그런데 왜 이런 일을  하시지요?"기자 한 명이 그에게 다가가며 다그쳐 물었다.

"아무도 내 말을 들으려하지 않고 믿지도 않을 테니 이수밖에...""하고 싶은 말이 어떤 거죠?"
"바로 플랜 NRPP01때문이지."
"NRPP01요?"
"그래."
그러자 좀 나이 많은 카메라 기자가 다가섰다. 그는 메가시티 특수기동대의 반장이었다.

넷 방송이 이술집에 있는 모니터에연결시켜서
그 술집 수상기에만 나오도록 연결하느라 진땀을 빼고 있었다.

얼마간의 시간이 흐른 뒤,방송이 나왔다. 경준 앞에선기자의  얼굴이 TV모니터에 나타났다.
경준은 힐끔 창밖으로 보이는 대형 옥외 광고판으로 눈을 돌렸다. 역시 그곳에서도 같은 화면이 나오고 있었다.

'이곳은 한 사람이 인질극을 벌이고있는 현장입니다. 그는오늘 저녁 20시경, 이 빠로 들어와서 두 명의 인질을 잡고 기자 회견을 요청했습니다.'
"내가 직접 말하겠어."
'그러면 이 사람의 이야기를 직접 들어 보겠습니다.'마이크가 경준에게로 왔다. 카메라 방향도 경준에게 돌려졌다.경준은 TV화면에 자신이 나오는 걸 확인한 후, 천천히 입을 열었다.

'제가... 이런...이렇게까지 하게 된 것은 여러분에게...꼭...
밝히고 싶은 게 있어섭니다. 여러분들은  지금 아주 무서운 무리들의  힘에의해 이끌려지고 있습니다. 여러분이그 동안 아는 것이  금지됐던 과거에 어떤 일이 일어났는지  전 다 알고 있습니다. 환경이 지금처럼 이렇게 나쁘지않았습니다...'
그 시간, 밖에 있는 방송차량의 모니터실에는 박현준사령관과 그의  부관이 경준의 기자 회견을 보고 있었다.
기자 뒤에
숨어서 그를 겨누고 있었던 것이다.

경준은 외마디 소리를 지르며 넘어졌다.두  여자는 비명을 지르며 그에게서 떨어져  나왔다. 
경준은 왼쪽 가슴에 붉은 선혈을 흘리며 쓰러졌다.

박현준 사령관이 차에서 나와 빠안으로 들어섰다. 몰려서 있던 기자들이 길을 터  줬다.쓰러져 있던 경준의 일그러진 인상에는  의외로 미소를 띄우고있다. 가슴을  관통한총탄 때문에 그는 이미 가쁘게 숨을 쉬고 있었다.

"되... 써...이제... 할 말을 했으니...'

박현준은 되받아 웃으면서 말했다.

"바보같은 놈... 조금 전 방송은 여기 술집 안하고 저기광고판에만  방송됐어. 아직도 디지털 방송 편집기술의위력을 몰랐나 보군...흐흐흐"

경준의 얼굴에서 웃음이 가셨다. 그의얼굴에 나타난 분노의 일그러짐은  이미 살아 있는 사람의 것이 아니었다.

"이런... 개같은..."
억지로 고개를 들려던 경준이 눈을 뜬 채로머리를 아래로 떨궜다.

"여기 신원 확인됐습니다. 김경준이라구...'
부관이 다가왔다.
"김경준?..."
"예. 혜리의 친오빠고... 역시 수용소에서 탈출했고 이미우리 CICCC에서 기억소거를  받았던 놈입니다. 그리고 전에 미스터 퍼즐로 통했던..."
"뭐?..."
박현준은 축 늘어진 김경준에게 다가갔다. 가슴에서  붉은선혈이 아직도 뿜어져나오고 고개가 뒤로 꺾인 그의 이마엔 위쪽에는 가로로 된 짙은 흉터자국이 선명하게남아 있었다.

박현준은 정신을 잃을 듯 휘청했다.그의 머리 속에서는빠른 회상의 과정이 진행됐다. 박형민을 기억소거실로 보내기 직전에 심문했던 일...그의 아내 황여사를만났던 일...
더 거슬러 올라가서는 메가시티로 그의 아내와 아들을 떠나보내던 일... 그리고 그의 어린아들이 자전거를 타다 이마를 다쳤던 일들을... 그는 들고 있던 총을 떨어뜨렸다.

"사령관님 괜찮으십니까?"
부관의 부축에 이끌려 차에 올랐다. 그는 차에 오르자 마자 털썩 쓰러졌다.

[10장]이별

 1

형민은 차를 몰고 850지구근처까지 달렸다. 오물처리장에서 발견한  구닥다리 차는 이미 바닥난 동력 때문에 더 이상 끌고 갈수가 없었다.새로운 차가 필요했다.850지구주위를  맴돌았다. 혹시나 새워 놓은 차가 있을까 해서였다.

조금 더 가자 차의 동력이 푹꺼졌다. 그는 내려서 범퍼를 한대 걷어찼다. 하지만 그를여기까지라도 간신히 버티며 데려온 차였다. 형민은 그 구닥다리  차의 본네트를 가볍게 두드려줬다. 그는주위를 둘러 보다어느 가정집 앞에세워진 승용차를 발견하고 다가갔다. 주위에는 아무도 없다.

형민은 차문을 뜯고 들어갔다. 다행히동력도충분했고폰도 열려 있었다.

"꼭 어제 저녁 일을 다시 겪는 기분이군."
혜리에게 전화를 했다. 이번에는 쉽게 신호가 갔다.

'누구세요? 아 미스터 순정? 거기 어디예요?'
오랜만에 듣는 혜리의목소리는 다정했다.그 목소리를듣고 있는  형민은 전신에 나른한 안도감과 포근함이 밀려왔다.

'다행이다. 오늘은 있었구나.'
형민은 막상 전화를 하고서도 할말이없었다. 자신이 이런 상황에  처해있다는 말을 과연 믿기나 할지, 또 그녀에게과연 얼마만한 의미가 있을까 싶었다.

"잠깐 볼 수 있을까?"

잠시 후 두사람은 895지구의 한적한외곽에서 만났다.
그녀는 빨간 스포츠카를 타고 나왔다. 헬멧을쓰고 그의차 옆으로  달려온 그녀는 그가 헬멧도 쓰지 않고 유리가 깨진 차안에 앉아 있는 것을 보곤 질겁을 했다.

"놀라지마. 그렇게 됐어."
그녀는 할 말을 잊은듯 입을 굳게 다물고있다. 곧 그사실에  대해 체념한 듯 덤덤해진 것으로 보였다. 창틀에 두팔을 올려놓고 깨진 창문 틈으로 형민을 바라봤다.

"그 동안 왜 연락이 없었죠?... 회사도 사표 내고... 어디로잠적했었는데요?"
그녀의 헬멧에 있는 스피커에서 흘러나온변조된 음성에는 반가움이 묻어 있었다. 그는 어디서부터 어떻게 말을 꺼낼지 몰라 머뭇거렸다.혜리는  형민의대답을 기다리지도않고 다시 조심스레 물었다.

"그리고 그거 알아요? 당신 회사의 최부장이라는 사람...
산업스파이로 드러나서 유즈나 제국으로 추방된 거... 그일하구 관련있어요?""최부장이?..."

'결국 그랬었구나. 최부장이 나에게 접근한 건 목적이 있어서였구나. 내 해커 기술을 알고... 
아닌 것처럼 꾸며댔지만 그의 말은 처음부터 다 계산된 거였구나... 그렇게 감쪽같이 사람을 속여 넘길 수가...'

"그나저나 지금 어디서 오는 거예요?"
"그 보다도... 나혜리의 오빠... 만났어. 연락없었어?"문을 열고 차를 나서며 형민이 말했다.

그 동안 차안의 그늘에 그 모습을 가리고있었지만 이제차 밖으로 나온 그의 몰골은 자신이 생각해봐도사람의 형상이 아닐 듯 싶었다. 이미 세이프수트는 갈기갈기  찢겨 있고 그 위에는 오물들이 여기 저기묻어 있다.  게다가 그의얼굴은 이제 발진으로  뒤덮여 골격만이그가 박형민이라는사실을 겨우 보여주고 있었다.

"으악..."
그의 얼굴을 본 혜리는 흠칫 놀라며 한 발 물러섰다.
형민도 미처 대비를 못해서그녀의 난감한 표정을보고어찌할 바를 몰랐다. 간격을 두고 선두 사람 사이에 잠깐동안의 침묵이 흘렀다.

"오빠요? 전 오빠 없어요"
혜리가 의아한 눈초리로 그를 쏘아보았다.

"김경준씨 말야."
"김경준? 그런 사람 몰라요. 오빠가 하나 있긴있었지만8개월 전에 죽었어요.""죽어?... 그 오빤... 어떻게 죽었지?"
"교통 사고로요. 오빠 이름은 김 준영이었어요. 제가 직접확인했는 걸요.""그래? 이상하군. 알 수 없는 일이야..."
"어디서 누굴 만났다는 거예요. 어디서 오는 길인데요?""말하자면 길어.  한 가지 부탁이 있어."

형민은 자신의 메세지가 담긴 디스크를 혜리에게 건냈다. 그  디스켓은 형민이 차를 달려오면서 차의 내장 컴퓨터로 입력한 거였다.

"이걸 메가넷 공중 터미널에서 얹어 줘."
"뭐예요?"
"아무 것도 묻지 말아 줘. 대신 이거 절대로 집에서얹으면 안돼. 공중 터미널에서 얹고 재빨리 빠져 나오라구.
내가 이 몰골로는 아무 일도 할 수 없어..."

그녀의 장갑 낀 손이 디스크를 받으며 그의 손을 스쳤다.
장갑을 넘어서도 그녀의 체온이 느껴졌다.

그녀의 부드러운 피부감촉에 대한기억이 되살아났다.
형민은 번득이는 그녀와의 옛 일들이 순간적인 장면들로 스쳐갔다.

"혜리... 이제... 난 얼마 남지 않았어."
'...'
그는 혜리를 그윽하게 응시했다. 가슴이 아려왔다.
"내가... 이런...말 해도... 괜찮을...까?"
"무슨..."
"글쎄..."
형민은 차마 입이 떨어지지 않았다. 분명 그는 그가 사랑하는 가족들이 있다.하지만  그는그녀도 역시사랑한다.
그의 어머니 그리고 아내, 아들만큼이나... 게다가 그녀를 본순간, 이것이 마지막이라는 생각이 일으킨 상승작용인지 그녀에 대한 애틋함이 더욱 진하게 밀려왔다.

"믿지 않을지도 모르지만... 혜리를... 사랑... 했나봐.""사랑요?..."그녀는 입가에 웃음이 번졌다. 하지만 그웃음은 곧스러졌다. 그녀에게 그런 감정은 전혀낯선 것이었지만 이것이 둘 사이에 마지막  만남이될 거라는 생각이 여기저기흐트러지는  생각들 위로 덮쳐왔다.

"난 이제 가야돼."
"어디로..."
"그건 나도 잘 몰라... 이 메가시티에서는 더 이상 살 수없어... 또 그  지긋지긋한 일을 당하기도 싫고... 내가 전에, 그리고 혜리가 당했던 일들... 하지만  이제 갈 데가 있을 것 같기도 해. 콜록 콜록."

그는 갑작스런 기침으로몸을 가누기힘들었다. 혜리가다가왔지만 손을 내저었다. 그리곤 차에올라 동력을 넣었다.그녀의 옆으로미끄러져 가는 차를혜리는 물끄러미쳐다봤다. 그녀의 헬멧 유리 너머로, 말없이...

왠지 전에 겪어보지 못한 그런묘한 기분이었다. 난데없이 물기가 젖어들어 뒤꽁무니만 보이고 떠나는 형민의 차를어른어른 보이게 했다.

 2

박현준 사령관은 깨어나자마자 주위를 둘러 봤다. 방송차량으로 위장한 이동식 지휘소는 인질극이 벌어졌던 그 유흥가에서 두어 블록 떨어진 곳에 서 있었다.

"사령관님. 괜찮으십니까?"
"내가 노래 이렇고 있었나?"
"아니요, 한 삼 십 분쯤..."
"그래... 그럼 에잇 세븐 오우 지역으로 가자.""예?... 거긴...""그냥 가기만 해"
차가 움직임에 따라 약간의 덜컹거림이머리를 쪼듯하는통증이 되어 몰려왔다.

'그래 에잇 세븐 쓰리라고 했지..."
차는 에잇 세븐 오우 지역에멎었다. 부관들의  만류에도불구하고 박현준은 세이프수트를 갈아입고 홀로차를 내려서 걷기 시작했다. 도로 위로 그의뒤를 조용히 따르던 차량을 그는 애써 돌려보내려 했다. 차가 떠나자 그는 한적한도로 위를 터덜터덜 걷고 있다.

'이게 도대체 무슨 짓이야... 그 모든 반역세력들이 다 나와 관계 있는, 그것도 피를 나눈 가족이었다니...대체 내가
하는 일이 뭐가, 얼마나 잘못됐다고...'

그는 어느새 그의 아내였었던 황선정이 살고 있다는 곳에다다랐다.  이미 밤은 깊고 멀리보호막에서 비추는 서치라이트의 둥글고  커다란 불빛이 간간이주위를  오락가락하기만 했다. 
출입문 앞에 다가서자자동인식기의 카메라가 초점을 그에게 맞췄다.

'입력되지 않은 사람입니다. 신원을 밝히십시오.'자동인식기에 입력된 부드러운 여성의 목소리였다.

"난 CICCC사령관 박현준이다."
'잠시 기다려 주십시오. 지금 음성 분석기를 통한 신원확인중입니다.''...'
'출입이 허용됩니다'
소독실 안으로 들어서자 외부 유리문이 닫치며 소독용 기체가 뿜어져 나왔다.

경고음을 듣고 방안에서사람이 나왔다.삼십대 중반의여인이다.
"누구시죠?"
"황선정씨를 만나고 싶은데요."
"어머니요?"
"아 어머니십니까?"
"예...그런데 지금은 만나실 수 없으십니다."
"왜죠?"
"그건... 말씀 드릴 수가 없네요..."
"아주 중요한 일인데요... 저 사실은 CICCC사령관입니다""그런데요?...""꼭 알아야 합니다... 왜 안돼는 지 ..."
"할 수 없군요... 어제 밤에 쓰러지신 후 지금 혼수상태가지속되십니다.""쓰러져요?"
"예... 하지만 더 이상 말씀드릴 수는 없구요...""한 번 그냥 보고라도 갈 수는 없겠습니까?""무슨 이윤지는 모르겠지만... 절 못 믿으시나 보죠?""아니 그게 아니라.""하지만 어쩔 수가 없네요... 아무리 CICCC사령관이시지만  편찮으신 분의 프라이버시는 지켜주시겠죠?"그는 체념한 듯 얼굴을 일그러뜨리고는뒤돌아 섰다. 그리고는 갑자기 되돌아서며 되물었다.

"혹시... 지금 원격의료네트웍에 연결되어 있나요?""말씀드릴 수가  없어요... 정 알고 싶으시다면 그 권력을이용해 충분히 알아내실 수 있을 텐데요.""실례했습니다. 그럼..."

'이런 제길 헐...'
그는 소독실을 빠져 나와 다시 온 길을 되짚어 걷기  시작했다. 그의 오른손목에 채운 송신기의 발신버튼을 눌렀다.

"부관... 이리로 차 보내"
어둠이 깊어가는 거리는 을씨년스러웠다.
'쓰러졌다고?...무슨 꿍꿍이야?..."

김영주는 불청객의 방문을 단호히 거절하고황여사의 방으로 들어섰다. 방 한 쪽에 황여사가반듯이 누워 있고 그녀의 이마에는 서너  개의 전극이 뽑아져 나와가정용 메가넷  터미널과 연결되어 있다.

"어머니 갔습니다... 역시 말씀대로 CICCC사람이었어요...
사령관이라고..."
모니터의 화면이 열리고 황여사의 얼굴 모습이 나타났다.

'역시 그랬군...'

스퍼커에서 울려나오는 그녀의 목소리는 가늘고숨이 넘어갈 듯 가쁜 숨을 쉬고 있었다.

"정말 입원을 하지 않으시겠어요?"
'그래... 난 알아 이제 얼마 남지 않았는데... 아무리 과학문명이 발달해도  생명의 한계는 어쩔 수 없는 거잖아...
그나마 이렇게 뇌파변환기라도 있으니 식물인간이 된 내목소리를 듣기나 하지..'"그래도 무슨 병인지는 아셔야 하잖아요... 그냥 이대로가실 수는 없어요 어머니."'내가 날 잘 안다니까. 걱정 말고 어서 자거라.'
형민은 차를 어딘지 모를 곳으로 몰기 시작했다. 어제 이미  그의 집으로 가는 일이 어그러졌으니 이제그에게는 이늦은 밤에 가고자하는 방향이  상실된것이다. 혜리가 좀더같이 있어주길 바랬지만 그걸 입밖으로 꺼내지도 못했었다.

'왜 그랬을까?...'
아직도 어제의 그 궁금증이 풀리지않았다. 자꾸 아내와창수의 얼굴이 떠올랐다. 곧이어 어머니의 얼굴도..

'그래도 어머니는 봤어야하는 건데...'

갑자기 이 선생 생각이 불현듯 머리를  스쳤다. 이 선생의집으로 전화를 했다. 신호가  계속 가는데 전화를 받지 않았다.

'집에 아무도 없나?'
끊으려는데 상대 쪽에서 전화 받는소리가 들렸다. 전화를 받은 여자는 자고 있었나보다.  졸음이 수화기를 통해 묻어 나왔다.
"거기 김진아 씨댁 맞습니까?"
'그런데요.'
"전 이 선생님이 시켜서 전화하는 건데요."
'이선생요? 이 누구요?'
"이유선, 아니 이규상씨요..."
'그런 사람 모르는 데요. 뭐 잘못 아신 거 아닙니까?'"아  그러니까. 댁의 남편되시는 이 규상씨요."
'우리 남편요? 내 남편은 이미 육 년 전에 죽었어요. 그리구 이유선도 아니구요.'
전화가 끊겼다.
'이 선생이 뭔가 잘못 알았나?'
하지만 그는 분명 자신의 신상기록카드를 몇 번씩 대조하며 적어 준 거였다.
'김진아 씨가 맞는데... 이거 어떻게 된 거야. 모두 미쳤나? 누군가 모두를 바보로 만들어 놓은 거야? 기억소거실이 따로 필요 없겠군... 기억소거실?"
다시 가족들의 얼굴이뇌리에 떠올랐다.전화가 끊기는긴 신호음이 차의 조용한 엔진 소리 속에 잦아들었다. 형민은 시트에 깊숙이 몸을 기댔다.

'그래! 기억 소거실... 결국 범인은 그 놈들이군... 날  유형지로 보내고 결국 우리 가족의 기억도 깡그리 지웠어...
그렇지 않고서는... 그러니까, 혜리도 오빠를 잊을 수 밖에...  용케도 난 혜리 머리에서 지워지지 않았군... 근데,어머니는 무사하실까? 어머니도 역시?'
이제 메가시티 안에서 그가 할 일이 없다. 혜리에게 건네준 디스크 말고는기대를 걸 것도없었다. 형민은 이번엔자신의 집 전화번호를 눌렀다. 그의 아내나 아들이 또 받는다면  끊으려 생각했다.

3

역시 그의 아내 김영주가 받았다.
"여보세요?"
"..."
형민은 폰을 내려놨다. 10분쯤 후에 다시 걸었다. 다시 그녀가받아서 또 그냥 끊었다.

'난 죽었어... 그래 그녀에게는 내가 죽은 걸로 되어있어... 죽어?"한 시간을 미동도 않고 차안에서그렇게 앉아있었다. 그는 그의  어머니와는 꼭 통화를 해보고 싶었다. 왠지 그녀만큼은 자신의 생존을  믿어줄 거라는 생각이 들었다. 다시 폰을  들었다. 이번엔 제법 신호가 길게 갔다.

"모두 잠들었나? 왜 안받을까..."
그때 누군가 수화기를들었다. 아니수화기를 들었다기보다는 어떤 신호음이었다.

[메가넷과 연결합니다. 이 통화는 뇌파변환기를 통해서 연결 됐습니다.]'뇌파변환기?'
"여보세요?"
느리면서도 부드러운 여자의 목소리다. 그의 어머니 황여사였다.

"여보세요... 누구십니까."
그녀가 느리면서도 다급하게 다그쳤지만 형민은입이 떨어지지 않았다.

"어머니..."
[누, 누구세요?]
"접니다. 형민이..."
[응? 형민이?... 아니...죽었는데...]
"어머니... 제가 죽은 걸로 알고 계시죠?"
[그래, 그런데...목소리는... 당신 누구요?]
"그래요 전 죽었습니다... 헌데 어머니가 너무 보고싶어서,한이 돼서이렇게  전화를 이용했습니다."
형민은 처음부터 이렇게 의도한 것은절대 아니었다. 순간적인 생각이었다. 차라리 이러는 편이그녀가 전화를 끊지 않고 더 오래 통화를 할 수 있을 것 같아서였다.

[그래, 난 네가 죽었다고 생각한 적이 한번도 없었단다.
그런데 정말...네가...]
그녀의 울음소리가 폰을 타고 전해왔다.

"어머니 울지 마세요. 전 어머니랑 이렇게 통화라도 할수 있어서 너무 좋아요...그리고..."그도 알 수 없는 눈물이 두 볼을 타고 주르르 흘렀다.

"건강하세요... 저는 이제 원을 풀었어요... 저를 너무 걱정하지 마세요."[형민아 어찌된 일인지 모르지만 어떻게 우리가 통화할수 있는지는 모르지만... 하지만 이제 곧 우리는 만날게다]"그..그게 무슨 말씀이시죠?"
[지금 뇌파변환기로 너에게 말하고 있을 뿐이야... 왠지 이렇게 늦게 걸려오는 전화는 꼭 너일 것 같다는 느낌이 들더구나. 애기는 지금 자고 있단다... 창수도...통화는 했었니? ]"믿으려 하지 않아요... 창수도 못 본 사이에 많이 컷더군요..."[나도 이제 얼마 남지 않았어... 어제 너무 많은 힘을 소모한 것 같구나...]"도대체 무슨 일이..."
[어제 네가 만들었었던 그 파이어릿 조직을 재건한 후 결정적인 전투를 벌였지만 결국 패했어]
"파이어릿을요?"
[그래 내가 모를 줄 알고 있었니? 네가 그 조직과 관련된일들이 있고 난  후 내가 기억소거를 당했지만 네가 메가시티에 없다는 걸 알고 네 옛 동료들은 내가 다시 기억을회복하도록 도와줬단다.]
'...'
[하지만 우린 역부족이었어... 우리의 힘은 너무나 보잘 것없었단다. 그 CICCC사령관은 그의 야망을 충족시키기 위해 갖은 수를 다 썼단다.]
"어떻게 그런 일을..."
[그래 난 늙고 힘이 없어서 잠시 누구의 육체와  힘을 빌어야 했단다. 이건 너에게 처음 말하는 것이지만 엄마에게는 너 말고 또 다른 자식이 있었어...바로 네 여동생이란다. 물론  아버지는 너와 다르지만... 그렇다고 이 어미를아주 정숙하지  못한 여자로 생각하지는 않았으면 좋겠다.
난 메가시티로 온 이후 줄곧 혼자 살아왔고 그때 우리 모자를 끔찍이도 위해주시던 한 분이 있었단다. 나도 그 분을 사랑했었단다. 하지만 결국 그분과 나는 네 아버지가어딘가  살아있을 거라는 생각에서 결국 맺어지지 못했단다. 그 딸이... 그러니까 네 여동생의 육신을  빌어 메가넷의 뇌파변환기로 화상을 보내며 작전을 이끌었지만... 결국... 그 사람에게...]"그 사람요?..그 사람이 누구죠?"
[아니다... 네 아버지는 이 좁디좁은  메가시티 어딘가에 살아 계실 거라고  믿고 있었지만... 
그 분은...]

그녀의 음성은 조금씩 잦아들었다. 힘없이 이어지는 목소리는 심한 쇳소리로 변했다. 뇌파변환기의 작동이 정상적이지 못했다.

"그래요. 우리 아버지는 정말 훌륭한 분이셨어요. 그렇죠?그러니 이제 잊으세요. 그 분도 이미 30년에 돌아가셨어요... 그 분도 이제 이 세상  사람이 아니예요. 이젠 잊으세요... 그리고 저도..."

폰에서는 더 이상 지직거리는 소음도 들리지 않았다.
"그럼 안녕히..."
수화기의 발신음이 완전히 끊겼다. 형민은 고개를 떨궜다.
어깨를 들썩이며 숨죽여 울음을 깨물었다.

그녀의 뇌파를 표시해주는 모니터에는 이제긴 직선만을그리고 있다.

'경준은 지금 어디에 있을까? 그리고 상진은...가족을 만났을까? 만났더라도 나같은...?'형민은 주머니에 손을 넣다가 무언가잡히는 게 있었다.
아버지의 유골 상자였다.
'1915지구? 그래 내 기억으론 거기라고 했다. 도대체 이해할 수 없어. 그들의 귀소 본능이란 건 어떤 것일까? 자기집을 찾아가려는 상진, 한영종, 또 내가 집에 가보고 싶은것과 같은 그런 걸까?'

형민은 십 개월 전 어느 날, 어머니 황선정으로부터 들은이야기를 다시 생각해냈다.
'자기 집에 가고 싶은 거야 이해가 가지만, 죽어서 이미정신도 없는데 어디 묻히든 그게 무슨 상관일까?'
형민은 차의운전을 수동으로놓고 시가지를빠져나와빠른 속도로  외곽 도로를 달렸다.곳곳에 검문소는 비상등이 켜져 있고 경비병들은 시티의 외곽을 향해무기를 겨누고 있었다.

'이대로 가다간 차안에서 끝장나겠어.'
형민은 한 검문소의뒤쪽으로 진입했다.깊은 밤이라서검문소를 짙은 정적이 감싸고 있다.  형민은 차의 동력을 최대로 올렸다. 그리고는 검문소 옆의 통로로내달렸다. 바리케이드가 부서지는 소리가 들렸다. 곧이어차 뒤편에서 빗발치는 총소리가 들렸다. 형민은 고개를파묻고 속도를 올려 내달렸다.

[10장] 이별---완결편

메가시티 남쪽 중앙출입구의 다단계의 소독실격벽의 유리를 산산이 부수고 형민의 차는  앞으로 나아갔다. 그 충격으로 앞 쪽 유리창이 모두 깨져버리고 유리파편들은 산산이 날려 날카로운 흉기가 되어 형민의 몸에 박혔다.

그곳으로부터 계속 가속기를 밟아 나가던 그는 조그만 구릉에  올라서자 차를 세웠다. 이미 총소리는 멎어 있었다. 뒤를 돌아 봤다.  멀리 메가시티는 조그마한 불빛의 점으로 남아  있다.

'녀석들, 망가진 입구 수리하느라 정신이 없겠지...'
이제 좀 느긋해져서 서서히 차를출발시켰다. 황량한 벌판이 나왔다. 한밤의 대기는 어둡게가라앉았고 검붉은 황토흙들이 끝없이 펼쳐져 있다. 얼마를 갔을까... 어둠을 헤치고 무작정 달리는 그의 눈에는 간혹 지구번호들이 차 옆으로 스쳐갈 뿐 항상똑같은 경치들이 다가왔다가멀어지곤했다. 메가넷 방송용라디오를 켰다.

[이틀전 새벽 2시 30분경 남해안의 유형지가 사고로 폭파됐고 그 와중에 탈옥한 죄수 두 명이 잡혔습니다. 한 사람은 713지구에서 인질을 잡고 난동을  부리다 출동한CICCC소속 특수기동대에 의해 사살됐으며 또 한 사람은839지구에서 잡혔는데 정신분열증세를 보이고  있어서 격리되었습니다.두 사람의 신원은 아직 밝혀지지 않았습니다.]
'사살?....그럼 경준일까?... 그럼 상진은 ... 다 틀렸어. 이젠, 이젠 아무 것도...'형민은 운전대에 몸을 기댔다. 여러 사람의 얼굴이 눈 앞에  스쳐갔다. 이 선생, 상진, 경준,그리고 한영종의 마지막숨을 거두며 보여줬던 일그러진 얼굴.어머니, 아내,그리고 창수의 흥분한 얼굴이 떠올랐다.

'짜식... 어린앤줄만 알았더니... 그래도 사내라고...'잠시 미소가 떠올랐다가 이내 스러졌다.

'혜리의 자료가 제대로 얹혀야 할텐데...'

초저녁에 1915지구에 거의 다다랐지만 이미  날은 너무 어두웠다. 형민은 쉬어  가기로했다. 
나쁜 공기를 너무오래마셔서인지 엄청난 피로가 몰려왔다.  다시 어젯밤에 겪었던추위가 몰려왔다.

'자면 안돼는데....'

형민은 어린이가 되어 아버지와 들을뛰논다. 안경을 끼고 조금은 야위었지만 그래도 인자해 보이는 아버지와 형민은 끝도 없이 펼쳐진 푸른 벌판위로 달린다. 새소리가 들리고,  하늘은 너무나 맑고 햇빛도 따사롭게비친다. 공기는상큼하다.

갑자기 아버지가 사라졌다. 형민은주위를 둘러보지만없다. 곧 주위의 하늘이 어두워지고  나무,물들이 시야에서서서히 사그라진다. 등 뒤에서 거대한나무가 기괴한 괴물의 모습으로  변하며 그를 덮쳐 온다.
[난 네 아버지가 아니야...]
'아버지...아... '

형민은 부시시 눈을 떴다. 꿈이었다. 잠깐깜박잠이 들었던 것이다.6개월 전 어느 밤,  어머니가 가진기록에서 봤던 들의 모습이 현실처럼생생했다. 날이 밝아지고 있는지어둔 하늘 저편으로붉은 빛의 기미가옅게 보인다. 다시차를 몰았다.

1915지구에도착했다.
아버지의 고향. 그의 아버지가 묻히길 원했던 곳이 바로 그곳이라고 했다. 하지만 그곳은 지금까지 차 안에서 봐온 모습과 어느 하나 다를 게 없다. 그리 높지 않은 등성이와 구릉들이 거무틔틔한 오염된 흙으로 거죽이 덮여서 길게 누워있다. 산성비와 건성강하물에 의해 땅위에 덮인 황산화물과 질소산화물로 땅은 검게 변색돼 있고 기록에서본 나무의 흔적은 그 어디에도 없다.
'아버지. 아버지 고향에 왔어요. 근데 어쩌면 이럴까요. 난조금이라도, 아주 조금이라도 다르길 바랐는데...'형민은 가져온 유해상자를 들고 조금 높은  구릉위에 올라가 켜켜이 쌓인 강하물을 걷어내고상자째 곱게 묻었다.
그리고 그 옆에앉아어두운 하늘을 올려다봤다.

아무 것도 없는 허허벌판, 그러나형민은 이 허허벌판도낯설지 않은 것 같았다. 아버지의  고향이라는사실이 무의식 속에 어느새 깊이  자리잡은 것이다. 처음 도착할  때와달리 오히려 아늑한 느낌마저 들었다.

'이런 기분일까? 자신이 나고 자란 곳에 묻힌다는 게...'그는 사실 죽음에 대해생각해 본 적이없다. 그는 삶이라는것에도 애착을 가져본 적도 별로 없지만  죽음은 그자신과 더욱더 거리가 먼 것으로 생각했었다. 한 마디로죽음을 생각한다는것 자체가 사치라고 생각했었다.

'모두가 죽으면 아무 흔적없이 썩어질 것을... 조금 더 편하려고... 조금 더 가지려고.... 이 땅의 주인일 수 없는... 인간들이자연을 다...'

형민은 이제 자신의 몸에돌이킬 수 없을 정도로 심한 상태에와 있음을 감지했다. 호흡이 가빠왔다.

'혜리의 자료도 제지당할 경우엔, 이젠이 멀리 떨어진 데서다시 그들에게 접근할 방법이 없어...'

설사 그들에게 접근한다해도 그들은 그 내용이 공개되는 걸 무슨 수를 써서든 막으려 할 거였다. 형민이 유형지를 빠져나온 뒤한 일은 겨우 아버지의 유해를 고향에묻은 것 외엔 없다. 
형민은 자신의초라한 모습에 얼굴이 붉어졌다. 아무도  없는 허허벌판에서도 마치 사람들에둘러싸인 것처럼어디론가 숨고싶은심정이다. 숨쉬기가 더욱 힘이 들었다. 탁한 오염된공기에 적응하지 못한 폐가 결국 발작이라도 일으키려는 듯 깊은 곳으로부터송곳으로 후벼파듯  아파왔다.

'아버지 아니, 아버지가아닐수도 있지요. 하지만  상관없습니다. 그리고 여기에 묻힌 당신의 뼈가루는 역시 당신 것이 아닐지도 모릅니다. 당신은 죽었다지만 당신은 되살아나서, 지금메가시티 그 어디에서 어떻게 권력을 휘두르고 있을 지도 모릅니다. 하지만 그것도 상관 없습니다. 제가 생각하는 아버지는이미 메가시티로 오기 전에 죽었는 걸요... 당신은 불의를 보고참지 못하는 분이었습니다. 옳곧은 말을 위해서 목숨을 버린용감한 분이었습니다... 전  아무 것도 모르고 살아왔어요. 어쩌면 모르고 사는 게 더 편했을지도 모릅니다. 마치 죽음을 염두에 두지 않고 살다가, 의식하지 못하고 죽어가는 많은 생명들의 삶이 행복한 것으로 보이는 것처럼요... 하지만, 후회하지 않아요. 난 그래도 그 사실들을 알고, 옛날의 우리의 그 찬란했던삶을 보고, 또 아버지란 분이 자랑스러운 분이었다는 걸 알 수있었으니까요...'
형민은 의식이 점점흐려짐을 느끼면서주머니에서종이와 푸른색  펜을 꺼냈다. 자신의죽음을 인정하기 싫었다. 이렇게 허망하게 죽는다는 것은 정말안타까웠다. 떨리는 손으로  써내려가기 시작했다.

'후손들이여, 기필코 그 NRPP01을 우리 모두의 것으로만들길... 난 결코 우리의 조상들만을 탓하진 않는다. 그들에게 돌을 던질 수 있는 이들은 오직, 다시 복원될 우리의 자연을  욕심없이 잘 지키고 가꾸는 후손들만...
박민기... 그가 브라질에서 본 것들을 제대로...'
연필을 잡은 손에 힘이 서서히풀렸다. 편하니 앉아있던형민의 상체가 아래로 푹 꺽였다.

멀리서 검은 구름이몰려왔다. 붉어지던하늘위로 다시검은 커튼이 드리워졌다. 쓰러진 형민의몸 위로 건성강하물들이 하늘 하늘 그러나 무겁게 내려와 쌓이기 시작했다..

잠시 뒤에 형민이 쓰러져 있는 곳 옆에서 정적을 깨고 금속성 굉음이 조용히 일었다.

'프시시시시시..'

회오리치듯 일정공간의 대기가 불규칙하게와류하더니어디선가 나타난 검은 입자들이 아래로 흐르면서 모습을 갖추기 시작했다. 잠시 후에 검은 외투와은빛  헬멧을 쓴 두사나이의 형체가 갖추어졌다.

 "저긴가 보구만... 잠사 기다려"
 "이봐 서둘러 이미 비틀린 5차원 입구가 닫히고 있다구..." 한 사나이가 형민에게 날렵하게다가섰다. 그는 형민의손에 쥐어진 종이를 뽑아 들었다.

"다 소용없는 짓일텐데... 어차피 우린 과거로 날아가도영향을 못끼치게 되어 있잖아?""할 수 없지 뭐... 우린 그저 시키는 데로 해야지 뭐...""하긴... 좀더 기술이 발달한  미래에서 또 오겠지 뭐... 어차피 우린 그  가능성을 시험하는 재물이니까...""힘 내라구... 그래도 우린 최초로 시간여행을 한 사람들로 기록해 줄 거라고..."
"이봐 비틀린 미래는  우릴 어떻게 평가할지...  우리가 도대체 존재할  지 아닐지도 모른다구..."
"시간 없어 어서 가자."

두사람은 곧 머리에서부터 분해되듯이 작은입자들이 튕겨져 나오며어디론가 바람에 빨려 올라가듯 사라졌다.

 에필로그 : 며칠뒤, 중앙행정관리센터는박현준 사령관,즉 형민의 아버지아니, 실제로는 김경준의친아버지이자,황선정의 남편인 박민기는  새로 변경되어 선포된1인  지도체제의 수장이 되었다.그의 취임을기념한 기념사진에서그의 바로 옆에는  최용민 즉 CY01이 빙그레웃으며 서 있었다.

새로 구성된 행정관리원은각국에 환경복구시설완성을비밀리에  알리고 판매 협상에  들어갔다.그 시설의 판매조건은 각국이 메가시티의 통치하에 들어간다는, 그들 입장에서는  대단히 굴욕적인 것이었다.

몇 개월 후,남부지방에서 대기 관측을위해  파견된 한연구원에 의해, 최근에 사망한  것으로 보이는 한 사람의 시체가 발견됐다. 엎드린 채로 죽어있는그의  손에는 산성비에 의해 형체만 남은 연필의 지스러기가 쥐어져 있었다.


[연재 후기]미래에서 온 편지(1부)를 마치며

지난 '98년 8월 15일 연재를 시작한지 만 6개월만에 [미래에서 온 편지](1편)가 막을 내리게 되었습니다.

연재를 하며 나름대로 많은 것을 얻게 한소중한 시간이었습니다.
골격은 연재 전에 다 쓰여진것이었지만, 연재를  진행하며수정하고 또 수정했는데도 마치는 이 시점에서도 불만이 가득한 졸작으로 남는 것 같아 아쉬움이 남습니다.

하지만 이를 바탕으로 앞으로는더 나은 글을쓰고자하는저의 작은 출발이었다고 굳이 의미를 부여하고 싶군요.

글을 진행하며 저의한가지 목표는 '누구나읽을 수 있는보편적인 SF'를 쓰는 거 였습니다.

SF에 쉽게 접근할 수 있는 자유스런 사고를 가진  10대에서부터 '그런 허무맹랑한 글을 왜 읽어?'라고 말하실수도 잇는 4,50대까지도 읽으며 함께 공감하는 SF, 그런 SF를 쓰고자  했었습니다.

그러다 보니 10, 20대에게는 지루하게느껴지는 부분도 있었을 거고 40대 이후의 분은(혹 읽으셨다면) 정도의 차이는있지만...역시 황당하군...이라고 생각되는 부분도있었을 겁니다.

지금 [환타지]문학은 참으로 많은사람들에게 사랑을  받고있습니다. SF는 (내용이 과학적이든 비과학적이든) 그에 비해 아직도 소수 매니아들의전유물인 것처럼  그보편성이적은 상태이구요.

하지만 이런 상황이 오히려 제가 더 힘을 얻게 하고 앞으로도 제가 더 나은SF를 쓰려고 노력하는원인도 제공하고있습니다.

앞으로도 누구나 쉽게 접근하고...하지만좀더 재미있는 글을 쓰도록 노력하겠습니다.

연재가 계속되며 제 글을 읽어주신 많은 독자님들에게 한없이  감사드립니다. 특히 저의 보잘 것없는 글 연재에 회원가입해주신  회원여러분들게 깊이감사 드립니다.(이일이감사의 메일을 드려야 하지만...)

다음 작품은 좀더 재미있게 여러분에게다가가도록 준비를열심히 하겠습니다. 감사합니다.

 [미래에서 온 편지] 전 병 주  올림.
