        세종 대왕 1
    지은이:박종화
    출판사:기린원


    머리말
  국가의 한 시대가 흥하고 쇠하는 일은 그 국가의 지도자의 손에 달렸다. 
훌륭한 지도자를 만난 그 시대는 국세가 혁혁하면서 예악문물이 찬연히 빛나고,  
어리석은 지도자를 만난 그 시대는 혼란과 무질서와 탐욕으로 나라의 힘은 
떨어지고 서민들은 도탄에 빠진다. 지도자는 누군가? 신이 아니다. 역시 
사람이다. 다 같은 사람인데, 어떤 지도자는 거룩한 지도자가 되어서 만대의 
추앙을 받고, 어떤 지도자는 그 시대를 쇠퇴케 해서 만대의 지탄을 받는가? 
나는 지도자들의 인간형을 탐구해보기 위해서 세종대왕을 소설로 써보기로 
했다. 막상 붓을 들고 보니 부정적 인간형과 긍정적 인간형인 두 인간형을 
발견하게 되었다. 부정적 인간형은 근세왕조에 나타난 양녕대군이요, 긍정적 
인간형은 곧 세종 대왕이다. 나의 창작 '세종대왕'은 이 두 인간형을 대조 
연구해서 소설로 묘사해본 것이다. 사람이 한평생을 살아나갈 때, 부정이건 
긍정이건 자기의 태도를 뚜렷하게 정립해서 굽히지 않고 걸어나가기란 또한 
어려운 일이다. 제왕이란 권위의 자리는 하고 싶어도 못하는 자리다. 
  그러나 양녕은 세자라는 당연히 왕이 될 위치에 있으면서도 스스로 몸을 
방탕으로, 자학으로 왕의 자리를 헌신짝 버리듯 해서 결국 아우인 세종에게로 
왕위가 돌아가게 했다. 왜 왕의 자리를 버렸는가? 그의 아버지 와 할아버지는 
임금의 자리를 차지하려 하여 부자가 원수가 되고, 형제가 살육을 감행했다 
더럽고, 구역질이 났다. 임금자리를 박차버리고 유랑의 길로 들었다. 남들이 다 
탐내는 임금의 자리를 백안시하여 부정한 큰 인물이다. 세종 또한 아버지와 
할아버지의 추태를 모르는 바가 아니다. 그러나 당신마저 부정의 태도를 취하여 
왕의 자리를 버린다면 국가는 망하고 말게 된다. 모든 것을 참고 세자라는 
명목을 받았다. 그후에 왕위에 나아가 만백성의 지도자가 된 후에는 지성으로 
나라와 백성을 사랑해서 자기의 책임을 다하여 왕조 5백년 중에 찬란한 
황금시대를 이루었다. 이 두 인물의 인간형을 연구해본 것이 이 작품이다. 이 
작품을 1969년 3월 1일부터 쓰기 시작해서 1977년 3월 1일을 앞으로 바라보면서 
2,465회로 끝을 마치게 되니, 만 8년 동안의 긴 작업이었다. 나는 한평생 큰 
공부를 한 셈이다. 끝으로 부언할 것은, 이것은 어디까지나 역사소설이요, 
정사는 아니다. 문학인 소설이므로 작자의 주관적 창작이다. 고증과 자료는 
역사에서 취했으나 허구와 추리와 가공이 교착되어 있는 점을 말해둔다.

    임금 노릇 어려워라 
  '이런들 어떠하리, 저러한들 어떠하리, 만수산 드렁칡이 얽혀진들 어떠하리, 
우리도 이같이 얽혀져 백 년까지 하리라.'
  이 시조는 태종 이방원이 그의 아버지 태조 이성계가 고려조정의 명을 받들어 
원을 돕고, 명을 치러 갔다 그 반대로 원을 돕지 않고 위화도에서 군사를 돌려
서 고려조정을 무찌른 후에 스스로 왕의 자리에 나가려 하여 당시 고려조정의
중신인 포은 정몽주의 마음을 술자리에서 떠보았던 것이다. 포은 선생은 이 
노래의 뜻이 고려의 왕씨를 생각하지 말고 이씨를 도와서 부귀영화를 한평생 
함께 하자는 뜻인 것을 알았다. 즉석에서 노래로 화답했다. 
  '이 몸이 죽고 죽어 일백 번 고쳐죽어, 백골이 진토되어 넋이라도 있고 없고, 
임향한 일편단심이야 가실 줄이 있으랴'
  도저히 이씨를 도울 수 없다고 결연히 거부한 노래다. 이방원은 포은의 
확고부동한 뜻을 알았다. 포은을 살려두고는 이씨가 왕권을 장악할 수 없는 
것을 직감했다. 이방원은 부하 조영규를 시켜서 자기 아버지가 거짓 말에 
떨어져 낙상한 것을 문병하고 돌아가는 정포은을 선죽교 아래 매복해 있다가 
철퇴로 때렸다. 마침내 포은의 푸른 피를 뿌린 의기는 천추만대에 찬란한 빛을 
뿜었던 것이다. 포은이 세상을 떠나자 천하의 정권은 이씨한테로 넘어갔다. 
그러나 송악산 송도천지에는 의기의 남자들이 계속해서 쏘다져 나왔다. 도은 
이숭인, 목은 이색의 아들 이종학은 의를 굽히지 않고 옥중에서 죽었다. 야은 
길재는 벼슬을 버리고 과천 관악산에 숨어서 노래를 불렀다.
  '오백 년 도읍지를 필마로 돌아드니 산천은 의구한데 인걸은 간 데 없네. 
어즈버 태평연월이 꿈이런가 하노라.'
  야은 선생의 노래는 송도 일판에 짜아하게 퍼졌다. 고려조정에 국록에 먹던 
뜻있는 사람들은 모두 다 지조를 지켰다. 고려왕조를 섬기다가 이성계를 도와 
왕이 되게 한 개국공신 조준의 아우 조윤은 땅을 쳐 통곡하고 지리산속으로 
들어가서 이름을 조견이라 고쳤다. 나라가 망했는데, 죽지 못하고 살았으니 개와 
같다 해서 견자로 이름을 간 것이다. 이성계는 그의 형 조준이 자기를 도와 
왕이 되게 한 큰공을 생각해서 조견에게 개국이등공신을 봉하고 호조전서라는 
높은 벼슬을 내렸다. 그뿐 아니라 친히 어필로 친서를 보내서 조정에 나와 일을 
보아달라고 간청했다. 그러나 조견은 더욱 의지를 굽히지 아니했다. 몸을 피하여 
과천 청계산속으로 들어가 숨어버렸다. 이성계는 더욱 조견을 사모하는 마음이 
간절했다. 사냥을 간다고 영을 내린 후에 그의 형 조준과 함께 과천으로 향했다.
태조 이성계가 과천으로 사냥을 나간 것은 남의 이목을 가리자는 것이요, 
실상인즉 조견을 친히 찾아보고 그의 마음을 돌리자는 것이다.
청계산에서 한참 사냥을 하다가 이성계는 조준한테 물었다.
  "경의 아우가 지리산에 있다가, 이곳 청계산으로 옮아 산다 하는데, 경은 
형제지간이라 혹시 만나본 일이 있는가?"
  조준은 황공했다.
  "소신도 제 아우가 이곳 청계산으로 몸을 피해 산다는 소문을 들었습니다마는, 
한가롭지 못한 몸이 오라, 아직 만나보지 못했습니다."
  공손히 대답했다. 태조 이성계는 한숨을 짓고 말한다.
  "과인은 경의 아우의 높은 절개를 항상 흠앙하는 바일세, 옛 주인을 생각하고 
지조를 굽히지 않는 그 마음은 과연 백옥같이 깨끗하고 백수정같이 맑은 
맘일세. 한번 만나보고 싶으이, 경이 한 번 주선해주겠나."
  이성계는 마치 마음에 드는 애인을 생각하듯 짝사랑을 했다. 이러한 사람을 
자기의 신하로 삼는다면 얼마나 나라에 대하여 유익한 일을 많이 해줄까 하고 
간절하게 생각한 때문이다. 태조 이성계의 말을 듣자, 조준은 감사한 마음을 
금할 수 없었다.
  "신도 아우를 만나본 지 오래됩니다. 한 번 찾아보고 전하의 융숭하신 뜻을 
전하겠습니다."
  조준은 태조께 아뢰고, 산에서 내려 동리로 향했다. 감사와 군수에게 아우의 
거처하고 있는 곳을 찾으라 했다. 새 나라의 임금이 과천으로 사냥을 나오고, 
개국일등공신 조준 조정승이 아우를 찾아 촌으로 내려왔다 하니 과천 백성들은 
벌벌 떨었다. 경기감사가 앞을 서고, 과천군수가 조준을 인도했다. 동리의 
이장을 불러서, 새로 이사온 조서방의 집을 물었다. 이장은 초라한 오막살이 
초가집을 가리켰다.
  "저 집이 몇 달 전에 떠들어온 조서방네 집이올시다."
  이때 조견은 농부 행세를 하고 숨어 있었다. 별안간 동리가 소란했다. 동리 
사람들이 떠들어댔다. 새 임금이 과천 청계산으로 사냥을 나오고, 개국일등공신 
조정승이 경기감사와 과천군수와 함께 배종해 왔다는 것이다. 자기형이 온 것이 
분명했다. 조견은 시끄ㅜ럽고 달갑지 않다고 생각했다. 머슴을 불렀다.
  "사립문을 단단히 걸어 잠그게. 그리고 혹시 누가 찾더라도 없다고 하게."
  단속을 하고 있었다. 별안간 동리가 떠들썩했다. 경기감사와 과천군수의 
행차가 촌으로 내려오고, 뒤에는 조정승이 말을 타고 따라온다고 야단들이다.
조견은 머슴들을 다시 단속했다.
  "혹시 누가 문을 열어달라고 하더라도 일체 대답을 하지 말아라."
  머슴들은 주인의 당부하는 말을 듣고, 문을 더한층 단속하고 있었다. 이윽고 
권마성 소리와 벽제 소리가 문 밖에서 요란했다. 사립짝문이 흔들리며 
구종별배들이 소리 높여 하님을 불렀다.
  "하님, 문을 열어주시오. 서울서 조정승 대감께서 내려오셨습니다. 백씨 되시는 
대감이 상감을 모시고 이곳 청계산에 사냥 나오신 길에 제씨를 만나보시려고 
찾아오셨습니다. 지금 대문 앞에 서 계십니다."
  문 밖에서 하님을 부르며 떠들어대는 구종들의 말을 듣자, 머슴들은 당황했다. 
조견에게 고했다.
  "샌님께 고합니다. 백씨 되시는 조정승 대감께서 상감을 모시고 사냥을 
나오셨다가 찾아오셨다 합니다. 어찌하오리까."
  조견은 차갑게 대답했다.
  "아까부터 당부한 일이 있지 아니하냐. 절대로 문을 열어서는 아니된다. 
아무리 문을 두드리고 열어달라 해도 못들은 체 내버려두어라."
  이때 정승 조준은 구종들이 문을 열라 해도 문을 열어주지 않는 것을 보자, 
아우가 자기를 만나주지 않으려 하는 굳은 뜻을 짐작했다. 말에서 내려서 친히 
대문 앞에 서서 점잖게 제수를 불렀다.
  "아주머니 계시오니까. 서울서 조준이 내려왔소이다. 아우가 보고 싶어서 
내려왔습니다. 문을 좀 열어주시오."
  이때 조견의 아내는 맏시아주버니 되는 조준이 정승까지 된 귀한 몸으로 궁항 
벽촌에 엎드려 사는 자기 남편을 찾아왔다고 친히 문 밖에서 전갈을 보내는 
소리를 듣자 인정상 문을 아니 열어주기 난처했다. 남편한테 나중에 꾸지람을 
들을 셈잡고 도랑치마를 매만진 후에 사립짝문을 빵긋 열었다. 정승 조준은 
반갑게 제수한테 인사를 한 후에 청으로 올랐다. 집이라야 세 발 막대 거칠 것 
없는 초라한 초가삼간이었다. 조견은 피하려야 피할 곳이 없었다. 조견은 급히 
이불을 뒤집어쓰고 누워버렸다. 몸이 아프다고 핑계를 댈 작정이었다. 제수의 
인도를 받아 조준은 아우가 누워 있는 방으로 들어갔다.  남루하고 해진 
이불이었다. 조견은 눈을 감고 누워서 형을 맞이하지 아니했다. 정승 조준은 
누워 있는 아우의 곁으로 가서 조심스럽게 앉았다. 손을 들어 남루한 이불 위에 
얹었다.
  "내가 왔다. 네 형, 내가 왔다. 어디가 아프냐?"
  목소리는 다정하고 은근했다. 조견은 이불을 뒤집어쓴 채 아무 대답이 없었다. 
차갑기 얼음장 같았다. 아우의 냉대하다는 것을 바라보는 조준의 눈에는 눈물이 
글썽글썽했다. 조준은 손으로 아우의 이불을 쓸며 말한다.
  "부모의혈육을 받은 우리 형제는 너와 나 단둘뿐이 아니냐. 형이 너를 보고 
싶어서 멀리서 찾아왔는데, 너는 이불을 쓰고 나를 보지 아니하니 섭섭한 마음 
금할 수 없구나."
  아우 조견은 여전히 이불을 쓰고 대답이 없다. 조준은 다시 간곡하게 말한다.
  "너를 대면해본 지가 여러 해로구나. 어서 이불을 헤치고 얼굴을 좀 보여다오.
형이 네 얼굴을 한 번 보고 싶구나."
  아우 조견은 이불 속에서 대답했다.
  "나는 형도 없고 임금도 없소. 내 형은 벌써 죽은 지가 오래요, 죽은 지 오랜 
형이 찾아왔으니 귀신이 온 것이오. 귀신을 만나볼 까닭이 없소. 나라를 망하게 
한 귀신은 빨리 물러가오.
 이불 속에서 꾸짖는 아우의 말을 듣는 조준의 얼굴은 화끈했다. 옛 임금을 
배반하고 이성계를 섬기는 것을 꾸짖는 소리다.
  그러나 조준은 노하지 아니했다. 말소리를 부드럽게 하여 아우를 달래본다.
  "백성들 도탄에 빠뜨리는 임금을 버리고, 영명한 주인을 도와서, 나라를 
평안하게 하자는 것이 내 주장이다. 망하는 원을 돕다가, 죄 없는 창생이 
망하는데 어육이 되는 꼴을 그대로 바라만 보고 있을 수 있느냐. 그러므로 나는 
위화도에서 회군한 이장군을 도와서 왕이 되게 한 것이다. 너무 형을 오해하지 
말아라. 모두다 창생을 위한 때문이다."
  형의 말을 듣는 아우는 이불 속에서 또다시 호통을 쳤다.
  "장하오. 개국일등공신, 과연 장하오. 더러운 중시조가 될테니 장하오."
  조준은 껄걸 웃었다.
  "개국공신은 나만이 개국공신이 아니다. 전하께서는 너를 생각하시고 
개국이등공신을 봉하셨다. 마음을 편협하게 갖지 말고 나와서 형과 함께 벼슬을 
하자."
  조견은 형의 말을 듣자 부아가 터졌다. 이불을 박차고 일어났다. 벽력 같은 
소리로 형을 꾸짖는다.
  "무어요? 누가 개국공신으로 만들었단 말요, 도둑놈들. 더러 운 소리를 다시는 
내 앞에서 하지 마오. 백옥 같은 내 성명 삼자 위에 어떤 놈이 감히 개국공신의 
칭호를 얹어놓았더란 말요. 나는 포은 이름을 바꾸었소. 도둑놈들하고 어깨를 
같이할 내가 아니오!"
  아우의 말을 듣는 조준은 무색했다. 얼른 대답을 하지 못했다. 아우는 눈을 
부릅떠 씩씩한 기상으로 또 한 번 떠들어댄다. 
  "도둑놈들이 속임수로 임금을 죽이고 충신을 죽여서 나라는 뺏었지만 내 
마음과 내 몸은 뺏을 수 없소. 왜 내 이름을 공신록에 얹어놓고, 내 몸을 뺏으려 
하오. 더러운 놈들!"
  조견은 말을 마치자. 핏발선 눈으로 형을 흘겨보고 앙연히 자리에 누워버렸다. 
조준은 아우의 마음의 철석같이 굳은 것을 보고 다시는 더 달지 못했다. 조준은 
무료하게 자리에서 일어났다. 제수한테 인사를 하는 둥 마는 둥 하고 밖으로 
나갔다. 태조 이성계가 어막을 잡고 있는 곳으로 들어가 아뢴다.
  "황공하옵니다. 신의 아우의 성미가 너무나 괴팍해서 개국공신의 칭호를 받지 
아니합니다. 모두 신이 아우를 잘 인도하지 못한 탓이올시다. 전하께서 신을 
책하시고 죄를 주시옵소서."
  태조는 조견이 개국공신의 칭호를 받지 않는다는 조준의 말을 듣자. 잠깐 
얼굴이 붉어졌다. 자기가 섬기던 고려의 임금을 내치고 스스로 왕이 된 것을 
의롭지 않게 여기는 조견의 뜻을 짐작한 때문이다. 태조 이성계는 마음 속으로 
조견의 높은 지조를 감탄했다. 과연 선비다 하고 생각했다. 
  그가 자기 앞에 절개를 굽히지 아니할수록 사모하는 마음은 더한층 간절했다.
  태조 이성계의 심경은 마치 아름답고 깨끗하고 조촐한 여인한테 사랑을 
구했다가 사랑을 거부당한 심경과 똑같았다. 어떻게 해서라도 자기 사람을 
만들고 싶었다.
  이내 태연한 얼굴로 돌아가 웃으며 말한다.
  "경의 아우는 과연 지조가 높은 사람일세. 나한테 몸을 굽혀서 신하 
노릇하기가 싫은 모양이니, 빈객의 예로 대접하겠네. 내가 친히 자네 아우를 
찾아보기로 하겠네."
  이성계는 말을 마치자 어막 옥좌에서 일어났다.
  정승 조준은 황공했다. 
  "전하께서 친림하실 곳이 못되옵니다. 집이 너무나 누추하고 초라합니다. 담이 
퇴락하고 이엉이 썩은 삼간두옥초가 집이올시다."
  이성계는 껄걸 웃었다.
  "별소리를 다 하네 그려. 경은 언제부터 고대광실에만 살았던가. 나도 본시는 
함경도 구석 초가집에서 살았네."
  태조 이성계는 드높게 웃으며 어막 밖으로 나갔다. 뒤에 따르는 조준의 
얼굴이 붉어졌다. 태조가 말에 오르니 정승 조준은 앞에서 인도하고 백관들이 
뒤에 따랐다. 조그마한 한촌인 과천 천계동에 새 나라 임금이 온다 하니 동네는 
불끈 뒤집히다시피 했다. 남녀노소 백성들은 삼거리까지 나가서, 새 임금을 
맞이하여 줄을 지어 엎드렸다. 조준은 새 임금 이성계를 아우의 초가집으로 
인도했다. 베 도랑치마를 입은 조견의 아내는 시아주버니 조정승이 새 나라 
임금을 모시고 자기 집으로 온다 하니 몸을 피하여 봉당 뒷문을 열고 굴뚝 뒤로 
숨어버렸다. 조준은 안으로 들어가 이불 쓰고 누운 아우의 몸을 흔들었다.
  "상감께서 오셨다. 너를 신하로 대접하지 아니하고, 손으로 대접한다고 친히 
찾아오셨다. 잠시 만나 뵙도록 해라."
  조견은 그제서야 젖히고 일어나, 혼자 말한다. 
  "신하로 대접하지 아니하고 손으로 대접하겠다 하는데 아니 만날 도리가 있나. 
나를 손으로 대접한다니 나도 저를 손으로 대접할 수밖에, 찾아오는 손을 아니 
만날수가 없지."
  조견은 말을 마치자 천천히 일어나 마루로 나갔다. 조준은 천만다행하다고 
생각했다. 아우의 뒤를 따라 나갔다. 이때 이성계는 마당 안으로 들어섰다. 
조준이 인도해서 마루로 올랐다. 이성계는 조준에게 눈짓을 해서 뒤로 피하라. 
한 후에 얼굴에 가득 웃음을 띠고 조견에게 말을 붙였다.
  "조한림, 참 오래간만이오."
  하오를 해서 존대하는 말을 썼다. 조견은 이태조의 인사하는 말을 듣고도 
얼굴에 아무런 표정도 없다. 대답도 아니했다. 태조 이성계는 다시 말을 붙였다.
  "조한림, 산림에 묻혀 있는 것도 좋지마는 조정에 나와서 나를 도와주시오. 
조한림이 나온다면 만백성의 복이오이다."
  조견은 이태조의 말을 듣자. 뚫어지도록 이태조의 얼굴을 쏘아본다. 새까만 
눈동자에 파란 불길이 일었다. 굳게 다물 어진 입이 열렸다.
  "자네와 나는 고려의 왕씨를 섬긴 신하일세. 자네는 아직도 기억에 남아 있을 
것일세!"
  뒷짐을 지고 호령조로 말을 했다. 존대하는 말을 쓰지 아니하고 평교간에 
쓰는 하게를 탁 해붙였다. 태조 이성계의 고개가 저절로 수그러 졌다.
뒤로 물러섰던 조한림의 형 조준의 간장이 콩알만큼 오그라졌다. 조견은 다시 
눈을 똑바로 뜨고 이태조의 얼굴을 뚫어지도록 들여다 보며 말한다.
  "자네가 임금이라면, 나도 임금 노릇을 해야 하겠네. 내가 어떻게 도와줄 수 
있겠나. 그렇지 아니한가, 생각해보게나."
 태조 이성계는 대답할 말이 없었다. 무료한 얼굴에 간신히 웃음 띠고 조한림을 
바라볼 뿐이었다. 조한림을 다시 말했다.
  "자네는 아직 내 성명을 고친 것을 모를 것일세. 나는 본시 '조윤'이었던 것은 
자네도 잘 알 것일세. 그러나 나는 자네가 임금이 된 후에'조견'이라고 고쳤네. 
이름을 고친 까닭을 좀 들어보려나. 나라가 망하고 임금이 죽었는데도 함께 
죽지 못하고 아직껏 살아 있으니, 정몽주나 최영이나 이숭인이나 이종학한테 
비한다면 개만도 못한 놈일세! 그래서 나는 나를 꾸짖고 나를 자학하게 
'견'이라고 이름을 고쳤네. 개도 옛 주인을 알아보는데 나는 개만도 못한 놈일세. 
자네는 자네를 길러준 임금을 죽이고 나라를 빼앗았으니, 나보다 훨씬 나은 
영웅일세. 개만도 못한 놈이 어찌 자네 같은 영웅을 도와주겠나. 하하하. 두말 
말고 돌아가게."
  조견은 면대해서 태조 이성계를 야유해서 꾸짖었다. 태조 이성계는 꼼짝없이 
조견한테 욕을 당했다.  노할 수도 없었다. 빙긋 웃어버리고 말았다. 더 앉아 
있을 수도 없었다. 웃으면서 슬몃 자리에서 일어났다. 이태조가 뜰 아래로 
시신들은 태조를 호위했다. 조준도 나타났다. 시신들은 조한림의 무례한 언동에 
분개했다. 모두 다 죽이자고 했다.
  "아니된다."
  태조는 허락하지 아니하고 조준에게 일렀다.
  "경의 아우는 과연 절개 높은 사람일세. 철석간장은 어찌하는 수가 없네."
  탄식하고 말 위에 올랐다. 이태조는 조견한테 욕을 당하고도 차마 잊을 수가 
없었다. 마상에서 예조판서에게 분부를 내렸다. 
  "정승 조준의 아우 조견은 높은 사람이다. 벼슬을 주어도 받지 아니하니, 그가 
거처하는 산에 나무를 심어서 푸른 빛이 돌게 하고 돌로 석실을 지어서 
거처하게 하라."
  예조판서는 시각을 지체하지 아니하고 청계산 일대에 식목을 해서 창윤한 
빛이 돌게 하고, 돌을 떠서 석실을 짓기 시작했다. 
  조견은 관가에서 석수를 동원시켜서 자기 집 앞의 돌을 다듬는 것을 보고 
이상하다고 생각했다. 
  "무슨 일로 내 집 앞에서 치석을 하는가?"
  아전과 석수들이 대답했다.
  "상감께서 높은 처사의 거처하시는 곳이니 돌로 석실을 지어 드리라 해서 
돌을 다듬는 것입니다." 
  조견은 정색하고 아전과 석수들한테 말했다.
  "당치 않은 짓들 하지 말고 물러가게. 내가 무슨 까닭에 이성계의 덕을 본단 
말인가."
  아전과 석수들은 조한림에게 애걸했다. 
  "저희들은 그저 분부를 받들 뿐입니다. 석실을 아니 짓고 돌아가면, 목이 
달아납니다. 샌님, 그저 통촉해주옵시오." 
  조견은 안으로 들어가 아내에게 말했다. 
  "갑시다. 이곳은 살 곳이 못되오." 
  말을 마치자, 조한림은 아내와 함께 괴나리봇짐을 어깨에 메고, 양주 송산으로 
향했다. 송산은 아내의 고향이었다. 두어 칸 초옥을 짓고 다시 숨어 살았다. 
얼마 후에 조견은 사별이 들었다. 아들에게 유언을 했다.
  "내가 죽은 후에 무덤 앞에 비석을 세우게 되거든 '고려안렴사 조견지묘'라 
쓰고 절대로 이조의 벼슬 이름은 쓰지 말아라." 
  조견은 유언을 마치자 이내 세상을 떠났다. 장사를 치른 후에 비석을 세우게 
되었다. 자손들은 이태조가 무서웠다. '개국이등공신 조견지묘'라고 비석을 
세웠다. 비석을 세운 이날 밤에 양주 송산에는 별안간 하늘이 캄캄해지면서 
천둥 번개를 하고 폭우가 쏟아졌다. '와지끈'소리가 나면서 벼락 불덩이는 
'개국공신'이라고 새긴 조견의 비석을 갈겼다. 이튿날, 날이 밝았다. 사람들이 
산에 올라가 보니 벼락은 비석을 쳐서 반 동강이 났다.'개국공신이'란 글자는 
박삭이 되고 '조견지묘'라는 네 글자만 남아 있었다. 자손과 동네 사람들은 
간담이 서늘했다. 조한림의 강직하고 곧은 성격은 죽은 후에도 영혼이 있어서 
태조 이성계가 주는 벼슬을 받지 아니한 것이다. 자손과 동네 사람들은 간담이 
서늘했다. 조한림의 강직하고 곧은 성격은 죽은 후에도 영혼이 있어서 태조 
이성계가 주는 벼슬을 받지 아니한 것이다. 소문은 온 나라에 퍼졌다. 송도 
선비들은 조견 선생을 존경해서 송산 선생이라 불렀다. 그의 돌아간 날을 잊지 
아니하고 경건하게 제사를 지냈다. 태조 이성계는 그의 형이 조준을 향하여 
말했다.
  "과인이 나라를 맡은 후에 경의 아우 한 사람을 회유하지 못했으니, 부끄럽기 
한량없다. 과연 임금 노릇하기 어렵구나."하고 탄식했다.
  조견의 일이 있은 후에 온 나라 선비들은 모두 다 조한림의 의로운 행동을 
사모하고 태조 이성계의 새로운 건국에 협조하지 아니했다. 조견의 일이 있은 
후에 또 한 사람 고려의 지사가 나타났다. 이종학은 목은 이색의 둘째 
아들이었다. 아버지 목은과 함께 청주옥에 갇혀 있었다. 하늘은 지사를 살렸다.
홍수가 크게 범람해서 옥이 떠나갔다. 태조 이성계를 도와주는 정도전은 
이종학을 함창으로 또 귀양보냈다. 그러나 이종학은 끝끝내 절개를 지켜서 
이성계에게 굽히지 아니했다. 정도전은 그의 심복을 함창으로 보내서 이종학을 
장살시켜라는 지령을 내렸다. 정도전의 심복은 함창으로 내려가 이종학을 옥에 
가두고 형리에게 죽이라고 분부했다. 때마침 함창판관으로 있는 김여지는 
이종학의 제자였다. 가만히 형리들에게 당부했다.
  "이종학 선생은 충신이다. 아무리 정도전이 사람을 보내서 죽이라고 지령을 
내렸다 하니만 국가에는 법이 있는 것이다. 법을 지키지 아니하고 장살을 
시킨다는 일은 법을 무시하는 일이다. 월권행동으로 어진 충신을 죽여서는 
아니된다."
  준엄하게 형리들을 단속했다. 이종학은 이로 인하여 죽음 을 모면했다. 그러나 
정도전은 기미를 알아차리고 이종학을 장사현으로 옮겨서 미리 안치시키라는 
영을 내린 후에 다시 심복 손흥종이라는 자를 가만히 보내서 가는 도중에 
길에서 죽여버리라는 비밀한 지령을 내렸다. 정도전의 비밀한 지령을 받은 
손흥종은 함창서 장사로 옮겨가는 죄수 이종학의 뒤를 따랐다. 손흥종은 의리도 
없고 학식도 없는 자였다. 그저 정도전에게 붙어서 벼슬 자리를 꿈꾸는 하잘 것 
없는 인간이었다. 이종학이 무천역말에 당도해서 날이 저물었다. 죄수를 
압송하는 형리는 주막집에 사처를 청하고 하룻밤을 지내게 되었다. 정도전이 
보낸 손흥종은 이종학이 사처를 잡고 있는 옆방에 자리를 잡고 있었다. 밤이 
깊어 자정 때가 넘었다. 손흥종은 아무런 방비도 없이 형리와 함께 곤하게 자는 
이종학을 목매 죽였다. 고려를 위하여 절개를 지키던 고고한 선비 이종학은 
마침내 무지한 흉한의 손에 유언 한 마디 남길 틈 없이 세상을 떠나버렸다. 
정도전은 다시 그 아우 종덕을 회유하여 벼슬을 받으라 했다. 형이 원통한 
죽음을 당한 것을 알고 있는 아우 종덕이 무릎을 꿇고 벼슬을 받을 리 없었다. 
정도전은 이종덕을 옥에 가둔 후에 매질하고 고문하여 마침내 죽여 버렸다. 
목은 이색의 아들 형제는 이같이 의를 굽히지 아니하고 절개를 지켜 억울하게 
세상을 떠났다. 이때 목은 이색은 아들 종학과 함께 포은 정몽주의 당으로 
몰려서 청주로, 함창으로, 장단으로, 금양으로, 여주로 갖은 고생을 하며 
귀양살이를 했다. 목은의 제자는 귀양살이하는 목은을 여주로 찾아갔다. 종학, 
종덕 두 아들이 이성계한테 굽히지 아니하고 절개를 지키다가 참혹하게 
죽었다는 슬픈 소식을 전했다.
  "자제 두 분이 절개를 지키다가 한꺼번에 세상을 버렸습니다. 이런 기막힌 
일이 세상 천하에 어디 또 있겠습니까."
  목은은 아무 말 없이 제자의 손을 잡고 산골 속으로 들어갔다. 제자는 손목을 
잡힌 채 목은을 따랐다. 산도 막바지요, 물도 메마른 산궁수진 처한 곳에 
당도했다. 목은은 목을 놓아 통곡하기 시작했다. 구슬픈 통곡 소리는 오장육부가 
터져오르는 통곡성이었다. 제자는 비로소 산속으로 들어간 까닭을 알았다.
  눈물을 머금고 따라서 울었다. 목은의 통곡성은 좀처럼 그치지 아니했다. 
나라가 망한 망국한, 아들을 둘씩이나 죽인 망가한 , 서리고 엉킨 한이 한꺼번에 
쏟아진 통곡성이었다. 한 시각 두 시각이 지났다. 목은은 목이 쉬도록 계속해서 
울었다. 제자는 목은을 위로했다.
  "그만 그치십시오. 스승님, 그만 진정합시오."
  여러 차례 위로했으나 목은은 계속해서 통곡을 했다. 아침에 솟았던 해가 
서편 산마루로 넘어갔다. 목은은 그제서야 통곡을 그치고 산속에서 내려왔다.
  목은은 제자한테 말했다.
  "이제야 내 가슴이 조금 시원한 듯하이."
  목은의 제자는 목은의 심정을 알았다. 목은은 나라 망한 한과 아들을 
둘씩이나 죽인 기막힌 한을 통곡하고 싶었으나, 울기도 어려웠다. 목은의 
주위에는 태조 이성계를 섬기는 정도전과 이성계의 아들 방원이 기찰을 보내서 
항상 목은의 행동을 일일이 주목하고 있는 때문이다. 목은은 제자와 함께 
귀양사는 집으로 돌아오자 벼루에 먹을 갈아 종이에 시를 썼다. 송헌이 나라를 
맡더니 나는 떠 다니는 몸이 되었네, 꿈속엔들 어찌 이런 일 있을 줄이야. 
두정씨가 큰 의논에 참여했다 하네, 어느 때나, 집안 사람들 모두 다 모여 
지내리. 송헌은 태조 이성계의 아호요, 두정씨는 그의 제가였던 정도전과 정총을 
가리킨 말이다. 목은은 시를 써놓고 제자에게 보이며 말했다. 
  "이 시는 내가 귀양살이하며 떠돌아다니면서 지은 시일세. 다시 자식들과 함께 
한 집 안에 모여 살기를 바랐더니, 이제 두 자식이 다죽었으니 영영 한 집 안에 
모여 살기는 틀려버리고 말았네."
  목은은 말을 마치자 늙은 얼굴에 눈물을 주르르 흘렸다. 가만한 한숨이 입술 
사이로 흘렀다. 목은은 다시 붓을 들어 종이에 시를 썼다. 사람의 정이 어찌  
물건 마냥 무정하랴. 경계에 부닥칠 때마다 불평은 해마다 높아지네. 우연히 
동편 울타리 바라보고 얼굴이 붉어졌네. 참 국화를 대해 보는 가짜 도연명. 
목은은 시를 다 쓰고 붓을 던지 후에 제자에게 말했다.
  "이 시는 지금 내가 나의 심경을 그대로 그린 시일세. 나는 포은 선생처럼 
철퇴로 맞아 죽지 않고 아직도 살아 있네. 내 아들들처럼 장살이 되어 죽지 
못하고 아직도 묵숨이 붙어 있네. 그러하니 나는 가짜 도연명이고, 포은 선생과 
우리 아들들은 진짜 국화가 아닌가. 하,하, 하. 국화의 능상고절을 사랑한다는 내 
꼴이 말이 아닐세." 
  목은은 말을 마치자 눈물을 또다시 주르르 흘렸다. 제자는 다시 더 위로할 
말이 없었다. 얼마 후에 태조 이성계는 목은 이색의 두 아들이 죽은 것을 
알았다. 존경하는 옛 친구였던 목은의 심경을 추상해서 가엾다고 생각했다.
  "목은 이색이 지금 어디 있느냐?"
  시신에게 물었다.
  "여주에 귀양가 있습니다."
  시신은 아는 대로 대답했다.
  "귀양을 풀어서 집에 있게 하라."
  태조 이성계는 승지에게 영을 내렸다. 정도전과 정안군방원은 마음에 마땅치 
않게 생각했다. 그러나 태조의 명령을 어길 수는 없었다. 목은 이색은 새 나라 
임금의 특명으로 여주에서 귀양이 풀려서 송도로 돌아왔다. 아들도 없는 
청상과부 며느리들만 있는 집으로 돌아와 이불을 뒤집어쓰고 두문불출하고 누워 
있었다. 며칠 후의 일이다. 대궐에세는 특사가 나왔다. 새 나라 새 임금이 
사신을 보냈다. 
  "상감께서 대감을 부르십니다."
  이색은 난처했다. 이성계는 자기 후배다. 그뿐 아니라 고려왕실의 적이요, 두 
아들을 죽인 원수다. 부르는 데 응한다면, 그에게 칭신을 해야 한다. 목은은 
괴로웠다. 한동안 대답이 없다가 칙사한테 말했다.'
  "노부는 몸이 아파서 대궐에 들어갈 수가 없소 돌아가 아뢰시오."
  간단하게 거절했다. 칙사는 그대로 돌아갈 수 없었다. 
  "대감, 잠시 다녀 나오십시오. 만약 소인이 그대로 들어가면 목이 달아납니다. 
그저 소인의 목숨을 보존해줍시오."
  칙사는 밤새도록 졸랐다. 목은은 괴로웠다. 뜬눈으로 밤을 샜다. 이튿날 
칙사는 또다시 졸랐다. 목은은 난처했다. 조복을 입지 않고 평복으로 들어가리라 
결심했다. 칙사에게 심경을 말했다. 
  "칙사의 괴로운 경위를 생각해서 잠시 다녀올 테니 내가 입는 의복에 
대해서는 간섭하지 말아주오."
  칙사는 목은이 입조하는 것만 고마웠다.
  "그저 가시는 것만 고맙습니다. 어떠한 의복을 입으셔도 관계치 않습니다."
  목은은 칙사의 대답을 들은 후에 신하가 입는 조복을 입지 아니한고 관쓰고 
베옷 입고 야인의 옷차림으로 칙사와 함께 경덕궁대궐로 들어갔다. 거리에 
지나가는 선비와 백성들은 나귀를 타고 대궐로 들어가는 목은을 발견했다. 
이상한 눈초리로 바라보며 수군댔다.
  "저게 누구야? 목은 선생 아닌가?"
  "목은이로구먼!"
  "엊그제 귀양에서 풀렸다더니 대궐로 벼슬하러 들어가는 것 아닌가?"
  "도덕과 학문이 높다는 목은이 이성계한테 절을 하고 신하 노릇을 하러 
들어가다니 말이 도나. 아들들이 부끄럽지 아니한가. 노욕이 심하군."
  선비들은 계속해서 수군댔다.
  "목은은 아들만도 못할 뿐 아니라, 제자들만도 못한 늙은일세. 선죽교에서 
철퇴를 맞고 푸른 피를 뿌려 돌아가신 포은 정몽주 선생은 목은의 제자가 
아닌가?"
  "그렇다마다. 목은의 제자말고. 청출어람이라 더니 포은 선생의 정충대절을 
목은이 어찌 따라간단 말인가."
  선비들은 목은을 폄했다. 그러나 목은을 아껴서 두둔하는 선비도 있었다. 
  "더 두고 볼 일일세. 사람의 일을 너무 조급하게 일찍 판단해버려서는 
아니되네. 그래도 전통이 있는 목은 선생이 아닌가. 포은 선생이 그분을 
스승으로 섬겼고, 길야은 선생이 그의 문하에서 배웠고, 돌아간 도은 이숭인 
선생이 얼마나 그분을 존경하였나. 경솔하게 끊어서 비평할 일이 아닐세. 좀더 
두고 보기로 하세."
  목은을 두둔하는 말을 듣자 먼저 목은을 폄하던 선비가 팔을 걷어 붙이고 
입에 거품을 뿜어 말한다. 
  "이 사람아. 두고 보기는 무엇을 두고 본단 말인가. 나는 목은의 정신이 
썩어빠졌다고 생각하네. 밤낮 그분이 말하기를, 충신은 두 임금을 섬길 수 
없다고 말하지 아니했던가. 제자들과 자손들을 향하여 천 번 만 번 자기 입으로 
또렷하게 말해주고 이제 와서 어슬렁어슬렁 이성계한테 절을 하러 들어가니, 
도대체 더 이상 무엇을 두고 보겠단 말인가."
  목은을 두둔하던 선비는 고개를 가로 저어 부정하며 대답한다. 
  "그렇지 아니해. 나는 보는 것이 따로 있네. 만약 이성계한테 몸을 굽혀서 
신하가 되려고 대궐로 들어간다면 금관조복이나 사모품대의 조복을 입고 들어갈 
텐데. 베옷에 관을 쓰고 초라한 나귀를 타고 들어간, 이것은 야인의 복색일세. 
확실히 까닭이 있다고 보네. 그래서 나는 두고 보잔 말일세. 사람의 장단을 
논하는 마당에, 경솔하게 한 마디로 평가를 내려서는 아니되네."
  그러나 목은을 폄하던 선비는 종시 석연치 않게 대답했다.
  "글세, 자네 말도 생각해볼 말일세마는 정말 목은이 굽히고 싶지 않다면 
칭병불출해도 좋지 아니한가. 늙은이가 아프다고 핑계하고 드러누웠으면 그만 
아닌가. 나이 고령이것다, 더 살면 무얼 하나. 아들을 둘씩이나 죽인, 그래, 그 
이성계를 찾아간단 말인가. 베옷을 입고 야인 행세를 해서 찾아간다면 누가 
정충대절이라 할 텐가. 목은은 아들을 못하이."
  선비들은 목은이 대궐로 들어가는 것을 보고 이같이 여론이 분부했다. 거리와 
사랑에서 선비들의 여론이 분부할 때 목은 이색은 칙사를 따라 경덕궁으로 
들어가 전각에 올랐다. 태조 이성계는 목은 이색이 입조한다는 기별을 듣자 
마음 속으로 무한 기뻤다. 급히 경연을 열라 하고 글 잘 하는 신하 경연관을 
명소하여 글을 강론하고 있었다. 이때 목은이 칙사한테 인도되어 들어왔다. 태조 
용상에서 내려 목은 이색을 맞이했다. 목은 이색은 태조 이성계를 향하여 손을 
마주 잡아 읍을 할 뿐 절을 하지 아니했다. 경연관들은 모두 다 개국공신의 
대신들이었다. 목은 이색의 해동을 주시해 보고 있었다. 태조 이성계도 용상 
앞에서 답례하는 읍을 하고 반갑게 목은의 앞으로 나갔다.
  "목은, 그 동안 많은 고초를 겪으셨소이다."
  위로하는 말을 보냈다. 이성계는 목은을 신하로 대하지 아니하고 빈으로 
대하는 예로 맞이했다. 목은 이색은 머리를 잠시 숙여 끄덕일 뿐 아무런 대답이 
없었다. 이윽고 경연관들은 다시 자리에 앉아 경연을 열기 시작했다. 태조는 
다시 용상 위에 올랐다. 경연관들이 벼슬 지위에 따라 질서 있게 앉은 윗자리가 
한 곳 비어 있었다. 목은 이색이 앉으라고 비워둔 모양이다. 목은은 우뚝 서서 
자리에 앉지 아니했다. 대제학이 자리에서 일어났다. 목은 앞으로 나가서 비워논 
윗자리를 가리켰다.
  "저기 저 상좌로 나가 앉으십시오."
  목은은 들은 체 아니했다. 태조 이성계가 앉아 있는 용상을 향하여 말한다. 
  "노부의 앉을 자리가 없소이다."
  목은 이색은 태조 이성계를 향하여 말하고 천천히 전각 아래로 걸음을 
옮겼다. 친구가 임금이 되어 용상에 앉았으니 내가 서 있을 땅이 없다는 뜻이다.
태조 이성계는 황망히 용상에서 일어나 목은 이색의 앞으로 갔다.
  "목은, 모처럼 경연에 나와주셨으니, 백성을 다스리는 일에 대해서 좋은 
말씀을 내려주시오."
  태조 이성계는 목은의 손을 잡고 간청했다. 목은 이색은 고개를 들고 점잖게 
대답했다.
  "망국대부는 살기를 원하지 아니합니다. 어서 빨리 죽어서 해골을 고향에 묻기 
소원이오이다."
  목은의 말을 들은 태조 이성계의 얼굴빛은 화끈 붉어졌다. 그러나 이내 
얼굴빛을 바로잡았다. 그러나 이 모양을 바라보는 개국공신인 정도전, 조준을 
비롯하여 정안군 이방원의 눈에는 노기가 등등했다. 태조 이성계는 얼굴에 가득 
화사한 웃음을 웃으며 목은 이색의 손을 다정하게 잡고 묻는다. 
  "목은을 모시고 나라일을 함께 하려 했더니 앉을 자리 없다 하시며 버리고 
가시니, 섭삽한 마음 금할 길 없소이다. 지금 가시면 어디로 향하시려 합니까?"
  "초야노부는 정처가 없소이다. 집도 망하고 자식들도 죽었소. 한산 아니면 
여주로, 그렇지 아니하면 오대산에, 발길이 내키는 대로 유랑생활을 할 
작정입니다."
  목은의 말을 듣자, 태조 이성계는 정을 이기지 못하는 듯 대답했다. 
  "아쉬운 마음 간절합니다. 그러나 억지로 어찌하지 못합니다. 노래에 마음을 
평안히 하시어 산수간에 한일월을 보내십시오. 선생이 가시는 곳마다 불편이 
없도록 해드리겠습니다."
  태조 이성계는 마지막 인사를 했다. 목은은 다시 읍하고 전각에서 내려섰다.
태조 이성계는 전각 마루 끝까지 나가서 목은의 가는 뒷모습을 우두커니 
바라보고 있었다. 경연 자리에 있던 여러 시독관이며 참찬관들은 목은과 태조의 
주고받는 수작을 바라보고 한편으로 놀라고 한편으로 감탄했다. 그러나 이중에 
몇 사람은 목은의 행동을 날카롭게 주시하는 사람들이 있었다. 역시 정도전, 
남은, 정총과 태조의 다섯째 아들 방원이었다. 목은이 물러간 후에 경연도 
파했다. 대궐에서 나온 정도전, 남은, 정충은 정안군 방원의 집에 모였다. 정안군 
방원이 팔을 걷어붙이고 분개한 어조로 말한다. 
  "목은을 그대로 두어서는 국법이 서지 않겠소. 너무나 행동이 방자하오. 
전하께서 빈의 예로 대접해서 저토록 말씀이 은근하시고 경연 윗자리까지 
비워놓으셨는데, 목은은 앉을 자리가 없다 하고 가버리니, 그래 자기가 용상에 
앉겠단 말인가. 이런 무례한 사람을 그대로 둘 수는 없소."
  방원은 얼굴을 붉히며 목은의 행동을 공박했다. 정도전이 대답한다.
  "목은은 나의 스승입니다. 그러나 오늘날 행동은 너무나 방약무인한 
행동이었습니다. 전하께 목은을 처단하자고 아뢰어야 하겠소이다."
  남은과 정총이 일제히 찬성했다.
  "목은은 아무리 여조 옛 신하라 하나, 나라가 바뀐 이상 당연히 왕상전하의 
신하가 되는 것이오, 전하 앞에 뻣뻣이 서서 앉을 자리가 없다 하고 나간, 이런 
불경한 노릇이 어디 있소. 당연히 주에 처해야 합니다."
  모두 다 정안군 방원과 정도전의 의견에 찬성했다. 정도전, 남은, 정충은 곧 
대궐로 들어갔다. 정안군 방원은 일부러 대궐에 아니 들어갔다. 뒤에서 조종만 
하고 있었다. 정도전은 여러 사람을 대신해서 아뢰었다.
  "목은 이색은 비록 여조의 구신이라 하오나 이제는 나라가 바뀌었습니다. 
하늘에는 두해가 없고 나라에는 두 임금이 없습니다. 하늘 아래 땅에 왕토아닌 
곳이 없고 땅 위에 살고 있는 사람은 전하의 신하 아닌 사람이 없습니다. 
나라가 이미 개혁된 이상, 목은 이색은 당연히 전하의 신하입니다. 전하를 
임금으로 섬겨야 합니다. 그뿐만 아니라 신하 노릇을 아니할 수 없습니다. 
그러나 그의 행동은 너무나 교만하고, 가증하고 불경합니다. 국가의 법은 추상 
같아야 합니다. 이색을 극형에 처해서 죽여야 합니다. 만약 옛정을 생각하시어 
무군한 행동을 너그럽게 용서하신다면 앞으로 나라의 기강을 세울 수 없습니다. 
깊이 통촉하시어 목은 이색을 주하십시오."
  정도전은 깐깐한 음성으로 목은의 행동을 공박해서 아뢰었다. 정도전이 
이뢰는 말을 듣자 태조 이성계는 정색하고 고개를 가로저었다. 
  "경이 모르는 소릴세. 목은은 나의 선배일세. 국가에는 이러한 분도 있어야만 
백성들의 귀감이 될 수 있네. 경은 다시 더 말하지 말라."
  태조는 정도전의 목은을 죽이자는 말을 점잖게 물리쳐버렸다. 정도전은 하는 
수 없었다. 정안군 방원한테 다시 나가서 태조가 고집하고 듣지 않는다는 말을 
전했다. 정안군 방원은 아버지의 생각을 못마땅하게 생각했다.
  "백성들의 귀감이 되는 일은 국가가 승평할 때 생각할 일이오. 지금은 
초창기가 아닌가. 만약에 여조의 옛 신하와 백성들이 모두 다 포은이나 목은의 
행동을 본받아서 여조를 광복시키려는 불길한 생각을 갖는다면, 이것은 결국 
양호유환이 되는 일이 아니겠소. 인정을 둘 때가 아닌데 공연히 고집을 하시니 
딱한 일오오."
  정안군 방원은 열화 같은 한숨을 뿜었다. 정도전은 방원을 위로했다.
  "당분간 전하의 뜻을 거역할 수는 없소이다. 기회를 타서 서서히 도모합시다." 
  한편 태조 이성계는 목은 이색의 생명이 위태로울 것을 염려했다. 정안군 
방원과 정도전 등의 과격한 성격을 잘 아는 때문이다. 근신에게 목은을 다시 
대궐로 청하라 했다.
  "옛 친구인 목은 선생을 또 한 번 만나보고 싶다. 곧 들어오시도록 해라."
  자기가 목은을 간절하게 생각하는 것을 공신들에게 보이자는 뜻이다. 칙사는 
목은한테 나갔다.
  "전하께서 또 선생을 청하십니다."
  "왜 또 나를 청하느냐?"
  목은은 이불을 쓰고 누웠다가 대답했다.
  "옛 친구가 그리워서 청하신다 합니다. 아무 다른 뜻이 없이 빈객의 예로 
청하신다 합니다."
  목은은 관 쓰고 베옷 입고, 다시 대궐로 들어갔다. 거리의 선비들은 목은이 
또다시 대궐로 들어가는 것을 보고 손으로 계를 보러 대궐로 들어가나.
  "딱한 늙은이도 다 많으이."
  먼젓번 입궐할 때 목은 이색을 못마땅하게 생각했던 선비들의 말이었다.
  '아니, 역시 목은 선생은 큰 선비야. 대절을 지켰네. 대궐안 그 속이 어떤 
속이라고, 용상에 앉아 있는 이성계 앞에서 나의 앉을 곳이 없다고 소매를 
뿌리치고 나온 그 기개는 보통 사람으로는 할 수 없는 행동일세. 두고 보게, 
목은은 호락호락 훼절을 할 분이 아닐세."
  "과연 그래. 이성계가 용상에서 내려서 목은 선생을 맞이했을 때, 목은 선생은 
읍만 하고 절을 아니하였다네. 이것만 보아도, 목은 선생의 기개를 알 수 있지 
아니한가. 사람은 충의를 지켜서 죽는 것만이 상승이 아닐세. 살아서 당당하게 
의를 지키는 일이 더욱 하기 어려운 일일세."
  전부터 목은을 두둔했던 선비들은 이같이 목은의 태도를 찬양했다.
  "어디 좀더 두고 보세."
  목은을 폄하던 선비들도 이제는 기운이 약간 꺾였다. 이같이 수군거리며 
헤어졌다. 목은은 관 쓰고 베옷 입고 대궐로 들어갔다. 이번에도 새 나라 임금 
이성계를 향하여 읍만 하고 절을 아니했다. 태조 이성계는 반갑게 맞이하여 
친구를 대하듯 손을 잡고 마주 앉아서 담소했다. 이윽고, 대궐 안에서는 목은을 
위하여 대접하는 주안상이 나왔다. 태조는 마주 앉아 친히 목은한테 술을 따라 
권하며 묻는다.
  "요사이 소문을 들으니, 선생께서는 술도 아니하시고 고기도 아니 자신다 
하니, 과연 그렇습니까?"
  태조 이성계는 목은을 향하여 존대하는 말을 썼다. 목은은 미연히 웃으며 
대답했다. 
  "죽을 때도 가까웠소이다. 마음을 편안케 하기 위하여 불도를 믿습니다. 
그래서 술을 끊고 고기도 아니합니다."
  "목은께서는 이제 늙으셨습니다. 노체에 고기를 아니 잡수시면 기력을 차리실 
수 없을 것입니다. 부처를 섬기시는 것은 마음으로 생각하시며 족합니다. 자아, 
약주와 고기와 두부를 잡수시어 기운을 기르시오." 
  태조 이성계는 친히 고기를 들어 목은의 입에 넣어주었다. 목은은 껄걸 
웃었다.
  "더 살아서 무엇하겠소. 욕만되오."
  목은은 태조를 작별하고 나귀를 타고 집으로 돌아왔다. 목은이 대궐에서 
집으로 돌아오니 태조 이성계는 특명을 내려서 쌀과 고기를 보내고 집을 
지으라고 목재와 기와를 내렸다. 그뿐이 아니었다 .한산군으로 봉한다는 첩지를 
보내고 과전까지 내렸다. 과전이란 벼슬 계급을 따라서 나라에서 주는 토지다. 
목은은 한산군을 봉한다는 첩지와 과전을 내린 문서를 돌려보내고, 태조한테 
글월을 올렸다.
  '늙은 몸이 할 일이 없으니, 여주로 가서 한일월을 보내겠소이다.'
  이때, 목은의 주위를 감시하는 사람이 많았다. 태조의 다섯째 아들인 방원은 
정도전, 남은들을 시켜서 목은 이색의 일거일동을 감시했다. 혹시나 고려왕조의 
구신들을 모아서 고려를 광복할 계획을 꾸미지나 않나 하고 날카로운 눈초리로 
목은을 주시했다. 더구나 목은이 한산군의 칭호를 받지 않고 과전마저 
돌려보내니 더욱 그 행동을 주시하고 있었다. 목은도 그들의 눈치를 챘다. 몸을 
피하여 여주로 가려 했다. 태조 이성계는 역시 목은의 심경을 짐작했다. 곧 
칙사를 보내서 혼연히 허락하는 전갈을 보냈다.
  "날씨도 매우 덥소이다. 서늘한 강바람을 쐬시면서 한여름을 여강에서 
지내시는 것도 좋을 것입니다. 심신을 유쾌히 하여 돌아 오시는 것이 
좋겠습니다."
  목은은 태조 이성계의 허락을 맡아 곧 한 필 나귀를 몰고 임진강에 나가 배에 
올랐다. 이때 대궐에서는 목은을 전송하기 위하여 태조의 특명으로 내관이 소주 
한 고리를 받들고 나왔다.
  "전하께오서 특별히 목은 선생께 바치시는 천일주 소주올시다. 강상의 좋은 
경치를 바라보시며 잡수시라 하셨습니다."
  목은은 혼연히 술을 받았다. 사례하는 인사를 했다.
  "옛 친구를 생각해서 술까지 보내시니 감사로운 말씀 아뢸 길 없소이다."
  목은은 술고리를 받아 뱃머리에 싣고 돛대를 높이 올려 여강을 향하고 
내려갔다. 배가 중류에 떴을 ㄸ, 목은을 모시고 가던 제자 한 사람이 이태조가 
보낸 소주고리를 번쩍 들어 강물에 버리려 했다. 목은은 제자를 향하여 말했다.
  "술고리를 왜 버리려 하느냐? 그대로 두어라."
  "암만 해도 이상합니다. 이 술은 버려야 합니다."
  목은은 태연하게 대답했다.
  "남의 정을 막는 것은 일이 아니다. 그대로 두어라."
  "아무래도 미심스럽습니다. 버리는 것이 좋겠습니다."
  "관계치 않다. 남을 너무 의심해서는 아니된다."
  제자는 하는 수 없었다. 술고리를 뱃머리에 도로 놓아두었다. 임진강에서 배를 
탄 목은은 교하, 통진, 김포, 행주, 강화, 삼개, 용산, 한강, 뚝섬, 송파, 광나루, 
덕소, 양근을 거쳐서 여강으로 향했다. 여주는 땅이 비옥하고 산과 물이 
아름다웠다. 목은은 배에 앉아 산천풍경을 바라보면서 여주 땅 이름을 
생각해보고 있었다. 고려의 정승이었던 이규보의 시가 생각났다. 기이타 한 쌍 
말 물가에 나왔네. 고을 이름 이래서 황려라 했다. 고징을 좋아하는 시인의 
이야기, 오가는 고기잡이 알 까닭 없네. 남한강 줄기가 감도는 여주강에서 검은 
말 한필과 누런 말 한 필이 나왔다 해서 그곳을 마암이라 부르고 고을 이름은 
황려라 했다. 까닭에 여주의 옛이름이 황려요, 황려가 변해서 여주가 되었다.
  목은은 전부터 여주를 사랑했다. 그의 제자였던 도은 이숭인과 함께 여주에 
왔을 때 도은은 시를 지었다. 저자엔 생선이 아름답고 강성엔 나락이 살쪘구려.
목은은 제자 도은의 생각이 불현 듯 났다. 도은은 학문도 출중하지만 시도 역시 
잘 지었다. 그러나 지금 도은은 없다. 이미 이 세상 사람이 아니다. 도은은 포은 
정몽주가 자기 아들 종학, 종덕과 함께 깨끗한 절제를 지켜서 죽었다. 이성계와 
이방원한테 아부하지 아니했다. 그들을 이신벌군한 역적이라고 규탄한 때문에 
마침내 이방원, 정도전, 황거정한테 악랄한 고문을 받고 결국 세상을 떠나 
죽어버렸던 것이다. 목은은 제자 포은과 도은과 아들들을 생각하는 마음이 
간절했다. 아직껏 죽지 못하고 구구하게 살아 있는 자기의 자세가 가엾다고 
생각했다. 지난해 이곳 여주로 귀양왔을 때 아들의 부음을 듣고 깊은 산속에 
들어가 통곡한 후에 사처에 돌아와 지었던 그 시를 다시 읊어본다.
  우연히 동편 울타리 바라보고 얼굴 붉어졌네. 참 국화를 대해보는 가짜 
도연명. 
  과연 부끄럽다고 생각했다. 포은 정몽주처럼 죽어버리지 못하고 여태껏 살아 
있는 것이 부끄럽다. 목은은 포은한테만 부끄러운 것이 아니다. 제자 도은한테도 
부끄럽다고 생각했다. 제자뿐인가, 아들 둘한테도 부끄럽다고 생각했다. 목은은 
마음이 울적했다. 눈을 들어 좌우 산천을 둘러보았다. 시심이 움직였다. 시 한 
구를 얻었다.
  여강 한 굽이 돌아드니 산이 그림 같구나. 반은 단청인데 반은 시로구나.
  목은은 자기가 시를 짓고도 좋은 시를 얻었다고 생각했다. 홀연 적적하고 
슬픈 마음이 용솟음쳤다. 더 살면 무엇하나, 그만 세상을 떠나고 싶은 생각이 
들었다. 배 안에 있는 소주고리를 기울이고 술을 따라 마시려 했다. 
  "아니되십니다. 그 술을 잡수시어서는 아니되십니다."
  제자는 술잔을 뺏으려 했다. 목은은 듣지 않고 태연스럽게 말했다.
  "왜 아니된단 말이냐. 좋은 시를 지었으니 한 잔 마셔야 하겠다."
  "참으십시오. 아니되십니다. 술에 혹시 독이 있을지 모릅니다. 잠수시어서는 
아니됩니다." 
  목은은 미연히 웃으며 대답했다.
  '남을 지나치게 의심하는 일은 군자의 행동이 아니다." 
  목은은 만류하는 제자를 뿌리치고 한 잔 술을 마시었다. 아무렇지도 아니했다. 
제자는 목은의 안색을 살폈다. 별 탈이 없는 듯했다. 배는 아름다운 산천을 끼고 
푸른 강물 위로 술렁술렁 흘러갔다. 목은은 또다시 소주고리를 기울였다.
  "그만 잡수십시오."
  "한 잔만 더 마셔야 하겠다."
  제자는 목은의 안색에 아무런 이상이 없는 것을 보고 약간 마음이 놓였다. 
목은은 두 잔 술을 마시었다. 곤곤히 흘러가는 푸른 강물에 배는 돛을 높이 
달고 술렁술렁 흘러갔다. 좌우편 강산은 더한층 아름다웠다. 목은은 또 한 번 
술고리를 기울였다.
  "인제, 제발 그만 잡수십시오."
  목은은 술기운이 도연했다. 
  "주불쌍배다. 두 잔술이 어디 있느냐, 한잔 만 더 마셔야 하겠다."
  목은은 마침내 석 잔 술을 마시었다. 배는 술렁술렁 연자탄을 향하고 
흘러갔다. 돌연 목은은 얼굴빛이 파랗게 질리며 격렬한 복통을 일으겼다. 외마디 
소리와 함께 배 안에 쓰러졌다. 제자는 황망히 목은을 구하려 했다. 그러나 
목은의 손발은 얼음장 같이 차가웠다. 맥은 끊어져서 벌써 세상 사람이 
아니었다. 목은은 술에 독약이 들어 있는 것을 알고도 일부러 자기의 생명을 
끊기 위하여 고리의 술을 마신 것이다. 제자는 곡지통을 하고 목은 선생의 
시체를 모시어 송도로 돌아왔다. 목은이 연자탄에서 독주를 마시고 폭사했다는 
소식은 순식간에 송도 안에 짜아하게 퍼졌다. 목은의 명성은 일세를 진동했던 
큰 인물이었다. 가벌도 좋았지만 문장과 덕행이 원에까지 혁혁했던 인물이었다. 
온 세상 사람들이 깜짝 소스라쳐 놀랐다. 
  "웬일인가, 목은 선생이 연자탄에서 폭사를 했다 하니 어찌 된 일인가?"
  "이성계가 배 안에서 마시라고 소주 한 고리를 보냈는데, 그술을 마시고 
돌아갔다네."
  "술에다가 독약을 타서 죽였네 그려, 가엾어라."
  "신하 노릇을 하라 해도 굽히지 아니하고, 빈객으로 청해도 서 있을 땅이 없다 
하여 버티고 나왔으니 술에 약을 타서 죽여버린 것일세 그려."
  "이성계가 주는 한산군 벼슬도 받지 아니하고 과전도 사퇴했다네. 과연 목은 
선생은 지조가 있는 분일세."
  "도대체 이성계는 너무나 포악하고 야박한 사람일세. 죽일 테면 목은의 아들을 
죽이듯이 옥에 가두어 죽일 일이지, 속임수로 빈객의 예로 대접한다 하고 
대궐로 불러들여서 술까지 대접을 해놓고 여주로 가겠다 하니까. 강에서 좋은 
경치를 바라보며 마시라고 술을 내보낸 그 속에 독약을 타서 죽이다니 말이 
되나. 괘씸하기 짝이 없네. 이성계의 행동은!"
  송도 일판에서는 목은 폭사로 선비와 서민은 말할 것 없이 모두 다 분개했다. 
처음 목은이 야인의 복색으로 대궐로 들어갔을 때 그의 행동을 마땅치 않게 
비평하던 선비들도 비로소 목은의 지조를 알았다.
  "역시 목은 선생은 보통 인물이 아닐세. 포은 선생이나, 도은 선생한테 
못지아니한 인격자일세." 
  "술에 독이 들었을 듯하니 마시지 말라고 여러 차례 사자가 간했건만 목은은 
사람을 너무 의심치 말라고 호협하게 웃으며 태연하게 마셨다 하데. 이것으로 
미루어본다면 목은은 술에 독이 들어 있는 것을 알고도 일부러 태연하게 마신 
모양일세."
  "그렇지, 아들을 둘씩이나 이성계 손에 죽여놓고 더 삼면 무얼 하겠나."
  "역시 인물야. 신한 노릇을 아니한다고 딱 버티는 그 인품은 고문을 당해서 
죽는 그 일보다도 쉬운 일이 아닐세."
  "아무렴, 어려운 일이지."
  목은의 행동을 못마땅하게 생각해서 욕하고 손가락질했던 선비들도 이제는 
함빡 목은을 칭송했다. 상인들은 저자문을 닫아 철시를 하고 선비와 백성들은 
목은 의 집으로 가서 통곡하고 조상했다. 송도 일판이 불끈 뒤집혔다. 목은이 
폭사한 것을 애통해했다. 새 나라 새 임금에 대한 반항하는 마음은 더한층 
고조되었다. 모두 다 주먹을 흔들어 하늘을 가리키며 격분했다. 태조 이성계는 
목은이 자기가 보낸 술을 마시고 폭사했다는 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 송도 
일판의 선비와 서민과 상인들까지 주먹을 흔들어 분개해한다는 말을 듣고 더욱 
마음이 불안했다. 그럴 리가 없다. 자기는 추호도 목은을 해칠 생각은 없었다. 
진심으로 그의 청백한 지조와 주옥같은 문장을 숭배하고 존경했다. 더구나 
정도전과 정안군 방원이 그의 아들 형제를 옥 속에서 고문해서 죽인 일을 
민망하게 생가해서 살아 있는 목은만은 어떠한 경우가 있더라도 극진한 대우를 
하리란 결정했던 것이다. 그가 서 있을 땅이 없다고 했을 때 자기는 용상에서 
내려 맞이했다. 송도에 있기가 갑갑하니 여주로 바람이나 쐬러 간다고 하므로 
그의 울적한 마음과 괴로움 심신을 위로하기 위하여 강성풍경을 바라보면서 
시를 읊어보라고 천일주 소주 한 고리를 내관편에 내보냈던 것이다. 목은은 
이술을 마시고 연자탄에서 폭사를 했다 한다. 놀랍지 않을 수 없었다. 급히 
강상으로 내보냈던 내시를 불렀다. 태조는 엄숙한 얼굴로 내시에게 불렀다.
  "네가 목은 선생께 술을 받들고 나갈 때 중간에서 혹시 어떤 사람을 만난 
일이 없느냐?"
  내시는 교활한 인물이었다. 얼굴빛을 고치지 아니했다. 태연스럽게 대답했다.
  "어떤 사람도 만난 일이 없었습니다. 수라간에서 지밀 나인이 천일주를 
퍼주기에, 그 자리에서 밀봉을 해서 강가로 나가서 목은 선생께 전달했습니다."
  내시는 말소리와 행동에 조금도 구김살이 지지 아니했다. 당황하지 않고 
대답했다.
  "목은 선생이 그 술을 자시고 폭사를 했다고 선비와 백성들이 떠들어댄다 
하는데, 혹시나 술에 짐독이 들짐나 아니했더냐?"
  태조의 묻는 말을 듣자, 내시는 펄쩍 뛰며 아뢴다.
  "짐독이 들어 있을 까닭이 있습니까. 지밀에서 내리신 어사주올시다. 황송한 
분부십니다."
  태조는 상궁을 불렀다.
  "수라간에 있는 천일주 항아리를 가져오너라."
  상궁은 수라간 나인에게 천일주 항아리를 받들려서 들어왔다. 태조는 엄명을 
내렸다.
  "술에 고깃덩이를 담갔다가 개한테 던져주어라."
  나인들은 황망히 천일주를 사발에 따라놓고 고깃덩이를 담갔다가 전각 앞에 
던졌다. 누런 개와 흰 개가 고깃덩이를 보고 달려들어 뜯었다. 개들은 
고깃덩이를 다 삼킨 후에 아무 일이 없었다. 태조는 돌연 내금장을 불렀다. 
  "이놈을 잡아내려 땅에 꿇리고 엄하게 매질을 치라."
  내금장은 태조의 명을 받아 내시의 등을 밀어 뜰 아래 꿇렸다. 태조는 언성을 
높여 내시를 꾸짖었다.
  "네 이놈, 바른 대로 고하렷다. 만약에 털끝만 티라도 거짓말을 한다면 네 
목이 달아나리라." 
  내시는 그제서야 벌벌 떨며 고했다.
  "잠시 천청을 속인 것을 용서해주옵소서. 사람의 강박에 의하여 죄를 
범하였습니다."
  강박에 의하다니, 무슨 소리냐. 빨리 말하라."
  태조는 더욱 노했다.
  "정안군 나리와 정정승이 술 가지고 나가는 소인을 불러서 술병에 독약을 
넣어 주었습니다. 만약 발설을 하는 날에는 소인을 죽인다 하므로 하는수 
없어서 독약 탄 술을 그대로 목은한테 전했습니다."
  태조 이성계는 깜짝 놀랐다. 얼굴빛이 파랗게 질렸다.
  "우선, 저놈을 옥에 내려 가우어라."
  내금장은 내시를 결박지어 옥에 가두었다. 태조는 곧 정안군 방원과 정도전을 
편전으로 급히 불렀다. 정안군과 정도전은 소명을 받고 어전으로 들어왔다. 
태조는 좌우를 물리치고 성난 눈으로 두 사람을 바라보았다. 두 사람은 번번이 
자기의 의사를 꺾어버리고 한 마디 말도 없이 방자하게 큰일을 저질러놓은 것이 
괘씸하다고 생각했다. 한동안 말없이 두 사람을 바라보고 있던 태조는 기막힌 
목소리로 나직이 두 사람을 꾸짖는다.
  "왜들 이 모양이냐?"
  태조 이성계의 봉의 눈이 거슬러 떠졌다. 하도 기가 막혀서 탄식이 나오는 
소리다. 정도전과 정안군은 내시가 옥에 갇힌 일을 몰랐다. 정도전은 도리어 
궁금했다. 온화한 음성으로 아뢴다.
  "무슨 꾸지람이신지 알 길이 없습니다."
  "너희들은 사사건건 내 일을 그르치는 구나."
  태조는 또 한 번 탄식하는 어조롤 봉안을 거슬러 뜨고 두 사람을 꾸짖었다. 
정안군 방원은 아버지가 사사건건 당신의 일을 그르친다는 말에 마음이 
불쾌했다. 아버지의 일을 정성껏 도왔을 뿐 추호도 그르친 일이 없다고 
생각했다. 괄괄한 성정을 참을 수 없었다. 화경같은 부리부리한 눈에 열기가 
떠올랐다.
  "신의 무리가 사사건건 전하의 일을 방해한 적은 한 번도 없습니다. 전하의 
크나큰 창업에 대하여 충성을 다하여 힘 쓸 뿐이옵니다."
  방원의 목소리는 그의 커다란 눈방울같이 힘차고 굵었다. 태조는 화가 났다. 
주먹으로 방바닥을 치며 말한다. 
  "어찌해서 너희들은 내가 보내는 술에 독약을 타서 목은 이색을 죽였느냐?"
  방원과 정도전은 비로소 태조가 목은에게 보내는 술에 독약을 탄일이 발각된 
것을 알았다. 정도전이 무릎을 꿇고 태조를 향하여 나직한 음성으로 조용히 
묻는다.
  "신의 무리가 독약을 탄 것을 전하께서는 어찌 아시었습니까?"
  "내가 마시는 지밀 안 술에 독약이 들어 있을 리가 있느냐. 내시를 문초해서 
알았다. 지금 옥에 내려 가두었다. 어쩌자고 이런 짓들을 저질렀느냐?"
  정안군 방원이 부리부리한 큰 눈을 뜨고 부왕께 고한다.
  "목은 이색은 죽여야 합니다. 전하께서 그를 그같이 융숭하게 대접하시어 
빈객의 예로 대접하셨는데도 불구하고, 교만 방자하게 용상에 내려서시는 
전하께 절을 아니하고 읍만 하면서, 앉아 있을 곳이 없다고 하면서 그대로 
발길을 돌렸으니, 이런 무엄하고 불경한자가 하늘 밑에 어디 또 있겠습니까. 
이색을 죽이지 아니한다면 조선 천지를 어거하실 수 없을 것입니다. 그리하여 
저희들은 참다 못하여 이색을 죽였습니다."
  방원은 휘하지 아니하고 괄괄하게 대답했다. 태조는 봉의 눈을 거슬러 뜨고 
엄숙한 표정으로 아들 정안군을 향하여 말한다. 
  "나라에는 그런 지조 있고 덕망 있는 분이 있어야 하는 법이다. 너희들은 
어찌해서 일을 번번이 그르치느냐. 지난번 포은의 일만 해도 그분을 죽이지 
아니해도 넉넉히 처사할 수 있는 것을 공연히 선죽교에서 때려 죽여서 민심을 
소란케 해놓고, 목은의 아들 일만 해도 나 모르게 밀사를 보내서 죽여버렸고, 
도은의 일도 그렇지 아니했느냐. 조용조용하게 처리해도 좋을 일을 왜 그리 
급하고 격하게 일을 해서 세상을 시끄럽게 만드느냐. 득민심을 해야 한다. 
민심을 얻어야지. 지금이 어느 때라고 실민심을 한단 말이냐. 보아라, 목은이 
연자탄에서 내가 보낸 술을 마시고 폭사했다는 소문이 퍼지자 송도 일판이 
뒤집혀진다는구나. 선비들은 통곡을 하고, 장사들은 문을 닫아 철시를 했다 
한다. 왜 이렇게 때를 모르고 소란을 떨게 만드느냐 말이다. 태강즉절이다. 너무 
강하면 부러지는 법야."
  태조 이성계는 말을 마치자 길게 한숨을 쉬고, 사방침을 두드렸다. 아들 
방원과 정도전의 격렬한 행동이 마음에 마땅치 않은 모양이다. 정도전은 고개를 
숙여 대답이 없고, 정안군 방원이 화경 같은 눈을 번득이어 대답한다. 
  "선죽교 위에서 포은을 죽이지 아니하였던들 저하께서는 오늘날 황금으로 
용트림을 한 이 자리에 오르지 못하셨을 것입니다. 목은의 아들이나 도은 
이숭인을 죽이지 아니했던들 역시 왕위에 오르시는 일을 수포로 돌아갔을 
것입니다. 지금 목은을 죽였다고 통곡하고 철시하는 놈들도 모조리 죽여버려야 
국가는 태평하게 될 것입니다."
  방원은 열을 띠어 대답했다. 아버지는 화가 났다.
  "허허, 득민심을 해야 한 대도 그러는 구나."
  방원은 굽히지 않고 대답한다. 
  "보십쇼, 전하께서는 조준의 아우를 우대하시어 개국이등공신의 영광스런 
칭호를 내리시고, 과천 청계산까지 친림을 하시어 그를 달래셨지만, 조윤은 
죽어서 절개를 지키지 못했다고 자기 이름을 자학해서 개 같은 놈이라고 견자로 
고쳐 짓고, 전하께 향하여 불경한 언사를 쓴 후에 송산으로 가서 
죽어버렸습니다. 이올시다. 풍성학려로 창업하는 국가의 큰일을 거역하고 반대할 
뿐이다. 나라의 질서를 유지할 수 없고, 국가의 권위를 세울수 없습니다. 충신을 
권장하고, 지조 높은 선비를 대우하는 일은 얼마쯤 국가의 질서가 안정된 
연후에 할 일입니다. 아직은 우리 정부와 새 국가를 반대하는 무리는 어떤 
부류를 막론하고 모조리 처단해 버려야 합니다. 득민심을 한다는 일은 나중에 
할 일입니다."
  방원은 입에 거품을 뿜으며 모든 반대당을 한칼에 무찔러 버리자고 역설했다.
태조 이성계는 아들 방원의 말을 듣고 길게 한숨을 지며 말한다.
  "나라의 임금이란 백성이 있어야 임금 노릇을 하는 것이다. 백성이 없이 임금 
노릇을 어떻게 하느냐. 보아라. 목은의 독사한 것을 통곡하는 저 선비들과 
목은의 죽음을 슬퍼해서 철시까지 한 저 장사하는 백성들을 어찌 다 죽여버릴 
수 있단 말이냐. 백성과 선비들을 다 죽여놓고 어떻게 임금 노릇을 하느냐. 
독부밖에 되지 않는다. 독부 노릇을 하면서, 실민심을 하면서 임금 노릇을 했단 
말은 고금 역사상에 없는 일이다. 우선 목은의 폭사에 대하여 원망하고 욕하고 
흩어지는 이 민심을 어떻게 가라앉힌단 말이냐."
  이성계는 자기 손으로 가슴을 치며 한탄했다. 정도전이 조용히 아뢴다.
  "전하께서는 과히 심려하지 마시옵소서. 저희들이 백성과 선비들한테 다 잘 
해명을 할 테니, 조금도 염려하지 마시옵소서."
  태조 이성계는 봉의 눈을 치켜뜨고 정도전을 바라보며 묻는다. 
  "어떻게?"
  "좋은 수가 있습니다."
  "무슨 수야?"
  "때마침 여름 복중입니다. 목은 이색이 여주로 가다가 연자탄에서 관격이 되어 
죽었다고 하면 되지 아니합니까. 정부에서 공식으로 발표하면 됩니다. 그리고 
유언비어를 퍼뜨리는 놈들은 모조리 잡아서 옥에 가두어두면 그만입니다."
  "독약을 탄 사람들이 있고, 독약 탄 술을 받들고 나간 내시가 있는데, 관격이 
되어 죽었다 하면 말이 되느냐. 어떤 사람이 곧이 듣겠느냐."
  "일이 그쯤 된 것을 이제 와서 어찌합니까. 염려 마십시오, 저희들이 잘 
처리하겠습니다."
  "모르겠다!"
  태조는 벌컥 화를 내며 누워버렸다. 정안군 방원과 정도전은 태조의 어전에 
물러나왔다. 전 아래 내리자 방원은 정도전한테 말했다.
  "당신은 빈청으로 들어가서 목은 이색의 죽은 것을 정부에서 정식으로 
반포하시오. 아까 당신이 말한 대로 관격이 되어 죽었다고 나는 할 일이 많이 
있소. 여기서 헤어집시다."
  정도전은 긴한 체 방원한테 귀엣말을 했다.
  "정안군께 여쭈오. 소주에 독약을 탄 소문이 밖에 퍼지면 아니됩니다. 
우리들의 심부름을 했던 내시놈을 처치해서 입을 봉하도록 하셔야 합니다."
  방원은 정도전의 말을 듣고 빙긋 소리 없는 웃음을 웃었다.
  "나도 벌써 그같이 생각했소. 봉화백의 슬기도 무던하구려. 그러나 또 한 사람 
처치할 자가 있소."
  봉화백은 정도전이 개국공신이 되어 봉화 땅의 백을 봉한 때문에 방원이 
이같이 부른 것이다. 정도전은 또 한 사람을 처치할 자가 있다는 방원의 말을 
듣자 얼른 생각이 들지 아니했다. 
  "또 한 사람은 누구오니까?"
  방원에게 물었다. 
  "상감께서 내시를 문초하실 때 옆에서 거행하던 사람이 있었소. 이 사람을 
그대로 둔다면 내시는 처치하나마나가 되오."
  정도전은 가만히 손뼉을 치며 웃었다. 
  "과연 그렇습니다. 정안군의 깊은 생각은 정도전의 미칠 바가 아닙니다. 그럼 
저는 빈 청으로 들어가서 정부 공식 발표를 내리겠소이다."
  방원은 정도전과 헤어진 후에 뚜벅뚜벅 걸어서 내금장이 있는 장청으로 
향했다. 내금장이 황황히 뛰어나와 맞이했다. 
  "정안군 나리 듭시었습니까."
  "어명이다. 내시를 가두어둔 옥문을 열어라."
  내금장은 방원을 옥으로 인도했다. 옥문이 덜컥 열렸다. 옥 속에 갇혀 있는 
내시는 정안군 방원의 얼굴을 보자 무척 반가웠다. 자기를 구해주러 오는 줄 
알았다. 
  "정안군 나리, 나리의 심부름으로 독약을 술에 타서 목은 선생께바쳤다가 이 
꼴이 되었습니다. 목숨을 구해주십시오."
  방원은 한 마디 대답도 아니했다. 돌연 허리에 찬 패검을 뽑았다. 서리 같은 
긴 칼은 허공에 무지개를 그렸다. 내시는 자지러지게 놀랐다. 눈을 홉뜨고 목을 
움츠러뜨렸다. 순간, 시퍼런 긴 칼은 내시의 목을 갈겼다. "으악"소리 한 마디에 
내시의 목은 붉은 피를 댓줄기 같이 뻗치며 땅으로 굴러 떨어졌다. 내금장은 
진정한 어명으로 알았다. 땅에 떨어진 내시의 목을 수습하려 할 때 홀연 등뒤에 
살기가 엄습했다. 힐끗 돌아보니 정안군의 칼은 벌써 싸늘한 서리를 뿜으며 
자기의 목으로 향해 들어왔다. 내금장은"으악"소리를 지르며 두 손을 
오그라뜨렸다. "사람 살리오"구슬픈 비명을 질렀을 때, 내금장의 목도 땅에 
떨어져버리고 말았다. 정안군 방원은 피 묻은 칼을 씻어 칼집에 꽂은 후에 다시 
대전으로 향했다. 패검을 합문밖에 끌러놓고, 전상에 올라 아바마마께 뵙기를 
청했다. 상궁이 거래를 올렸다.
  "정안군 입시를 청하오."
  "들라 해라."
  태조 이성계는 무심코 아들을 불러들였다. 방원은 큰 몸집에 어글어글 한 큰 
눈망울을 굴렸다. 광채가 사람을 쏘았다. 조금도 두려운 빛이 없었다. 어전에 
부복했다. 우렁우렁 큰 목소리로 아뢴다.
  "선참후계하옵니다."
  돌연, 아뢰는 아들의 소리에 태조 이성계는 얼떨떨했다. 봉안을 떠서 아들 
방원을 바라보며 묻는다. 
  "무엇을 선참후계한다고 아뢰느냐. 무슨 일이 있었느냐?"
  아들 방원에 비하여 금도가 넓은 듯했다. 양미간이 터지고 위엄기 있는 봉의 
눈에는 인자한 빛이 어딘지 서려 있었다. 
  "목은 이색한테 천일주를 받들고 나갔던 내시의 목을 베었습니다. 먼저 목을 
베고 뒤에 아룁니다."
  아들 방원의 아뢰는 말을 듣자 태조 이성계는 깜짝 놀랐다. 놀랐을 뿐이 
아니라 기가 막혔다. 
  "내시가 무슨 죄가 있기에 목을 베어 죽였단 말인가?"
  태조 이성계는 기가 차서 음성을 크게 내지 못했다. 
  "입을 봉하기 위해서 죽였습니다."
  방원은 태연히 대답했다.
  "입을 봉하기 위해서 죽이다니 말이 되느냐. 사람을 그같이 초개같이 죽여서야 
쓰느냐. 독약은 네가 타라 해놓고 네 심부름을한 심복을 죽이다니 말이 되느냐. 
그래서야 어디 세상 천하에 심부름을 할 사람이 있겠느냐. 독약 탄 일의 
잘잘못은 고사해놓고 너무나 박정하구나." 
  "한 사람을 죽여서 천만 사람의 마음을 가라앉게 한다면 죄없는 사람이라도 
죽이는 수밖에 도리가 없습니다. 국가를 창업하는 이 마당에 어찌하는 수가 
없사옵니다. 먼저 아뢰고 처치하는 일이 당연하오나, 허락하지 아니하실 줄 
알므로 선참후계하는 것이옵니다."
  방원은 조금도 미안한 빛이 없었다. 당연히 할 일을 한 것이란 태도였다. 
  "어, 너무나 박정한 일을 했다."
  태조 이성계는 불쾌한 표정을 지었다. 
  "또 한 가지 아뢸 일이 있습니다."
  "무엇이냐?"
  태조 이성계는 얼굴에 내키지 않는 빛으로 물었다.
  "내금장의 목을 베었습니다. 역시 먼저 처치하고 나중 아뢰옵니다."
  태조 이성계는 또 깜짝 놀랐다.
  "내금장의 목을 베다니, 그 사람은 왜 죽였느냐?"
  "전하께서 내시를 국문하실 때 신의 심부름으로 술에 독약 탄 일을 내금장이 
곁에서 다 들었습니다. 말이 새어나가지 아니할 수 없습니다. 그러하와 
죽였습니다. 창업하는 이 시각에는 어찌하는 수가 없습니다."
  태조 이성계는 어이가 없었다. 소리를 높여 아들 방원을 꾸짖었다. 
  "아까도 정도전과 네가 함께 있는 자리에서 말했다마는, 득민심을 하라고 
타이르지 아니했더냐. 어쩌자고 죄 없는 사람을 풀 베듯 하느냐. 그래, 창업할 
때 득민심을 하면 못쓴단 말이냐."
  방원은 조금도 굽히지 아니했다.
  "아직은 시기상조올시다. 인심이 다 돌아선 연후에 백성을 애무해야 합니다."
  "너무 강하면 부러지는 법이다. 너는 지나치게 성미가 괄괄해서 탈이다. 
포은의 일도 그렇고, 도은의 일도 그렇고, 목은의 일도 그렇다. 오늘날 네 
심부름을 했던 내시와 나의 신하인 내금장을 죽인 일도 그렇구나! 이미 죽여는 
일을 어찌하느냐. 앞으로는 그런 일이 없도록 해라."
  방원은 아버지의 말씀이 부드러워지니 어른 대접을 아니할 수 없었다. 
  "앞으로 명심하겠습니다."
  한 말씀을 올리고 내전에서 물러나왔다. 방원은 빈청으로 나가서 정도전을 
만났다. 정도전은 정안군을 보고 반갑게 맞았다.
  "어찌 되었습니까?"
  "내시와 내금장을 다 처치해서 입을 봉해버렸소."
  "용단이 무더하십니다."
  정도전은 빙긋 웃으며 방원을 바라보았다.
  "그리고 선참후계한다고, 전하께 아뢰었소."
  "전하께서는 아마 마땅치 않게 생각하셨을 것입니다. 꾸지람이나 듣지 
아니하셨습니까?"
  "대단히 역정을 내셨소이다. 득민심을 해야 한다고 한찬 설법을 하십디다."
  "그래 무어라 대답하셨습니까?"
  "'창업할 시기에는 강력한 수단을 써야 합니다.' 하고 아뢰었소. 안정된 시기가 
온 연후에 백성을 애무해도 늦지 아니하니 아직은 시기 상조라고 말씀했소."
  "그래 전하께서는 무어라 말씀하십디까?"
  "너무 강하면 부러지는 법이니 앞으로는 주의해서 처리하라 하십디다."
  "다음에 무어라 대답하셨습니까?"
  "'명심하겠습니다.'하고 물러나왔소. 하 하 하 하."
  방원은 호탕하게 껄걸 웃었다. 정도전도 소리를 높여 웃었다. 
  "용하십니다." 방원에게 찬사를 보냈다. 방원이 묻는다. 
  "목은 이색이 더위에 곽란에 의해 연자탄에서 급히 돌아갔다고 정부에서 공식 
반포를 했습니까?"
  "선비와 백성들이 보라고 사대문에 방을 붙였습니다. 이제는 목은이 돌아간 
것을 누설할 사람도 없고, 의심할 사람도 없게 되었습니다. 재강아지 눈감은 듯 
일이 처리될 것입니다."
  "그래도, 유언비어를 내는 자는 모조리 처단을 하시오." 
  "좋습니다."
  두 사람은 서로 헤어졌다. 정도전이 방원한테 말한 대로 송도 사대문에는 
목은 이색이 여주로 피서를 가다가 연자탄에서 곽란 토사를 일으켜서 급히 
세상을 떠났다는 방이 붙었다. 세상 사람들의 이목을 가리자는 수단이었다. 
거리에 지나가는 백성들은 방 붙은 것을 보고 이마에 손을 대었다.
  "허허, 목은 선생이 여주로 피서를 가시다가 배 안에서 곽란을 일으켜서 
돌아거셨구나."  
  백성들은 방을 보고 탄식했다. 그러나 눈치 빠른 선비들은 서로들 수군거렸다.
  "멀쩡하던 목은이 별안간 관격이 되어 세상을 떠났다니 이상하이. 어찌 된 
일인가."
  선비 한 사람이 말을 꺼냈다. 
  "내 생각에는 암만 해도 폭사인 듯하이."
  한 선비가 음성을 나직이 하여 대답했다. 
  "폭사라니?"
  먼저 말을 꺼냈던 선비가 눈을 둥그렇게 뜨고 물었다.
  "목은이 여주로 피서를 간다 하니까, 이성계는 잘 다녀오라고 좋은 낯으로 
흔연히작별해놓고, 배가 떠날 무렵 목은에게 술 한 고리를 보내면서 강상에서 
좋은 경치를 바라보면서 한 잔씩 마시라고 했다네. 그러하니, 그 술 속에 무엇이 
들어 있었는지 누가 아니. 확실히 그 술을 마시고 세상을 떠난 것이 분명하이."
  대꾸하던 선비가 한숨을 짓고 대답했다. 먼저 말을 꺼낸 선비는 고개를 가로 
흔들었다.
  "목은이 그 술을 마셨는지 아니 마셨는지 자네가 보지 못한 바에 어찌 알고 
확실히 독주를 마시고 폭사했다고 단정하나?"
  "허허, 이 사람, 내가 경솔하게 함부로 말할 사람인가. 목은을 모시고 
여주강으로 내려갔던 목은의 제자를 만났네. 그 사람의 말이 암만 해도 
의심스러우니 그 술을 마시지 말라고 간해도, 목은은 껄걸 웃으면서 사람을 
너무 믿지 아니해도 못쓰는 법이라 하고 연거푸 술석잔을 마시더니 이내 복통이 
나서 자반뒤집기를 하다가 그대로 폭사를 했다 하대. 이러하니 그 술에 독이 
들어 있던 것은 빤한 일이 아니겠나."
  대꾸하던 선비가 격한 음성으로 뱉듯이 대답했다.
  "이 사람아, 덮어놓고 격하게 생각하지 말고 차근하게 요량을 해보게. 제자가 
그 술에 독이 든 것을 시험해보았다면 모르거니와 덮어놓고 술에 독약이 
들었다고는 단정하기 어렵지 않은가. 때마침 삼복중이라 관격되기도 십상팔구의 
일일세. 생각해보게. 새 임금 이성계는 목은의 마음을 사기 위해서 지극히 그를 
대접하고 있지 아니한가. 칼자루를 잡은 이성계일세. 힘이 없겠나, 권력이 
없겠나. 목은을 죽이려면 옥에 가두어 죽이지, 무엇 때문에 술에 독약을 타서 
죽인단 말인다."
  먼저 말을 꺼냈던 선비는 부정하는 태도를 취했다. 두 사람이 한창 
쑥덕공론을 하고 있을 때 홀연 등뒤에서 한 선비가 두 사람의 어깨를 툭툭쳤다. 
두 사람이 깜짝 놀라 돌아보니 역시 구면의 친한 친구였다. 어깨를 치던 선비는 
빙긋 웃고 말한다.
  "목은은 정도전이 술에 독약을 타서 죽인 것이 분명하이. 도은 선생과 목은의 
자제들을 죽인 바로 그 솜씰세. 이 사람의 말이 옳으이." 
  새로 말참견을 한 친구는 독약을 먹여 죽였다고 격분해하던 선비편을 들었다. 
새로 나타난 선비는 다시 말을 계속했다.
  "이 사람들 내 말을 들어보게. 이번에 목은 폭사에 대해서는 이성계는 아무 
관련이 없다고 생각했네. 그는 목은을 무한 아끼고 존경했네. 목은은 평상시에 
이성계를 장재라 해서 아끼고 사랑했거든. 여기다가 이성계의 성격은 솔직하고 
너그러운 편일세. 그의 아들들이 정도전한테 죽은 것을 항상 가엾게 생각해서 
칭신을 아니하고 읍을 해도 그대로 받아주었네. 앉을 자리가 없다 해도, 당연한 
일이라 생각하고 간곡한 부탁을 해서 집으로 돌려보내 주지 아니했던가. 이번 
일만 해도, 목은이 여주로 간다니까 그의 마음을 위로하기 위해서 융숭한 
대접으로 술을 보내라고 했던 것일세. 그러나 정도전은 목은을 꼭 죽여야만 
하겠단 말일세. 그래서, 술 가지고 가는 자에게 독약을 타게 해서 먹인 것이 
분명한 일일세."
  " 정도전은 목은의 제자인데 어찌해서 꼭 목은을 죽이려 했단 말인가?"
  의아하게 생각하던 선비가 다시 묻는다. 
  "허허, 이 사람, 정도전은 심복을 시켜서 옥에 갇힌 목은의 두 아들을 
죽였으니 목은하고는 사제지간이면서 원수가 아닌가. 무슨 낯으로 목은을 대해 
볼 텐가 그리고 정도전은 목은에 대해서 앙심을 먹고 있었네."
  "그렇지. 정도전이 목은한테 앙심을 먹고 있었지."
  격해하던 선비가 맞방아를 쳤다.
  "왜 또 앙심을 먹고 있었나?"
  "정도전이 도은 이숭인과 함께 목은의 문하생이 되어 공부할 때 일일세. 
목은은 항상 도은을 정도전보다 칭찬했는데, 그때 도은이 시 한 수를 지었는데 
목은은 입에 침이 마르도록 도은을 칭찬한 일이 있었네. 정도전은 시기하는 
마음을 금할 수 없었네. 다음에 정도전은 중국에 사신으로 갔다가 중국 사람이 
지은 시 한수를 베껴 가지고 와서 목은한테 뵈고 자기가 지었다고 자랑을 했네. 
목은이 중국 사람의 시를 모를 리가 있나. 한 번 훑어본 후에 도전을 꾸짖었네. 
'점잖은 선비가 그런 짓을 할 수가 있나'하고 정색을 하고 나무랐다네. 정도전은 
그 후부터 목은한테 앙심을 먹었다는 것일세."
  "허허, 목은은 분명 폭사로구먼. 누가 죽였든 간에 이씨네가 죽인것이지."
  선비들은 수심에 싸여 흩어졌다. 선비들이 뭐라하는 도은 이숭인은 
경산사람으로 자를 자안이라 불렀다. 그의 아버지는 이원구요. 어머니는 
언양김씨였다. 고려 공민왕 때 문과에 급제해서 예문관 제학까지 되었다. 
정도전과 함께 목은 한테 배웠다. 도은은 학문이 정도전보다 깊이가 있게 되니 
목은은 항상 도은을 칭찬했다. 이로 인하여 정도전은 늘 도은을 시기하고 
마땅치 않게 생각했다. 나라의 대세가 바뀌어 정도전은 이성계한테 아부하지 
아니하고, 포은 정몽주와 함께 항상 고려를 위하여 충직한 행동을 취했다. 
이성계 장군의 수족인 정도전, 조준, 남은의 무리를 제거시키려 했다. 그러나 
시세는 이롭지 아니했다. 정안군 방원과 정도전의 일당은 조영규를 시켜서 포은 
정몽주를 선죽교 위에서 철퇴로 때려죽이고 도은 이숭인을 영남으로 
귀양보냈다. 그러나 도은의 마음은 철석같이 굳었다. 조금도 전도전에게 굽히지 
아니했다. 정도전은 동문수학한 이숭인을 죽일 마음을 먹었다. 정도전의 심복인 
황거정을 도은이 귀양가 있는 시골의 원으로 해서 도은을 죽이려 했다. 
황거정은 원으로 도임되자, 그의 첫 정사는 이숭인을 치죄하는 일이었다. 날마다 
도은을 형틀에 매달아놓고 악형을 하기 시작했다. 정몽주와 함께 어떤 음모를 
꾸며서 누구누구를 죽이려 했느냐고 고문을 했다. 매질은 날마다 백 도씩이나 
넘게 때렸다. 그러나 도은은 조금도 굽히지 아니했다.
  "다만, 나라를 바로잡으려고 포은 선생과 함께 의논했을 뿐이오."
  대답했다. 황거정은 '이숭인을 어떻게 함께 죽일까'하고 밤새도록 궁리를 했다. 
이튿날 황거정은 군노사령에게 명했다. 
  "이숭인을 동아줄로 한 끝을 말안장에 잡아맨 후에 사정없이 달려라."
  군노는 솔직한 자였다. 
  "죽으면 어찌합니까."
  "잔말 말고 하라는 대로해라."
  황거정은 군노를 꾸짖었다. 군노는 하는 수 없이 황거정이 시키는 대로했다. 
말은 뛰닫고, 이숭인은 끌렸다. 돌부리에 채이고 땅에 갈렸다. 옷은 갈기갈기 
찢어지고 살은 뭉개졌다. 몇십 리를 달렸다. 도은 이숭인은 마침내 목숨이 
끊어지고 말았다. 황거정은 이같이 잔인한 짓으로 일대의 의로운 이를 죽이고 
말았다. 동문수학한 이숭인을 죽이기 위하여 황거정을 일부러 원으로 제수하여 
보낸 정도전도 잔인무도한 사람이지만, 매를 때려도 죽지 아니하니 달리는 말에 
줄을 매서, 의로운 사람을 죽인 황거정은 더한층 잔인한 자였다. 황거정은 도은 
이숭인을 죽인 공으로 일약 내직으로 발탁이 되어 정도전의 어금니가 되었다. 
도은 이숭인이 이같이 참혹하게 죽은 일은 이성계도 몰랐다. 다만, 이숭인이 
옥사했다는 보고만 정도전에게 들었을 뿐이었다. 이성계가 몰랐을 뿐이 아니다. 
그의 아버지가 하루바삐 대권을 잡도록 적극 노력하고 있는 방원과 정도전이 
황거정을 보내서 달리는 말에 줄을 매어 죽게 한 일은 전혀 몰랐다. 그러나, 
선비와 서민들은 도은 이숭인이 대의를 지키다가 참혹하게 죽은 이 사실을 다 
알고 있었다. 경상도에서 일어난 일은 한 입 걸르고 두 입 걸러서 순식간에 
소문이 송도로 들어갔다. 황거정과 정도전을 욕하기 전에 새 임금인 이성계를 
지탄했다.
  "흥, 잘한다. 충신이란 충신은 모조리 때려죽이고, 갈아 죽이고 잡아 
죽이는구나!"
  하늘을 우러러 탄식들을 했다. 
  "자기도 임금 노릇을 하자면 앞으로는 충신이 필요할 텐데, 어쩌자고 의로운 
사람들을 모조리 풀 베듯 죽여버리느냐 말이다."
  "의로운 사람이 앞으로 얼마나 죽어갈지 모르네. 자아 보게. 최영 장군이 죽고, 
정포은 선생이 돌아가고, 이종덕이 죽고, 이종학이 죽고, 도은 이숭인이 죽고, 
목은 또한 푹사를 했으니, 이 뒤에 얼마나 많은 어진 이들이 또 죽을 지 
모르네."
  선비와 백성들은 만나는 사람마다 팔을 걷어 분개했다. 태조 이성계는 아무리 
유화정책을 쓰려 했으나 모두 다 헛일이 되어버렸다. 충신 열사를 죽인 허물은 
모두 다 이성계한테로 돌아갔다. 정도전과 방원이 사대문에 방을 높이 붙여서, 
목은 이색이 관격이 되어 죽었다고 했으나, 백성들은 곧이듣지 아니했다. 
  "관격은 무슨 관격. 멀쩡하게 배를 타고 시를 읊고 가던 사람이 그 같이 쉬 
죽을 리가 있나. 술에 독을 타서 구여놓고 뻔뻔스럽게 토사 곽란이 나서 
죽었다고? 하하하, 참 잘들 한다."
  백성들은 믿지 아니했다. 입을 봉하기 위하여 내시의 목을 베고, 내금장을 
죽인 일도 다 허사가 되었다. 새 임금 이성계는 백성들이 믿지 않는다는 말을 
듣고 무한한 번뇌 속에 빠졌다. 이성계는 어떻게 해서든지 목은만은 우대해서 
살리고 싶었다. 그는 목은과 함께 고려에 벼슬하고 있을 때 목은은 
원로대신으로 그의 장재를 극히 사랑해주었다. 그가 왜적을 무찌르고 
개선장군이 되어 돌아왔을 때, 목은은 시를 지어 예찬했다. 충성이 백일같이 
달렸으니 하늘엔 안개가 걷히고 위엄이 청구에 진동하니 바다엔 바람이 
잔잔하다. 이성계는 목은이 지어 보낸 시를 받아보고 무한히 기뻐했던 것이다. 
그 후에 이성계가 다시 동북면 도지휘사가 되어 여진 호발도를 치러 갔을 때 
목은은 또다시 시를 지어 보내면서 그의 장행을 격려했다. 송현아의 담기는 
장신 중 으뜸일세, 만리장성을 한 몸에 붙였구나. 분주하게 몇 번이나 많은 옛날 
보냈더냐. 돌아와서 함께 태평한 봄 즐깁시다. 지금의 대세는 종묘사직에 관한 
일, 더구나 적의 선봉 귀신같다네. 소매를 연해서 두 조정을 섬겼네, 그대와 나, 
정이 얕지 않구나. 다만, 시 한 수를 보내서 군사의 가는 길 축복해 보내네. 
송헌은 이성계의 호다, 이성계는 이 시를 받은 후에 한평생 목은을 잊지 못했다. 
대권을 잡은 후에 목은이 칭신을 아니하고 읍을 해도 너그럽게 대했다. 앉을 
자리가 없다 해도 마음을 넓게 해서 돌려보냈다.


    농암 선생 
  이성계는 목은이 여주로 피서를 간다 하니, 노래의 늙은 몸을 편안히 쉬라고 
위로해 보내면서 전별주로 술 한 고리를 보냈던 것이다. 그러나 뜻밖에 이 술에 
정도전이 독약을 타서 목은이 폭사하게 될 줄은 꿈에도 생각하지 못했던 
일이다. 내시를 잡아들여서 친국을 하 후에 비로소 이 사실을 알았다. 정도전과 
아들 방원을 불러서 꾸짖었으나, 그들은 나라를 창업하자면 작은 일에 
구애돼서는 아니된다고 우겼다. 그나 그뿐인가, 아들 방원은 입을 막기 위해서 
내시와 내금장을 죽였노라 하고, 선참후계하는 절차를 밟았다. 역시 아들을 크게 
꾸짖었으나, 종이는 파지다. 떡시루는 이미 깨지고 말았다. 다만 마음 속으로 
백성들의 공론이 관격으로 돌아간 줄 알고, 잔잔하기만 바랐다. 그러나 정보는 
그렇지 아니했다. 선비와 백성들은 목은의 죽음을 폭사로 단정했다. 하늘에 
주먹질을 하며 새 임금 자기를 욕하고, 저주한다는 것이다. 이성계는 자기의 
마음을 선비와 백성들에게 해쳐 뵈고 싶었다. 자기가 한 짓이 아니고 
아랫사람들이 한 짓이라고 변명하고 싶었다. 그러나 아랫사람들이 한 짓은 곧 
자기의 책임이었다. 그뿐 아니다. 자기를 위하여 목숨을 내걸고 함께 혁명을 
일으켜논 개국공신 정도전을 죽일 수는 없었다. 적극적으로 자기의 창업을 
도와주는 아들 방원을 죄 줄 수도 없었다. 선비와 백성들은 날이 갈수록 자기 
한테 불평이 가득했다. 새 임금 이성계는 우울하기 그지없었다. 어떻게 하면 
민심을 수습시킬 수 있을 까 하고 번민 속에 빠졌을 때, 또다시 마음을 설레게 
하는 정보가 들어왔다. 측근 시신이 고했다. 
  "선산 사람 김주란 이가 있습니다. 호를 농암이라 합니다."
  시신의 말을 듣자 새 임금 이성계는 눈을 감고 가만히 생각해보았다. 귀에 
익은 이름이었다. 
  "공양왕때 사신이 되어 명으로 갔던 사람이로구나."
  "네, 그러합니다."
  "그래, 농암이 어찌했단 말이냐?"
  "명나라에서 일을 마치고 돌아오다가 압록강 저편에서 나라가 바뀌었다는 
말을 듣고 '장차 내 몸을 둘 곳이 없구나' 탄식한 후에 조복을 벗어서 영결하는 
편지와 함께 부인한테 보내고 이내 종적을 감춰버렸다 합니다."
   임금 이성계의 등에는 찬물을 끼얹는 듯했다. 농암 김주는 그의 형 백암 
김제와 함께 고려 때 덕행이 높은 선비로 명암이 있던 사람들이었다. 이성계는 
역시 이 사람들과 나라를 다스릴 생각을 했던 것이다. 국경까지 와서 돌아오지 
않는다 하니, 마음이 서글펐다. 새 임금 이성계는 시신한테 물었다. 
  "혹시 그 부인한테 보낸 편지 사연을 들었느냐?"
  선산 선비들이 이야기하는 것을 들었습니다."
  "그래, 편지 사연이 어떻다 하더냐?"
  "'충신은 두 임금을  섬기지 아니하고, 열녀는 두  남편을 받들지 아니한다 하
오. 
나는 의리상 차마 성이 바뀐 새 나라 땅에 들어갈 도리 가 없소. 이제 부인과 
영결을 하게 되었소, 내가 떠날 때 부인이 아기 밴 것을 알고 왔소. 그 애를 
낳거든 잘 가르 쳐서 기르시오. 나의 조복과 신고 있던 신을 보내니, 보존해 
두었다가 부인이 세상을 떠나는 날, 내 몸 대신 조복과 신으로 합장을 해서 
우리 부부의 무덤이 되게 하라고 아이들에게 일러두시오. 그리고 내가 편지를 
써서 보낸 날짜를 나의 죽은 날이라 생각해서 제사를 지내시오.'하고 편지를 써 
보냈다 합니다."
  "허 허, 참 갸륵한 일이로구나."
  이성계의 입에서는 무심코 이같이 탄식하는 소리가 나왔다. 시신이 또 아뢴다.
  "다시 한 말씀 아뢸 일이 있습니다." 
  "무어냐?"
  "농암의 형 백암 김제는 여조 때 평해원으로 있었습니다. 나라가 바뀐 후에 
향교에 들어가 구슬픈 시를 써놓고 바다에 배를 띄워 종적이 묘연하다 합니다. 
물에 빠져 죽은 듯합니다. 역시 선산 사람들의 입에서 나온 말이올시다."
  새 이성계는 망연히 얼을 잃었다. 눈앞에 농암과 백암의 옛 얼굴이 떠올랐다. 
새로 임금이 된 자에게 굽히지 아니할 뿐 아니라 이성계가 임금 노릇 하는 그 
땅엔 발도 들여놓지 아니한다는 그 결백한 성정은 보통 사람으로는 흉내도 낼 
수 없는 일이었다. 더구나 그들은 처자가 다 나라 안에 있는데도 불구하고 
농암은 고국강토를 버렸고, 백안은 바다에 몸을 던져버렸다. 희고 흰 백일을 
꿰뚫을 만한 비수같이 싸늘한 의기다. 자기한테 굽히지 아니하였으니까 자기의 
적이 분명했다. 그러나 만고의 강상이 돌 만한 싸늘한 그 의기는 자기의 
적이면서 사모할 수밖에 없었다. 이러한 의리 있는 사람을 표창하는 것이 
옳다고 생각했다. 곧 정도전과 방원을 불렀다. 
  "농암과 백암의 일을 들어보니 천고에 전할 만한 아름다운 처사다 선산으로 
칙사를 보내서 농암의 가족을 국가에서 보양하게 하고 ,백암의 넋을 불러서 
바다에서 초혼제를 지내게 하라."  
  "아니됩니다. 하교대로 봉행한다면 이 나라는 전하의 나라가 아니되고 다시 
왕씨의 국가가 되고 맙니다."
  정도전과 방원은 단번에 불가하다고 간했다. 이성계는 마음이 괴롭건만 더 
말을 꺼내지 못했다.

    강비와 정도전
  태조 이성계는 마음이 괴로웠다. 한 사람의 덕망 있는 인물도 회유할 수 없는 
것이 무한 슬펐다. 포은 정몽주의 마음도 굽히지 못했다. 지극히 자기를 사랑해 
주었던 노장군 회영하고도 적이 되어 그의 목숨을 끊어버렸다. 도은 이숭인, 
조준의 아우 조견, 농암 김주, 백암 김제, 목은 이색의 삼부자들 모두 다 일세에 
명성이 쟁쟁한 인물들을 포섭하지 못했다. 정도전과 방원한테 전교를 내려서 
유화정책을 쓰라고 타일렀으나 아직은 시기가 상조하다고 하면서 품안으로 
들어오지 않는 사람들은 모조리 처단해서 죽여버렸다. 그들의 말에 일리가 있지 
아니한 것도 아니다. 그러나 밤과 낮으로 의로운 선비와 명성 있는 사람을 
처단만 한다면 새 나라의 안정된 정치를 이룩할 도리가 없다. 온 세상은
 점점 더 자기한테 반항하고 새 나라를 저주하는 기풍만이 늘어가고 있다. 태조 
이성계는 점점 마음이 괴로웠다. 밥맛이 없었다. 밤에 잠을 이루지 못했다. 
우울한 얼굴로 나날을 보냈다. 왕후 강씨가 침전에서 조용히 물었다.
  "요사이 전하께서 용안에 수운이 짙으시고, 침식이 불안하신 듯하오니 혹시 
신첩의 거행이 추솔한 점이 있사온지 황공만만하여이다. 잘못이 있으면 꾸짖어 
주시옵소서. 전과 같은 화사하고 명랑하옵신 용안을 대하고 싶사옵니다."
  강비는 아름다운 얼굴에 근심스런 빛을 띠고 나직나직 묻는다. 태조 이성계는 
우울한 생각 속에 파묻혔다가 젊은 강비의 묻는 말을 들으니, 마음이 약간 
가벼웠다. 아름다운 강비의 보드라운 손을 잡고 탄식조로 말한다.
  "천만에. 강비의 거행이 소홀할 리가 있겠소. 내가 스스로 나를 책망하는 
마음이 간절해서 그러하오."
  강비는 놀라운 듯 호수 같은 명모를 반짝 굴렸다. 단순히 열리면서 옥같은 
흰이가 맵시있게 드러났다. 고운 목소리로 나직나직 아뢴다.
  "전하께서 무슨 잘못이 계시기에 그같이 자책을 하십니까?"
  "허허, 내가 만백성의 제왕이 되어 천하를 차지했으면서도 한 사람의 지조있는 
선비도 포섭하지 못했으니 어찌 내 마음이 편안하겠소. 아름다운 당신 같은 
여인은 내품안에 안겼건만, 지조 있다는 선비들은 옛 주인만 생각하고 한 
사람도 내 품안에 아니 들어오니, 어찌 내 마음이 편안하겠소. 하, 하, 하."
  태조 이성계는 허파가 터지는 듯한 소리로 너털웃음을 웃었다.
  "포은 정몽주의 일 말입니까?"
  강비는 선죽교에서 철퇴로 맞아 죽은 포은 선생의 일을 잘 알고 있었다.
  "포은뿐인가. 최영도 그렇고, 목은도 그렇고, 그의 아들도 그렇고, 조견, 김주, 
김제, 이숭인이 모두 다 나한테 굽히기를 싫어해서 최후의 길을 밟았으니, 어찌 
한심스럽지 않겠소."
  강비는 호수같이 푸른 눈을 떠서 태조를 바라보며 아뢴다.
  "전하께서는 무엇을 근심하고 걱정하십니까. 전하께서는 지금 만승의 
제왕이십니다. 하고 싶은 대로 하시면 그만인데, 침식이 달지 않도록 
번민하십니까. 굽히지 않는 사람을 우대하시고, 의리 있는 사람을 찬양하시면 
저절로 민심이 전하께로 돌아올 것입니다. 마음이 내키는 대로, 하고 싶은 대로 
하십시오. 전하의 명을 어길 사람이 누가 있습니까."
  강비의 말을 듣는 태조는 기가 찼다.
  "내 아무리 창업한 제왕이라 하나, 내 뜻대로 된 일이 없소. 나는 서서히 왕의 
자리에 오르려 한 것을 정도전과 조준이며, 방원이 급격하게 모든 일을 
처단해서 오늘날 임금이 된 것이 아닌가. 포은도, 목은도 죽이지 않고도 다 일이 
될 것을 이 사람들이 너무나 급하게 서둘러서 온 나라 백성들의 지탄을 받게 
되니, 실로 내 마음이 괴롭소."
  "괴롭다고 한탄하지 마시고 정도전과 정안군을 꾸짖으옵소서."
  "말들을 아니 들어먹는 것을 어찌하나, 민심을 얻는 일은 국가가 안정된 
시기가 온 연후에 한다고 우겨대니, 그것도 일리가 있기는 하오마는 내 마음은 
점점 불쾌하구려."
  태조 이성계는 가볍게 한숨을 지었다. 
  "전하! 신하들한테 너무 권력을 주어서는 아니됩니다. 더구나, 정안군 방원은 
일개 왕자올시다. 장자도 아닌 왕자가 너무나 권력을 잡고 발동한다면 뒤에 
좋지 아니한 일이 생깁니다."
  강비는 소곤소곤 목소리를 낮추어 속삭였다. 
  "다들 개국할 때 큰 공이 있으니 그들의 처사를 믿지 아니할 수도 없구료."
  태조는 탄식 비슷하게 말했다. 강비는 조심스럽게 말을 꺼냈다. 
  "요사이 정안군 방원의 태도는 점점 방약무인한 것 같습니다. 방약무인할 뿐이 
아니라, 전하를 무시하는 행동을 취했습니다. 듣자오니, 일전에 정안군은 내시와 
내금장을 죽이고 선참후계했다 합니다. 싸우는 전쟁터도 아닌데 막중한 왕상 
전하께서 계신 대궐 안에서 전하의 신하인 내금장과 내시를 죽여놓고 
선참후계란 말이 됩니까. 넉넉히 전하께 품달해 아뢸 시각이 있는데도 불구하고 
전하의 신하를 초개같이 죽여놓았으니, 이것은 너무나 무군한 짓이올시다. 무슨 
일로 내시와 내금장을 죽이고 선참후계했는지 모르겠습니다마는, 앞으로 일개 
왕자인 정안군의 방약무인한 분경스런 행동을 꺾지 못하신다면, 국가에 크나큰 
마가 될 것입니다."
  태조 이성계는 강비의 말을 듣자 깜짝 놀랐다. 
  "방원이 선참후계했다는 말은 어디서 들어 알았소?"
  "온 궁중이 다 아는 일이올시다."
  태조는 마음 속으로 '세상엔 비밀이 없구나'탄식했다. 강비는 더 한 번 태조께 
고했다.
  "이후부터는 개국공신한테 권력을 너무 주지 마시옵소서. 전하께서 하고 
싶으신 대로 하시면 금나 아니오니까. 개국공신을 빙자하고 권력을 남용한다면 
앞으로 이 사람들을 어걱하시지 못할 것입니다."
  "어처의 말이 옳소."
  태조는 아내 강비의 부드러운 손등을 쓸며 말했다. 
  "신첩이 정도전을 불러서 타이르겠습니다. 전하께서는 안심하시고 침식을 
평안히 하시옵소서."
  "정도전은 슬기와 요량이 있는 사람이니, 과히 무모한 짓은 아니한단 말요. 
그러나 방원은 너무나 성격이 강해서 탈이거든, 방원이 말을 들을는지 
의문이오."
  '정도전을 불러서 전하의 괴로워하시는 심정을 말하고 정안군의 마음을 
돌리도록 하겠습니다."
  "말을 해보구려. 그러나 성검이 설지 모르겠소."
  "타일러서 말을 듣지 아니한다면 천하의 위엄으로 정안군을 징치하시면 될 것 
아닙니까. 국가의 장래를 위하여 해가 되는 일이라면, 비록 자손이라 하더라도 
크게 꾸짖으셔야 합니다."
  강비는 정안군을 그의 아버지 이상으로 못마땅하게 생각하는 모양이었다. 
  "좋도록 해보구려."
  강비가 정도전을 만나는 것을 허락했다.
  "내일 전하를 모시고, 정도전을 불러서 타이르겠습니다. "
  "내가 앉았으면 말이 자연 딱딱하게 나갈 테니, 어처가 혼자 만나구려."
  이때 아직도 고려의 풍속이 남아 있어서, 남자와 여자의 내외하는 법이 
없었다. 
  "그럼, 분부에 따라 내일 정도전을 불러보겠습니다." 
  이성계는 고개를 끄덕여 허락했다. 원래 이성계는 아내 둘이 있었다. 근 
아내는 태조가 소시 때 영흥서 장가 든 한씨요, 둘째 아내는 황해도 곡산 부호 
강윤성의 딸이다. 한씨는 이성계보다 두 살이 아래요, 강씨는 이성계보다 실여 
세나 아래다. 젊고 아름다웠다. 위화도에서 회군을 할 때 곡산 부호 강윤성은 
군자금을 대주어서 이성계한테 큰 도움을 주었다. 이 까닭에 강씨는 항상 
이성계가 벼슬하고있는 송도에서 함께 지냈으므로 경처라 불렀고, 한씨는 항상 
시골집을 지키고 있었으므로 향처라 했다. 한씨 몸에서는 큰아들 방우, 둘째 
아들 방과, 셋째 아들 방의, 넷째 아들 방간, 다섯째 아들 방원, 여섯째 아들 
방연을 낳았다. 강씨의 몸에서는 방번과 방석을 낳았과 딸 하나를 낳았다. 
강비는 이성계의 중년 때 유처취처로 아내가 된 까닭에 아들의 순서로 친다면, 
방번이 일곱째 아들이요, 방석은 여덟째 아들인 막내가 되는 것이다. 한씨는 
이성계가 임금이 되기 전에 55세로세상을 떠났다. 그러므로 왕후가 되지 못했다. 
방번, 방석의 어머니 강씨는 젊고도 아름다울 뿐만이 아니라, 먼저 장가든 
한씨가 세상을 떠났으니, 아무런 풍파도 일으키지 않고 이성계의 등극과 함께 
당연하게 왕후가 된 것이다. 이 때문에 한씨는 아들을 많이 낳았으나, 이성계가 
왕위에 오르리 전에 죽었으니, 고생만 많이 하고 호강을 못했고, 계비 강씨는 
아들을 형제밖에 낳지 아니했으나 젊고 아름다웠으므로 이성계의 사랑을 
독차지하고 있었다. 이튿날 강비는 내전에서 상궁에게 분부했다. 
  "내시를 불러라."
  젊은 강비는 상궁에게 주렴을 걷게 하고 내시한테 분부했다.
  "개국공신 정도전을 들라 해라."
  내시의 눈이 둥그래졌다. 아무리 내외하는 법이 없는 세상이지만 왕후전하가 
대신을 내전으로 직접 청하는 일은 전례에 없던 일이었다. 황차 강비는 젊고도 
예뻤다. 뿐만 아니었다. 개국공신 정도전은 강비와 비슷한 사십대의 능력 있는 
미남자다. 웬일인가 하고 어리둥절했다. 
  "내전에서 인견하십니까. 외전에서 인견하십니까?"
  눈치 빠른 강비다. 벌써 내시의 휘둥그렇게 떠지는 눈자위를 발견했다.
  "상감마마의 명령이시다. 날 보고 내전으로 불러서 일을 의논하라 하셨다. 
빨리 거행하여라."
  의젓하게 분부를 내렸다.
  "네, 알았습니다."
  내시는 손을 비비고 물러갔다. 빈청에서 일을 보고 있던 정도전은 내시의 
전갈을 받았다. 자기의 귀를 의심했다. 
  "왕후마마께서 부르시다니, 그럴 리가 있나.?"
  "소인이 헛말씀을 올릴 리가 있습니까. 빨리 내전으로 듭시오."
  "주상전하와 두 분이 계시던가?"
  "아니올시다 . 왕후마마께서 혼자 계십니다."
  정도전은 아니 응할 수 없었다. 
  "곧 들어감세. 잠깐 기다리게."
  정도전은 강비가 태조의 총애를 일신에 모으고 있는 것을 잘 알고 있었다. 
강비가 젊고도 아름다운 것도 잘 알고 있었다. 손을 씻고 얼굴을 매만지고 
의관을 단정히 바로잡은 후에 내시와 함께 내전으로 들어갔다. 내전은 
대전보다도 더욱 화려했다. 아무리 개국일등공신 정도전이라 하나, 내전에 
발길을 들여놓기는 이번이 처음이었다. 뜰에는 기화요초가 아름답고, 주란 
화각은 비취빛 푸른 하늘 아래 눈을 현란케 했다. 
  "개국일등공신 정도전 듭시오."
  내시가 뜰 아래서 외쳤다. 이윽고 구슬발이 걷어지며 꽃 같은 궁녀가 월궁의 
항아인듯 나타났다. 꾀꼬리 같은 예쁜 음성으로 정도전을 맞이했다. 
  "듭시라 하오."
  정도전은 야열층 보석을 딛고 전상으로 올랐다. 훈훈한 향기가 전상에 
가득했다. 젊은 공신 정도전은 훈향에 취하여 정신이 어찔했다. 궁녀가 남치마 
자락을 사각사각 끌면서, 앞에서 인도했다.
  "이리로 듭시오."
  정도전은 술에 취한 듯 향훈에 취했다. 궁녀가 인도하는 대로 호박앞마루 
위로 걸었다. 송향이 그윽한 넓고 긴 마루로 발을 옮겼다. 윤이 흐르는 
우물마루다. 맞은편에 완자 창이 보였다. 궁녀가 창문 앞에 당도하자, 나직한 
목소리로 방안을 향하여 고했다. 
  "개국일등공신 봉화백 정도전 듭시오."
  방에서 창문이 소리 없이 열렸다. 또 한사람 아름다운 젊은 궁녀가 안에서 
문을 열었다. 
  "듭시라 하오."
  정도전이 허리를 굽히고 방 안으오 들어섰다. 방에 가득 온화한 기운이 몸을 
엄습했다. 시녀는 장지문을 열었다. 꽃이 없건만, 장지 안에서는 꽃내음 같은 
향기가 도전의 몸을 휩싸안았다. 콧속에 흐뭇한 감각을 느꼈다. 도전이 잠깐 
고개를 들고 앞을 바라보았다. 멀찍이 아랫간에 비단 수장이 양편으로 드리운 
곳에 산수병풍이 둘러쳐 있고, 비단 보료가 포진되어 있다. 보료 위에는 
사십대의 무르익은 미인이 품높은 미소를 머금고 서 있었다. 칠흑같이 윤이 
흐르는 검은 머리 위에는 황금 쌍봉황첩지를 얹었고 눈같이 흰 백공단 
반회장저고리를 화사한 자줏빛 깃과 끝동을 달았다. 흰빛과 주빛은 색의 조화를 
이루어 미인의 얼굴은 더한층 앳되게 보였다. 여기다가 늘씬한 하체를 휘감은 
남스란치마는 백과 주와 남의 세 빛의 조화를 이루어 현란했다. 마치 천상의 
선녀가 짙은 호수 속에서 목욕을 하다가 미소를 풍기며 떠오르는 듯했다. 
정도전은 왕후 강씨인 것을 직각했다. 왕후 강씨가 천하의 절염이라는 말은 
귀가 젖도록 들었으나 이같이 아름다울 줄은 몰랐다. 도전은 한 번 바라보자 
아찔하게 현기를 느꼈다. 강씨는 아름다운 얼굴에 미연히 웃음을 머금고 
정도전의 앞으로 서너 걸음 발길을 옮겼다. 남치마 끝을 가볍게 차는, 눈같이 
흰버선코가 또 한 번 도전의 눈을 고혹시켰다. 강비는 흔연히 웃으며, 도란도란 
말을 보냈다. 
  "개국일등공신을 듭시라 해서 미안하기 짝이 없소."
  목소리가 옥반에 구슬을 굴리는 듯했다. 정도전은 넓죽 엎드려 큰절을 올렸다. 
  "신을 이같이 내전에 부르시니, 황공 감격한 마음 주체할 길 없사옵니다."
  강씨는 정도전의 절에 맞절을 했다. 정도전이 절을 마치고 꿇어앉았다. 강비는 
다시 미소를 지어, 말을 보냈다. 
  "국가의 원훈을, 내가 방자하게 청해서 미안하기 짝이 없소."
  정도전은 더한층 황공 감격했다. 
  "천만의 하교를 내리십니다. 마마께서 소신을 이같이 인견하시니, 소신 
일생일대에 영광이올시다."
  강비는 다시 미소를 머금고 정도전에게 말한다.
  "왕후의 정복을 입지 아니하고 편복으로 대신을 인견하니 무례하다고 꾸짖지 
마시오. 호, 호, 호."
  웃음소리는 풀이 있으면서도 간드러지게 요염했다.
  "왕후마마께서는 정장을 입으신 것보다도 편복이 더 아름답고 존엄하십시다."
  정도전은 왕후마마한테 아름답다는 말을 해놓고 '아차 실수를 
했구나'생각하면서 '존엄' 두 자를 더 붙여서 얼버무렸다. 
  "봉화백, 내가 아름답게 보이오? 호, 호, 호. 왕후의 정장인 적의를 입고, 
어여머리를 얹으면 너무나 딱딱해 보이겠기에 탈속하게 편복을 입은 것이오. 다 
늙어가는 것이 무엇이 아름답겠소."
  "아니올시다. 마마께서는 삼십대로 보입니다. 과연 젊으십니다."
  정도전은 왕후 강비 앞에 조금 파겁이 되었다. 강비의 얼굴에는 홀연 미소라 
사라졌다. 얼굴빛을 정중하게 바로잡고 말했다. 
  "오늘 대감을 청한 것은 긴히 의논할 일이 있어서 잠시 들라 한 것이오."
  강비의 얼굴이 정중하게 변하는 것을 보자 정도전은 다시 마음이 황고했다.
  "무슨, 하문하실 말씀이 계시오니까?"
  "전하께서는 요사이 나라일로 침식이 불안하시어 음식을 잡수지 못하시고, 
밤에는 단잠을 이루지 못하시오. 이러하다가는 큰 병환이 나시겠소."
  "전혀 몰랐습니다. 웬일이시오이까?"
  정도전은 눈을 둥그렇게 뜨고 묻는다. 강비의 아름다운 얼굴엔 위엄이 
떠올랐다.
  "대감은 상감께서 신하 중에도 제일로 치시는 대신입니다. 대신으로 앉아서, 
전하께서 나라일로 심신이 불편하시어 침식이 불안하신 것을 여태껏 모르다니 
말이 되오. 전하께 대해서 충성이 너무나 소홀하구려."
  목소리가 장중했다. 돌연 꾸지람을 내리는 강비의 말을 듣자 정도전의 등에는 
땀이 흘렸다. 약간 파겁이 되어, 마음이 풀어졌던 정도전은 급작스럽게 변하는 
왕후의 태도를 보자 두렵고 무서웠다. 몸둘 곳을 몰랐다. 변명할 도리가 없었다. 
  "소신, 너무나 미욱해서 전하의 침식이 불안하신 것을 깨닫지 못하겠습니다. 
황공무지하오이다. 어찌한 일로 침식이 불안하십니까?"
  강씨의 음성은 대를 쪼개는 듯 쨍쨍하게 울렸다. 
  "나라일로 전하의 심신이 불편하신 원인을 개국원훈인 대감이 모르고 도리어 
안방 속에 들어앉아 있는 아녀자한테 묻소?"
  강비의 강물같이 푸른 추파가 정도전의 얼굴 위로 고요히 흘렀다. 강비의 
다시 꾸짖는 말을 듣는 정도전은 더한층 황공해서 어찌할 바를 모른다. 강비는 
다시 말을 꺼냈다. 
  "전하께서 침식이 불안하신 것은 국가의 창업이 무한 어려운 중에 보필하는 
책임을 맡은 당신네들이 전하의 뜻을 받들지 않는 때문입니다."
  정도전은 더욱 황공했다;. 두 손을 모아 대답한다.
  "왕후마마께서 오해가 계신 듯합니다. 소신들이 어찌 감히 보필의 책임을 
한만이 하겠습니까. 자나깨나 전하를 위하고 나라를 생각하는 마음 간절합니다. 
전하의 뜻을 거역할 리가 있습니까."
  정도전은 변명했다. 강비가 차갑게 웃으며 대답한다. 
  "전하께서 설혹 일을 그릇 판단해서 처리하신다 해도 당신네들은 순종해야 
할터인데 , 옳게 판단하시는 일을 어찌해서 막고 듣지 아니 하오. 그것이 
개국공신들의 도리요?"
  강비의 말은 한층 날카로웠다. 정도전은 돌연한 강비의 꾸지람을 듣자, 까닭을 
알 수 없었다. 
  "소신들은 전하의 뜻을 막고 거역한 일이 없습니다."
  "거역한 일이 없다니? 전하께서는 민심을 얻으려고 하시는데 당신네들은 
어찌해서 고집하고, 사람들을 풀 베듯 죽이시오. 전하께서는 이 때문에 침식이 
불안하시고 병환까지 나실 지경이오."
  정도전은 비로소 왕후가 내전으로 불러들인 까닭을 알았다. 정도전은 왕후와 
정면으로 대립하는 일이 손이라 생각했다. 교활한 생각이 들었다. 슬몃 팔밀이를 
했다. 
  "사람을 풀 베듯 한 일은 모두 다 정안군이 우겨서 한 짓입니다. 신은 전하의 
태도가 지당하시다고 생각합니다."
  강비의 눈에 웃음이 떠돌았다.
  "당신도 전하 앞에서 민심을 얻는 일은 시기상조라고 우겼다면서 그리하오."
  "아니올시다. 그것은 정안군이 전한테 전하 앞에서 우겨야만 한다고 자꾸 
간청하므로 하는 수 없어서 보조를 같이 취했습니다."
  도전은 콧잔등이가 간지러웠다. 그러나 슬며시 거짓말로 꾸며댔다.
  강비는 도전의 한 일을 환하게 다 알고 있었다. 목은의 아들 형제를 죽인 
것과 사람을 시켜서 도은 이숭인을 죽인 일이며 목은을 연자탄에서 독약으로 
폭사시킨 일들을 다 알고 있었다. 그러나 도전의 대답이 이쯤 나가니, 마음 
속으로 은근히 기뻤다. 이만함녀 정도전이란 인물을 손아귀에 집어넣고, 이용해 
쓸 수 있다고 생각했다. 그러나 겉으로는 위풍을 지켰다. 
  "대감은 전하보다도 정안군을 제일로 아시는구려. 정안군도 전하한테는 
신하요!"
  "그럴 리가 있습니까?" 소신이 어찌 정안군을 전하보다 더 생각하겠습니까?"
  정도전은 손을 모아 싹싹 비볐다. 강비는 다시 언성을 높여 정도전을 
꾸짖었다.
  "이후부터는 정안군의 말보다 전하의 말씀을 더 받들도록 하시오."
  "네, 더욱 충성을 다하겠습니다."
  정도전은 더 한 번 손을 싹싹 비비며 젊은 왕후의 분부를 받았다. 돌연 
강비는 화창한 목소리로 궁녀를 불렀다. 
  "상궁, 거기 있느냐?"
  장지문 밖에서 시녀가 열쇠같이 내달았다.
  "네, 여기 있습니다." 
  "아까, 내가 수라간에 기별해두었다. 봉화백께서 모처럼 들어오셨는데 그대로 
가시게 할 수 있느냐. 주안상을 올려라."
  정도전은 얼떨떨했다.
  "소신, 그대로 물러가겠습니다."
  강비는 금방 딴사람이 되었다. 얼굴에 웃음이 가득했다. 아름다운 손을 저어 
정도전의 말을 막았다. 
  "그냥 나가다니 말이 되오. 잠깐 앉으시오. 내가 개국공신을 그대로 돌려보낼 
수야 있소."
  정도전은 하는 수 없었다. 방 한 귀퉁이에 몸을 피해 앉아 있었다. 이윽고 
아담한 주안상이 들어왔다. 강비는 다시 궁녀에게 분부를 내렸다. 
  "의안대군을 데리고 들어오너라."
  의안대군은 강비의 막내인 방석이었다. 
  방석은 옆의 방에서 놀고 있었다. 궁녀는 곧 방석을 데리고 들어왔다. 열 살 
남짓 되는 소년 공자가 머리를 땋아내리고 붉은 중추막을 입고 들어왔다. 
시녀가 앞을 인도했다. 미목이 청수하고 얼굴이 준수하게 잘생긴 왕자다. 
정도전은 앉아 있기가 미안했다. 자리에서 일어났다. 소년 공자는 벙글벙글 웃는 
낯으로 들어섰다. 먼저 좌우를 한 번 살펴본 후에 강비께 절을 올렸다. 
  "어마마마, 부르셨소?"
  맑은 눈에 웃음을 가득히 머금고 천진난만하게 어머니한테 물었다. 
  "오오, 의안대군이냐?"
  강비는 모자의 지극한 정이 호수처럼 부풀어올랐다. 덥석 방석을 얼싸안았다. 
  "어마마마, 왜 부르셨소?"
  사기 없는 눈을 들어 강비의 품에 안기며 묻는다. 강비는 방석의 등을 
어루만지며 대답했다. 
  "개국공신이요, 천하문장이신 봉화백 정도전 대감이 들어오셨다. 앞으로 네 
스승을 삼을 작정이다. 일어나서 뵈어라."
  "전에도 아바마마가 계신 자리에서 몇 번 뵈었소."
  "어른께는 만날 때마다 절을 하는 법야."
  방석은 벌떡 일어나 정도전한테 절을 했다. 정도전은 당황했다.
  "전에도 막내분을 여러 차례 뵈었습니다.."
  일변 말하며 황망히 방석의 절에 맞절을 했다. 강비는 다시 방석에게 
분부했다.
  "장차 네 스승님이 될 분이다. 앉아서 약주 한잔을 따라올려라."
  방석은 모후의 뜻을 받았다. 화려한 청자술병을 어린 두 손으로 받쳐들고 
국화상감청자잔에 감홍로 붉은 술을 따랐다. 
  "황공하오이다."
  정도전은 두 손으로 술잔을 받았다.
  "장차 제자가 될 사람이 술을 따르는데 황공할 것이 무엇 있소. 사양 말고 
마시시오. 내일이라도 상감께 여쭙고 봉화백에게 방석을 지도하라 할 테니 
사양하지 마시기 바라오."
  정도전은 일생의 공영이라 생각했다.
  "황감하여이다. 저의 박학천식으로 어찌 감히 의안대군을 지도하겠습니까마는, 
분부하신다면 정성을 다하여 지도하겠습니다."
  강비는 만족한 듯 미연히 웃었다. 
  "천하문장이 무슨 사양의 말씀을 그다지 하시오. 봉화백의 높은 학식과 
종횡무진한 문장은 멀리 중국에까지 명성이 떨쳤다하오. 당금 세상에 봉화백을 
따라갈 만한 석학이 또다시 있겠소."
  하늘 꼭두까지 치켜올리는 강비의 말에 정도전은 마음 속으로 흐뭇하고 
기뻤다. 아까는 전하의 말씀을 아니 듣는다고 쌀쌀하게 꾸짖던 왕비가 홀연 
봄바람이 이는 듯한 화창한 얼굴로 사랑하는 아들 방석에게 술을 따르게 하면서 
스승이 되어 달라 부탁하니 취한 듯 마음의 갈피를 잡을 수 없었다. 그러나 
기뻤다. 가득히 넘치는 감홍로 술을 단숨에 쭉 마시었다. 왕후 강비는 친히 
접시를 밀어 안주를 권했다.
  "어회를 자셔보시오. 예성강의 방어회와 어선에 쓰라고 진상들어온 것을 조금 
나누어 분미하시게 한 것이오."
  정도전은 분홍빛 방어회를 초고추장에 찍어 입에 넣었다. 기막힌 진미였다. 
씹지 아니했건만, 혀끝에서 화가 녹는 듯했다. 
  "상감께서 잡수실 것을 제가 먼저 먹으니 황공무지하여이다." 
  "방석의 스승을 대접했다 하면 상감께서도 기뻐하실 것입니다. 염려 마시고 
마음을 편안히 아해 잡수시오."  
  강비는 다시 방석에게 분부한다. 
  "또 한 잔 따라 올려라."
  방석은 정도전에게 술을 다시 따랐다.
  "황감하여이다."
  정도전은 두 잔 술을 마시었다. 강비는 다시 다른 접시를 정도전의 앞으로 
밀었다.
  "새것은 남해 바다에서 따서 말린 건 전복쌈입니다. 맛을 보시오."
  정도전은 왕비가 권하는 전복쌈 한 개를 입에 넣었다. 실백잣으로 소를 넣고 
촉촉한 마른 전복을 얇게 저며서 조그마하게 쌈을 만들었다. 짭잘한 전복 맛과 
고소한 실백 맛이 한데 어울려서 입안에서 슬슬 녹았다. 아무리 
개국일등공신이요. 봉화백이라 하나 전복쌈은 난생 처음 먹어보았다.
  "천하진미올시다."
  정도전의 입이 떡 벌어졌다. 강비는 샛별 같은 눈에 방긋 웃음을 띠고 말했다. 
  "전복쌈이 어찌해서 입안에서 슬슬 녹는지 아시오?"
  "모르겠습니다."
  "강하고 짠 마른 전복은 유하고 부드러운 실백잣의 기름을 받아서 천하진미의 
맛을 이룬 것입니다. 딱딱한 건전복 맛으로는 맛을 이룰 수 없습니다. 정치도 
그러합니다. 정안군 방원과 같이 딱딱하고 강포하고 인정이 없어서는 
아니됩니다. 앞으로 방석을 지도하신다면, 전복쌈모양으로 강한 맛과 부드러운 
맛이 함께 조화가 되어서 위대한 인물이 되도록 지도해주시기 바랍니다."
  강비는 의미 깊은 말을 정도전한테 던졌다. 정도전은 지나치도록 총명한 
사람이었다. 즉석에서 강비의 뜻깊은 말을 깨달았다. 은근히 방원을 배격하고 
방석을 부탁하는 뜻인 것을 알았다.
  "왕후마마의 깊으신 뜻을 짐작하겠습니다. 의안군을 잘 지도하겠습니다."
  말귀를 알아듣는 정도전을 보자, 강비의 입술은 꽃판처럼 벌어졌다. 흰 이가 
붉은 입술 사이로 반짝 드러났다.
  "방석을 지도해줄 뿐만이 아니라 한평생 보호해주십시오."
  강비는 더한층 깊은 말을 던졌다.
  "마마의 말씀 명심해 듣겠습니다."
  강비는 정도전의 쾌한 대답을 듣자, 마음이 흡족했다.
  "방석이 두 잔 술을 따랐으니 이번엔 내가 한 잔 따르리다."
  강비는 말을 마치자, 섬섬옥수로 친히 백학문청자 술병을 잡았다. 정도전은 
황공무지했다.
  "마마, 취하옵니다. 이제 그만 마시겠습니다."
  강비는 고개를 가로 흔들었다.
  "세상에 두 잔 술이 어디 있소. 살아서 석 잔, 죽어서 석 잔이라는데, 네가 
아들의 스승을 위하여 한 잔을 권하는데, 막는 법이 어디있소."
  요염한 강비의 음성은 정도전을 뇌쇄시켰다. 잔에 가득 감홍로가 부어졌다.
  "황공하옵니다."
  정도전은 한 마디 하고 아니 마실 수 없었다. 정도전이 물러가려 할 때, 
강비는 또 한 번 부탁했다.
  "방석을 한평생 보호해주오."
  내전에서 물러난 정도전은 집으로 돌아갔다. 무한한 광영이었다. 왕후가 친히 
술까지 따라주고 그의 아들 방석을 부탁했다. 그대로 단순히 부탁만 한 것이 
아니다. 정안군은 너무나 딱딱하고 강포하다 했다. 은근히 정안군을 배격한 
소리다. 그도 그럴 것이, 정안군 방원은 강비를 계비라 해서 항상 업신여기는 
눈치였다. 정도전은 지혜가 많고 판단이 빠른 인물이었다. 이러므로 위화도에서 
회군해서 고려의 우왕을 내치고 칼자루를 잡은 이성계와, 그의 아들 중에 가장 
능동적인 방원을 도와서 마침내 개국일등공신이 되었던 것이다. 정도전이 처음 
이성계를 도와서 왕위에 오르게 한 후에 영리한 정도전은 마음 속으로 이성계의 
후계자를 생각해두지 아니할 수 없었다. 영리한 정도전은 그의 앞날에 자기의 
서 있을 땅을 미리 생각해 두지 아니할 수 없었던 것이다. 그의 이성계의 
아들들을 물색해보았다. 큰아들 방우는 너무나 점잖고 고고했다. 그의 아버지 
이성계가 고려왕실을 뒤엎고 스스로 왕이된 것을 마땅치 않게 여기는 눈치다. 
벼슬을 주어도 나오지 아니했다. 둘째 아들 방과는 얌전만 하고 적극성이 
없었다. 셋째 아들 방의가 있으나 역시 안존하고 진취성을 띤 인물이 아니다. 
다음 넷째 아들 방간은 성정이 괄괄하고 호반의 기운을 띠었으나 지혜와 꾀가 
없는 저돌적인 인물이었다. 오직 다섯째 방원만이 출중하고 적극성을 띠었다. 
우왕을 죽이고, 창황을 죽이고, 공양왕을 죽이고, 포은 정몽주를 죽이고, 그리한 
후에 배극렴과 자기를 시켜서 그의 아버지를 왕의 자리에 오르게 한 용단성은 
모두 다 방원의 적극적인 힘으로 조선이란 새 나라가 건국이 된 것이다. 방원의 
다음 아우에 방연이 있으나 역시 별 수 없는 인물이다. 다음에는 계비 강씨의 
몸에 방번이 있고 방석이 있다. 정도전은 생각해보지도 아니했다. 정도전은 
마음속으로 이성계를 섬긴 후에는 방원을 도와서 이성계의 후계자로 받들려고 
생각했다. 그러나 요사이 와서 왕실의 공기는 미묘했다. 이성계는 방원의 성격이 
너무나 지나치게 과단성이 있어서 고려의 구신들을 초개같이 죽인다고 면전에서 
여러 차례 꾸짖었다. 득민심을 하라고 타일렀다. 방원은 점점 이성계의 눈에서 
버스러지는 모양이다. 여기다가 뜻밖에 왕후 강씨는 자기를 불러서 융숭한 
대접을 하고 방석의 스승이 되어 달라고 은근히 부탁했다. 뿐만이 아니었다. 
강비는 대왕이 방원이 너무나 고려의 구신들을 함부로 초개같이 죽였다 해서 
병환까지 났다는 것이다. 도전은 다시 생각했다. 강비는 재삼 부탁했다. 방원을 
타일러서 너무나 난폭한 행동을 취하지 말도록 하게 하라고 당부까지 했다. 
강비의 이 말은 곧 자기에게 정안군과 함께 일을 하지 말라는 말과 같은 
소리다. 뿐만 아니다. 자기한테 술대접까지 하면서 방석의 스승이 되어 달라 
하고 방원을 배격한 것은 곧 방석의 장래를 간곡하게 당부한 것이다. 정도전은 
마음 속으로 방원과 강비와 방석을 저울질해보았다. 방원보다도 강비와 
방석편이 훨씬 무게가 있었다. 강비는 젊고 아름답다. 이성계가 가장 사랑하는 
현재의 왕비다. 뿐만 아니다. 강비의 아버지는 이성계가 위화도에서 회군한 이래 
막대한 군자금을 대어서 혁명에 성공이 되게 하고 오늘날 왕위에 오르게 한 
숨은 공로자다. 강비의 아버지가 이성계를 도운 것은 모두 다 총명 영리한 
강비의 힘으로 된 것이다. 강비는 젊고 아름다울 뿐 아니 내아들이 방석이었다. 
이성계와 강비가 극진히 사랑했다. 방원은 아무리 적극성이 있고 용단성이 
있어서 그의 아버지의 창업을 도왔지만 서열이 다섯째 왕자다. 큰아들이 있고 
둘째가 있고 셋째가 있고 넷째가 있다. 이성계의 후계자로 왕위에 오르기는 
까마득한 일이다. 여기다가 방원의 어머니는 아무리 정처라 하나 대왕이 왕의 
자리에 오르기 전에 벌써 세상을 떠났다. 뿐만 아니다. 그의 어머니 한씨는 다만 
조강지처로 향처의 이름이 있었을 뿐 국가를 창업하는 데 있어서는 아무러한 
공로도 없었다. 이로 미루어볼 때 방원의 무게는 강비와 방석에 비하여 훨씬 
중량이 가볍다. 저울추가 축 처져서 내려 앉는다. 정도전은 앞으로 자기의 길을 
개척하려면 정안군 방원을 돕는 것보다, 강비와 방석의 편이 되어 그들을 
도와주는 일이 현명한 일이라 생각했다. 마음 속으로 가만히 강비를 도울 것을 
결심했다. 한편 강비는 정도전을 내보낸 후에 이성계의 침실로 들어갔다. 얼굴에 
가득 화색을 띠고 아뢴다. 
  "전하께옵서는 이제 침식을 편안히 하옵소서. 정도전을 불러서 타일렀습니다. 
정안군한테 일러서 너무나 무모하게 고려의 구신들을 죽이지 말라 했습니다. 
정안군도 전하께서 침식이 불안하다는 말을 들으면 강포한 행동을 중지할 
것입니다."
  "오로지, 말을 들을는지."
  태조는 의연히 탄식하는 어조다.
  "그리고 또 아뢸 말씀이 있습니다."
  "무슨 말인가?"
  "정도전에게 방석의 스승이 되어 달라고 부탁했습니다."
  이성계의 얼굴에는 활짝 웃음이 화려했다. 
  "잘했소, 정도전은 글공부를 많이 한 사람이오. 방석을 훌륭하게 지도할 
것이오. 어처는 과연 사람을 볼 줄 아는구려."
  사랑하는 젊은 왕후를 칭찬했다. 
  "그러면 전하께서 정식으로 정도전을 불러서 방석의 스승이 되라고 분부를 
내려주옵소서."
  "어처의 말대로 하리다."
  태조 이성계는 혼연히 허락했다.
  이튿날, 이성계는 정전에 나와 정도전을 명소했다. 정도전은 어전에 추창해 
들어갔다. 태조는 만면에 미소를 띠고 정도전에게 말씀을 내렸다. 
  "과인의 막내아들 방석을 경에게 부탁한다. 경은 방석의 스승이 되어 방석을 
교양시켜서 훌륭한 사람이 되게 하라." 
  정도전은 황공 감격했다. 어제 강비의 부탁이 당장 효력이 난 것을 알았다. 
과연 자기의 저울질을 옳게 했다고 생각했다. 
  "끝의 왕자의 교양을 소신에게 맡기시니 소신 일대의 광영이올시다. 다행히 
끝의 왕자는 총명 영리한 자질을 가졌으니, 앞으로 큰 인물이 될 것입니다."
  귀여운 어린 아들을 칭찬하는데 기뻐하지 아니할 사람을 세상에 없는 것이다. 
대왕 이성계는 입이 떡 벌어졌다. 
  "하하하, 경도 방석을 총명 영리하다고 보는가. 왕후를 닮아서 제법 똑똑하이. 
경은 더욱 잘 지도해서 훌륭한 사람이 되게 해주기 바라네."
  "견마의 힘을 다하겠습니다."
  정도전은 대왕의 분부를 받들었다. 대왕 이성계는 근시를 불렀다.
  "승지를 들라 하라."
  이윽고 정원에서는 승지가 들어왔다. 대왕은 분부를 내렸다.
  "봉화백 정도전에게 의안대군 방석의 사부를 임명하라."
  "왕자의 사부로 교지를 내리겠습니다."
  "좋다!"
  승지는 어전에서 교지를 써서 오보를 눌렀다. 대왕은 친히 정도전에게 교지를 
전했다. 정도전은 황공 가격했다. 사은숙배하고 교지를 받들었을 때, 병풍 
뒤에서 사뿐사뿐 발자취 소리가 들리며, 강비는 방석을 데리고 들어왔다. 
아름다운 용모에 꽃판 같은 웃음이 화려했다. 
  "봉화백 부탁하오."
  옥소반에 구슬을 굴리는 듯한 음성이 더한층 다정했다. 
  "황공 감격하오이다."
  정도전은 한 마디를 남기고 어전에서 물러났다. 정도전이 새로 강비의 소생 
의안대군의 스승이 되었다는 소문은 조정과 중중에 자자하게 퍼졌다. 이소식은 
정안군 방원의 귀에도 들어갔다. 대다수의 조정 신하들은 당연하다고 생각했다.
  "정도전이 이번에 새로 왕자 방석의 스승이 된 것은 잘된 일이라 생각하오."
  조정 신하들은 별로 관심을 두지 아니했다. 
  "정도전이 이번에 새로 왕자 방석의 스승이 되었다는구려."
  "당연히 일이지, 글 잘 하는 정도전이 왕자 방석의 스승이 된 것은 잘된 
일이라 생가하오."
  조정 신하들은 별로 관심을 두지 아니했다. 그러나 정안군 방원은 이 소식을 
듣자, 뜬가하게 생각했다. 정도전은 다재다능한 사람이었다. 글도 잘 하고 
슬기도 많았다. 국가를 운영할 수 있는 경세의 재주도 충분히 있는 사람이었다. 
그러나 그에게는 주심이 없었다. 동지를 배반하기를 손바닥 뒤집듯하는 
사람이었다. 이러기에 동문수학한 이숭인을 시기해서 죽이기까지 했다. 그의 
스승인 목은 이색을 자기가 죽이자는 데도 선뜻 동의를 했다. 그는 언제나 
자기의 발신을 위해서는 권력에 아부해서 배신행동을 항다반으로 했다. 
그러기에 선뜻 고려조정을 배반하고, 자기 아버지를 도와서 오늘의 지위까지 
오르게 했던 것이다. 정안군 방원은 정도전의 이러한 재질과 성격을 
짐작함여서도 건국하는 초기에 있어서 강경한 정책을 쓰는 자기를 적극적으로 
협찬해주니, 뜻을 같이 하여 여태껏 일을 함께 했던 것이다. 그러나 이번에 
정도전이 새삼 계모의 아들 방석의 스승이 되었다하니 마음속으로 경계하는 
생각이 일어나지 아니할 수 없었다. 방석은 아버지가 가장 사랑하는 이복 
동생이었다. 더구나 자기가 뱀같이 싫어하는 강비의 소생이었다. 방원은 요연한 
태도로 부왕을 현혹시키는 젊은 계모가 싫었다. 부잣집 딸을 자세하고 어머니 
한씨를 괄시하던 계모가 싫었다. 어머니는 복이 없어서 시골서 고생만 하고 
일찍이 돌아갔건만 강씨는 어머니가 돌아간 때문에 선뜻 왕비의 자리에 올랐다. 
모두 다 아니꼽고 눈에 거슬렸다. 나이도 자기와 비슷했다. 그러나 강비는 
도도하기 짝이 없었다. 아버지는 항상 강비를 어미니로 섬기라고 강요했다. 왕이 
되기 전의 일이었다. 그러나 나이 비슷한 강비를 어머니로 대접하기는 죽어도 
싫어던 것이다. 아버지를 왕의 자리에 오르게 한 창업의 큰 공은 태반이 자기의 
풍신뢰와 같이 쾌도난마 격의용단으로 된 것인데, 강비는 자기의 친정집 
부탁으로 혁명이 이루어진 것이라고 양양 자득한 태도를 취했다. 방원은 이러한 
까닭에 정도정이 방석의 스승이 되었다는 말을 듣고 적이 불쾌하게 생각하고 
있었다. 정도전이 방석의 스승이 되면 강비와 접촉이 잦을 것이 분명하고 
강비와 접촉이 잦게 되며 자기를 배반하고 강비의 편이 되기가 십상팔구였다. 
방원은 불쾌하게 생각하고 있었다. 한동안 궁리 속에 빠져 있을 때, 홀연 시동이 
들어와 고한다. 
  "봉화백 정도전 대감이 오셨습니다."
  "들어오시라 해라."
  방원은 정도전을 청해 들였다. 방원은 마음 속으로 정도전을 의심했으나, 단수 
높은 인물이었다. 쾌할한 음성으로 반갑게 도전을 맞이했다. 
  "봉화백이 어떻게 내 집까지 오셨소."
  도전도 보통 인물이 아니었다. 얼굴에 간드러지게 웃음을 띠고 대답한다. 
  "정도전이 정안군 대감을 찾지 아니하면 누가 찾겠습니까. 불현듯 뵙고 싶어서 
찾아왔소이다."
  두 사람은 너털웃음을 호협하게 웃으며 첫인사를 마치었다. 시동이 차를 
내왔다. 정도전은 차를 한 모금 마신 후에 다시 말을 꺼냈다.
  " 전하께서는 목은의 일에 대해서 아직도 노기가 풀리지 아니하신 듯합니다."
  방원은 듣고 아무런 대답도 아니했다.
  "일간 들어가 승후하신 일이 있습니까?"
  이 사이는 들어가 뵌 일이 없소."
  방원은 간단하게 대답했다. 
  "그 일로 인해서 전하께서는 병환이 나시어 침식이 불안하시다 합니다."
  정안군 방원은 불쾌했다. 
  "침식이 불안하시단 소식은 누구한테 들었소?"
  "온 조정 사람들이 다 알고 있습니다."
  정도전은 강비를 만나서 안 일을 이야기하지 아니했다. 슬며시 조정 신하가 
다 아는 일이라고 대답했다. 도전은 영리했다. 강비과 방원이 옹추인 것을 
짐작하는 때문이다. 
  "조정 신하가 다 아는 일을, 자식이 되어서 미령하신 것을 몰랐으니, 내가 큰 
불효자로구려."
  방원은 코똥을 튀기며 비꼬아 대답했다. 
  "아주 와석해 누워 계신 것이 아니라 근심과 걱정이 되기에 수라 맛이 없고 
잠자리에 온숙을 못하신다 합니다. 일간 한 번 들어가 보이십시오." 
  정도전의 말에 방원은 또 대답을 아니하고 침묵을 지켰다. 정도전이 또 말을 
꺼냈다. 
  "전하의 득민심을 하라시는 말씀도 일리가 있습니다. 그 동안 우리들의 
반란분자들을 많이 처결했으니, 이제 부터는 유화정책을 쓸 때가 왔다고 
생각합니다. 정안군 대감도 이 방향으로 키를 좀 돌리시는 것이 좋을 듯합니다."
  정안군은 열이 벌컥 올랐다. 소리를 버럭 질렀다. 
  "나는 공연히 사람을 죽이고 싶어서 죽이는 줄 아오. 나라일을 하자니 
그렇지."

    관상 보는 하윤 
  정안군이 눈을 부릅떠 큰 소리를 치는 바람에, 정도전은 자라목 들어가듯 
목이 움찔했다. 잠시 동안 아무 말도 못했다. 한참 후에 정도전은 한 마디 하고 
자리에서 일어났다. 
  "그도 그렇습니다. 대감이나 나나 그 동안 강경정책을 쓴 것은 나라일을 
하자니까 그리한 것이지, 어디 사람을 죽이고 싶어서 죽인 것입니까? 그 일로 
인해서 전하께서 침식이 불안하시다 하니 그저 의논을 하러 온 것뿐입니다."
  정도전은 더 다른 말을 하지 아니하고 밖으로 나갔다. 정도전은 방석의 
스승이 되었다는 말도 아니했다. 강비와 만난 일도 이야기하지 아니했다. 방원도 
또한 캐서 묻지 아니했다. 방원이 한참 우울한 심사 속에 빠져 있을 때, 시동이 
또 들어와 고한다.
  "민대제학대감께서 어떤 선비 한 분과 함께 찾아오셨습니다."
  "대제학 대감께서 오셨어?"
  정안군 방원은 벌떡 자리에서 일어나 뜰 아래로 내려가 맞이했다.
  "장인, 어떻게 오십니까?"
  시동이 말한 미대제학은 정안군의 장인인 민제다 
  "이 사람이 하도 자네를 만나고 싶다 해서 데리고 온 길일세."
  민제는 옆의 사람을 가리키며 말했다. 정안군이 바라보니 약간 안면이 있는 
사람이었다. 고려 때 급제했다가 혁명 때 좌명공신이 된 하윤이다. 방원은 
반갑게 손을 잡았다. 
  "하제학이 아니소오."
  "그렇소이다. 하윤입니다. 정안군을 한 번 가까이 뵙기 위해서 빙장어른께 
여러 번 말씀을 드리고 이제 찾아온 길입니다."
  방원은 기뻤다. 두 사람을 청하여 방으로 들어갔다. 하윤은 둥근 얼굴에 
수염이 성긋성긋하고, 눈에는 총기 있는 광채가 반짝거렸다. 민제가 방원을 
향하여 말한다. 
  "이 사람이 사람의 상을 잘 보네. 항상 나를 보고 둘째 사위인 자네 상을 
보자고 하므로 오늘 벼르고 별러서 찾아온 길일세." 
  정안군은 장인의 말을 듣자 호협하게 껄걸 웃었다. 
  "사람이 운을 만드는 것이지, 얼굴이 무슨 운명을 좌우하겠습니까. 하, 하, 하. 
하공이 일부러 내 상을 보기가 소원이라면 막지는 않겠습니다. 자아, 
보아주시오. 하, 하."
  방원의 웃는 얼굴은 호탕하면서도 화경 같은 눈에는 서기가 이는 듯했다. 
하윤은 한동안 방원의 상을 살피다가 문득 일어나 절을 했다. 
  "천하에 당신 같은 상은 다시 둘이 없을 것입니다."
  상이 좋다 하니 마음이 좋구려, 하하하."
  방원은 호협하게 웃었다. 안에서는 정안군 방원의 부인 민씨가 친정 아버지가 
어떤 손을 데리고 왔다는 말을 듣고 주안상을 간결하게 차려 내보냈다. 
  "장인께서 오셨다는 말씀을 듣고, 제 아내가 술상을 내보냈나 봅니다. 
남편보다도 아버님을 더 위하는 모양이올시다. 한잔 드시옵시오."
  정안군은 우스갯소리를 하면서 먼저 장인 민제한테 술을 권했다. 민제는 
사위가 권하는 술잔을 받아 들고 농담으로 대거리했다.
  "자네 처가 나를 위해서 술상을 내보낸 것이 아니라, 상을 잘 보는 하제학이 
왔다는 말을 듣고 술을 내보낸 모양이니, 아무리 해도 나를 위해 술상을 내보낸 
것이 아니라 역시 자네를 위해서 내보낸 것일세. 남편의 관상을 잘 보아 달라고 
내보낸 것이니 하제학한테 먼저 술을 권하게."
  만좌는 껄걸 웃었다. 술을 한 순배 돌린 후에, 방원이 하윤한테 묻는다. 
  "그래 하제학, 내 상이 천하에 둘도 없는 상이라 하니, 장차 어떻게 되겠소?"
  하윤은 빙긋 웃으며 대답한다. 
  "그저 그렇게만 알아두십쇼. 입으로 형용해 말할 수 없습니다. 하윤은 한평생 
정안군을 모시겠습니다."
  하윤은 의미 깊은 말을 던지고, 한평생 정안군을 돕겠다고 맹세했다.  
  방원은 기쁨을 이기지 못했다. 대제학 민제도 하윤이 한평생 정안군의 심복이 
되겠다는 말을 듣고 마음이 대견했다.
  "하제학이 한평생 정안군을 도와준다면, 나는 허리띠룰 풀고 자겠소. 하,하,하."
  민제가 말하니, 하윤도 호탕하게 웃으며 대답한다.
  "염려 맙시오. 허리띠만 끄르실 것이 아닙니다. 부원군이 되십니다. 하, 하, 
하."
  세 사람의 의기는 물샐틈없이 어울려졌다. 하윤이 술잔을 돌리며 다시 말을 
꺼냈다. 
  "정도전이 이번에 의안대군의 스승이 되었다 합니다."
  슬몃 정안군을 바라보며 변죽을 울렸다.
  "정도전은 문명이 높은 사람이니 당연하지요."
  정안군은 시치미를 떼고 대답했다. 하윤이 다시 말한다.
  "정도전은 다재다능한 사람입니다. 그러나 재주가 너무 과해서 탈입니다. 
정안군께서는 너무 믿지 마십시오."
  하윤은 의미 깊은 말을 던졌다. 
  "나 역시 짐작하오. 하, 하, 하."
  정안군은 손바닥을 어루만지며 대답했다.
  한동안 침묵이 흘렀다. 이번엔 정안군이 묻는다. 
  "세상에서 날 보고 너무나 강포하다고 평을 하는 모양입니다. 고려의 구신들을 
초개같이 죽인다고 말이 많은 모양이외다. 굴복하지 않는 사람을 어찌하겠소. 
아버지를 도와서 나라를 창업하자니 이 수단을 아니 쓸 수가 없구려. 어찌하면 
좋겠소?"  
  정안군의 열을 띠어 묻는 말에 하윤은 빙긋 웃으며 대답한다.
  "그저, 소신대로 하십시오. 마음이 내키시는 대로하십시오. 칼을 빼도 좋고 
칼을 칼집에 꽂아도 좋습니다. 종횡무진 마음이 내키시는 대로하십시오. 
아무렇게 하셔도 좋습니다. 정안군은 하늘이 내신 분이올시다. 때가 오면 일이 
다 됩니다. 남의 말에 구애하실 것 없이 마음 내키는 대로 하십쇼."
  하윤은 방원을 격려했다. 방원은 하윤의 격려하는 말을 들으니 마음이 
흐뭇했다. 그러나 한마디 아니할 수 없었다.
  "이래도 좋고, 저래도 좋다니 말이 되오. 마치 목낭청 대답을 하듯 하는구려."
  "반동하는 무리들을 죽여도 좋고 아니 죽여도 좋단 말씀요?"
  방원의 큰 눈이 타는 듯 빛을 뿜으며 하윤을 바라본다. 
  "네, 그렇습니다. 그저, 생각이 드시는 대로 하시란 말씀입니다."
  방원은 어이가 없었다. 잠자코 눈을 감았다. 하윤이 총기 있는 눈을 실같이 
뜨고 정안군의 눈감은 얼굴을 들여다보며 묻는다.
  "아마 정도전이 어제나 오늘 아침때쯤 다녀갔을 것입니다."
  방원의 감았던 눈이 번쩍 떠졌다. 마음속으로 깜짝 놀랐다. 귀신같이 아는구나 
생각했다.
  "그것을 어찌 아시오."
  하윤은 빙긋 웃었다. 
  "그것도 모르고 어떻게 천기를 안다고 하윤이 자처하겠습니까. 하,하,하,"
  옆에 있던 방원의 장인 민제가 궁금중이 났다. 방원에게 묻는다. 
  "정도전이 과연 다녀갔나?"
  "네, 다녀갔습니다."
  하윤이 소리를 높여 깔깔 웃으면 말한다. 
  "정도전이 의안대군의 스승으로 임명되었스니, 어찌 아니 다녀가겠소. 
나리보고 득민심을 하라고 다녀갔으리다. 도은 이숭인을 죽이고, 목은 이색을 
죽인 일이 다 제가 앞장을 서서 한 일인데 이제 와서 나리보고 득민심을 하리니 
말이 되오. 이것은 모두 다 강비가 나리와 정도전을 떼어 놓는 이간책입니다. 
하, 하, 하."
  방원과 민제는 생각지도 아니했던 말이었다. 깜짝 놀랐다. 
  "강비의 이간책이라니?"
  방원과 민제가 일제히 묻는다.
  "나리와 정도전이 합심을 해나간다면 앞으로 어떤 일을 할지 모르니, 강비는 
정도전을 방석의 스승을 만들어서 나리와의 행동을 갈라 놓고 자기편이 되게 
하자는 것입니다. 강비의 수단은 나리나 정도전보다 단수가 훨씬 높습니다. 
하하하."
  하윤의 말을 듣자 방원은 황연히 깨달았다. 도전은 아버지의 침식이 
불안하다는 것을 팔고 자기한테 고려의 구신들을 회유하라고 새삼 권했다. 
확실히 정도전은 강비한테 매수가 된 것이 분명했다. 방원은 화가 벌컥 
치밀었다.
  "여보 하제학! 그래 나는 사람을 죽이기가 좋아서 죽인단 말요. 날 보고 
회유를 하라니, 말을 듣지 않는 것을 어찌한단 말요. 삼천리 강산의 선비란 
선비들이 모조리 우리의 건국을 반대한다면 나라꼴이 어찌 되겠소. 불복을 
하니까 본보기를 내는 것이 아니겠소?"
  "글세, 그러하니 나리께서는 마음이 내키시는 대로 하시라고 내가 아까 말씀을 
드리지 아니했습니까."
  하윤이 대답했다. 
  "정도전은 강비의 말을 쑥 빼놓고 아버지께서 침식을 불안해하신다는 말로 
방패를 삼아서 말합디다."
  "글세. 그러하니 정도전은 강비한테 매수된 것이 분명합니다. 이제는 정도전이 
나리의 편이 아니라 강비의 편이올시다. 정도전을 믿지 마시오. 하하하......"
  하윤은 손뼉을 치며 웃었다. 방원의 괄괄한 성격이 불끈 일어났다.
  "죽 쒀서 개 좋은 일 하는 격이로군......."
  옆에서 민제가 말한다.
  "잠시 유화정책을 써보는 것도 좋겠지. 자꾸 상감의 뜻을 거스른다면 
부자지간의 사이만 멀어지고."
  만부득이해서 하는 일이 아닙니까? 보시구려. 당신도 당해보고 나도 그렇지 
않습니까. 소위 임금이란 분이 친히 집으로 찾아가서 개국공신의 칭호를 
주었건만, 그것을 받지 않고 송산으로 내려갔고, 목은만 해도 그같이 융숭한 
대접을 했건만, 거만스럽게 앉을 자리가 없다고 물러갔으니, 이러한 선비들의 
풍조가 온 나라에 가득하게 퍼진다면 나라꼴이 어찌 되며 백성들을 어떻게 
어거하겠소. 그래 내가 잘못 생각했단 말씀요." 
  방원의 말을 듣는 장인 민제는 기가 질려 대답을 못하고, 하윤이 껄걸 웃으며 
대꾸한다. 
  "옛날 제갈양은 맹획을 잡을 때 칠종칠금까지 한 일도 있습니다. 늦췄다가 
잡기도 하고, 잡았다가 놓아주기도 했습니다. 그러나 결국 가서는 항복을 받지 
아니하였습니까. 외골쑤로 너무 고집하실 것도 없다고 생각합니다."  
  방원은 하윤의 말을 듣고 잠자코 대답이 없었다. 하윤이 다시 말한다. 
  "앞으로 큰일을 하시잠녀 슬몃 못 이기시는 체 일을 늦춰보시는 것도 
좋습니다. 지금 정안군의 앞에는 적이 나타나기 시작했습니다. 이미 정도전은 
적의 품안에 안긴 인물이올시다. 뽑은 칼을 슬몃 칼집에 꽂았다가 다시 
뽑으셔도 좋습니다."
  하윤은 은근히 뜻깊은 말을 또 한 번 던졌다. 방원도 고지식한 편만을 
아니었다.
  한숨을 길게 짓고 눈을 감아 생각 속에 빠졌다.
  "자아 오늘은 이만 뵙고 가겠습니다. 하윤은 나리의 상을 보고 한평생 
모시기로 했습니다." 
  하윤은 자리에서 일어났다. 민제도 일어났다. 중문간에서 딸을 잠깐 만나보고 
돌아갔다.

    세종어머님 민씨
  정안군 방원은 장인 민제와 하윤을 전송해 보낸 후에 내실로 들어갔다. 아내 
민씨가 저녁밥상을 받들고 들어왔다. 키가 크고 얼굴이 동탕했다. 아기자기하게 
예쁜 얼굴은 아니다. 그러나 의젓하고 무게가 있게 보였다. 정안군의 식사가 
끝난 후에 민씨는 조용히 남편에게 물었다. 
  "오늘은 손님이 많이 다녀갔습니다 그려."
  "그렇소. 정도전도 오고 장인께서 하윤이란 사람을 데리고 오셨소."
  "정도전이 왜 다녀갔습니까? 무슨 말을 하고 갔습니까?"
  "그것은 왜 묻소?"
  방원은 무뚝뚝하게 아내에게 반문했다.
  "들은 말이 있어서 여쭈어봅니다."
  "밖에서 하는 일을 안에서 알아서 무엇하겠소."
  방원은 또다시 무뚝뚝하게 대답했다.
  "그저 요령만 간단히 말씀해주십시오. 저도 들은 말이 있어서 말씀을 드리는 
것입니다."
  "정도전은 나하고 강경정책을 써서 불복하는 선비들을 모조리 처단하자고 
약속한 사람인데, 이제 와서는 유화정책을 써서 반대하는 사람들을 그대로 
덮어주자고 하는구려. 허, 허, 이런 의리 없는 사람이 어디 있겠소, 당신은 무슨 
말을 들었단 말이요?"
  "정도전이 의안대군의 스승으로 임명되었다 합니다."
  "아까 장인께서 데리고 온 하윤한테도 들어서 알았소."
  "나리께서는 너무나 고지식하시고, 귀가 어두십니다. 정도전은 강비의 사람이 
되었습니다."
  "강비의 사람이 되다니? 어떻게 해서 강비의 사람이 되었단 말이오?"
  "강비는 엊그제, 정도전을 내전으로 불러들여서 술까지 대접하고 의안군의 
스승이 되어 달라고 했다 합니다. 세상에 이런 법이 어디 있습니까. 왕후가 
개국공신을 내전까지 불러들여서 술까지 대접하고 , 자기의 아들을 부탁했으니 
이것은 꼭 의안군으로 세자를 삼자는 공작이올시다."
  방원은 깜짝 놀랐다. 하윤한테 정도전이 방석의 스승으로 임명되었다는 
소식은 들었으나 강비가 정도전을 내전까지 불러들여서 술을 대접했다는 말은 
금시초문이었다. 
  "그 말은 누구한테 들었소?"
  "궁녀들이 다 알고 짜아하게 이야기하고 있는 일입니다."
  "서자가 어찌 세자가 될 수 있단 말요!"
  방원은 뱉듯이 말하고 노기가 가득했다.
  "정도전이 나리한테 와서 유화정책을 쓰자고 한 것은 강비가 은근히 정도전을 
시킨 것이올시다. 나리와 정도전의 사이를 떼어놓기 위해서 슬며시 간책을 쓴 
것입니다."
  방원은 또다시 아니한가. 복종하지 않는 사람들을 그대로 내버려둔다면 조선 
천지가 다 반항을 할 터인데 날 보고 유화정책을 쓰라 하니 딱하지 않소. 
그까짓 정도전이 나를 배반한다는 것쯤은 문젯거리가 되지 않소."
  방원은 기가 차다는 듯 한숨을 지었다. 아내 민씨는 얼굴빛을 부드럽게 하여 
남편 방원한테 고한다. 
  "나리께서 국가의 창업을 위하여 하루바삐 질서를 유지하시려고 강경책을 
쓰는 것을 저도 잘 알고 있습니다. 그러나 아바마마의 뜻을 너무 거스리시는 
것도 나리의 장래를 위해서 좋지 아니합니다. 강비는 벌써 바둑을 두기 
시작했습니다. 의안군으로 세자를 봉하려 하여 정도전을 잡았습니다. 나리께서는 
너무나 고집하지 마시고 잠시 유화정책을 쓰시옵소서."
  방원은 아내의 말을 듣고 코방귀를 뀐다. 
  "흐흥, 유화정책을 쓴다고 고려의 옛 신하들이 복종할 리가 있나. 그저, 본때를 
보여서 백성들이 꼼짝을 못하도록 해야 하오. 그렇지 아니하면 나라의 건국은 
백년하청이란 말요."
  아내 민씨는 다시 간곡하게 권한다.
  "저도 비록 일개 여자올시다 마는 나리의 뜻을 짐작합니다. 그러나 시험해보실 
셈 잡고, 지조 있다는 선비 중에서 몇 사람을 골라서 조정에 불러보십시오. 
첫째로 아바마마의 비위를 거스르지 말자는 것입니다. 세자의 자리를 방석한테 
뺏겨서야 되겠습니까."
  아내의 말을 듣자 , 방원은 소리를 높여 껄걸 웃었다. 
  "내가 세자의 자리가 탐이 나 나라일을 하는 줄 아오? 하,하."
  방원은 괘사를 떨어 호탕하게 웃었다. 남편의 속맘을 아는 사람은 오직 
아내가 있을 뿐이었다. 
  "나리께서 여태껏 건국에 노력하신 것은 세상을 바로잡고 백성들을 편안케 
하자는 것이 아닙니까. 다음 왕위를 방석한테 뺏겨서야 쓰겠습니까."
  아내 민씨의 말을 듣는 정안군 방원의 큼직한 눈에는 웃음이 가득했다. 
  "하, 하 하, 내 위로 형님이 넷이나 있는데. 세자의 자리가 내 차례에 올 수가 
있나. 나는 다만 아버지를 위해서 나라일을 하는 것뿐이오."
  아내 민씨는 눈을 내리깔고 나직하게 고한다.
  "위로 형님들이 여러 분 계십니다마는, 누가 이 나라를 휘어잡을 만한 분이 
계십니까? 치꼽고 내리꼽아보아도 이 어려운 난국을 꺾어 잡을 분은 한 분도 
아니 계십니다. 다만 나리가 계실 뿐입니다. 그러하니 너무 아바마마의 뜻을 
거스리지 마시고 때를 기다려보십시오."
  "당치 않은 소리 말아."
  방원은 짐짓 핀잔을 주었다. 마음속으로 는 기쁘면서도 일부러 한 번 아내를 
눌러보는 것이다. 아내 민씨가 다시 묻는다. 
  "참, 친정 아버지께서 하학사는 왜 데리고 오셨습니까?"
  "하윤은 관상을 잘 보는 사람인데, 한 번 내 관상을 보고 싶다고 해서 장인이 
데리고 오신 모양이오."
  방원의 대답을 듣자 아내 민씨의 얼굴에는 웃음이 가득했다.
  "하학사가 관상도 잘 봅니까? 그래 나리의 상을 보고 무어라 합니까?
  "천하의 둘도 없는 높고 귀하게 될 상이라 합디다. 하 하 하, 그러나 주책없이 
지껄이는 선비의 말을 믿을 수가 있소, 하하하 ."
  방원의 웃음소리는 또 한 번 호탕했다. 아내 민씨의 붉은 입술이 화판처럼 
벌어졌다.
  "그것 보십쇼. 천하의 둘도 없는 귀히 될 상이라 하니, 만백성을 거느리실 
제왕이 될 상이라 한 것입니다. 나리께서는 꼭 왕위에 오르십니다. 두고 보십쇼. 
그러니 아바마마의 비위를 거스르지 마시는 것이 나리의 앞날을 위해서 좋은 
일이올시다."
  무쇳덩이같이 튼튼하고 단단했던 방원의 마음이 약간 풀리기 시작했다. 
  "고려의 옛 신하 쳐놓고 내 편이 되어줄 사람이 어디 있어야지. 서로 의논할 
사람도 없고, 정도전, 남은, 정총이 있었으나. 이제는 강비의 편이 되었고.
  방원은 고즈너기 탄식했다.
  "나리께서는 잃어버린 정도전을 생각하지 마시고 새로 찾아온 하윤을 
심복으로 삼으시면 좋지 아니합니까? 하윤과 의논해보십시오."
  아내 민씨는 초롱거리는 눈을 들어 방원을 바라보며 훈수했다. 방원은 아내의 
말이 옳다고 생각했다. 이튿날 하윤을 청했다. 사랑에는 하윤과 방원 단 두 
사람이 있을 뿐이었다. 아내 민씨는 민첩했다. 두 사람이 마실 주안상을 
간단하게 차려 내갔다. 술이 두어 순 돌았다. 하윤이 방원에게 묻는다. 
  "무슨 의논할 일이 있어서 부르셨습니까?"

    야은을 달래보고
  정안군 방원은 빙긋이 웃으며 대답했다.
  "하학사의 높은 지혜를 빌리기 위하여 청했소이다."
  하윤은 성긴 수염을 쓰다듬으며 묻는다.
  "어떠한 일을 물어보시려 합니까?"
  "세상 사람들이 나라 다스리는 근본원리는 모르고 나보고 너무나 강포한 
정책을 쓴다 하는구려. 우선 우리 아버님께서도 그렇게 생각하시고, 내 아내 
되는 사람도 아버지의 비위를 맞춰서 유화정책을 쓰라 하는구려. 낸들 어찌 
강압정책을 쓰기 좋아서 쓰겠소. 그런 것이 아니건만 사람들은 나의 진정을 
모르고, 강포하기 실로 딱한 일이오. 이제는 어디 한 번 유화정책을 써보아야 
하겠소. 어떤 사람을 찾아서 달래보는 것이 좋겠소?"
  정안군의 말을 듣는 하윤은 소리를 높여 깔깔 웃었다.
  "하하하, 연작이 어찌 흥곡의 뜻을 알겠습니까. 한 번해보는 체하시죠. 그러나 
당분간 성사는 못하시오리다. 인심이 아직도 안정된 때가 아닙니다. 참마음으로 
기뻐하고 성심으로 복종할 시기가 되어야 합니다. 그러나 한 번 덕을 펴보시오. 
이패야만 누가 옳게 보고, 바로 처사한 것을 짐작할 것입니다. 나리가 말씀한 
대로 한 번 유화정책을 써보는 체합시오."
  정안군의 입이 벙긋 벌어진다.
  "하학사가 해보라면 실패하는 경우가 있더라도 한 번 해보겠소. 누구를 
시험해보는 것이 좋겠소?"
  "나리의 가장 가까웠던 죽마고우들을 한 번 청해서 시험해보는 것이 
좋겠습니다."
  정안군은 하윤의 말을 듣고 잠깐 눈을 감아 옛 친구들을 생각했다. 한동안 
후에 정안군은 눈을 번쩍 뜨고 하윤을 향하여 묻는다. 
  "야은이 어떻겠소?" 야은은 나와 동문수학했던 옛 친구요."
  하윤은 빙그레 웃고 대답한다. 
  "좋겠지요. 당세의 고사입니다. 그러나 큰 기대는 갖지 마십시오."
  "다음에는 운곡을 달래보면 어떻겠소?"
  "원천석 말입니까?"
  "예, 그러하오."
  "모두 다 대단한 사람들입니다. 역시 난공불락일 겝니다. 그러나 유화정책을 
써보는 체하고 하시는 일이니 성공이 아니되는 날은 도리어 나리의 강압정책을 
썼던 일이 옳았다고 모두 다 생각할 것입니다. 밑져도 본전이니 한 번 
시험해보십시오. 그리고 전하의 비위를 맞추기 위해서, 반드시 아뢴 후에 
초빙해보십시오. 그러나 말을 아니 듣는다고 죽여서는 아니됩니다. 하, 하, 하."
  정안군 방원도 드높게 웃었다. 
  "하, 하, 하."
  다음날 정안군 방원은 아침 문안을 드리러 어전으로 들어갔다. 문후를 마친 
후에 왕께 고했다. 
  "전하께옵서 항상 소자의 성격이 너무나 강포하다 꾸짖으시므로 마음에 항상 
송구스러웠습니다. 잘못된 점을 뉘우치고 지조 있다는, 비들에게 유화정책을 
써서 초빙해보려 합니다."
  태조 이성계는 정안군의 아뢰는 말을 듣자 마음 속으로 반가웠다. 용안에 
흔연히 미소를 짓고 대답했다.
 "네가 그리 생각한다 하니, 내마음이 기쁘다. 그저 득민심을 해야만 한다. 좋은 
사람이 있거든 초빙해보아라."
  아버지의 뇌까리는 '득민심' 소리에 정안군 방원은 역한 기운이 왈칵 가슴 
안에 용솟음쳐 올랐다. '누구는 득민심을 하고 싶지 아니해서 그리합니까'하고, 
역한 소리가 곧 목구멍까지 올라왔다가 꾹 참았다. 아내 민씨의 아버님의 
비위를 맞추라는 부탁을 생각한 때문이다. 하윤의 유화정책을 써보는 체하라는 
말을 생각해 본 때문이다. 목줄까지 기어오르는 벅찬 기운을 꽉 눌렀다. 
얼굴빛을 부드럽게 하여 부왕께 고했다.
  "네, 전에 동문수학했던 사람이 두어 명 있습니다. 지사라는 명성이 높은 
사람들이올시다. 그들이 지도하는 제자도 많습니다. 한 사람은 길재요, 한 
사람은 원천석이라 합니다."
  "오오, 길재와 원천석 말이냐. 나도 귀에 젖도록 들은 이름들이다. 모두 다 
고려 때 대과급제한 사람들이로구나."
  "예, 그러합니다."
  "그렇다면, 빨리 벼슬을 주고 불러보아라."
  태조는 기뻤다. 흔연히 허락했다. 정안군은 부왕의 허락을 맡자 야은 길재의 
있는 곳을 수소문했다. 야은의 동향 사람으로 새 나라에서 정자 벼슬을 하고 
있는 전가식이 야은의 숨어 사는 곳을 알려주었다.
  "야은 길재는 지금 경상도 선산땅에 숨어 살고 있습니다. 늙은 어머님을 
봉양하면서 지내는데, 효행이 갸륵합니다."
  정안군 방원은 곧 삼군부에 영을 내렸다.
  "야은 길재가 경상도 선산 땅에 숨어산다 한다. 높은 선비로 대접하여 
칭소하라."
  칙사는 곧 왕명을 받들고 선산으로 내려갔다. 길재는 선산 금오산아래 숨어 
살고 있었다. 왕의 칙사는 은일로 대접하여 부르는 징소하는 교지를 길재한테 
전했다. 길재는 병이 들었다 하고 누워서 일어나지 아니했다. 칙사도 만나지 
아니했다. 왕의 교지를 받들고 내려갔던 칙사는 아무리 야은을 만나보러 했으나 
만날 도리가 없었다. 사신은 선산골에 묵으면서 이 사실을 정안군과 태조께 
장계로 아뢰었다. 정안군은 경상감사와 선산군수에게 엄명을 내렸다.
  "그대들은 한 도와 한 골의 장으로 있으면서 국가에서 높은 선비로 징소하는 
데 힘을 쓰지 아니하니 가통한 일이다. 만약 야은 선생을 움직이지 못한다면 
엄벌에 처하리라. 칙사가 돌아오는 편에 야은이 꼭 상경하시도록 주선하라."
  경상감사와 선산군수는 정부의 엄명을 받고 벌벌 떨었다. 날마다 야은의 집을 
찾았다. 사람을 시켜서 야은한테 말을 전했다. 
  "선생께서 서울로 올라가시지 아니하시면 감사와 군수는 조정 명령을 받들지 
아니했다 하여 추고를 당하고 벼슬이 떨어집니다. 굽어 통촉하시고 마음을 
돌려줍시오."
  감사와 군수는 날마다 길재의 집으로 나가서 졸라댔다. 이 동안에 서울서는 
재촉하는 명령이 빗발치듯했다. 야은은 가만히 생각해보았다. 자기 한 사람으로 
인해서 감사와 원이 벌을 받고 면직을 당한다면 미안스럽기 짝이 없는 
일이었다. 우선 서울로 올라가서 감사와 원을 구해주기로 했다. 이같이 해야만 
감사와 원은 책임을 면하게 되는 것이었다. 야은은 머리에 검은 복건을 쓰고 
몸에 베도포를 입고 한 필 나귀에 몸을 실어 서울로 향했다. 야은 길재가 
송도로 온다는 기별을 듣자, 정안군 방원은 기쁨을 이기지 못했다. 곧 부왕께 
아뢰고 은일의 높은 선배로 대접해서 봉상박사의 벼슬을 내렸다. 은일 벼슬은 
당자가 과거를 보지 아니했어도 나라에서 높은 선비로 대접해서 특별히 내리는 
벼슬이었다. 야은은 송도로 올라가자 대궐에 들어가 사은을 하지 아니하고, 
사처에서 정안군 이방원한테 편지를 보냈다. 
  '옛날, 그대와 함께 성균관에서 공부하던 일이 눈앞에 선하오. 그대는 옛일을 
생각해서 위에 아뢰고, 나에게 박사 벼슬을 준 것은 옛정을 잊지 않자는 것인 
줄 짐작하오. 그러나 길재는 이미 고려조정에 과거를 보아서 벼슬까지 한 
사람이외다. 나라는 이미 바뀌었소. 무능한 불초는 고향으로 돌아가 늙은 
어머니를 봉양하고 있을뿐인데, 돌연 불러서 벼슬을 주니 감사하오. 그러나 받지 
못하겠소. 내가 새 나라에 새 벼슬을 한다는 것은 나의 양심이 허락하지 
아니하오. 그대는 일개 포의의 뜻을 뺏지 말기 바라오.'
  정안군 방원은 하운과도 의논한 것과 같이 길재가 호락호락 벼슬을 
받으리라고 생각하지는 아니했다. 아버지의 마음을 맞추기 위하여 한 번 
시험해보는 것이다. 정안군 방원은 곧 야은 길재에게 답서를 보냈다.
  '야은은 당세의 높은 선비로 명성이 높소이다. 항상 흠모하는 마음 간절하여 
위에 아뢰어 천거한 것인데, 이같이 사양하니 내 마음이 무한 슬프오. 그대를 
천거한 사람은 나요. 그러나 그대에게 벼슬을 주어 부른 사람은 따로 있소. 
국왕전하께서 그대를 징소하신 것이니 전하께 상소를 올려주시오.'
  정안군은 슬몃 부왕한테 팔밀이를 했다. 길재는 곧 태조 이성계한테 글을 
보냈다. 이미 죽을 것을 각오하고 글을 썼다.
  '여자는 두 남편을 받들 수 없고, 의리 있는 신하는 두 임금을 섬기지 않는 
것은 교학의 철칙입니다. 길재는 이미 여조에 벼슬하여 지위가 문하주서에 
이르렀던 사람이외다. 어찌 이제 다시 새나라의 임금을 섬기겠소. 깊이 
생각해보옵소서. 그대로 고향으로 돌아가 늙은 어머님을 봉양하면서 남은 
세월을 마치겠소이다.'
  야은 길재의 글월은 정운을 통하여 태조한테 바쳐졌다. 태조는 길재의 글월은 
정운을 통하여 태조한테 바쳐졌다. 태조는 길재의 신하 노릇 하기 싫다는 글을 
읽고 어깨가 허전한 느낌을 가졌다. 마음이 서운하고 우울했다. 급히 정안군 
방원을 불렀다. 
  "길재가 벼슬을 받지 않는구나!"
  탄식조로 말했다. 
  "전하께서 항상 득민심을 하라 하시므로 동문수학한 이 사람이면 마음을 
돌릴까 하여 전하께 천거했더니, 이 사람마저 절개를 지키겠다 하니, 딱한 
일이올시다."
  "어찌하려느냐?"
  "신은 생각 같아서는 굽힐 때까지 옥에 내려 결판을 짓겠습니다마는, 전하께서 
항상 유화정책을 쓰라 하시니, 제 소원대로 늙은 어미를 봉양하라고 돌려보내는 
것이 좋겠습니다."
  "옳다, 잘 생각했다. 길재가 당을 모아 우리를 반항하는 것이 아니고, 다만 
자기 한 몸의 지조를 깨끗이 지키려 하는 것뿐이니, 불문에 부쳐버려라."
  야은은 이리하여 탈없이 고향으로 돌아가게 되었다. 정안군 방원이 아버지의 
비위를 맞추기 위하여 첫 번째 쓴 유화정책은 하윤이 말한 대로 크나큰 효험을 
보지 못하고 야은의 지조만 더 한층 푸른 하늘에 햇빛마냥 쨍하고 빛을 뿜게 
되었다. 야은은 목은 이색과 포은 정몽주한테 성리학을 배웠다. 이성계가 
위화도에서 군사를 돌려서 우왕과 창왕을 내쫓고 요왕을 허수아비로 세운 후에 
왕 이상의 대군을 잡았을 때, 야은은 가만히 앉아 볼 수 없었다. 스승 포은을 
찾아갔다. 
  "선생께서는 국가의 중진으로 앉아 계시어 어찌 이 꼴을 보고만 계십니까?"
  정면으로 포은을 격동시켰다. 포은이 이성계를 배격하는 운동을 일으켰다가 
선죽교 위에 피를 뿌려 순국하게 된 것은 순전히 야은 길재의 크나큰 힘이 
작용을 한 것이었다. 포은 선생이 순국한 후에 야은은 벼슬을 버리고 선산으로 
내려가 세상과 연을 끊어 두문불출하고 있었다. 얼마 아니되어 우왕과 창왕이 
여주에서 참혹하게 죽었다는 변보가 들렸다. 야은은 기가 막혔다. 여주 땅을 
바라보아 통곡하고 발상거애한 후에 고기를 먹지 않고 소하여 3년 동안 거상을 
입었다. 야은은 항상 옛 임금과 옛 나라를 생각했다. 기막힌 망국한은 그의 가슴 
속에 가득했다. 하루는 꿈을 꾸었다. 먹장삼을 입은 늙은 도승이 나타났다. 
야은에게 시 한수를 써서 주었다. 야은이 받아보니 세상을 비평한 시다. 
  절구 한 짝이었다.(옛 친구, 새 친구, 모두 다 몸이 새로 변했구나.)
  친구들은 다 새 나라에 벼슬을 해서 부귀영화를 누리는 낯으로 변했다는 
염량세태를 탄식한 시였다. 야은은 즉석에서 대구를 지어 읊었다.
  (천지와 강산만은 그대로 옛 친구다.)
  하고 대를 했다. 친구들은 시세와 함께 마음이 변해서 옛 임금을 배반하고 
부귀영화를 누리게 되었으나 천지와 강산만은 의연히 변하지 않고 옛모습 
그대로 있다는 뜻이다. 은근히 자기의 지조를 표현한 시였다. 그는 꿈속에서도 
옛 나라를 생각해서 이같이 시를 주고받았던 것이다. 야은은 이조에서 주는 
벼슬을 받지 아니하고 고향으로 돌아가 늙은 어머니를 지성껏 봉양하는 한편 
젊은 후배들을 도의로 지도했다. 향기로운 꽃다운 이름이 일국에 진동했다. 
당시에 경상감사로 있던 남재는 야은의 높은 절개를 보고 시를 지어 예찬했다. 
  고려 오백 년에 선생이 홀로 계실 뿐, 일대의 공명을 어찌 영화스럽다 하랴. 
늠름한 청풍이 천지에 불어오니 조선 억만 년에 길이 예찬하는 소릴세. 
  선산 땅에는 야은을 사모하여 선비들이 구름같이 모여들었다. 그는 항상 
유학의 도덕을 밝히고 이단의 학설을 배격했다. 당시에 불교를 숭상하던 
승려들까지 야은의 학문에 탄복하여 유학으로 돌아와 진리를 탐구한 사람이 
많았다. 야은이 절개를 완전히 하여 유학의 태두가 되니, 태조와 정안군은 
권력과 무력으로도 마침내 그를 굴복시킬 수 없었다. 태조 이성계의 유화정책은 
마침내 고고한 한 사람 포의의 뜻을 뺏지 못하고 말았다.

    치악산중의 청풍 
  아버지 태조의 비위를 맞추기 위하여 동문수학하던 야은 길재를 포섭하려던 
이방원은 완전히 실패해버리고 말았다. 이방원은 분한 마음을 참을 수 없었다.
그러나 아내 민씨의 권고를 듣고, 지조 있다는 선비를 몇 사람 더 시험해보기로 
했다. 관상을 통하여 가깝게 된 하윤을 청했다. 
  "야은 길재를 포섭하려던 회유책은 완전히 실패해버렸소. 하, 하, 하."
  방원은 드높게 웃었다. 하윤은 둥근 얼굴에 총기 있는 눈을 반짝이면서 
미소를 지어 웃으며 대답했다. 
  "나리, 그것은 실패한 것이 아닙니다. 완전히 회유책을 써서 성공하신 
것입니다. 조금도 낙담하지 마십시오."
  "포섭을 못했으니 실패한 것이지, 어찌 성공을 했다고 하겠소."
  "무찔러 죽이는 일은 금방 효력이 나는 것 같지만 회유책의 효과는 마치 
겻불을 때는 거와 같습니다. 은은하게 온기를 뿜어서, 오랜 세월이 지나간 
연후에 비로소 효력이 생깁니다. 야은을 죽이지 않고 살려서 고향으로 돌려보낸 
것은 잘하신 일입니다."
  방원은 화를 벌컥 냈다. 
  "그렇다면, 어느 때 나라를 평정한단 말요?"
  하윤은 깔깔 웃는다. 
  "정도전이나 하윤 같은 눈치 빠르고 재간 있는 인물들은 대왕전하나 정안군의 
심복이 되며, 고려 옛 임금을 배반했소이다마는 고지식하고 미련하고 의리만 
내세우는 친구들은 얼른 나리의 품안에 안기지 아니합니다. 하, 하, 하. 누가 
영리하고 누가 똑똑한지 모르지요. 그러니, 당장 포섭이 아니되었다고 낙담은 
하지 마십쇼. 하, 하, 하."
  "그래, 하제학은 이래도 좋고 저래도 좋단 말이오?"
  방원은 또다시 화를 내며 언성이 높아졌다. 하윤은 목소리를 부드럽게 해서 
대답한다.
  "천운이 돌아왔는데 무엇을 걱정하고 근심하십니까. 세월이 흘러가면 다 일이 
무사태평하게 천하가 정해집니다. 덮어놓고 이래도 좋고 저래도 좋다는 말씀이 
아닙니다. 하늘 운수가 활짝 열렸습니다. 염려 맙시오."
  "여보, 하제학, 당신은 밤낮 운수타령만 하고 있으니 그래 두 다리를 쭉뻗고 
드러누워 있어도 저절로 국가가 안정되고, 백성들이 태평세월을 누리게 된단 
말씀요. 일이 급하지 않소. 어서어서 국가를 다스릴 만한 동량의 재목들은 
조정에 와서 지도하는 사람이 돼야하겠고, 농사하는 백성은 농사를 지어야 하고, 
장사하는 사람들은 장사를 해야 하지 않소. 모두 다 지조 있다는 선비놈들 
때문에 마음이 공중에 떠서 쑥덕공론들만 하고 있으니 정치가 되오, 경제가 
되오. 이래가지고야 어떻게 훌륭한 나라꼴이 되겠소."
  "고정하십시오. 다 됩니다. 세월이 흘러가야 되지요. 하, 하, 하"
  하윤은 태평으로 대답했다. 정안군은 유들유들 대답하는 하윤의 태도를 보자 
화를 내도 소용이 없는 것을 알았다. 다시 음성을 부드럽게 하여 하윤에게 
묻는다. 
  "나는 길재를 포섭하지 못한 후에 다시 일도양단하는 과감한 행동을 취하려 
했는데 내 아내가 자꾸 만류하는구려. 전하의 눈 밖에 나면 큰일이니 다시 몇 
사람의 지사라고 세상이 지목하는 이들을 시험해보라 하는구려. 내 맘에는 맞지 
않는 말이지만 어떠하오, 하제학의 생각에는?"
  하윤은 얼굴빛을 정색하고 말한다. 
  "부인께서는 현명하십니다. 나리보다 한수가 높으십니다."
  하윤이 별안간 근엄한 태도로 말하는 모습을 보자 방원은 기가 찼다.'픽'하고 
두툼한 입술 사이로 웃음이 터졌다. 우뚝하게 높은 코가 더한층 우뚝하게 
보였다. 
  "그러면 또 한 번 속아보란 말이로구려."
  "큰사람 노릇을 하시려면 속아보셔도 좋습니다. 잠시 대왕전하의 비위를 더 
맞추어보십시오."
  방원은 일면 하윤의 말을 듣고, 머릿속으로는 어떤 사람을 회유해볼까 
생각해보았다. 일찍이 자기가 글을 배웠던 운곡 원천석의 생각이 났다.
  "전에도 한 번 하제학한테 말을 했소만, 운곡을 한 번 포섭해보는 것이 
어떠하겠소?"
  "원주 치악산에 숨어산다는 원천석 노인 말씀입니까?"
  "그러하오, 운곡은 내 선생님이오."
  "좋습니다. 나리와 사제지간이 되신다 하니 한번 나라일을 같이 해보자고 
부탁해보십시오. 그러나 말을 아니 듣는다고 강압정책을 쓰시어서는 아니 
됩니다. 더구나 스승을 참하셨다가는 큰일이 납니다."
  "그만쯤야 나도 생각이 없겠소. 하제학의 말씀대로 한 번 해보는 체하는 
것이지."
  "좋습니다. 그저 몇 사람 그렇게 해보십시오. 당분간 그저 대왕의 뜻을 
어기지만 마십쇼."
  하윤과 정안군은 이같이 의논하고 헤어졌다. 다음날 정안군은 아버지 
이성계한테 문안을 드린 후에 고했다.
  "야은 길재를 포섭하지 못한 일은 이미 아뢰었습니다. 또 한사람 높은 
선비한테 벼슬을 해달라고 교섭해보겠습니다."
  이성계는 윤기 도는 큼직한 눈에 미소를 띠고 방원에게 묻는다. 
  "이번엔 누구를 포섭해보려 하느냐?"
  "신이 어렸을 때 글을 배웠던 운곡 원천석을 찾아볼까 합니다."
  "좋은 생각이다. 운곡은 지금 어디 있다 하더냐?"
  "강원도 치악산 속에 숨어산다 합니다."
  "그렇다면 내 명을 받들어 네가 몸소 찾아보아라."  
  이방원은 일필 청려를 타고 강원도로 향하여 달렸다. 이방원이 찾아가는 운곡 
원천석은 원래 강원도 원주 사람이었다. 시를 잘 짓고 학식이 해박했다. 그러나 
그는 벼슬에 뜻이 없었다. 치악산 속에 숨어 살면서 세상에 이름을 드날리기 
싫어했다. 몸소 소를 몰아 밭을 갈고 농사를 지어서 늙은 부모를 봉양하고 
있었다. 고려가 망하기 전의 일이었다. 국가에서는 원천석을 한 사람 농부로 
인정하고 병졸로 뽑아서 국경으로 보내려 했다. 운곡은 부모의 권고를 받고 
과거를 보았다. 과거본 선비는 임관이 되는 까닭에 병역을 면제하는 제도가 
있는 때문이다. 운곡은 과거에 응시하여 단번에 장원급제가 되어 진사가 되었다. 
그러나 운곡은 선비의 자격을 얻은 후에 다시 더 큰 벼슬을 하기 소원하기 
아니했다. 진사가 된 후에 고향으로 돌아가 글을 읽고 밭을 갈아 농사지었다. 
틈틈이 목은 이색과 상종하면서 비색해가는 나라 운수를 슬퍼하고 한탄하고 
있었다. 태조 이성계가 위화도에서 회군하여 혁명을 일으킨 후에 고려의 
원로장군이었던 도통사 최영이 옥에 갇혀서 순국했다는 말을 듣고 통곡하며 
시를 지어 충신을 조상했다. 
  수경은 파묻혀 빛을 잃었고
  기둥과 주춧돌 쓰러져버리니
  사방의 백성들 모두 다 슬퍼한다.
  혁연턴 빛난 공업 마침내 썩은 일 되었고나.
  그러나 확실한 당신의 충성.
  죽어도 재는 아니되리다. 
  청사에 엮어진 기록 질질이 가닥하더니 슬퍼라, 
  누른 무덤 벌써 흙무더기 되었네.
  생각하니 아득한 황천길 아래 동문을 
  바라보며 분한 마음 아니 풀리리.
  운곡은 또다시 최영 장군을 위하여 시를 지었다.
  홀로 조종에 서 있으니
  감히 간섭할 사람 없었고,
  곧은 장수의 충성과 의기는 모든 어려움을 겪었다.
  여섯 도 백성들의 바라는 마음을 좇아서
  능히 삼한 사직의 평안함을 이루었네.
  열을 같이한 조정의 영웅들 얼굴이 두터울 지경이고 
  무찌르지 못한 간사한 무리들 등골이 써늘했다.
  다시 어려운 날 당하게 되면 누가 있어 계책을 세우랴.
  가소롭다.
  때 만난 무리들의 간악한 행동하는 꼴이여. 
  운곡은 최영 장군이 순국한 것을 슬퍼하여 또 한 수의 시를 지었다. 
  내 이제 공의 부음 듣고 슬픈 시를 써오.
  공을 위하여 슬퍼하기보다 나라를 위하여 슬퍼하오.
  하늘 운수의 그르고 좋은 것을 누가 능히 알 수 있겠소. 
  나라의 기업은 아직도 평안하고 위태로움을 판단할 수 없구려.
  날카로운 칼날 이미 꺾어졌으니 슬픈 마음 주체할 길 없소.
  충성스런 간담 외로워라.
  한을 지탱 못하오. 
  혼자 산과 물 대하여 이 노래 부르니,
  흰구름, 흘러가는 물 모두 다 슬프기만 하구려. 
  운곡은 목은 이색이 장단으로 귀양갔다는 소문을 듣고, 치악산에서 탄식하는 
 시를 지었다.
  티없는 백옥에 누명을 썼구려.
  두 팔을 베어 사람을 형벌 하네
  해동풍월은 분을 머금었고 천하 영웅들 다 함께 슬퍼한다.
  만백성들 새 일월 바라보나 삼한 땅은 의연히 옛 강산일세.
  누가 옳고 그른 것 하늘이 알고 있소.
  자나깨나 기력이 화평하기만 빌고 있소. 
  운곡은 이같이 시를 지어 목은을 생각했다. 운곡 원천석은 이성계 일파가 
공민왕의 아들 우왕과 손자 창왕이 요승 신돈의 자손이라 하여 왕위를 박탈하고 
공양왕을 세운 데 대하여 백대의 반증이 될 만한 시를 지었다. 
  전왕의 부자분 제각기 떨어졌네.
  동편과 서편 하늘가의 만리를 격했네.
  한 몸을 서류로 만들었다 하나.
  한 조각 마음이야 옮겨질 리가 있으랴.
  조왕이 응당 하늘에 맹세할 것이요.
  나머지 음덕은 수백 년에 전해 흐르리.
  가짜와 진짜를 왜 진작 가려내지 못했던가.
  창창한 저 푸른 하늘 밟고 밝게 굽어보시네. 
  운곡은 추상같은 붓끝으로 시를 지어서 이성계 일파가 조작한, 우왕과 창왕이 
신돈의 아들이고 손자라고 해서, 이신벌군 했다는 비판을 면하려 한 것을 
신랄하게 반박했다. 우왕과 창왕은 신우, 신창이 아니고 정정당당한 왕건 태조의 
피를 받은 임금이라는 것을 통절하게 반증해놓았다. 이 시 가운데 '가짜와 
진짜를 왜 진작 가려내지 못했던가'한 구절은 이성계 일파에게 매섭게 반박한 
시다. 만약 왕우가 신돈의 아들이요, 왕창이 신돈의 손자라면, 이성계는 
어찌해서 신돈의 아들과 손자인 그들을 도와서 충성을 다했더냐 하고 야유한 
시이기도 했다. 얼마 후에 이성계 일파가 우왕과 창왕을 죽였을 때, 이 소식을 
들은 운곡은 또다시 시를 지어 아프게 옛 임금을 조상했다. 
  벼슬 높은 것, 부자로 사는 것
  모두 다 임금의 은혜인데
  반 달 동안 수모를 당한 채 벌써 멸문이 되었구나.
  이러하니 한 나라에 어찌 경사가 있겠소.
  구원에 가서도 원통한 한 씻기 어렵다. 
  운곡 원천석은 이같이 고려왕이 참혹하게 죽은 것을 슬퍼하고 이성계가 
배은망덕을 했다고 맹렬하게 비난했다. 이방원은 자기의 선생님이었던 운곡 
원천석이 이같이 자기 아버지를 신랄하게 비평하여 시까지 지은 것은 전혀 알 
까닭이 없었다. 맑은 절개와 높은 지조가 있다고 명성 있는 자기 스승을 찾아서 
아버지의 신하가 되게 한다면 크나큰 성공이라고 생각했다. 정안군 이방원은 
간촐하게 시자 두어 명과 함께 나귀를 몰고 강원도 치악산으로 향했다. 그러나 
새 나라 임금의 아들이요, 삼군부의 군인을 통솔한 권력 있는 왕자였다. 떠들지 
아니하고 나가는 행차건만, 벌써 소문은 짜아하게 퍼졌다. 강원감사가 마중을 
나오고 원주군수가 영접을 했다. 이 소문은 단통 치악산 아래 있는 운곡의 
초당으로 들어갔다. 운곡의 시동이 짚신을 삼고 있는 운곡한테 고했다. 
  "원주 읍내서는 길을 닦고 야단이라 합니다. 새 나라 상감님의 아들이 온다고 
온통 백성들을 풀어서 부역을 시킨다 합니다."
  운곡은 새 나라 상감의 아들에 대하여 관심이 있을 턱이 없었다. 
  "새 나라 상감의 아들이 산골 속으로 왜 오느냐. 사냥을 나오는 
모양이로구나."
  무심하게 대답하고 말았다. 한낮이 지났다. 동네의 풍헌이 찾아왔다. 
  "읍내서 사령이 나왔는데 촌길을 치도하라고 원님의 분부를 받들고 나왔소. 
상감님의 아들이 운곡 선생을 찾아온다고 동리 사령들을 풀어서 치도를 하라 
하오. 운곡 선생도 의관을 정제하고 계시오. 아마 큰 벼슬을 주려나보오."
  운곡은 동네 풍헌의 말을 듣자 비로소 깜짝 놀랐다. 새 나라 상감의 아들이 
자기를 찾아온다 하니, 필연코 이성계의 아들 방원이 분명했다. 풍헌의 말대로 
벼슬을 해서 새 나라의 신하 노릇을 하라고 졸라대러 오는 것이 확실했다. 
풍헌이 돌아간 후에 운곡은 괴나리봇짐 하나를 어깨에 메고 나섰다. 시동이 
깜짝 놀라며 묻는다. 
 
  "어디를 가십니까?"
  "산에 약을 캐러 간다."
  운곡은 휘적휘적 걸었다. 
  "아까 풍헌 어른의 말씀을 들으니 상감님의 아드님이 오신다 하는데, 아니 
만나시렵니까?"
  "혹시 누가 찾아오거든 약을 캐러 갔다고 말해라."
  "언제 돌아오시렵니까?"
  말을 마치자 운곡은 뚜벅뚜벅 산으로 올랐다. 시동은 어이가 없었다. 멍하니 
산으로 올라가는 운곡을 바라보고 있었다. 동네에서는 운곡이 몸을 피해서 
행방을 감춘지 모르고 남녀노소들은 분주하게 길을 쓸고 황토를 뿌렸다. 석양 
때 가 되었다. 감사와 원이 앞을 인도하고, 새 나라 임금의 아들 이방원이 
나귀를 타고 운곡이 사는 동네로 들어왔다. 동네 백성들은 울타리 뒤에 숨어서 
행차를 구경하고 있었다. 새나라 임금의 아들 정안군 이방원은 강원감사와 
원주군수의 인도로 운곡 원천석의 초가집 문 앞에 당도했다. 원주군수가 청을 
높여 불렀다. 
  "운곡 선생."
  안에서는 적적하게 대답이 없었다. 이방원이 나귀에서 내려 문 앞으로 가까이 
갔다. 
  "송도에서 제자 이방원이 선생님을 뵈러 왔습니다."
  하고 문을 두드렸다. 시동이 나타나 문을 열었다.
  "어디서 오셨습니까?"
  이번엔 강원감사가 앞을 서서 대답했다. 
  "상감님의 아드님인 선생님을 뵈러 찾아오셨다. 빨리 나오시라고 여쭈어라."
  "선생님은 아니 계십니다."
  정안군을 위시하여 감사와 원은 낙심이 되었다. 
  "아니 계시다니 말이 되느냐. 동네 사람들이 다 계시다고 했는데."
  "아까, 아침까지 계셨습니다마는 약을 캐러 가신다고 나가신 지 얼마 
아니됩니다."
  "그럴 리가 없다. 안에 계신 것이 확실하다, 들어가서 정안군 대감께서 
오셨다고 여쭈어라."
  원주군수는 초조해서 시동을 재촉했다. 시동은 대문을 활짝 열어 젖혔다.
  "전하, 들어와 보십시오. 제가 거짓말을 할 리가 있습니까?"
  정안군을 위시하여 감사와 군수는 시동의 뒤를 따라 들어갔다. 안마루에는 
원천석의 늙은 아내가 있을 뿐 적적히 운곡은 보이지 아니했다. 정안군 
이방원은 하는 수 없었다. 노부인한테 인사를 드리고 문밖으로 나왔다. 문옆에는 
반석이 있었다. 나귀를 나무에 메어놓고 운곡이 약을 캐가지고 돌아오기를 
기다리고 있었다.
  어느덧 해는 서산으로 넘어가고, 땅거미가 쳐질 때가 되었다. 동네에는 밥 
짓는 연기가 일어나기 시작했다. 감사와 원은 초조했다. 정안군을 한데 있게 
하기 미안했다. 
  "읍내로 돌아가셨다가 내일 또다시 찾으시는 것이 좋습니다."
  정안군도 하는 수 없었다. 감사와 원의 권고를 듣고 발길을 돌려 원주읍으로 
돌아갔다. 이튿날, 방원은 다시 운곡 선생의 집을 찾았다. 여전히 운곡은 
돌아오지 아니했다. 정안군은 온종일 반석에 앉아서 기다리다가 다시 읍내로 
돌아갔다. 다음날이 되었다. 정안군은 세 번째 운곡의 집을 찾았다. 역시 적적할 
뿐, 운곡의 그림자는 보이지 아니했다. 운곡은 방원을 피하여 종적을 감춘 
것이다. 이방원은 하는 수 없었다. 공부할 때 밥을 지어주던 늙은 비자를 
불러보고 후한 사금을 준 후에 다시 송도로 나귀를 타고 돌아갔다. 뒷사람들은 
정안군이 나귀에서 내려 운곡을 기다리고 앉았다던 반석을 태종대라 불렀다.

    두문동 
  정안군은 운곡 원천석을 만나지 못하고 돌아온 후에 곧 아저비 태조께 
알현했다. 태조는 운곡과 정안군은 사제지간이니 반드시 성공을 하고 
돌아오려니 생각했다.
  "어찌 되었느냐?"
  얼굴에 가득 웃음을 띠고 물었다. 
  "만나보지 못하고 돌아왔습니다."
  정안군이 대답했다. 태조는 자기가 과천까지 가서 만났던 조준의 아우 
조견보다도 더하다고 했다.
  "어떻게 해서 만나보지도 못하고 돌아왔단 말이냐?"
  "약을 캐러 갔다고 핑계하고 몸을 피해버렸습니다."
  "허허, 하는 수 없구나!"
  태조는 탄식하고 한숨을 지었다. 이렇게들 협조를 아니해주나 하는 마음에 
울적하기도 했다. 
  "당분간 유화정책을 써서는 아니되겠습니다."
  방원은 한 마디 아뢰고 어전에서 물러났다. 태조는 고려의 명망 있는 옛 
신하들이 이같이 자기를 알아주지 않나 하고 밤새도록 단잠을 이루지 못했다. 
이튿날 태조는 정전에 나가 백관의 조하를 받은 후에 개국공신들을 편전으로 
불렀다. 조준, 배극렴, 정도전, 정총, 남은들의 얼굴이 보였다. 
  "나라를 잘 다스리려면 무수한 인재를 얻어야 한다. 경들은 과인을 도와주는 
국가의 기둥이요, 주춧돌과 더할 나위 없는 큰 인물들이지만, 국가에서는 앞으로 
경들 못지 아니한 후계자를 가져야 한다. 이러기에 널리 고려조정에 벼슬했던 
명성 높은 이들을 초안하려 하였으나 그들은 소위 맑은 절개와 고고한 지조를 
고집하고 과인 앞에 무릎을 굽혀 도와주기를 거부한다. 한심하기 그지없는 
일이다. 고려의 옛 신하보다 신진기예한 새 선비들을 구해서 국가에서 등용하는 
것이 좋겠다. 과인이 왕위에 오른 후에 아직 과거를 보이지 아니했으니 나라에 
과거령을 반포하여 새로운 인재를 뽑는 것이 어떠할지 경들에게 의논하는 
방이다."
  정승 조준이 아뢴다.
  "과연 적절하신 생각이십니다. 완고한 구신들을 찾아다니며 구구하게 벼슬을 
하라고 초빙하시는 것보다 새로운 선비들에게 과거를 보여서 발탁해 쓰시는 
것이 좋을 듯합니다. 민심을 수습하시는 첫 방도라 생각합니다."
  정도전이 아뢴다.
  "국가 전체의 일은 생각하지 않고 불사이군이라는 절개에 얽매어 벼슬을 아니 
받는 무리보다 차라리 고려조정에 벼슬하지 아니했던 선비들을 채택해 쓰신다면 
명분에 구애됨이 없을 뿐 아니라 좋은 인재를 얻으실 것입니다. 전하께서는 
과거령을 속히 내리시옵소서."
  "성교가 지당하십니다."
  개국공신들은 과거를 보게 하라고 일제히 찬성했다. 전하는 곧 정도전에게 
분부했다. 
  "경은 개국일등공신으로 정당문학의 명예스런 지위를 가진 사람이니 조속히 
과거령을 내리고 과제를 생각해두라."
  "삼가 봉행하겠습니다."
  정도전은 어명을 받들었다. 정원에서는 과거 날짜를 정하고 과거 보는 장소는 
추동궁으로 정했다. 이번 과장에는 특별히 새 임금이 친림해서 시관들과 함께 
장원급제를 뽑기로 했다. 과거를 뵌다는 고시는 서울은 말할 것 없고 시골 
장터와 읍내마다 붙였다. 지나가던 사람들은 한 사람 두 사람 방이 붙은 앞에 
발길을 멈추었다. 새 나라에서 과거를 뵌다는 소문은 짜아하게 퍼졌다. 글자나 
하는 선비들은 공론이 부산했다. 
  "새 나라에서 과거를 보인다고 방이 붙었네. 자네 한 번 볼 생각이 없나?"
  "글세, 보아야 할지 아니 보는 것이 좋을 지 판단을 내리지 못하겠네."
  "나라가 망하고 임금이 죽었다 하나 우리는 고려조정에 벼슬했던 사람이 
아닐세. 왕씨를 섬기나 이씨를 섬기나 매한가지 아닌가. 우리를 써주는 사람이 
있다면 그 사람이 곧 우리 임금일세. 한 번 보아보세그려."
  "그도 그렇지. 우리가 고려의 녹을 먹은 사람이라면 별문제지만 우리는 
고려조정에 벼슬한 일이 없으니 망국대부가 아닐세. 하사비군이 아닌가. 새 나라 
임금을 도운들 무슨 상관이 있겠나."
  "글세, 자네 말도 일리는 있는 말일세. 그러나, 어째 과거를 보러가는 것이 
마치 궂은 말고기를 씹는 것 같아서 꺼림칙하게 생각이 드네그려."
  "어째서 궂은 말고기를 씹는 것 같단 말인가?"
  "하 이사람, 생각해보게. 정정당당하게 정도로 국가를 교체했다면 모르되 
속임수로만 일을 했으니 말일세. 위화도에서 회군을 해서 최영 장군과 우왕을 
내친 것은 친원만 하다가는 망한다고 해서 정부를 뒤엎은 것이 아닌가. 그러나 
그 후에는 자기 손으로 추대한 창왕을 죽이고 공양왕을 추대했네. 다음엔 
또다시 공양왕마저 쫓아내지 아니했던가. 모두 다 속임수가 아니고 무엇인가. 
그뿐인가. 포은 선생을 죽이고, 도은 선생을 죽이고, 모두 다 속임수가 아니고 
무엇인가. 이러한 사람 밑에서 어떻게 신하 노릇을 한단 말인가. 차라리 시골 
구석에 묻혀 지내면서 자식들이나 바른 길로 가르치는 일이 옳겠네."
  "자네 주장도 옳다고 생각하네. 강권하는 것은 아닐세. 자량해서 하게나."
  선비들은 이같이 주고받으며 확실한 판단을 내리지 못했다. 이곳에서도 
비슷한 공론이 일어나고, 저곳에서도 과거를 보아야 좋을지 아니 보는 것이 
좋을지 결정을 내리지 못하고 있었다. 어느덧 과거 날짜는 당도했다. 태학생중에 
세 선비가 있었다. 임선미 , 조의생, 맹호성이었다. 임선미는 순창임씨로 
고려조정에 찬성사벼슬을 한임중연의 아들이었다. 어릴 때부터 학문 하기를 
좋아했다. 당시의 이름이 있는 성석린, 박상충과 사제지간이었다. 태학에서 
경학을 연구하고 있었다. 조의생은 개성윤을 지낸 조인의 아들로 역시 태학사다. 
그의 집이 송도 서편에 있는 때문에 호를 서곽이라 했다. 몸이 장대하고 풍채가 
좋았다. 일찍 포은과 야은한테 수학한 일이 있었다. 또 한사람인 맹호성은 
성명만 전할 뿐 누구의 아들인 것이 사직에 밝혀져 있지 않다., 세 사람은 
학문과 마음이 서로 통했다. 마침내 지기의 벗이 되었다. 임선미가 먼저 
조의생에게 물었다. 
  "오늘 이성계가 과거를 뵌다 하는데 자네 어찌하려나?"
  조의생은 ㅂ듯이 대답했다.
  "미친 사람이로군. 자네는 나를 조롱하는 수작인가, 선비는 의한 가지로 
생명을 삼는 것일세. 이신벌군한 이성계가 벼슬 자리를 주려고 부르는 과거를 
내가 본단 말인가. 실없는 소리 작작하게."
  조의생은 얼굴빛까지 변하며 성을 벌컥 냈다. 임선미는 벙긋벙긋 웃으며 옆에 
있는 맹호성한테 물었다. 
  "조군은 성정이 급해서 남의 뜻도 채 짐작하지 못하고 성을 내네마는 자네는 
어찌 생각하나. 선비란 자기를 알아주는 사람이 있다면 허락하는 법일세. 자네는 
고려왕조의 녹을 먹지 아니한 사람의 자손일세. 한 번 이씨를 섬겨서 
제세안민을 해서 훌륭한 재상이 되어 이름을 청사에 빛내는 것이 좋지 않겠나."
  맹호성은 조의생처럼 성을 내지 아니했다. 소리를 높여 껄걸 웃으며 대답했다. 
  "평소에 자네를 제법 사람다운 사람으로 알았더니, 오늘 보니 약간 머리가 돈 
듯하이, 자네는 조학사와 나더러 과거를 보아서 입신양명을 하라지 말고, 자네나 
이성계를 도와서 충신이 되면 좋지 않겠나. 속된 선비들은 자기를 써주지 않는 
임금은 버리고 자기를 써주지 않는 임금은 버리고 자기를 써주는 임금한테로 간 
일도 있으니, 한 번 이성계가 여는 과장에 들어가서 장원급제가 되어 
입신양명을 해보게나."
  맹호성을 호통하게 웃으며 임선미를 야유했다. 두사람의 마음을 떠본 
임선미는 비로소 얼굴빛을 바로잡고 천천히 입을 열었다. 
  "네가 자네들한테 한 말을 농담일세. 자네들한테 진심으로 상의할 일이 있어서 
먼저 자네들의 의향을 떠본 것일세."
  조학사와 맹학사도 비로소 화기 있는 얼굴로 임학사를 향했다. 맹학사가 
임학사에게 물었다. 
  "어떤 일을 하려고 우리들의 마음을 떠보았나? 하, 하, 하."
  조의생도 묻는다.
  "무슨 의논할 일이 있나? 말을 해보게."
 임선미가 대답했다. 
  "오늘이 과거날이 아닌가?"
  "그러이, 이성계가 추동에서 과거를 뵌다는 날이 바로 오늘일세."
  "우리 세 사람은 서로 마음이 통했으니 절대로 과거를 아니 볼 것일세. 그러나 
모든 선비들의 마음이 우리와 똑같을 수는 없을 것일세. 우리 한 번 대의와 
명분을 밝혀서 여러 선비들의 마음을 시험해보는 것이 어떠하겠나?"
  "선비들의 마음을 어떤 방법으로 시험해본단 말인가?"
  조의생의 물었다. 
  "나는 오늘 과장에 나가서 선비들을 향하여 불의를 응징하는 말을 하겠네. 
그래서 선비들의 의향이 같다면 일제히 산속으로 들어가, 대의명분을 지켜서 
천추만대에 선비들의 의기가 녹록지 않다는 것을 전해주려 하네."
  "아주 과거를 깨뜨려버리잔 말인가?"
  "그렇지!"
  임선미의 까만 눈에는 영채가 돌았다. 임선미의 말을 듣자 조의생이 손뼉을 
쳤다. 
  "쾌한 일일세. 선비들이 어떻다는 것을 궐자들에게 한 번 보여주기로 하세."
  "산으로 들어가서 과거를 아니 보겠다고 한단 말이지. 선비들의 고고한 뜻은 
뺏을 수 없다고, 하, 하, 하. 한 번 해볼 만한 일이다. 산으로 들어간다면 어느 
산으로 간단 말인가?"
  "만수산으로 들어가는 것이 좋겠네."
  "만수산에는 고려 태조의 능침이 있는 곳 아닌가. 아주 적당한 곳일세."
  조의생이 찬성했다. 
  "자아, 그럼 우리 추동 과거터로 가서 선비들을 만나보기로 하세."
  "오늘 과정에는 이성계가 친림한다 하니 경호가 대단할 것일세. 우리도 과거 
보는 선비 모양을 차려야 과장에 들어갈 수 있으리가 생각하네."
  임선미가 주의를 주었다. 
  "자네 말이 옳으이."
  세 사람은 의관을 정제한 후에 괴나리봇짐을 어깨에 메고, 과지를 손에 
들었다. 누가 보아도 과거 보러 가는 선비의 모습이었다. 세상에는 임선미, 
조의생, 맹호성 같은 정의파의 선비가 있는가 하면, 영달을 위해서는 누구를 
섬기든 출신만 하면 그만이라고 생각하는 사람도 많았다. 새 나라 임금이 친히 
나온다 하니 과거 보는 추동 앞은 번요하고 번쩍거렸다. 임금이 나오기 전에 
먼저 시관들의 모습이 보였다. 화려한 조복을 입었다. 금관홍포에 상아홀을 잡은 
살마, 사모품대에 푸른 웃옷을 입은 사람들이 나타났다. 임금을 호위하기 위하여 
밀화패영에 찬란한 군복을 입은 장신들의 모습도 보였다. 추동궁 넓은 뜰에는 
차일이 푸른 하늘을 가려서 높이 쳐지고, 선비들이 글을 지을 장소에는 장막이 
이곳 저곳에 즐비하게 자리잡아 있었다. 추동궁 전각 앞에는 시관들이 자리잡고 
앉았고, 전각 안에는 새 나라 임금 이성계가 친림해 앉을 옥좌가 놓여 있었다. 
이윽고 글제를 내걸 시각이 가까워왔다. 새 임금 이성계 의 장엄한 거둥 행차가 
경덕궁에서부터 십리에 뻗쳐서 추동궁 과장으로 향했다. 앞서서 나가는 
졸아치들은 누른 초림에 누른 옷을 입고 대취타에 명금을 올리며 나오고, 말탄 
장수들은 갑옷 투구에 군사를 거느려 길을 메워 나왔다. 다음에는 용대기가 
바람에 펄럭거리며 은부금월이 햇빛에 찬란한 빛을 뿜었다. 새 임금이 나오는 
것이다. 황금연이 높이 떴다. 연도 한 채가 아니요, 두 채였다. 진짜로 임금이 탄 
연이 있고, 사람이 타지 아니한 부연이 나갔다. 어느 연에 임금이 타고 있는 
것을 모르게 하는 의장의 관례다. 임금이 타고 나가는 연 뒤에는 만조백관들이 
뒤를 따랐다. 수레와 말이 홍수처럼 밀렸다. 뒤에는 또다시 기치 장검을 든 
군사들 수천명이 호위했다. 선비들에게 새로 된 제왕이 그지없는 위엄을 보이기 
위하여, 새 나라에서는 제일급의 의장을 쓴 것이다. 거둥 행차가 추동궁 
과거터에 닿자, 새 임금을 호위하고 나간 별운검은 호령을 내렸다. 
  "어가가 듭신다. 대소 인원은 모두 부복해 맞이하라!"
  대기하고 있던 시관과 선비들은 일제히 장막 밖으로 나가 절을 했다. 예가 
끝난 후에 시관은 큰 글씨로 과거 글제를 써서 전각 앞에 달아놓았다. 선비들의 
눈이 일제히 글제로 몰렸다. 
  "요지일월이요, 순지건곤 "
  여덟 자의 글제였다. 시관 한 사람이 일어나서 글뜻을 해석했다. 
  "여러 선비들은 지금 전각 앞에 내건 글제를 자세히 보고 흠뻑 재주를 다하여 
글을 지어보라. 오늘 새 나라 왕상전하께서는 그대들의 시와 글을 취재해보시기 
위하여 과거령을 내리신 것이다. 지금 성상전하의 덕은 마치 요임금과 순임금의 
덕과 같으시다. 요임금이 순임금에게 왕위를 사양하시고, 순임금이 요임금의 
왕위를 계승하시듯, 우리 왕상전하께서는 성은 다르시나, 요순과 같이 공양왕의 
뒤를 이어 태평성대를 이룩하셨다. 여기 대하여 선비들은 힘껏 글을 지어보라."
  시관이 '요지일월이요. 순지건곤'이란 글제를 한동안 신명나게 설명하고 
있었다. 이때 과장 문 밖에는 유건 쓰고 베도포 입은 선비 세 사람이 나타났다. 
손에는 과지를 들고 천천히 과장 문 앞으로 걸어 들어왔다. 추동궁 문지기가 
보니, 선비였다. 
  "과거를 보러 오셨소? 늦었구려. 어서 빨리 들어가보시오. 지금 막 글제를 
내걸었소. "
  재촉해 들여보냈다. 세 사람은 얼굴에 미소를 띠고, 천천히 과장 안으로 
들어갔다. 새 임금이 친림해 있는 전각엔 위의가 삼엄했다. 세 사람은 유생들이 
있는 곳으로 들어갔다. 선비들은 임선미, 조의생, 맹호성들의 얼굴을 보자 
일제히 일어났다. 세 사람은 모두 다 포은 정몽주와 야은 길재, 도은 이숭인의 
제자인 때문이다. 뿐만 아니었다. 태학생으로서 학문과 인격이 높아서 모든 
선비들의 존숭을 받는 영수급의 인물인 때문이다. 여러 선비들은 저절로 고개가 
수그러졌다. 
  "임학사 나오십니까."
  "조학사께서도 안녕하셨습니까."
  "맹학사 나오셨습니까."
  다투어 인사를 했다. 새 학사는 선비들을 향하여 미소를 지어 답례한 후에 
눈을 들어 전각 앞에 걸어논 과거 글제를 바라보았다. 
  '요지이월이요, 순지건곤'이라 씌어 있었다. 
  세 학사는 기가 막혔다.
  임학사가 껄걸 웃었다. 
  "콧구멍이 하나였더면 큰일날 뻔했네. 저기 걸어논 글제를 보게."
  "시기상조로군, 하하하."
  조학사가 대답했다. 
  "몇백 년 지나간 후라면 모르겠네. 그러나, 망국대부들의 눈에 아직도 흙이 
들어가지 아니했는데 이따위 글제를 내걸 수 있나. 뻔뻔스럽군."
  조학사가 대거리를 했다. 모든 선비들은 세 학사에게 인사를 한 후에 제각기 
자리에 않아서 글을 구상하고 있다가 돌연 세 학사의 글제를 비평하는 소리를 
듣고 붓을 멈추고 있었다. 그들도 글하는 사람들이었다. 글제가 너무나 지나쳐서 
비위에 맞지 아니했던 것이다. 임선미가 선비들을 향하여 발론을 했다. 
  "여러분, 선비들이 과거를 보는 것은 당연하오. 그러나 때와 글제를 가릴 줄 
알아야 하오. 글을 배운 선비들을 존중하게 생각하는 것은 의리와 행동이 
고상항 때문이오, 그러기에 공자의 말씀에도 행유여력이어든 즉이학문이라 
하셨소. 이신벌군을 한 이씨네가 어찌 '요지일월 순지건곤'의 글제를 내걸고 
선비들에게 글을 지으라 한단 말요. 이것은 선비를 모독하는 행동이라 생각하오. 
우리는 성현의 글을 배워서 실천하려는 사람들이오. 의 아닌 글은 도저히 지을 
수가 없소."
  임선미의 음성은 또랑또랑 과장 안에 들렸다. 임선미의 말이 떨어지자, 과장 
안에 있던 한 선비가 큰 소리로 외쳤다. 
  "옳은 말씀이올시다."
  또 한 선비가 소리쳤다. 
  "의 아닌 글을 지을 수 없소. 붓대 꺾고 나갑시다. 임학사의 말씀이 옳소!"
  임학사의 뒤를 이어 조학사가 말했다. 
  "과거를 보아서 벼슬을 하려 하는 것, 세상을 바로잡고, 백성을 평안하게 한 
번 자기의 포부를 펴보자는 데 목적이 있는 것이요, 의 아닌 조정에서 구복을 
채우고, 의 아닌 입신양명을 하는 것은 절대로 아닙니다. 우리는 포은 선생이나 
최영 장군과 같이 몸을 바쳐서 대의에 죽지는 못했을망정, 의 아닌 사람이 
벼슬을 주기 위하여 과거를 뵈는 이 마당에 앉아서 녹록하게 글을 지을 수는 
없소. 글제를 보시오. 얼마나 우리를 우롱했소?" 우리는 이 욕된 과거를 차마 볼 
수 없소. 과장에서 물러납시다."
  조의생의 음성은 쨍쨍하게 퍼졌다. 
  "옳소이다!"
  하는 소리가 과장에서 일어났다. 얼굴이 해사하고, 눈에 정기가 초롱초롱한 
선비 한 사람이 자리에서 벌떡 일어났다. 임학사가 다시 소리친다. 
  "몸을 욕되게 해서 벼슬 자리에 나가는 것보다, 차라리 행적을 감추어 
한평생을 지내는 것이 옳은 사람의 도리라 생각하오. 우리는 욕된 세상을 
피하여 만수산 아래 고려 태조의 능침이 있는 산속으로 들어가 바른 도와 의를 
지킬 작정이오, 뜻이 있는 분들은 우리 세 사람과 행동을 같이 합시다. "
  "좋습니다. 세 분 학사님의 높으신 뜻을 받들어 뒤를 따르겠습니다."
  아까 과장에서 먼저 일어섰던 해사하게 생긴 선비가 말했다. 한 선비가 또 
소리치며 일어났다. 
  "자아 여러분, 우리는 정의를 위해서 선비의 절개를 지킵시다. 우리는 모두 다 
붓을 꺾고 세 분 선생을 따라서 만수산으로 들어갑시다!"
  선비는 말을 마치자, 벌떡 일어나 도포 소매를 흔들었다. 모든 선비들은 이 
모양을 보자 모두 다 흥분이 되었다. 
  "옳소!"
  소리를 치며 일제히 붓을 꺾었다. 붓대 꺾는 소리가 '우지직 뚝딱' 일어났다. 
이곳에서도 '딱'하는 소리가 나고 저곳에서도 붓대 부러지는 소리가 들렸다. 
임선미, 조의생, 맹호성 세 사람은 과지를 찢어버리고 앞을 서서 나갔다. 모든 
선비들도 일제히 과지를 찢어버리고 앞을 서서 나갔다. 과장 안에는 글씨 쓰지 
아니한 하얀 과지 쪽이 눈 내리듯 펄펄 날렸다. 멀리 전각 앞에서 천막을 치고, 
책상을 배설한 후에. 선비들이 글지어 바치기를 기다리고 있던 시관들의 눈이 
휘둥그래졌다. 
  "웬일인가. 선비들이 글을 짓지 아니하고 흩어지니 이상한 일이로군."
  금관 조복을 입은 대제학이 물었다. 
  "글쎄올시다. 과거 보는 시지를 모두 다 찢어버리고 일어납니다."
  사모품대로 차린 부제학이 대답했다. 
  "빨리 알아보도록 하오."
  대제학은 대사성한테 말했다.
  "사성들은 무엇을 하고 있소. 선비들이 어찌해서 시지를 찢고 나가는 가를 좀 
알아보오."
  사성이 소리친다.
  "저거 보십쇼. 붓대를 꺾고 과지를 찢습니다. 찢어지는 과지가 눈날리듯 
합니다."
  "어서 가서 동정을 살피시오."
  부제학은 사성을 꾸짖는다. 사성이 뛰어나갔다. 선비들은 과지를 찢어 던지고 
물밀 듯 과장 밖으로 몰려나갔다. 
  "웬일들이오?"
  사성이 숨이 턱에 차서 물었으나, 선비들은 코대답도 아니하고 쏟아져 나갔다. 
사성은 수복을 불렀다. 
  "선비들이 어찌한 까닭으로 과거를 보지 아니하고 물러가나 좀 알아보게."
  수복이가 선비들의 틈으로 뛰어들어갔다. 대제학, 부재학, 대사성들은 앉아 
있을 수가 없었다. 벌떡 자리에서 일어나 물밀 듯 풀려 나가는 선비들편으로 
향해 갔다. 수복이가 급히 뛰어와 고한다. 
  "큰일났습니다. 선비들이 과거를 보지 않는다 하고 일제히 풀려 나갑니다."
  "무슨 까닭에 과거를 아니 본다고 하더냐?"
  대제학이 눈을 동그랗게 뜨고 수복이한테 물었다. 
  "글세, 물어보아도 대답을 아니합니다. 글제가 마땅치 아니해서 
흩어지는가봅니다."
  "이놈아, 어서 다시 쫓아가서 선비들을 붙잡고 물어보아라."
  부제학이 소리를 질러 수복이를 꾸짖었다. 수복이는 무정지책으로 욕을 먹는 
것이 분했다. 
  "대감들께서 나가서 물어보아도 대답을 할 둥 말 둥 한테, 소인 따위가 
물어보니 대답을 할 리가 있습니까. 열 사람을 붙들고 물어보아도 빈번이 
대답을 아니합니다. 소인 수복이 따위는 그들이 코방귀로 압니다."
  "이거, 큰일났구나. 지금 상감께서 친림해 계신데 하문하시면 무어라 
대답하느냐? 이거 큰일났구나. 여보 부제학, 오늘 우리들의 목은 달아나게 
되었소. 어찌하면 좋소. 여보, 부제학 당신이 좀 친히 나가서 알아보시오. 그리고 
흩어지는 선비들을 못 가도록 일러주오."
  대제학은 부들부들 떨면서 부제학에게 말했다. 부제학은 겁이 났다. 나가서 
선비들에게 물어보기가 싫었다. 선비들한테 욕을 당하면 큰일이라 생각했다. 
볼멘소리로 대제학한테 푸념했다.
  "나가보다니 어떻게 나가봅니까. 공연히 매맞아 죽으면 어찌합니까. 글제가 
마땅치 아니해서 선비들이 흥분해 나가는 모양입니다. 그러기에 나는 다른 
글제를 내자고 반대를 하지 아니했습니까. 대제학께서 우겨서 글제를 내놓고, 이 
꼴을 당하게 되었습니다. 어쩌자고 이 판극에 
요지일월이요, 순지건곤'이란 글제를 내셨습니까. 대제학께서 우겨서 글제를 
내셨으니 대제학께서 나가서 무마하시오."
  부제학은 대제학한테 팔밀이를 했다. 대제학은 불끈 성을 냈다.
  "허허, 원 별꼴을 다 보겠군, 알아보라니까 알아보지도 아니하고 내 핑계만 
대니 딱한 일이로군, 그래, 어느 놈이 글제를 잘못냈다고 합디까? 우리 임금께서 
새로 등극을 하셨는데 그래, 요지일월이나 순지건곤이 아니란 말요? 포학한 
왕씨들을 제거시키고 백성들을 도탄속에서 구해냈으니, 어찌 요지일월과 
순지건곤이 아니겠소. 부제학은 망언을 했소이다. 그래, 부제학은 우리 임금의 
정치가 요순 때만 못하다고 생각하오?"
  대제학은 목청을 높여 부제학을 몰아댔다. 부제학은 겁이 났다. 역적으로 
몰리면 큰일이라 생각했다.
  "어디 내가 요지일월이나 순지건곤이 아니라고 말씀을 했습니까.
공연히 생사람을 잡지 마시오. 내가 그렇게 생각을 한 것이 아니라 선비들이 
오해를 한단 말씀입니다."
  부제학이 풀이 죽어서 변명하는 것을 보자, 대제학은 더욱 의기가 양양했다.
  "선비의 뜻을 알아보지도 아니하고 어떻게 글제를 잘못 냈다고 단정하오. 
그러니까 내가 당신을 보고 친히 가서 선비들의 뜻을 알아보라고 한 것이 
아니겠소."
  대제학과 부제학의 다툼은 좀처럼 끝이 나지 아니했다. 
  옆에 있던 대사성이 자리에서 일어나 두 사람을 무마한다. 
  "두 분 대감, 고정하시오. 하관이 나가서 알아보고 돌아오겠소이다."
  대사성은 말을 마치자 사성들을 불렀다.
  "사성들은 나하고 과장으로 나가서 선비들의 뜻을 알아보기로 합시다."
  사성 두어 사람이 대사성의 뒤를 따라 흩어지는 선비들의 앞으로 나갔다.
  금관조복으로 차린 대사성이 선비 한 사람을 향하여 물었다. 
  "여보 유생들, 웬일들이오, 왜 과거를 보다가 흩어지오?"
  대사성의 금관조복이 햇빛에 찬란하게 빛을 뿜었다.
  선비들은 금관조복도 코방귀같이 보였다.
  "과거가 보기 싫어서 그대로 나가오!"
  차갑게 대답했다.
  대사성의 얼굴빛을 환하게 하여 한 선비에게 물었다. 
  "왜 과거가 보기 싫단 말요. 과거를 보러 왔다가 그대로 나가는 법이 어디 
있소?"
  대사성의 묻는 말을 듣자 선비는 냉랭하게 대답했다. 
  "글을 지으러 왔다가 아니 짓기도 예사고, 실력이 없어서 못 짓기도 예사가 
아니겠소. 선비가 글을 짓고 아니 짓는 것도 자유가 없다 말요. 글을 짓기 
싫어서 아니 짓고 돌아가는 것이니 더 묻지 마오."
  선비는 소매를 떨치며 나갔다. 대사성과 사성들은 또다시 다른 선비를 향하여 
물었다. 선비들의 대답은 매일반이었다. 대상성과 사성들은 선비들의 차가운 
대답과 결연한 행동으로 보아 새 나라에 과거를 보아서 벼슬할 생각이 없는 
것을 짐작했다. 소매를 뿌리치며 나가는 선비들을 만류할 도리가 없었다. 멍하니 
흩어지는 선비들을 바라보다가 하는 수 없이 시관들이 있는 곳으로 돌아와 
대제학과 부제학에게 복명을 했다. 
  "나가는 선비들에게 물었습니다. 왜 과거를 보러 왔다가 그대로 나가느냐고 
물었더니, 글을 지으러 왔다가 아니 짓기도 예사고 못 짓는 것도 예사인데 
무엇을 그리 이상스럽게 생각하느냐고, 도리어 핀잔을 주면서 모두 다 소매를 
뿌리치고 나갑니다."
  대제학은 어찌할지를 몰랐다. 발을 동동 구르고 있었다.
  이때 전각 안에는 새 임금 태조가 찬란한 황금 면류관을 멀리에 쓰고 붉은 
곤룡포를 몸에 입은 후에 얼굴에 가득 기쁜 빛을 띠고 옥좌에 단정히 앉아서 
옥음을 낭랑하게 측근 신하들에게 내렸다.
  "이번 과거에 장원급제한 선비는 개국 벽두에 뽑힌 사람이니 불착탁용해서 
당장에 한림학사를 제수하고 팔도 암행어사를 시키라."
  "성은이 융숭하십니다. 삼가 성지를 받들어 거행하와 새 나라에서 인재를 
발탁해 쓰는 모범을 뵈도록 하겠습니다."
  정승 조준이 대답했다. 새 나라 임금은 만족한 얼굴로 멀리 과장을 바라보고 
있었다. 글제가 내걸렸다. 얼마 아니되어 과장 선비들이 물결 헤지듯 흩어지는 
모습이 보였다. 새 나라 임금이 의아스럽게 생각했다.
  "선비들이 흩어지니 웬일이냐? 벌써 글을 다 지었단 말이냐? 과연 나라에 
제일 가는 수재들만 모였구나!"
  측근 신하인 조준, 정도전, 이방원들이 바라보니 과연 전하의 말씀과 같았다. 
선비들이 벌써 헤어지는 것이었다. 조준과 정도전도 어찌된 일인지 분간할 수 
없었다 임금의 말씀에 대답을 못하고 있을 때 대제학이 황황히 전각으로 올라 
어전에 엎드려 아뢴다.
  "불초하온 신 대제학을 파면해주옵소서."
  돌연 대제학의 아뢰는 말을 듣자, 임금 이하 시신들은 놀라지 아니할 수 
없었다.
  태조는 장중한 음성으로 대제학에게 물었다.
  "대제학은 별안간 무슨 말을 하는가. 파면이란 무슨 당치 않은 소린가?"
  대제학은 황공했다. 사실대로 아뢰었다. 
  "선비들이 과거를 보지 아니하고 그대로 흩어져 갑니다. 모두 다신의 부덕한 
소치올시다. 신의 벼슬을 파면시켜 주옵소서."
  "선비들이 과거를 보지 아니하고 그대로 돌아간다?"
  태조는 깜짝 놀랐다. 옆에 모시고있던 조준과 정안군과 정도전도 놀라지 
아니할 수 없었다. 
  "어찌 된 까닭이요?"
  정승 조준이 대제학한테 물었다. 
  "까닭을 모르겠습니다. 대사성과 사성들을 시켜서 흩어지는 선비들을 
만류하면서 까닭을 물었으나 그저 과거출제에 응시하기가 싫어서 간다고 
합니다."
  옆에 있던 정안군은 화가 불끈 났다. 
  "거 무슨 소리요, 먼저는 무슨 마음으로 과거를 보러 왔다가 무슨 마음으로 
글을 짓지 아니하고 간단 말요. 그럼 왜 과거를 보러 왔더란 말요? 반드시 
까닭이 있을 것이오. 어떤 자가 선동을 해서 과거를 못보도록 만든 것이 
아니겠소?"
  정안군은 화경같이 번쩍이는 눈으로 대제학을 쏘아보았다. 대제학은 벌벌 
떨며 대답한다. 
  "글세, 그것은 모르겠습니다. 좌우간 저의 대제학 벼슬은 면해주시옵소서."
  "과거 글제를 어떻게 냈단 말이냐?"
  태조가 장중한 음성으로 물었다. 대제학이 아뢴다. 
  "요지일월이요, 순지건곤이라 했습니다."
  대제학의 아뢰는 말을 듣자 태조의 얼굴빛이 변했다. 
  "지나치구나, 과잉충성이로구나!"
  태조는 말씀을 내리자 입을 딱 다물었다. 정안군이 아뢴다. 
  "과거를 보지 말자고 선동한 자가 반드시 있을 것입니다. 이자를 잡아다가 
엄하게 치죄해야 하겠습니다."
  "그러하오이다. 정안군의 말씀과 같이 과거를 보지 말자고 선동한자가 분명 
있을 것입니다. 엄중처벌해야 하겠습니다."
  새 나라 임금인 태조는 고개를 가로 흔들었다. 
  "비록 선동자가 있다 하나 글제가 너무나 지나쳤다. 내 덕이 감히 요순의 덕을 
따르지 못할 뿐 아니라 이제 겨우 나라를 창업하려는 이시기에 이런 글제를 낸 
것은 크나큰 잘못이다. 비록 과거를 보지 말자고 선동한 자가 있다 하더라도 
불문에 부치라. 그리고 대제학은 앞으로 이러한 일이 나지 않도록 조심해서 
글제를 내게 하라."
  태조는 신하들을 타이른 후에 무료한 쓴웃음을 얼굴에 띠고 자리에 서 일어나 
대궐로 돌아갔다. 태조가 환궁한 후에 정안군, 조준 정도전은 공론이 분분했다.
  "창피해서 어찌하오, 과거를 보여서 선비를 뽑으려 하다가 그대로 과장을 
파해버렸으니 국가의 위신이 어찌 되겠소. 국민들의 웃음거리를 면치 못할 
것이오. 다시 전하께 아뢰고 선동한 자를 잡아다가 목을 벱시다."
  정안군은 분함을 참지 못했다. 큰 소리로 외친다. 정도전이 대답했다.
  "선비들의 주모자를 잡아서 죄를 다스린다면 세상이 더욱 소란해서 
백성들한테 좋지 못한 영향 만 미치게 할 것입니다. 전하의 말씀대로 더 
거론하지 않는 것이 좋겠소이다."
  개국공신 정도전은 이제 완전히 태조의편을 들었다. 정승 조준도 무사주의를 
주장했다. 
  "전하의 뜻을 거스르지 말고 불문에 부치는 것이 좋겠소이다."
  정안군은 외손뼉에 울기 어려웠다. 소매를 떨쳐 집으로 돌아갔다. 대제학은 
과장에서 나가는 선비들을 잡지 아니하고 내버려두는 방침을 정했다. 한편 
과장에서 물러나 선비들은 추동궁 동편 언덕으로 올랐다. 추동은 속명으로 
가랫골이다. 고개를 넘어가면 고려 태조 왕건의 능이 있는 만수산으로 향하는 
길목이었다. 선비들은 과장에서 나온 후에 한 사람 두 사람씩 걸어서 가랫골 
고개 위 동편 언덕으로 모여들었다. 선비들의 수는 칠십여 명이나 되었다. 
태학사 임선미가 먼저 말을 꺼냈다. 
  "이제 우리는 추하고 혼탁한 세상을 등지고 학문을 전심으로 연구하면서 
우리들 후배에게 정의의 행동을 보여줄 때가 왔소이다. 나는 만수산 왕건 태조 
능 앞에 공부하는 도장을 만들고 그곳에서 여생을 마칠 작정이오. 나와 행동을 
같이할 분은 손을 들어보시오."
  조의생, 맹호성을 위시하여 모든 선비들은 일제히 손을 들었다. 한사람 
반대하는 이가 없었다. 선비들의 수를 세어보니 모두 칠십이 명이었다. 임학사는 
만족한 표정을 얼굴에 띠었다. 다시 발론을 했다. 
  "자, 그럼 우리들은 확실히 고려의 선비고, 새 나라의 선비는 아닙니다. 세상을 
등지고 사는 사람들이 선비의 행세를 할 까닭이 없소. 갓을 벗어서 이곳에 걸고 
산속으로 들어가는 것이 어떠하오?"
  "그 말씀 좋소. 우리들은 세상을 등진 포인입니다. 갓이 필요치 아니하오. 
임학사의 말씀대로 갓을 이곳 소나무에 걸어놓고 갑시다."
  "그 말씀 좋은 말씀요. 우리들에게 과거를 보라고 강요한 새 나라 대제학더러 
보라고 일흔두 개의 갓을 벗어서 걸어놓고 간다면 그들의 등에 찬땀이 
흐르리다. 하하하."
  "좋소! 선비들의 의기가 이같이 무섭다는 것을 보여줍시다."
  조의생이 일어나 소리친다. 
  "자아, 그럼 갓을 일제히 벗읍시다."
  칠십여 명이나 되는 선비들은 일제히 일어났다. 갓은 벗어서, 이곳 저곳에 서 
있는 소나무 가지에 걸었다. 가랫골 동산 솔밭에는 일흔두 개의 검은 갓이 
햇빛에 반사되어 찬란한 빛을 뿜었다. 선비들은 모두 다 상투 바람으로 모여 
앉아서 서로들 호협한 웃음을 웃었다. 맹호성이 일어나 발론을 한다. 
  "우리들은 죄인이오!"
  큰 소리로 말을 시작했다. 
  모두 다 눈이 둥그래졌다. 맹호성은 말을 계속했다. 
  "임금을 구하지 못했으니 임금의 죄인이고, 나라를 구하지 못했으니 나라의 
죄인이고, 의 아닌 자를 멸하지 못했으니 정의의 죄인입니다. 우리는 죄인이 
쓰는 패랭이를 쓰고 산속으로 들어가는 것이 어떠하오?"
  "맹학사, 좋은 의견을 말씀하셨소. 우리 그럼 패랭이를 구해서 쓰고 가기로 
합시다."
  선비들은 일제히 찬성했다. 저자로 내려가서 패랭이를 제각기 사서 머리에 
쓰고 만수산으로 들어갔다. 구경하는 사람들이 모여들었다. 모두 다 선비들의 
의기에 탄복했다. 
  "갸륵한 일이다!"
  "고개 솔밭에 일흔 두 개의 갓이 걸렸구나. 아름다운 행동이다. 이 고개 
이름을 쾌관현이라고 해야 하겠다."
  백성들은 이 같이 선비들의 행동을 예찬했다. 임선미, 조의생, 맹호성 이하 
칠십여 인은 만수산으로 들어가고 싸리를 베어 동구밖에 울타리를 쳤다. 
임선미는 여러 선비들을 모아놓고 의논했다. 
  "우리는 이제 추하고 혼탁한 세상과 연을 끊었소. 우리의 모여 있는 도장의 
이름을 지어야 하겠소, 무어라 하는 것이 좋을 지 여러분 의견을 말씀해보시오."
  조의생이 대답했다. 
  "우리는 의 아닌 세상과 연을 끊었으니, '두문동'이라고 하는 것이 
어떠하겠소?"
  맹호성 이하 모든 선비들이 손뼉을 치며 찬성했다. 
  "거, 좋은 이름요, 우리의 깨끗한 이 도장 안에는 의 아닌 추잡한 사람이 
들어와 살 수 없는 곳이오. 문을 막고 산다고 '두문동'이라 이름하는 것이 
좋겠소."
  선비들은 일제히 찬성했다. 임선미는 젊은 선비를 시켜서 송판을 만들고, 친히 
붓을 잡아 큰 글씨로 '두문동'이라 써서 싸리문 위에 현판을 달았다. 임선미는 
두문동 현판을 달아논 후에 다시 문 어귀에 큼직한 채찍한 개를 걸어놓고 
말했다. 
  "만약에 우리 총중에 마음이 변하는 사람이 있어서 이성계 밑에 과거를 보러 
가고 싶어하는 사람이 있다면 채찍을 떼어가지고 나가시오. 이 채찍으로 우리는 
두문동의 규약을 정합시다."
  맹호성이 묻는다. 
  "지조를 변한 대신으로 한평생 자기 양심에 채찍질을 하란 말씀입니까?"
  "네, 그러하오, 맹학사의 해석이 옳소."
  임선미가 대답했다. 
  "좋습니다."
  모든 선비들이 또다시 찬성했다. 선비들은 우선 거처할 곳을 마련해야 했다. 
만수산 아래 양지바른 평평한 곳을 가려서 터를 잡고, 나무를 베어 집을 지었다. 
낮에는 화전을 이룩하여 밭을 갈아 농사짓고 밤에는 글을 토론하며 시를 
지었다. 두문동에는 한 사람의 배신자도 없었다. 다시 과거를 보러 새 나라로 
사람이 없었다. 송도 안에는 두문동 칠십여 인의 소문이 짜아하게 퍼졌다. 한두 
사람도 아니요, 칠십여 명이나 되는 사람들이 한 맘 한 뜻으로 단결이 되어 
죽음을 무릅쓰고 불의에 항거하는 선비들의 의기를 탄복하지 않는 이가 없었다. 
절개를 변치 않은 고려의 구신들에게 유화정책을 써서 백방으로 신하 
노릇하기를 권했으나, 번번이 실패한 새 나라에서는 새로운 인재를 발탁하기 
위하여 과거령을 내렸다. 그러나, 선비마저 과거를 보지 아니하고 흩어져버리니 
새 나라 임금 이성계는 무료하고 답답했다. 어떻게 하면 천하의 인심을 얻을 
것인가 하고 대궐로 들어가, 시름속에 잠겨 있었다. 한편 새 나라 정부에서는 새 
나라의 과거를 거부하고 과장에서 흩어진 선비들의 뒤를 밟아서 그들의 행동을 
살펴보라는 엄명을 내렸다. 정보를 맡은 관리들은 장사하는 등짐장수로 변장을 
하고 선비들의 뒤를 밟았다. 만수산 을로 들어가서 두문동 칠십여 명의 행동을 
일일이 살펴본 후에 조정에 고했다. 
  "과거를 보지 아니하고 떼를 지어 나간 선비들의 수는 칠십여 명이나 됩니다. 
그들은 그대로 흩어지지 아니하고 다시 모여서 집단적인 저항행동을 취하고 
있습니다."
  집단적인 저항을 한다는 말을 듣자 정승 조준과 정안군 방원은 깜짝 놀랐다. 
  "어떠한 집단적인 행동을 취했느냐?"
  "선비들은 과장에서 몰려나온 후에 흩어지지 아니하고 가랫골 온천 언덕 
솔밭에 모였습니다. 그곳에서 회의를 한 후에 이제는 선비들이 아니니 갓을 쓸 
필요가 없다 하면서 일제히 갓을 벗어서 낙락장송 소나무 가지에 걸었습니다. 
그리고 한 사람이 발론하기를 '우리는 죄인이다. 나라를 구하지 못했으니 
죄인이요. 임금을 구하지 못했으니 죄인이용. 불의를 멸하지 못했으니 죄인이다. 
죄인이 어찌 갓을 쓸 수 있는가. 죄인이 쓰는 패랭이를 쓰고 세상을 등져서 
만수산으로 들어가자'했습니다."
  정안군과 조준은 더한층 놀랐다. 
  "그래, 다음에 어찌 되었느냐?"
  "선비들은 일제히 찬성한 후에 제각기 저자로 내려가서 패랭이를 한 개씩 
사서 머리에 쓰고 고려 태조 왕건의 능이 있는 만수산으로 들어갔습니다."   
  고려 태조 왕건의 능이 있는 곳으로 들어갔다는 말을 듣자, 조준과 정안군은 
마음이 더욱 불안했다.
  "그래, 그 후에는 어떠한 행동을 취했느냐?"
  "기막힙니다." 
  "무엇이 기가 막히단 말이냐. 답답하다. 어서 말을 해라."
  정안군은 화가 났다. 소리를 버럭 질렀다. 
  "고려 태조의 왕릉이 있는 깊은 골짜기 안에는 넓고 넓은 잔디밭이 있습니다. 
선비들은 이곳에 자리를 잡고, 싸리를 꺾어 울을 만들었습니다. 문 앞에는 
'두문동'이라고 써서 커다란  현판을 달았습니다. 문옆에는 채찍을  걸어놓고, 여
러 
선비들에게 말했습니다. 앞으로 마음이 변해서, 이씨네 조정에 벼슬을 하고 
싶어서 두문동을 떠나는 사람은 이 채찍을 들고 가서 한평생 양심에 채찍질을 
하라 했습니다."
  조준은 눈을 감아 생각 속에 빠지고, 정안군은 다음 일을 재촉해 묻는다. 
  "그래서?"
  "이쯤 되니 한 사람 나가는 사람이 없었습니다. 그들은 나무를 베어 집을 
짓고, 화전을 일구어 밭을 갈았습니다. 그들은 장구한 계획으로 별유천지의 
세상을 꾸미고 있습니다."
  별유천지의 딴세상을 선비들이 이룩하고 있다는 말을 듣자, 정안군은 더한층 
불안감을 느꼈다. 정승 조준을 향하여 말했다. 
  "이 일을 그대로 덮어둘 수는 없소. 빨리 빈청회의를 열어야 하겠소이다."
  정승 조준은 정보를 맡은 관원을 돌려보낸 후에 곧 빈청회의를 소집했다. 
개국공신의 원로격인 배극렴을 위시하여 정당문학 정도전과 고거 글제를 냈던 
대제학이며 시관이었던 부제학과 성균관 대사성들이 모였다. 선비들이 갓을 
벗어 가랫골 언덕에 걸고 만수산 왕건 태조의 능 앞으로 들어가 두문동을 
꾸미고 있다는 말을 듣고, 모두 다 깜짝 놀랐다. 
  정당문학 정도전이 발론을 했다. 
  "이 일은 중대한 일입니다. 우리들의 의사로 결정할 일이 아닙니다. 위에 
아뢰어서 처결하는 것이 좋겠소."
  여러 사람은 모두 다 찬성했다. 대신들은 승지를 통해서 태조께 뵙기를 
청했다. 태조는 곧 대신들을 인견했다. 
  "무슨 일이 있는가?"
  정승 조준이 아뢰었다. 
  "범연치 아니한 일이 일어났습니다."
  태조는 깜짝 놀랐다. 
  "무슨 일이 일어났단 말인가?"
  "과거를 보지 아니하고 흩어진 선비들이 그대로 헤어져서 돌아가지 아니하고 
집단행동을 취하고 있습니다. 가랫골 동산으로 올라서 소나무 가지에 갓을 벗어 
걸어놓고, 고려왕실을 구하지 못했으니 죄인이라 자칭하면서 패랭이들을 쓰고 
만수산 고려 태조의 능으로 들어가서 두문동을 꾸미고 별유천지를 이룩하고 
있다 합니다."
  "별유천지를 이룩하고 있다?"
  태조는 더욱 놀랐다. 
  "네, 그러합니다."
  정안군이 대답했다. 
  "두문동을 꾸민 선비들의 수는 몇 사람이나 된다 하는가?"
  "칠십이 명이나 된다 합니다."
  이번엔 조준이 대답했다.
  "일흔두 명이나 된단 말이냐?'
  태조는 더욱 놀랐다. 
  "네, 그러하오이다."
  정도전이 대답했다. 
  "아하, 내가 덕이 없구나!"
  태조는 길게 한숨을 쉬며 탄식했다. 눈을 감고 깊은 생각 속에 빠졌다. 이윽고 
태조는 눈을 뜨고 모든 신하들을 바라보며 말씀을 내렸다. 
  "지난번에 내가 과거령을 내려서 선비들을 뽑으려 한 것은 한편으로는 나라의 
인재를 구하고, 한편으로는 민심을 크게 융화시켜서 구족해서 선비들이 응하지 
아니하니 실로 부끄럽기 짝이 없는 일이다. 당시에 몇몇 신하들은 반드시 
선동한 자가 있을 터이니, 이자들을 잡아서 응징하라 하였다. 그때 내가 불응한 
것은 너그럽게 일을 처결하여 그들로 하여금 반성할 기회를 주려 했던 것이다. 
그럼에도 불구하고 그들은 집단행동을 취해서 두문동을 만들어놓고 나라에 
무언의 반항을 한다는 일은 단연코 용서할 수 없는 일이다!"
  
    불바다 
  정승 배극렴, 조ㅈ 이하 모든 신하들은 고개를 숙여 임금 태조의 말씀을 
들었다. 태조는 다시 말을 계속 내린다.
  "나라의 선비는 국민을 지도하는 사표들이다. 한 사람도 아니고, 칠십여 
명이나 되는 정수분자들이 한 곳에 단결하여, 조정을 멸시한다는 일은, 나라의 
교화와 정치에 미치는 영항이 클 것이다. 정승 이하 여러 대신들은 깊이 
생각하여, 유감이 없도록 잘 처리하라."
  임금 이성계는 엄숙한 얼굴로 분부를 내렸다. 정승 조준이 사뢴다.
  "성상의 하교는 지당하십니다. 선비는 국민의 사상을 좌우하는 
정수분자올시다. 이들의 행동은 국민의 교화와 정치에 미치는 영향이 가장 
큽니다. 한 사람의 행동도 정치와 국민에게 주는 영향이 크다고 볼 수 있는데, 
황차 칠십여 인의 선비들이 일치단결되어 반항하는 행동을 취한다면 국민사상에 
미치는 영향이 대단합니다. 이들의 행동을 억제하지 아니하면 아니되겠습니다."
  옆에 시립해 있는 정안군이 목소리를 가다듬어 아뢴다. 
  "전하께옵소 지난번 과거 때 주모자를 찾지 말라는 너그러운 분부를 내리시와, 
그대로 방임해 두었습니다마는, 이번에는 단호한 처치를 취하지 아니하면 
아니됩니다. 하늘에는 두 해가 없소, 나라에는 두 임금이 있을 수 없습니다. 
조선 천지가 모두 다 전하의 땅이요 억조창생이 모두 다 전하의 백성이올시다. 
저자들이 발을 딛고 있는 두문동도 역시 전하의 땅이올시다. 두문동에 또 
하나의 왕국을 건설하려는 저자들의 행동을 그대로 내버려둘 수 없습니다. 
이자들은 곧 반도올시다. 군사를 풀어서 모조리 반도들을 무찔러버려서, 다시는 
딴마음을 먹는 선비들이 없도록 하는 것이 상책이라 생각합니다."
  정안군은 선비들을 모조리 처치해버리자고 주장했다. 태조는 눈을 감고 
정안군의 아뢰는 말을 듣고 있다가 어글어글한 눈을 떠서 정승 조준에게 
하문했다. 
  "군사를 풀어서 선비들을 무력으로 무찔러 죽이는 것보다 칠십 여명의 
선비들이 뿔뿔이 헤어져 달아나도록 하는 것이 어떠한가?"
  "어떠한 방법으로 칠십여 명의 선비들을 흩어지게 할지, 소신 머리가 아둔하와 
얼른 생각이 나지 아니합니다."
  "두문동에 불을 질러 선비들을 쫓아버리라. 죽이는 것이 아니라, 선비들을 
흩어지게 하자는 것이다. 병법에 있는 화공법을 이용하자는 것이다. 시끄럽지 
아니해서 좋을 것이다."
  정안군은 마땅치 않다고 생각했다. 단번에 군사를 풀어서 무찔려버리는 것이 
상책이라 생각했다. 그러나 부왕의 명령을 어길 수는 없었다. 잠자코 침묵을 
지키고 있었다. 모든 대신들은 일제히 임금의 영을 받들었다. 
  "분부대로 거행하겠습니다."
  조준 이하 대신들은 어전에서 물러났다. 정부에서는 곧 행동을 개시했다. 
삼군부에 영을 내렸다. 
  "삼군부 군사들을 동원하라."
  삼군부에서는 천여 명의 군사들이 동원되었다. 정부에서는 삼군부 지휘사에게 
영을 내렸다. 
  "과거를 거부한 선비들 칠십여 명이 만수산 속에 두문동이란 것을 이룩하고 
집단생활을 하면서 새 나라에 대하여 정신적으로 반항하고 있다 한다. 두문동에 
불을 질러서 선비들이 흩어져 달아나게 하라."
  삼군부 영관은 군사를 거느리고 만수산으로 향했다. 만수산에는 푸른 나무가 
길길이 윤기를 뿜어 우거져 있었다. 영관은 군사들에게 영을 내렸다. 
  "너희들은 먼저 솔가지를 베어 홰를 묶어라. 한 사람에 홰 한 자루씩 묶어야 
한다."
  천여 명 군사들은 일제히 솔가지를 베어 홰를 묶었다. 홰는 삽시간에 천여 
자루가 되었다. 영관은 다시 분부를 내렸다. 
  "삼군부에서 나올 때 가지고 나온 쇠기름 통이 여러 개 있다. 홰를 쇠기름 
통에 담갔다가 꺼내라."
  군사들은 명령대로 쇠기름 통에 홰를 담갔다. 홰마다 흠뻑 기름을 먹였다. 
영관은 다시 영을 내렸다. 
  "홰에다 제각기 불을 달여라!"
  군사들은 일제히 홰에 불을 붙였다. 기름먹은 솔가지는 이글이글 끓으며 불이 
붙었다. 천여 개 횃불은 휘황찬란 불을 뿜어 기운차게 타올랐다. 영관은 또다시 
영을 내렸다.
  "두문동 동구 앞에 있는 나뭇가지마다 모조리 불을 질러라!"
  군사들은 횃불을 들어 두문동 어귀에 있는 나뭇가지마다 불을 질렀다. 
기름먹은 횃불은 일제히 동구 앞에 서 있는 수천 수만 개의 나뭇가지로 옮겨 
붙었다. 동구에는 연기가 자욱하면서 화광이 충천했다. 맹렬한 불길은 바람을 
받아 두문동을 휩싸안았다. 이때, 두문동 안에서 밭을 갈고 글을 읽고 있던 
선비들은 화광이 충천하면서 연기가 자욱하게 일어나는 것을 보자 깜짝 놀랐다. 
  "불이 났다!"
  "웬 불이냐?"
  "산호가 났나보다!"
  선비들은 작대기를 손에 들고 산불을 끄려고 붙은 동구 앞으로 뛰어갔다. 
그러나 산호가 아니었다. 군사들 천여 명이 이글이글 타오르는 홰를 들고 
솔가지에 불을 지르고 있었다. 두문동 동구 앞은 불바다를 이루었다. 연기와 
불길이 하늘로 치솟았다. 천 그루의 나무가 타고, 만 그루의 나무가 불길에 
휩쓸렸다. 바람마저 강하게 불었다. 불길은 점점 더 맹렬하게 퍼졌다. 
만수산일대는 온통 불바다로 화할 것만 같았다. 산불이 난 줄 알고 동구 밖으로 
작대기를 들고 나갔던 선비들은 크게 놀랐다. 숨이 턱에 차서 두문동 본곳으로 
뛰어들어왔다. 
  "산에서 절로 난 산화가 아니라 군사들 천여 명이 쏟아져 나와서 나무에 불을 
지르고 있소!"
  "군사들이 나무에 불을 지르다니?"
  두문동 안에 있던 선비들을 깜짝 놀랐다. 
  "불을 지르다니 무슨 소린가. 우리들을 함빡 태워 죽일 작정인가?"
  "나쁜 놈들, 사람을 생화장을 시키려 하느냐!"
  선비들은 분함을 참을 수 없었다. 고함치며 뛰어나왔다. 멀리 동구 밖에서는 
불길이 더한층 맹렬하게 퍼졌다. 천 년 묵은 나무가 화염 속에 큰 음향을 내며 
이곳 저곳에서 탕탕 쓰러졌다. 독하고 매운 연기가 하늘과 땅에 가득했다. 
칠십이 명의 선비들은 그대로 바라보고만 있을 수 없었다. 일제히 몽둥이와 
짝지를 들고나섰다. 퍼져 들어오는 불붙는 잔디와 나무를 두드려서 불을 끄려 
했다. 그러나 풍세는 더욱 사납고 불길은 더한층 맹렬했다. 두드려 끌수록 더욱 
치열하게 퍼졌다. 사람의 힘으로는 도저히 걷잡을 길이 없게 되었다. 불길은 
널름거리며 마침내 칠십여 명이 살고 있는 두문동 집들을 삼켜버리기 시작했다. 
묵묵히 타오르는 불길을 바라보고 있던 두문동의 지도자 임선미는 모든 
선비들을 향하여 큰 소리로 외쳤다. 
  "이씨 왕조는 우리들의 집단생활을 해산시키기 위하여 불을 지른 것이다. 
야비한 수단이다. 분하기 짝이 없다! 그러나 여러 동지들은 귀중한 생명을 
불꾸러미 속에 던져 죽어버릴 까닭은 없다. 집으로 돌아가 처자를 만나고 싶은 
사람들은 빨리 몸을 피하여 사지에서 벗어나시오."
  선비 한 사람이 큰 소리로 임선미한테 묻는다.
  "임학사는 어찌하실 작정이오?"
  임선미가 큰 소리로 대답했다. 
  "나는 더 깊은 산속으로 불길을 피하여 들어가겠소. 불길이 아무리 사납다 
하나, 고려 천지를 다 삼켜버리지는 못할 것이오. 악의 화염이 아무리 맹렬하다 
하나 고국강산을 다 초토로 화하게 할 수는 없을 것이오."
  임선미는 결연히 굳은 마음을 표시했다. 임선미의 대답을 듣자, 도 한 사람의 
선비가 조의생한테 묻는다. 
  "조선생은 어찌하시겠소?"
  "나도 임학사의 뜻과 같소. 저들이 불을 질렀다 해서 마음이 꺾여질 내가 
아니오. 우리들을 죽이기 위하여 삼천리 강산을 다 태워버리지는 못할 것이오. 
백두산 천지까지라도 가겠소!"
 조의생의 기걸찬 대답을 듣자, 또 한 사람의 선비가 맹호성에게 물었다. 
  "맹학사는 어찌하시렵니까?"  
  맹호성이 웃으며 대답했다.
  "나도 임학사와 조학사와 행동을 함께 하겠소. 사람이 뜻을 한 번 정한 이상 
죽는 것이 무서워서 뜻을 바꿀 수가 있겠소. 우리가 두문동으로 들어올 때 이미 
죽기를 각오하고 들어왔던 것이오. 까닭 없이 불에 타죽을 것을 없지만, 몸을 
피해서 나의 굳은 지조는 변치 않고 지킬 작정이오."
  세 사람의 지도자들은 불바다 속에서 마음을 고치지 아니할 것을 결연히 
표시했다 벌겋게 타들어오는 화광은 세 사람 지도자의 얼굴에 비쳤다. 준수한 
세 학사의 얼굴은 불빛에 반사되어 더한층 거룩하게 보였다. 선비들은 일제 히 
큰 소리로 외쳤다. 
  "우리들도 일제히 세 분 학사와 행동을 같이하겠소! 우리라고 처음 맹세했던 
굳은 뜻을 저버릴 수가 있소. 세 분을 따라가겠소!"
  두문동에 자리를 잡았던 일흔두 명 선비들은 패랭이를 쓰고 짝지를 손에 든 
후에 괴나리봇짐을 어깨에 메고 불길을 피하여 산마루로 기어올랐다. 더 깊은 
산속으로 들어가려는 것이다. 칠십여인의 두문동 선비들이 만수산 최고봉에 
올라 굽어보니 전에 있던 두문동은 한 줌 재가되고 주위는 더한층 불이 퍼져서 
불바다로 화했다. 타오르는 불길은 백 리에 퍼져서 이제는 산화가 되어버렸다. 
산불은 닷새를 꺼지지 아니했다. 군사를 거느리고 나가서 불을 지른 영관은 
선비들의 달아나는 모습을 보고 싶었다. 두문동 칠십이인이 살고 있던 
초가집들이 모조리 불더미 속에 들어서 앙상하게 재로 변했건만 칠십여 명 
선비들의 모습은 보이지 아니했다. 군사들에게 물었다. 
  "두문동 초옥들이 다 타버렸는데 뛰어나오는 선비들의 모습이 보이지 
아니하니 어찌 된 셈이냐? 독한 자들이다. 모두 다 타죽은 것이 아니냐?"
  "글쎄올시다. 행적이 없습니다."
  군사들도 이상하다고 생각했다. 영관은 군사들을 거느리고 불이 꺼진 
두문동으로 들어갔다. 잿더미 속에서 선비들의 시체라도 찾아보려 했다. 그러나 
헛일이었다. 아무리 잿더미 속을 헤쳐보았으나 칠십여 명이나 된다는 두문동 
선비의 시체는 하나도 찾아내지 못했다. 영관은 비로소 두문동 칠십이인이 더 
깊은 산속으로 몸을 피해 들어간 것을 추측할 수 있었다. 닷새가 지났다. 백 
리에 뻗쳐서 타오르던 불길은 바위와 산벼랑에 막혀서 저절로 불이 꺼졌다. 
영관은 불이 꺼진 후에 군사를 거느리고 만수산 일대를 샅샅이 뒤졌다. 만수산 
높고 높은 산꼭대기에는 커다란 굴이 있고, 굴 앞에는 사람이 드나든 흔적이 
있었다. 군사 한 사람이 소리쳤다. 
  "여기 사람이 드나든 흔적이 있습니다!"
  영관은 군사의 소리치는 음성을 듣고 급히 굴 앞에 당도해 보았다. 과연 
사람들이 드나든 발자취가 있었다. 영관은 군사들에게 명령을 내렸다. 
  "횃불을 들고 들어가 비추어보아라. 만약 굴속에 두문동에서 나온 칠십여 명 
선비들이 있거든 모조리 끌고 나오너라."
  군사들은 홰에 불을 붙여 들고 한 명, 두 명 굴 속으로 줄을 지어 기어 
들어갔다. 이때, 두문동 칠십여 인은 만수산 꼭대기에 불을 피해 올랐다가 
산마루에 커다란 굴이 있는 것을 발견했다. 하늘이 준 좋은 피신처라 생각했다. 
모두 다 굴속으로 횃불을 들고 들어오는 군사들을 보자, 모두가 놀랐다. 
자기들을 해치러 굴속까지 쫓아드는 것을 보자, 격분한 마음을 참을 수 없었다. 
  "이놈들, 어디로 들어오느냐!"
  일제히 고함을 지르며 기어들어오는 군사들에게 돌을 던졌다. 횃불을 들고 한 
사람 두 사람 기어 들어오던 군사들은 머리가 터지고 얼굴이 깨어졌다. '에쿠' 
소리를 치면서 굴 밖으로 쫓겨 달아났다. 군사들은 들어오는 족족 '에쿠'소를 
지르며 머리가 터지면서 굴밖으로 기어 달아났다. 칠십여 명의 선비들을 기운이 
와짝 솟구쳤다. 제각기 손에 돌을 들고 쫓겨나가는 군사들의 뒤를 따라 꿀 
밖으로 쫓아나갔다. 선비들은 일제히 고함을 지르며 머리가 터지고 얼굴이 깨져 
달아나는 군사들을 향하여 돌을 던졌다. 머리가 터지고 얼굴이 깨어진 군사들은 
겁이 나서 두 주먹을 불끈 쥐고 산비탈로 쫓겨 내려갔다. 선비들은 쫓겨가는 
군사들을 보자 기세가 백 곱절이나 솟구쳤다. 쫓겨 다니는 군사들을 향하여 
고함치며 돌을 던져 돌격했다. 돌덩이는 비오듯 쏟아졌다. 군사들은 당해낼 
도리가 없었다. 쓰러지고 자빠지면서 벼랑 아래로 굴러 떨어졌다. 군사를 
거느리고 왔던 영관은 일이 급했다. 활에 살을 메겼다. 칠십이 명의 선비들을 
향하여 활을 쏘기 시작했다. 앞에 서 있던 선비들이 한 사람, 두 사람 살에 맞고 
쓰러졌다. 칠십여 인의 영수 임선미는 쓰러지는 동지를 보자 분함을 참을 수 
없었다. 급히 앞으로 나갔다. 영관은 고려 때 벼슬했던 낯익은 자였다. 격한 
말로 영관을 꾸짖었다. 
  "이 역적놈아, 너도 글자나 배운 놈이 선비들을 이다지 구박하는냐. 우리 
두문동 칠십여 인이 무슨 부족한 일을 너에게 했기에 두문동에 불을 지르고 
여기까지 쫓아와서 절개 높은 선비들을 쏘아 죽이느냐. 너도 이놈. '충신은 
불사이군'이란 글을 배운 놈으로, 이같은 가혹한 짓을 우리 선비들에게 
감행하느냐. 만고에 죄인이 될 놈이다."
  임학사는 추상같이 영관을 꾸짖었다. 영관은 임선미를 향하여 마상에서 
외쳤다.
  "선비들은 돌을 던지지 말라. 나도 활쏘기를 중지하리라."
  임선미는 선비들을 돌아보며 큰 소리로 외쳤다. 
  "아까는 군사들이 굴 속으로 들어와서 우리를 헤치려 하므로 정당방위로 돌을 
던졌지만, 이제 영관이 활을 아니 쏘겠다 하니 돌을 던지지 말고 하회를 
기다리시오."
  선비들은 임학사의 말을 듣고 돌 던지던 것을 일제히 중지했다. 영관은 칼을 
짚고 말에서 내렸다. 임선미는 씩씩한 얼굴로 다시 영관을 꾸짖었다. 
  "그대들은 어찌해서 세상을 등지고 사는 우리들을 이다지 박해하느냐?"
  임학사는 분함을 이길 수 없었다. 눈에 불이 펄펄 일었다. 영관은 부드러운 
얼굴빛을 지어 말한다. 
  "그대들은 그만 노여움을 풀고 과거에 응해서 성군을 도와 입신양명하는 것이 
어떠하오."
  임선미는 영관이 말한 '성군'한 마디에 분노가 화산 터지듯 했다. 버럭 큰 
소리로 영관을 꾸짖었다. 
  "무어야, 성군을 도와서 입신양명을 하라고? 그래, 너는 이신벌군한 자를 
성군이라 하느냐. 너 같은 지조 없는 놈은 말할 자격이 없다. 더럽다, 
물러가거라! 너도 일찍이 고려조정에서 녹을 먹던 놈이 아니냐."
  임선미는 영관의 얼굴에 침을 탁 뱉었다. 영관은 기막힌 모욕을 당했다. 노한 
감정이 불덩이같이 치솟았다. 짚었던 칼집에서 칼을 뽑았다. 임학사의 목을 
후려쳤다. 능상고절의 임선미의 목은 무심한 영관의 칼을 받아 흰무지개를 
뿜으며 땅에 떨어졌다. 이 모양을 바라본 조의생은 분노의 피가 왈칵 온몸에 
솟구쳤다. 머리털이 빳빳이 곤두섰다. 눈에 핏줄이 벌겋게 어렸다. 
  "이놈, 개보다도 못한 놈아, 개는 그래도 주인은 알아본다. 그러나 너는 주인을 
몰라보는 더러운 놈이다. 네 어찌 깨끗한 선비를 죽이느냐."
  크게 꾸짖으며 영관의 뺨을 갈겼다. 영관은 약이 바싹 올랐다. 칼을 번쩍 들어 
조의생을 찔렀다. 조의생은 영관의 칼을 맞고 땅에 쓰러졌다. 조의생의 죽는 
것을 보자 맹호성 이하 칠십인의 유생들은 분함을 참을 길 없었다. 맨손 
빈주먹으로 영관에게 달려들었다. 목이 터지도록 큰 소리로 부르짖었다. 
  "더러운 놈아, 우리들을 모조리 죽여라."
  선비들은 일제히 목을 내밀었다. 
  "이자들을 모조리 죽여라."
  피를 본 영관은 미친 듯 고함쳤다. 불을 지르러 나왔던 천여 명의 군사들은 
일제히 선비들의 목을 풀 베듯 했다. 이같이 해서 두문동 칠십이인의 고려 ㄸ 
선비들은 백옥 같은 절개를 지켜서 고려의 최후를 장식했다. 두문동 칠십이인의 
성명은 임선미, 조의생, 맹호성만 전할 뿐 남은 육십구인의 성명은 알 길이 
없다. 그러나 그들의 높은 지조는 만고에 푸름을 뿜어서 한국의 얼이 되었다. 
삼군부 군사를 거느리고 두문동으로 나갔던 영관은 백만 대병의 적군이나 
무찌른 듯, 의기양양해서 군사를 거느리고 송도로 돌아왔다. 곧 삼군부 
도통사에게 전말을 고했다. 도통사는 깜짝 놀랐다. 태조의 명령은 두문동 
선비들한테 불을 질러서 쫓으라 했지. 흩어져 달아난 사람들을 죽이라 한 것은 
아니다. 사실대로 아뢰기가 어려웠다. 곧 정안군과 정도전을 청하여 의논했다. 
  "왕상전하께서 두문동 선비들에게 불을 질러 쫓으라 하셨는데, 영관은 만수산 
마루 굴 속에 피신한 선비들과 편쌈을 하다가 모조리 죽였다 하니 어찌하면 
좋습니까?"
  "전하께서 들으시면 크게 노하시어 영관이 벌을 받기 십상팔구라 생각하오. 
불문에 부치고 아직 아뢰지 않는 것이 좋겠소."
  정도전이 대답했다. 옆에서 정도전의 말을 듣는 정안군은 화경 같은 눈을 
번쩍이고, 고개를 가로 흔들었다. 
  "어명을 받고 나갔다면 반드시 복명을 하는 것이 신자의 도리요. 나는 영관의 
처사를 남자답게 잘했다고 생각하오. 두문동 선비들은 고려에는 충신이지만, 
우리 나라에는 반역하는 분자들이오. 반역하는 분자들을 일도양단으로 
처치해버린 것은 국가를 위하여 다행한 일이라 생각하오. 우물쭈물할 필요가 
없소. 썩은 팔은 주저치 말고 끊어버려야만 나머지 성한 몸이 유지될 수 있는 
법이오. 끊을 것은 끊고, 살릴 것은 살려야만 나라꼴이 되오. 상감께서 잠시 
노하시더라도 이실직고해서 아뢰는 것이 좋겠소."
  "대군의 말씀은 당연하십니다. 그러나 임기응변하는 법도 있지 아니합니까. 
만약에 두문동 선비들을 다 죽였다고 하면 전하께서는 크게 노하시어 영관의 
생명이 위태로울 것입니다. 잠시 은휘해서 말씀을 아니 드리는 일이 옳을까 
합니다."
  정도전은 목소리를 온화하게 하여 정안군의 억세고 줄기찬 마음을 돌리려 
했다. 
  "만약에 전하께서 하문하신다면 어찌할 테요?"
  "그때 가서는 아뢰어도 좋습니다."
  정도전의 말을 듣는 정안군은 벌컥 화를 냈다. 
  "전하께 꾸지람을 백 번 듣는다 할지라도 아뢸 일은 아뢰야 하지 않소?" 
일이란 탁탁 끊어서 결말을 내야 하오. 만약 영관을 크게 꾸짖어 벌을 주신다면 
우리는 역간해서 영관을 구해낼지언정 복명을 하지 않는다는 말은 찬성할 수 
없소. 사내답게 일을 처리하시오."
  정안군은 말을 마치자 소매를 떨쳐 자리에서 일어났다. 정도전은 소매를 
뿌리치고 일어나는 정안군의 옷자락을 잡았다. 
  "영관의 목숨이 불쌍해서 그럽니다."
  "만약에 영관을 죽이신다면 내가 목숨을 걸고 영관을 구해내리다!"  
  정안군의 억센 기상은 꺾을 수가 없었다. 
  "그럼 곧 영관을 데리고 전하께 복명을 하겠습니다. 두 분 대감도 함께 
입시하시기를 원합니다."
  도통사는 영관과 함께 어전으로 들어갔다. 도통사는 어전에 국배를 드리고 
태조께 아뢰었다. 
  "두문동에 나갔던 영관이 복명을 드리옵니다."
  태조는 봉안에 미소를 띠고 물었다. 
  "그래, 어찌 되었느냐? 두문동 선비들을 다 쫓았느냐?"
  "황공하오이다. 다 죽였습니다."
  영관은 떨면서 대답했다. 태조는 깜짝 놀랐다. 어체가 흔들렸다. 용상에서 
반넘아 나와 앉았다. 
  "무슨 소리냐? 다 죽였다니, 모두 몇 명이나 된단 말이냐?"
  "칠십이인이올시다."
  "에이, 잔인한 놈이로구나! 어떻게 칠십이인을 다 죽였단 말이냐. 내가 불을 
놓아 쫓으라 했지. 언제 너보고 죽이라 했더냐, 어찌해서 죽였느냐?"
  "처음에 불을 놓았습니다. 만수산 일대가 불바다가 되니 선비들은 모두 다 
산마루로 올라가고 헤어지지 아니했습니다. 흩어질 줄 알았더니 또다시 
뭉쳤습니다. 뒤를 따라 올라가 보니 어디로 갔는지 종적을 알 길일 없었습니다. 
한동안 찾는 중에 커다란 굴이 있는 것을 발견했습니다. 사람의 발자국이 
있었습니다. 그리하와 군사들은 횃불을 들고 굴 속으로 들어갔습니다. 굴 속에는 
과연 선비들이 있었습니다. 돌로 군사들을 때려 누이고 고함치며 내달아서 
돌팔매질을 하니 상하고 죽는 군사들이 부지기수였습니다. 하는 수 없어 칼을 
빼어 괴수를 죽였습니다. 그러나 그들은 악에 받쳐서 덤벼들었습니다. 하는 수 
없어 다 죽여버렸습니다. "
  태조는 말을 듣자 발을 굴렀다. 
  "허허, 네가 나의 큰일을 저질러놓는구나!"
  태조 이성계의 눈에는 노한 기운이 가득하게 서렸다. 큰 소리로 도통사에게 
영을 내렸다. 
  "저놈을 끌어내려라. 군법을 시행해서 목을 베어라! 군령을 어긴죄다."
  어전에 시립했던 무사들이 영관의 등을 밀어 전 아래로 끌어내렸다. 도통사와 
정도전 이하 모든 시신들은 벌벌 떨었다. 말없이 시립해 섰던 정안군이 어전에 
부복해 아뢴다. 
  "전하! 소자를 주에 처하옵소서. 영관은 아무 죄도 없습니다. 소지가 영관을 
지휘했습니다!"
  도통사 이하 모든 시신들은 정안군의 씩씩한 기상에 기운이 눌렸다. 등에 찬 
땀이 났다.
  "네가 언제 두문동엘 나갔더냐?"
  "나가지는 아니했으나 영관이 갈 때 당부했습니다. 불을 질러도 흩어지지 
않거든 죽이라 했습니다."
  태조 이성계는 어이가 없었다. 초롱초롱한 봉의 눈을 거슬러 뜨고 아들 
정안군의 얼굴을 뚫어지도록 바라보았다. 정안군의 큼직한 눈이 부왕 이성계의 
용안을 마주 바라본다. 눈에는 눈물이 글썽글썽 어렸다. 
  "소자도 사람이올시다. 한 조각 어진 마음이 있습니다. 그러나 천하를 위하여 
큰일을 하려면 작은 인정에 구애되어서는 아니됩니다."
  정안군의 울음 섞인 목소리는 찌렁찌렁 전각을 울렸다. 정도전 이하 모든 
시신들은 고개가 저절로 수그러졌다. 태조는 말없이 정안군을 뚫어지도록 
바라본다. 
  "영관을 살려주옵소서. 전하의 천하가 되는 것을 반대하여 집단행동을 하는 
자를 어찌합니까. 이자들을 그대로 내버려둔다면, 전하께서는 조선 천지에서 
임금 노릇을 못하실 것입니다. 그러므로 소자는 영관을 지휘했습니다. 영관을 
주하시기 전에 먼저 소자를 주하시옵소서."
  정안군의 커다란 눈에는 더운 눈물이 똑똑 떨어졌다. 태조 이성계는 대답할 
말이 없었다. 기걸찬 아들 앞에 기운이 눌렸다. 정안군이 다시 아뢴다. 
  "전하! 일도양단으로 끓으셔야 합니다. 우유부단해서는 아니됩니다!"
  정안군은 눈물을 머금고 아버지의 얼굴을 우러러본다. 태조 이성계는 한숨을 
지었다. 
  "하는 수 없다. 네가 잘 처리해라!"
  태조는 말을 마치자 용상에서 일어나 내전으로 들어갔다. 두문동 칠십여 인의 
선비들을 몰살시킨 영관은 정안군 이방원의 억세고 줄기차게 간한 힘을 입어 
죽음을 모면하게 되었다. 영관은 정안군이 아니었다면 꼭 죽게 되는 목숨이었다. 
전각 아래로 내리는 정안군을 향하여 백배 치사했다. 
  "나리가 아니었더라면 소인은 꼭 죽었습니다. 다시 살아서 처자식을 대해보게 
되었으니, 나리의 은혜는 백골난망이올시다."
  정안군은 씩씩한 기상으로 걸어가며 대답했다. 
  "천만에, 나는 자네한테 은혜를 끼친 일이 없네. 사사로운 일로 자네가 
잘못해서 죽게 된 것을 내가 구해주었다면 은혜라 할는지 모르겠으나 나라를 
위하여 옳게 일을 했다가 억울하게 죽게 된 것을 구한 것이 무슨 은혠가. 
쓸데없는 말을 하지 말고, 언제나 자네 직분에 충실하게 일을 하게."
  영관은 더한층 감격해서 물러갔다. 정도전과 도통사는 제각기 자기 처소로 
돌아가고 정안군은 궐문을 향하여, 나갈 때, 길에서 홍문관 제학 하윤을 만났다. 
벌써 조정에는 이 소문이 짜아하게 퍼진 모양이다. 하윤이 벙긋벙긋 웃으며 
정안군의 앞으로 가까이 왔다. 
  "참 잘 처리하셨습니다."
  정안군은 심복으로 생각하는 하윤을 만나니 반가웠다. 하윤이 관상을 보아준 
이후에 제일 가는 지기지우가 되었다. 하윤의 손을 잡고 빙긋 웃으면 묻는다. 
  "무엇을 잘 철했단 말요?"
  "두문동 선비들을 처리한 영관을 잘 구해주셨습니다. 만약 이번에 영관이 죄를 
입어 죽었다면 다시는 반란분자들을 막아낼 사람이 없을 것입니다. 죽도 밥도 
안되고 새 나라의 질서는 엉망진창이 될 것입니다. 과연 잘 처리하셨습니다."  
"나도 본시 마음이 악하고 잔인한 사람이 아니건만 난마같은 정국은 안정시켜서 
새 나라를 세우자니 어찌 하는 수가 없구려. 하하하."     
  정안군은 호걸스런 웃음을 드높게 웃었다.

    수장
  하윤은 의미 깊은 웃음을 빙긋 웃으며 정안군을 향하여 말한다.
  "아직도 멀었습니다. 새 나라가 안정되려면 앞으로 십 년은 가야합니다. 그저, 
첫 번에 마음먹은 대로 꿋꿋하게 나가십시오. 까딱 잘못하면 남의 좋은 일이 
됩니다."
  정안군은 어이가 없다는 듯 하윤을 물끄러미 바라보며 말한다.
  "앞으로도 십 년이라니, 지루해서 어찌하오."
  하윤은 드높게 웃었다. 
  "조그마한 집안을 일으키는 일도 십년, 이십 년, 그렇지 아니하면 한평생 
고생을 하고도 뜻대로 일이 되지 않는 법인데, 천하를 손아귀에 넣고 
억조창생을 거느리는 일이 그렇게 용이하게 될 까닭이 있습니까. 그저 강하게 
밀고 나가십시오. 앞으로도 두문동 이상 가는 일이 처녑 속에 쉬슬 듯 많을 
것입니다. 그저 인정 사정을 두어서는 아니됩니다. 나라의 뜻대로 꿋꿋하고 
줄기차고 용단성 있게 싸워 나가십시오."
  정안군은 덥석 하윤의 손을 다시 잡는다.
  "또 무슨 소문이 있소?"
  "당연하지 않습니까. 두문동이 저렇게 되었으니, 또다시 반발이 나타날 것은 
틀림없습니다. 대의 명분을 길러논 고려의 사백년 동안 쌓논 기백이 하루아침에 
간단히 소멸될 리 만무합니다. 그저 꿋꿋하게 싸워 나가십시오. 나중에는 반드시 
나리 앞에 승리가 돌아올 것입니다."
  하윤은 벙긋벙긋 웃고 홍문관으로 향하여 들어갔다. 정안군은 언제나 하윤은 
믿을 만한 친구라고 생각하면서 집으로 돌아갔다. 며칠 후의 일이다. 송도 
일판에는 유언비어가 짜아하게 퍼졌다. 왕씨네가 의분을 참지 못하여 군사를 
일으켜 쳐들어온다는 것이다. 새 나라 정부에서는 깜짝 놀랐다. 곧 삼군부에 
영을 내려 진상을 조사하라 했다. 삼군부에서는 팔도에 염탐꾼을 거미줄같이 
펴놓고 백성들의 여론을 조사하는 한편 왕씨네들의 동정을 살폈다. 염탐꾼의 
정보는 이곳 저곳에서 들어왔다.
  "백성들의 불평이 대단합니다. 모두 다 옛 나라 옛 임금을 생각하는 마음이 
간절합니다. 이런데다가 두문동 선비들을 모조리 죽였다는 소문이 퍼져서 
더욱더 야단입니다. 왕씨네가 한 번 일어나서 새 정권을 내쫓고 다시 고려를 
회복한다 합니다."
  팔도에 퍼졌던 염탐꾼들은 똑같은 경위로 민정을 보고했다. 
  "왕씨 중에서 어떤 자들이 준동한다 하더냐?"
  "왕씨 중에는 왕강과 왕승보와 왕승귀란 사람이 있는데, 이들은 모두 지혜가 
있을 뿐 아니라, 힘이 천하장사라 합니다."
  삼군부에서는 왕씨네 내력을 조사해보았다. 과연 왕강과 왕승보와 왕승귀가 
있었다. 모두 다 슬기와 용맹이 대단하다는 사람들이었다. 삼군부 도통사는 
그대로 덮어둘 수 없었다. 곧 정안군과 대신 배극렴, 조준, 정도전을 청했다. 
  "이 일을 어찌하면 좋겠습니까?"
  처단해야지."
  정안군의 입에서 결연한 대답이 떨어졌다. 
  "위에 아뢰고 처단할 방침을 의논합시다."
  대신들이 대답했다. 
  "위에 아뢴다면 또다시 망설이실 테니, 선참후계를 하는 것이 좋겠소."
  정안군은 말을 마치자, 입술을 한일자로 꼭 다물었다. 
  "그래도, 중대한 일이니 위에 아뢰어 결정하기로 합시다."
  정안군은 선참후계할 것을 주장했으나, 대신들이 반대하니 하는 수 없었다. 
도통사는 일단 태조께 아뢰고 처단하기로 했다. 도통사가 앞을 서고 대신들과 
정안군이 뒤에 따라 어전으로 들어갔다. 도통사가 먼저 고했다. 
  "급히 아뢸 일이 있습니다."
  태조는 '또 무슨 일이 일어났나'하고 대신들을 둘러보았다. 
  "무슨 일이 있느냐?"
  "왕씨네들을 처단해야 하겠습니다."
  태조 이성계의 눈이 둥그래졌다.'
  "왜, 왕씨네들이 무슨 장난을 하느냐?
  "반란을 일으킬 듯합니다. 나라 안의 인심이 극히 흉흉합니다."
  "어떤 정도로 인심이 흉흉하단 말이냐?"
  "왕씨네들이 단결이 되어서 반란을 일으킨다는 소문이 쫘하게 퍼졌습니다. 
팔도 기찰들을 보내서 민정을 살펴보았습니다. 백성들은 모두 다 옛 임금을 
생각하면서 왕씨가 새 나라를 뒤엎어주기를 바라고 있다 합니다. 그뿐 아니라, 
백성들을 지금 왕씨네 중에 이름 있는 사람의 성명까지 말하고 있습니다. 이 
사람들이 가만히 있지 않을 것이라고 판단까지 내리고 있습니다. 속히 내려야 
하겠습니다."
  태조는 궁금했다. 
  "왕씨네 중에 유명하다는 인물들이 누구누구냐?"
  "팔도 관찰사를 지낸 왕강이 있고, 힘이 천하장사라는 왕승보와 왕승귀라 
합니다. 가만히 생각해보니 이 사람들은 보통 사람들이 아니올시다. 무슨 일을 
낼 사람들이올시다."
  도통사는 숨을 몰아쉬며 다급한 음성으로 고했다. 당장 무슨 일이 벌어지는 
듯했다. 태조는 왕강이라는 사람을 기억하고 있었다. 
  "왕강은 왕씨네 종실 중에도 그 계보가 직계에 속하는 사람이다. 공양왕보다도 
촌수는 더 가까운 사람이다. 중국에 사신으로 가서 환국한 지 얼마 되지 
아니했을 것이다."
  도통사가 다시 아뢴다.
  "그렇습니다. 왕강은 중국에서 돌아온 지 얼마 되지 아니했습니다. 그 동안 
왕씨네들이 침묵을 지키고 있었던 것은 이 사람이 돌아오지를 기다린 
때문이올시다."
  태조는 도통사의 아뢰는 말을 듣고 한동안 생각 속에 빠졌다. 우왕을 죽이고, 
창왕을 죽였다. 지금 또 요왕을 원주로 귀양 보내서 내쫓았다. 그리고 자기는 
왕이 되었다. 왕씨네들이 양심을 먹고 틈만 있으면 자기의 새 정권을 
쓰러뜨리려 할 것은 환한 일이다. 더구나 고려의 구신들은 지조를 지킨다고 
신하노릇을 아니하고, 두문동에서는 선비들이 과거를 아니 보고 집단행동으로 
반항의 태세를 취했다. 여기다가 송도 백성들은 모다 다 고려의 선비들의 
지조를 높게 평가하고 옛 임금을 생각하는 마음이 간절했다. 만약에 왕씨네가 
반기를 한 번 들게 된다면 백성들은 함빡 왕씨편이 될 것이 분명했다. 두렵고 
무서운 일이다. 등에 소름이 끼쳤다. 마음이 불안하지 아니할수 없었다. 
  "골치 아픈 일이다. 대신들이 맡아서 잘 처리하라."
  태조는 도통사에게 허락을 내렸다.
  "전하께서 허락을 내리니 곧 왕강과 왕승보와 왕승귀를 잡아 가두고, 
왕씨네들을 처단하겠습니다."
  태조는 묵인하는 허락은 내렸으나 마음은 의연히 괴롭고 무거웠다. 대답 대신 
고개만 끄덕였다.
도통사와 대신들이 왕씨를 처단하라는 허락을 받고 어전에서 물러나려 할 때 
태조는 불안한 생각이 또 들었다. 나가는 도통사를 불렀다. 
  "지금 백성들은 한참 흥분해 있다. 왕강 이하 왕씨네들은 절대로 백성들이 
보는 앞에서 포박을 하거나 죽여서는 아니된다. 백성들의 마음이 거칠어지면 
아니된다. 백성들이 모르게. 수문 없이 처치하라."
  "삼가 하교를 받들겠습니다."
  도통사는 다시 태조의 뜻을 받들고 물러났다. 삼군부로 나온 도통사는 
정안군과 대신들한테 물었다. 
  "왕씨네들은 백성 모르게 소문 없이 처단을 한단 말요. 어전에서는 반대를 
아니했소마는 백성들 앞에서 처단을 하거나, 백성들 모르게 처단을 하거나 결국 
가서는 백성들이 다 알 것이오. 내 생각 같아서는 백성들이 보는 앞에서 
왕씨네들을 처단해버려야만 백성들은 무서워서 꿈쩍들을 못할 것이오. 무슨 
일이든지 일도양단으로 처결해버려야만 하오."
  정안군은 숨김 없이 처단하자고 결기 있게 대답했다. 
  "기왕 소문 없이 처리하라 하셨으니 전하의 뜻을 거스르지 않고 처리하는 
것이 좋겠소."
  대신들이 의견을 말했다. 도통사는 한 동안 생각하다가 연상 위에 있는 붓을 
들어 손바닥에 글자를 섰다. 대신과 정안군이 보니 물수자가 씌어 있었다. 
  "도통사의 기지가 무던하오."
  대신들이 찬성했다. 도통사는 이날 밤에 수군첨사를 불렀다. 
  "위에서 내리시는 비밀한 지령이다. 내가 명령을 내리는 대로 실행해야 한다. 
만약 비밀을 누설했다가는 군법시행을 할 테다. 네 목숨을 보전치 못할 테니 
각별 조심해서 시행해야 한다."
  첨사는 까닭을 몰랐다. 비밀이 탄로되면 군법에 처해서 목숨이 달아난다는 
말에 더욱 겁이 났다. 더구나 도통사는 개국공신의 한 사람이었다. 하관인 
첨사로 있는 이상, 그의 명령에 복종하지 아니할 수 없었다. 
  "무슨 일이온지 비밀을 지켜서 분부대로 거행하겠습니다."
  "먼저 큰 배 열 척을 벽란도 나룻가에 대기시켜 두어라."
  "알겠습니다."
   "다음에 너는 중국에 사신으로 갔다가 돌아온 왕강과 그의 일가 되는 
왕승보와 왕승귀를 포박하여 벽란도에 대기해논 배 속에 감금하라."
  첨사는 왕승보와 왕승귀는 천하장사라는 말을 귀에 젖도록 들었다. 가슴이 
덜컥 내려앉았다. 얼른 대답을 못했다. 
  "알아들었느냐?"  도통사는 등채를 집고 다시 을러댔다. 첨사는 벌벌 떨면서 
대답했다. 
  "네, 분부대로 거행하겠습니다."
  "다음엔 나졸들을 풀어서 왕씨란 왕씨는 모조리 잡아라. 다만 송도 백성들의 
눈에 띄지 않도록 밤중에 잡아야 한다. 그리해서 벽란도에 준비해둔 십 척 배에 
나누어 싣게 해라." 
  "예, 알겠습니다. 분부대로 거행하겠습니다."
   벽란도에 정박한 배 열 척에 왕씨란 왕씨를 모조리 실은 후에 배를 서해 
바다로 띄워 남해 거제도로 향해라. 그리고 너는 총지휘관이 되라."
  힘드는 일이다. 수군첨사는 뒤통수를 긁었다. 
  "다음엔 어찌합니까?"
  "배가 망망대해 바다 한복판에 당도했을 때 군사들에게 영을 내려서 배마다 
큰 구멍을 뚫어서 배가 침몰이 되게 하라."  수군첨사는 깜짝 놀랐다. 
  "그럼 저와 군사들도 왕씨네와 함께 죽습니까?"  
  "미련한 놈이로구나. 너희들은 따로 빈 배 몇 척을 준비해두었는가, 왕씨들이 
물 속에 빠져 죽은 후에 헤엄을 쳐서 빈배로 오르면 될 것 아니냐."
  수군첨사의 입에서는 비로소 한숨이 나왔다. 
  "위에서 내리신 엄한 분부다. 극히 비밀하게 거행하라!"
  도통사는 또 한 번 수군첨사를 을러댔다. 
  "죽는 한이 있더라도 영대로 봉행하겠습니다." 
  "이 일은 극비의 일이다. 아무리 가까운 사람이 있다 해도 누설해서는 
아니된다. 너의 등뒤에는 네 행동을 주시해 보는 나의 부하가 수백 명이 있다. 
만약 일호의 차착이 있다면 너는 죽는 사람이다."
  "추호도 비밀을 누설하지 않겠습니다."
  "물러가거라." 
  도통사는 마지막 명령을 내렸다. 수군첨사는 곧 비밀히 행동을 개시했다. 일등 
가는 사공 십여 명을 뽑았다. 큰 배 열 척을 벽란도 나룻가에 메어두고 대기해 
있으라 했다. 첨사는 어둔 밤을 타서 나장과 나졸 수백 명을 풀었다. 풍우같이 
달려서 왕강의 집을 둥그렇게 포위했다. 첨사는 다시 날랜 군사 십여명을 
추렸다. 
  "담을 넘어서 왕강의 침실로 들어가 왕강을 포박하라." 
  첨사의 지휘를 받은 군사들은 담을 넘어 왕강의 침실로 들어갔다. 이때, 
왕강은 깊은 잠 속에 들었다. 꼼짝 못하고 결박을 당했다. 아무리 지혜가 많은 
왕강이었으나 어찌하는 도리가 없었다. 원래 왕강은 아직 고려가 망하지 
아니했을 때, 중국에 사신으로 들어갔다가 압록강을 건너와보니 나라는 이미 
망해서 정권이 바뀌었다. 오도 가도 못하고 망설이고 있었다. 문을 닫아 걸고 
조심하고 있을 때, 이 봉변을 당했다. 왕강은 군사한테 포박이 되어 칼을 짚고 
지휘하는 수군첨사의 앞으로 끌려갔다. 왕강은 결박을 당한 채 조용히 첨사에게 
물었다. 
  "나는 중국에 사신으로 갔다 온후에 국가에 대하여 아무런 죄진 일이 없는데 
어찌해서 나를 잡아가오?"
  왕강은 팔도 관찰사를 지냈고 중국에 사신가지 되어 갔다 온 사람이었다. 
말과 행동이 씩씩하고 의젓했다. 첨사는 아니 대답할 수 없었다. 
  "상부의 명령으로 당신을 포박했을 뿐, 죄의 유무는 나도 모르겠소."
  대답을 마치자, 장교들에게 명령을 내렸다. 
  "말 위에 실어라."
  군사들은 왕강을 말에 태워 묶은 후에 벽란도로 향하고 달렸다. 왕강은 하는 
수 없었다. 왕씨의 나라가 망했으니, 누구를 원망하고 탓할 수 없었다. 스스로 
죽음을 각오하면서 천명을 기다리고 있을 뿐이었다. 군사들은 왕간을 데리고 
벽란도 나룻가에 당도했다. 벽란도 나룻가에는 십여 척의 배들이 줄을 지어 
닻을 내리고 있었다. 군사들은 왕강을 말에서 끌어내려서 등을 밀어 배 속으로 
들어가게 한 후에 선창문을 닫고 잠가버렸다. 이리하여 왕강은 배 안에 갇힌 
몸이 되었다. 얼마 후에는 왕승보와 왕승귀가 묶여서 선창 속에 감금이 되었다. 
천하장사라는 소문이 높은 왕승보와 왕승귀였으나 역시 깊은 밤중에 잠이 들어 
있었었다. 역발산 기개세하는 장사라도 어찌할 수 없는 일이었다. 왕강의 신세와 
같이 배 안에 갇힌 몸이 되었다. 다음에는 송도 안에 있는 늙고, 젊고, 어린 
왕씨가 모조리 잡혀서 벽란도로 끌려나왔다. 캄캄한 밤중 벽란도 푸른 강물 
가에는 통곡 소리가 천지를 진동했다. 왕씨네를 잡아다가 죽인다는 소문은 온 
나라에 펴지기 시작했다. 팔도강산에 퍼져 있는 왕씨네들은 별안간 기막힌 
환란을 만나게 되었다. 밤 사이에 집과 세간을 다 버리고 어린 자식과 손자를 
등에 업고 고향을 떠나서, 거지의 몸이 되어 변성명을 하고 지내게 되었다. 
그러나 그들은 차마 본성인 왕자를 버릴 수 없었다. 전씨가 되고 전씨로 성을 
바꾸기도 했다. 옥씨로 고친 사람도 있었다. 이리하여 겨우 죽음을 면한 이가 
수없이 많았다. 벽란도로 끌려간 왕씨들은 천여 명이나 넘었다. 배 안은 
수라장의 지옥 같은 처참한 풍경을 이루었다. 통곡 소리는 푸른 강물의 
파도치는 소리보다도 높았다. 
  "고연 놈들, 너희는 왕씨네의 후한 녹을 먹고, 입신양명을 한 놈들이 아니냐. 
배은망덕을 해서 임금을 죽이고 왕씨의 정권을 뺏었는데, 도 무엇이 부족해서 
우리들 일개 백성인 왕씨를 또다시 죽이려 하느냐?"
  늙은이와 젊은이들의 호곡해 우는 소리는 바닷가에 놀고 있는 백구떼를 
놀라게 했다. 마침내 수군첨사의 명령은 떨어졌다.
  "배를 띄워라!"
  십여 척의 큰배는 일제히 닻을 올렸다. 이때, 왕씨네 중에 글 잘 하는 사람이 
잡혔다. 막역의 친구로 지내던 늙은 중 한 사람이 죽음의 길로 가는 왕씨를 
전별하기 위하여 뒤를 따랐다. 배는 닻을 올려 떠나려 했다. 늙은 중은 기가 
막혔다. 떠나가는 배를 향하여 통곡을 하면서 먹장삼 소매를 높이 들어 
흔들었다. 왕씨는 눈물을 머금고 즉흥시를 지어 입으로 읊었다.
  푸른 물결 밖으로 부드럽게 일어나는 노 젓는 소리. 비록 산승이 있다 하나 
자네, 어찌할 텐가.
  중은 노래를 부르며 떠나가는 왕씨를 보곤 통곡을 하며 돌아갔다. 배는 
망망대해 넓고 넓은 바다로 열흘 동안이나 흘러갔다. 밥도 넉넉하게 주지 
아니했다. 겨우 연명할 정도로 밥을 주었고, 일부러 사람들을 주리게 해서 
기운을 떨어뜨리자는 것이다. 왕씨네들은 뱃멀미를 하고 맥이 풀렸다. 
바닷바람에 지치고 풍랑에 정신을 잃었다. 모두 다 초죽음이 되었다. 왕씨네들은 
실은 열 척 배에서는 배마다 호통 소리가 요란하게 일어났다.
  "이놈들아, 죽이테면 어서 죽여다오. 어쩌자고 일부러 돛대도 아니 달고 내처 
가느냐. 생사람 고생시키지 말고 어서 빨리 만사를 잊어버리게 해다오."
  "이놈들아, 우리들을 도대체 어디로 끌고 가느냐."
  "이놈들아, 사람을 이같이 말려 죽일 수가 있느냐."
  배마다 푸념하고 저주하고 통곡하는 소리는 악머구리 끓듯 했다. 군사들은 
육모방망이를 들고 통곡하고 푸념하는 사람들을 두들겨 패기 시작했다. 
  "이놈들아, 극락세계 거제도로 데려다줄 텐데, 왜 이리 소란을 떠느냐."
  어깻죽지와 엉덩이 벼를 으스러지도록 패주었다. 아픔을 참지 못하여 외마다 
소리를 치는 늙고 젊은 왕씨들의 호곡성은 더한층 소란했다. 배는 밤과 낮을 
가리지 아니하고 거센 물결을 박차고 거제도로 향했다. 멀리 구름 밖으로 
거제섬이 아물아물 보였다. 이날 밤에 수군첨사는 힘차고 날랜 군사 열 명을 
뽑아서 선창으로 불렀다. 
  "뒤에 따라오는 종선은 아무 이상이 없느냐?"
  "별일 없이 순풍에 돛을 높이 달고 내려옵니다."
  "그렇다면 너희들은 우선 나를 종선으로 호위하여 옮기게 해라."
  열 명의 날랜 군사들은 첨사의 명을 받고 종선을 큰 배 옆에 대었다. 첨사는 
수군에 옹위되어 종선으로 옮았다. 열 명 군사에게 명령을 내렸다. 

  "내일 아침쯤 되면 배가 거제도에 당도할 것이다. 배가 거제도에 도착하기 
전에 위에서 지시하신 큰 사명을 완수해야 할 것이다. 너희들은 오늘 한밤중에 
열 척 배에 한 사람씩 나누어 탄 후에 배에 구멍을 뚫어서 배가 침몰되게 하라. 
그리고 너희들은 몸을 돌려 헤엄을 쳐서 내가 타고 있는 종선으로 기어오르라."
  열 명 군사들은 눈이 둥그래졌다. 
  "파선되면 왕씨네들은 다 죽습니다."
  "이놈들아, 잔소리 말고 하라는 대로 해라. 상부의 명령이다. 만약한 놈이라도 
비밀을 누설하거나 명령에 복종하지 않는 자가 있다면 군법시행을 해서 참형에 
처하리라."  
  "하라시는 대로하겠습니다."
  군사들은 벌벌 떨며 대답했다. 
  "너희들은 군령장에 성명을 쓰고 수결을 두어라!"
  첨사는 군령장을 내놓았다. 비밀을 누설하거나 명령을 복종하지 아니하면 
목을 베어도 좋다는 다짐장이다. 군사들은 성명을 쓰고 수결을 둔 후에 다시 열 
척 배로 제각기 돌아갔다. 밤이 깊어 자정 때쯤 되었다. 수군첨사의 악독한 
지령을 받은 열명의 날랜 군사들은 지령이 내린 제각기 배 안에서 일을 
착수하기 시작했다. 먼저 옷을 갈아입었다. 헤엄치기 편리한 가벼운 옷으로 
바꾸어 입었다. 배 안을 둘러보았다. 왕씨네들은 늙고 젊고 어린 사람은 말할 것 
없이 모조리 기진맥진이 되어 세로 가로 쓰러져서 잠이 깊이 들었다. 풍랑에 
휘둘리고 뱃멀미로 해서 손가락 한 개 까딱할 기운이 없었다. 즐비하게 누워 
있었다. 군사들은 끌을 들고 배 한복판을 뚫기 시작했다. 배마다 구멍이 펑하고 
뚫려졌다. 열 척 배에는 일제히 물이 쏟아져 들었다. 구멍을 뚫은 군사들은 
제각기 배에서 뛰어내렸다. 헤엄을 쳐서 수군첨사가 있는 종선으로 기어올랐다. 
열 척 배에 뱃멀미를 하며 세로 가로 쓰러졌던 왕씨네들은 별안간 몸에 물이 
흥건하게 젖어 들어오는 것을 느꼈다. 벌떡벌떡 일어났다. 앞뒤를 살폈다. 배 
한복판엔 물이 용솟음쳐 들어왔다. 깜짝 놀랐다. 
  "물이 들어온다. 배 안으로 물이 쏟아져 들어온다. 큰일났다. 물을 퍼내라."
  배마다 소란하게 소동이 일어났다. 열 척 배는 배마다 기울어지기 시작했다. 
배 안에서는 이곳 저곳에서 울부짖는 소리가 캄캄한 어둔 밤 파도치는 
소리보다도 높았다. 
  "파선이다. 배가 침몰되면 다 죽는다! 빨리 배에서 뛰어내려 헤엄을 쳐라!"  
  "노인들과 어린애는 어찌하면 좋으냐?"  
  배마다 아우성 소리와 호곡하는 소리가 구슬프게 들렸다. 열 척 배는 
순식간에 검은 바다 물결 속으로 거꾸로 박히기 시작했다. 캄캄한 밤중이었다. 
시커먼 물결은 삽시간에 거꾸로 쓰러지는 배를 삼켜버리려 했다. 불빛 한 점 
보이지 아니했다. 구슬픈 비명 소리만 바닷속에 일어날 뿐이었다. 이때 
천하장사로 이름이 높은 왕승보와 왕승귀는 침착했다. 왕승보는 왈칵 힘을 
온몸에 주었다. 결박한 밧줄이 탁 끓어졌다. 
  "이놈들이 우리 왕씨들을 바닷속에 수장하려고 이따위 흉계를 
꾸몄구나......우선 사람을 구해야겠다."
  큰 소리로 부르짖었다. 왕승귀도 벌떡 일어났다. 용을 썼다. 결박진 동아줄이 
탁 끓어졌다. 
  큰소리로 외쳤다. 
  "왕관찰은 어디 계시오?"
  기울어지는 캄캄한 배 속에서 왕강이 대답했다. 
  "왕강이 여기 있소."  
  왕강도 밧줄을 끓었다. 
  "빨리 사람을 구합시다."  
  왕승보가 고함쳤다. 왕승보, 왕승귀, 왕강 세 사람은 옷을 활활 벗었다. 
가라앉으려는 배들을 향하여 소리쳤다. 
  "장정들은 용을 써서 결박을 끓어라! 그리고 노인과 어린이들을 한사람씩 
껴안고 헤엄을 치라. 만약 헤엄을 칠 줄 모르는 사람이 있거든 파선된 뱃조각을 
붙들어라! 놓치면 죽는다."
  "들리는가. 내 목소리가? 모두 다 침착하게 행동을 취하라. 서로들 자기만 
살려고 떼밀고 앞을 지르면 모두 다 죽는다. 노인과 어린이들을 안고 침착한 
행동을 취하라!"
  황강이 큰 소리로 외쳤다. 왕승귀와 왕승보는 늙은이와 어린이를 껴안고 
헤엄을 쳤다. 거제도 대안으로 올렸다. 왕강도 왕승귀와 왕승보의 뒤를 이어 
어린이들을 구하여 맞은편 언덕에 올려놓았다. 세 사람은 계속해서 비호같이 
동족들을 구해냈다. 젊은 사람들은 세 사람의 용맹스런 행동을 보자 용기가 
부쩍 일어났다. 죽음을 무릅쓰고 늙고 어린 동족들을 구해서 대안으로 옮겼다. 
동이 환하게 터지기 시작했다. 왕씨를 실었던 열 척의 배는 바닷속에 
침몰되어버렸고, 수군첨사와 군사들이 탄 종선들은 돛을 높이 달고 멀리 서해 
바다로 달아나버렸다. 왕승귀, 왕승보, 왕강 세 사람의 지도자들은 젊은 
왕씨들과 함께 거제도로 올랐다. 사람 수를 점검해보니 늙은이, 어린이들을 
합하여 오백 명이나 되었다. 나머지 오백여 명은 바닷속에 빠져서 고기밥이된 
것이 분명했다. 용감스런 세 지도자들은 반수 이상의 동족을 구해냈다. 
  "해가 있을 때 파선이 되었다 하더라도 좀더 사람들의 목숨을 구해냈을 것을."
  왕강이 탄식했다. 
  "우리들을 몰살시키려고 계획적으로 한밤중에 파선을 시킨 것인데 생각한들 
소용이 있소, 기왕 죽은 사람들은 어찌할 수 없지만 산 사람들이나 살아갈 길을 
궁리합시다."  
  왕승보가 눈물을 주먹으로 씻으며 말했다. 
  "죽은 사람은 천 번 만 번 생각한들 소용이 있소. 우리는 죽었다가 다시 
살아난 사람들이오. 새로운 힘과 새로운 의지로 살길을 개척합시다."
  왕강이 다시 발론을 했다.
  "좋소이다. 우리들은 오늘부터 거제도에 새 왕궁을 건설해서우리의 즐거운 
땅을 만들어야 하겠소이다."
  젊은 왕씨들은 몇 집 안되는 원주민에게 연장을 얻어서 일제히 나무를 베어 
의지간을 만들었다. 밭을 갈고 씨를 뿌려서 농사를 짓기 시작했다. 이때, 
왕씨들을 바다에 수장하던 날 밤의 일이었다. 태조 이성계는 대궐 대전에 
강비와 함께 취침하고 있었다. 홀연, 눈앞에 황금 면류관을 머리에 쓰고 황룡을 
수논 호화찬란한 제왕의 옷을 입은 노인이 문무백관을 거느리고 장중하게 걸어 
들어오는 모습이 보였다. 태조 이성계는 깜짝 놀랐다. 자기 자신이 임금인 것도 
잊어버렸다. 위엄에 눌렸다. 황망히 뜰 아래로 내려가 부복했다. 면류관을 쓰고 
곤룡포를 입은 노제왕은 황금 용상 위에 오르자, 은실 같은 흰 수염을 흩날리며 
노기가 등등한 눈으로 태조 이성계를 바라보며 꾸짖었다. 
  "네 이놈, 난신적자 이성계야. 이놈 너는 하늘도 두렵지 아니하냐. 네 어찌 내 
용상을 뺏었느냐?" 
  호령이 추상 같았다. 태조 이성계는 두려웠다. 뜰에 코를 박았다. 두 손으로 
땅을 짚었다. 부들부들 떨면서 엎드렸다. 등에서는 진땀이 흘렀다. 
  "폐하는 누구시오니까?"
  물어보려 했으나 목구멍에서는 소리가 나오지 아니했다. 태조 이성계는 
가슴이 답답했다. 호흡을 통할 수 없었다. 등에 흐르던 진땀은 온 전신으로 
퍼졌다. 숨이 가빴다. 진땀은 이마에까지 흘렀다. 면류관을 쓴 제왕은 다시 큰 
소리로 태조 이성계를 꾸짖는다. 
  "이놈, 이성계야, 네 어찌 나의 충신 최영을 죽이고 정몽주를 철퇴로 때려 
죽였느냐. 이놈, 네 목이 몇이나 되기에 이러한 하늘과 사람이 다 함께 노할 
무도한 짓을 했느냐."  이태조는 부들부들 떨었다. 곤룡포를 입은 이는 고려를 
창업한 제왕 왕건 태조인 것을 비로소 알았다. 변명할 도리가 없었다. 그저 코를 
땅에 대고 엎드려 있을 뿐이었다. 용상에서는 또다시 호통 소리가 떨어졌다. 
  "너는 내 나라를 역적질해서 뺏고 무엇이 부족해서 또다시 내 자손 수천 명을 
바닷속에 수장해 죽이느냐. 네 죄상은 하늘과 땅에 가득하다. 장차 나는 네 
자식들이 서로 피를 뿌려 싸워서 골육상쟁이 되게 하리라."
  이태조는 퍼뜩 정신을 차렸다. 일전에 대신과 삼군부에서 왕씨네들이 반란을 
일으킬 기세가 보인다고 왕씨들을 몰살시키겠다고 상소을 했던 일이 생각났다. 
그 후에 팔도강산에 퍼진 왕씨네들을 모조리 잡아서 배에 싣고 바다로 떠난 
일이 있었다. 전상에서는 또다시 호령이 떨어졌다. 
  "이놈, 알아두어라, 나는 너의 자손들이 서로 싸워서 추하게 죽게 할테다."
  왕건 태조는 벼락같이 호령을 지르자 길고 긴 큰 칼을 번쩍 들어 이태조의 
목을 후려쳐 갈겼다. 태조  이성계는 눈에 불이 번쩍 났다. '으악'  소리 한 마디
를 
치고 땅에 쓰러졌다. 옆에서 함께 자던 강비가 깜짝 놀랐다. 외마다 소리를 치는 
이태조의 몸을 흔들었다.
  "웬일이십니까? 가위눌리셨습니까? 무슨 꿈을 꾸셨기에 이같이 외마디 소리를 
치십니까?"  이태조는 눈을 번쩍 떴다. 옆에서 강비가 흔들어 깨우는 것이었다. 
비로소 악몽을 꾼 것을 알았다. 온몬에 진땀이 물 흐르듯 흘렀다. 이태조는 
비로소 안심이 되었다. 한숨을 길게 쉬었다. 악몽 속에서 벗어난 기쁨을 느꼈다. 
마치 죽었다가 다시 살아난 듯했다. 손으로 아름다운 왕비 강씨의 손을 굳게 
잡았다. 왕비 강씨는 남편인 이태조의 이마를 짚었다. 진땀이 구슬같이 흘렀다.
  "악몽을 꾸셨나봅니다."
  강비가 수건으로 남편의 이마를 부드럽게 씻어주었다. 강비의 보드랍고 연한 
손길은 이태조의 등을 어루만졌다. 
  "아이구, 온몸이 진땀이실세."
  강비는 물에 빠졌던 듯한 태조의 몸을 수건으로 닦아주었다. 이태조는 
사랑하는 아내의 애무를 받으며 또 한 번 길게 한숨을 쉬었다. 강비는 한동안 
태조를 어린애 다루듯 땀을 씻어준 후에 얼굴에 가득히 미소를 띠고 조용히 
물었다. 
  "전하, 무슨 꿈을 꾸셨기에 그다지 놀라시고, 외마디 소리를 치셨습니까?"
  "어허, 아주 못된 꿈을 꾸었어."
  태조는 길게 한숨을 짓고 대답했다. 
  "무슨 꿈인데, 한숨까지 지으십니까?"
  "입으로 옮기기도 싫소."
  이태조의 눈에는 꿈에 만났던 왕건 태조의 노기등등한 모습이 어른거렸다. 
강비는 초조했다. 
  "말씀을 시원하게 해주십시오. 신첩의 가슴이 타는 듯합니다."  
  "왕건 태조가 현몽을 했어." 
  강비는 눈이 동그래졌다. 
  "왕건 태조가 현몽을 했어요?"
  "면류관, 곤룡포에 문무백관을 거느리고, 정전 용상에 올라 나를 꾸짖는데, 왜 
나라를 뺏었느냐고 천둥같이 을러대는구려."
  강비는 마음 속으로 놀랐다.
  "나라를 뺏었다고 꾸짖었습니까?"
  "뿐만 아냐. 자기네 자손들을 물에 빠뜨려 죽였으니, 내 자식들도 죽인다는 
거야. 아주 기막힌 악몽이야. 꿈 속에서 숨이 막혀서 죽을 뻔했소."
  강비도 왕씨네들을 바다로 끌고 간 일을 짐작해 알았다. 
  "큰일났습니다 그려. 어서 수륙재를 크게 올려서, 수중고혼들을 천도해야 
하겠습니다."
  "굿뿐인가. 사당을 지어주어야겠어."
  이태조는 뉘우치는 마음이 간절했다. 이튿날 강비는 궁녀에게 내탕금을 
내주고 승려와 무녀들을 시켜서 벽란도 나룻가에 수륙재를 크게 열었다. 무녀와 
승려들은 사흘 낮 사흘 밤을 두고, 굿을 하고 재를 올려서 수중고혼을 위로하고, 
그들의 명복을 빌었다. 한편 태조 이성계는 다음날 정전에 나가 대신들을 불러 
물었다. 
  "왕씨의 자손들을 싣고 바다로 나갔던 뒷소식을 들었는가?"
  도통사가 대답했다. 
  "배 열 척이 파선이 되어서 절반은 바다에 빠져 죽었습니다. 그중에 왕승귀, 
왕승보, 왕강 세 사람은 효용이 절륜해서 파선된 속에서 늙은이와 어린애들을 
구하여 거제도에 상륙이 되었다 합니다."
  태조 이성계는 왕씨가 반넘어 살아 있다는 말을 듣고 마음이 조금 가벼웠다. 
  "이미 물에 빠져 죽은 사람들은 구해줄 도리가 없다. 사당을 지어서 제사를 
지내주게 하고, 섬 속에 있는 왕씨들은 불러서 생업에 종사하여 평민과 섞여 
살도록 하라."  대신들이 우겼다.
  "너그럽고 크신 성의는 잘 알겠습니다마는 아직 시기가 이른가 합니다."
  "두말 말고 내 말대로 실행하라."  대신들은 태조의 뜻을 어길 수 없었다. 
거제도에 있는 왕씨들을 불렀다. 그러나 겁이 나서 한 사람도 나오는 이가 
없었다. 몇 해후의 일이었다. 거제동에 있는 왕씨들은 살아갈 길이 막연했다. 
풀뿌리와 나무껍질로 연명을 했다. 이 소식은 이태조의 귀로 들어갔다. 태조 
이성계는 대신과 정안군을 불러 의논했다. 
  "이제는 왕씨네들이 별 탈을 일으키지 못할 것이다. 거제도에 있는 왕씨들을 
육지로 상륙시켜서 제각기 생업에 종사하도록 하는 것이 좋겠다. 경들의 뜻은 
어떠한가?"
  대신들은 얼른 대답을 올리지 못했다. 이태조는 왕건 태조의 꿈을 회상했다. 
섬에 있은 왕씨네들을 육지로 오르게 해서 생업에 종사하게 하는 것이 옳다고 
생각했다. 
  "내 주장은 항상 민심을 얻는 것이 창업하는 근본이라 생각한다. 그러나 매양 
내 생각과 실제 일이 어긋나서 나의 마음을 괴롭게 한다. 거제도에 있는 
왕씨들을 기어이 상륙시켜서 원성이 없게 하라. 비록 왕씨라 하나 이제는 나의 
백성이다. 경들은 나의 뜻을 거스리지 말고 실천케 하라."
  이태조는 간곡하게 대신들을 타일렀다. 옆에 시립해 있던 정안군이 의견을 
아뢰었다. 
  "전하의 일시동인하시는 뜻을 받들어 소자의 의견을 아뢰겠습니다. 거제도에 
있는 왕씨네들을 일시에 상륙시키지 말고 날짜를 정해서 몇 명씩 부서를 정하여 
육지로 오르게 하는 것이 좋겠습니다. 그리고 상륙한 후에 한 곳에 둔취해서 
살게 하지 말고 각처로 흩어져 살게 하는 것이 좋겠습니다." 
  정안군의 아뢰는 말이 떨어지니 모든 대신들이 비로소 일제히 찬성했다. 
  "정안군의 아뢰는 말씀이 옳습니다. 거제도에서 상륙시킨 후에 집단생활을 
시키지 말고 따로따로 각처에 분산시켜서 살게 하는 것이 좋겠습니다. 
이리해야만 앞으로 반란을 일으킬 후환이 없을 것입니다. "
  태조 이성계는 고개를 끄덕였다. 
  "어찌했든 왕씨의 원망이 더욱 높아지진 않도록 해라. 우왕과 창왕은 이미 
죽였지만 공양왕은 생명을 유지시키고 의식을 넉넉하게 대어 주라. 이것이 
민심을 돌리게 하는 길이다."
  대신들을 정안군의 의견을 따랐다. 거제도에 있는 왕씨들을 날짜를 정하여 
완산, 상주, 영주로 옮겨서 흩어져 살게 하고 생업에 종사하게 했다. 이리하여 
왕강, 왕승귀, 왕승보 세 사람도 죽음을 모면했다. 이때, 이성계가 위화도에서 
회군하여 우왕과 창왕을 폐위시켜서 죽인 후에 자기 손으로 추대하여 왕으로 
받들었던 공양왕은 강원도 원주로 귀양을 보냈던 것이다. 대신들은 이태조의 
명을 받들어 죽이지 아니하고 간성으로 옮겼다가 다시 삼척으로 유배시켜서 
와석종신을 했다. 이때 공양왕의 나이는 50세였다. 왕건 태조의 현몽한 덕을 
입어서 다행히 비명횡사를 면했던 것이다. 
  
    벼슬도 싫다. 우리는 농사꾼
  두문동 칠십이인을 불살라 죽이고 왕씨네들을 바닷속에 수장했다는 소문은 
민간에 짜아하게 퍼졌다. 선비와 백성들의 새 나라를 비판하고 비방하는 소리는 
매섭도록 신랄했다. 
  "두문동 칠십이인의 지조 높은 선비들을 불살라 죽였다니, 세상 천하에 이같이 
잔인하고 무도한 짓이 있는가. 하늘과 사람이 다 함께 노할 짓이다. 이래가지고 
저희들이 국가를 창업할수 있나. 괘씸하기 짝이 없는 노릇이다!"
  송도 사람들은 의분을 참을 수가 없었다. 만나는 족족 손을 잡고 분개했다.
  "허허, 두문동 선비 칠십이인을 불태워 죽인 것뿐인가. 왕씨네들을 모조리 
잡아다가 수장을 지냈다네. 그것도 왕씨네들일 반란을 일으켰다면 모르되, 
반란을 일으킬 염려가 있다 해서 생사람들을 천 여 명씩이나 잡아다가 좋은 
곳으로 데려간다고 꾀어놓고 바닷속에서 파선을 시켜서 죽여놨으니 이런 
끔찍끔찍한 인도에 어그러진 일이 있나. 이러다가는 송도 사람들을 모조리 죽일 
테니 큰 걱정일세."  
  송도에서는 사랑방을 위시하여 거리마다 숙덕거리고, 병문마다 두문동 
이야기와 왕씨네 수장으로 분개하는 기염이 불일 듯 했다. 그중에 조정 소식을 
짐작하는 한 사람이 경위를 밝혀서 이야기했다. 
  "그래도 임금 이성계는 약간 인정이 있는 모양이데. 두문동 칠십이인도 불을 
질러 쫓으라 한 것인데, 개국공신인가 대신인가 하는 자들이 영을 내려서 
만수산 굴속으로 피해 들어간 칠십여 명을 군사를 풀어서 석전을 하다가 칼로 
목을 베어 죽였다는 것일세. 그리고 왕씨네들도 이성계는 그저 거제도로 보내서 
농사를 짓고 살게 하라고 한 것을 밑의 놈들이 파선을 시켜서 죽였다는 것일세. 
죄는 아랫놈들한테 있네."
  선비와 백성들은 고함을 치면서 경위를 밝힌 사람을 꾸짖었다. 
  "자네는 이성계한테 벼슬조각이나 얻어 하려고 그따위 변명을 하나. 겨 묻은 
개가 똥 묻은 개를 나무란다고, 이성계의 자선심이 몇 푼어치나 된단 말인가. 다 
그만 내버려두면 아무 일도 없었을 것 아닌가. 공연히 긁어 부스럼을 낸 일이지 
무엇인가. 두문동 칠십여 인은 고사하고 칠백여 명이 집단생활을 하기로서니 
폭동만 일으키지 않는 한 내버려두면 그만 아닌가. 왜 불을 질러서 쫓으라 
했더란 말인가. 왕씨네들이 실지로 반역을 한 증거가 없는데 왜 섬 속에다가 
몰아넣어라 했단 말인가. 모두 다 개 콧구멍 같은 수작일세. 그래놓고 나중엔 
안되었다고 상륙을 시켜서 이곳 저곳에 분산해서 거주제한을 시켜놨으니 
대자대비한 자선심도 나무아미타불일세."
  이성계를 위하여 변명하던 사람은 얼굴이 붉어졌다. 한 마디 변명도 못했다. 
  "그리고 공양왕을 죽이지 말라고 생색을 냈다지, 공양왕은 위화도회군 이후에 
우왕과 창왕을 폐위시키고 자기 손으로 추대해서 받들어 모신 임금이 아닌가. 
왜 제가 받들어 모신 임금을 잘 도와서 밝은 임금이 되게 하지 못하고 자기가 
슬쩍 임금이 되었더란 말인가? 그래, 죽이지 아니한 것이 큰 생색이 될 수 있나. 
하하하. 다 그만두라 하게. 이씨네 인심을 그만하면 알조가 아닌가."  송도 
백성들과 지식층의 선비들은 신랄하게 신흥정부를 규탄했다. 이 소식은 단번에 
정부와 태조 이성계의 귀로 들어갔다. 백성들의 마음이 어떻게 되는가 하고, 
항상 관심을 갖고 있는 태조 이성계는 수심이 가득했다. 자기는 항상 회유책을 
쓰려고 노력하고 있건만, 선비와 백성들은 자기의 근본 뜻을 몰라주었다. 선비와 
백성들뿐이 아니었다. 자기의 측근세력인 개국공신과 아들 정안군도 자기의 
근본 뜻과는 반대로만 행동을 한다. 자기는 공양왕을 폐위시키라고 생각하지는 
아니했다. 더구나 왕이 되려고도 생각하지 아니했다. 그저 공양왕을 도와서 좋은 
정치를 하려 했다. 그러나 신하들과 아들 정안군은 공양왕을 폐위시키고 자기를 
왕자리에 나가게 했다. 그렇게 아니하면 고려의 옛 신하들의 세력에 밀려서 
자기들 혁명을 일으킨 일당들은 전부 죽게 된다는 것이다. 이리해서 정몽주를 
죽였고 최영을 죽였다. 이숭인을 죽였고 목은의 아들을 죽였다. 마침내는 
살려주려고 애를 썼던 이색까지 죽였다. 자기의 본의는 아니지만 허물은 자기가 
함빡 뒤집어 쓰게 되었다. 이로 인해서 항상 정안군을 꾸짖기도 했다. 이 까닭에 
야은 길재의 목숨이 부지되었고, 치악산 밑에 사는 원천석과 송산으로 피해 간 
조견의 목숨이 부지되었다. 그러나 뜻밖에 두문동 사건이 일어나고 거제도 
앞바다에 생수장 사건이 생겼다. 백성들의 마음은 점점 더 돌아섰다. 태조 
이성계는 침식이 달지 아니했다. 어떻게 하면 백성의 마음을 돌릴까 생각했다. 
태조 이성계는 백성들의 민심을 돌리는 데는 정신적인 중추세력을 이룩하고 
있는 지식층의 마음을 돌리는 것이 가장 빠른 길이라 생각했다. 왕의 자리에 
나간 후에 첫 번째 과거령을 내려서 선비를 포섭하기로 했다. 그러나 불행하게 
두문동 사건을 일으켰을 뿐, 아무러한 성과를 거둘 수 없었을 뿐 아니라 도리어 
크게 민심을 반발시키는 결과를 만들고 말았다. 태조 이성계는 깊은 고민 속에 
빠졌다.. 국가를 어거해서 다스릴 백년대계를 생각한다면 도저히 개국공신 몇 
사람만으로는 국가를 다스릴 수 없는 것이다. 국민의 중추세력을 이룩하고 있는 
선비들을 보호하고 육성하지 못한다면 목민을 할 길이 없는 것이다. 어떻게 
하면 국가의 중추세력인 지식청년들을 다시 포용할 수 있을까 하고 항상 
번민하고 있었다. 두문동 칠십이인은 포은의 제자요, 도은의 제자요, 목은의 
제자들이다. 그들에게 훈도를 받은 칠십이인은 당연히 과거를 거부할 만한 
성분을 가지고 있었다. 너무나 일찍 과거령을 내렸다고 생각했다 얼마 동안 
석이 가신 후에 다시 지식층을 껴안아보리라 생각했다. 일 년의 세월이 지났다. 
건망증 많은 백성들은 거의 두문동 사건을 잊어버린 듯했다. 이제 는 
칠십이인의 일을 사랑방과 거리에서 이야기하는 사람이 드물게 되었다. 태조 
이성계는 모든 정보를 수집해 들은 후에 대신과 정당문학이며 대제학, 
부제학들을 불렀다. 
  "선비들은 국민의 중추세력이다. 앞으로 국가의 정치를 계속해서 영위하자면 
이들 지식계급의 지도하는 힘을 빌리지 아니하면 훌륭한 정치를 할 수 없다. 
경들 개국공신과 원로대신들이 있다 하나 백 년, 천 년의 앞일을 생각할 때 
좋은 인재를 육성하지 아니하면 아니될 것이다. 다시 인재를 구하기 위하여 
과거령을 반포하는 것이 어떠한가?"
  정당문학이 아뢰었다. 
  "또다시 과거령을 내렸다가 선비들이 두문동 사건과 같이 과거를 거부하고 
피해 달아난다면 신흥국가의 체면과 권위만 떨어뜨릴 뿐입니다. 몇 십 년 후에 
과거를 보게 하는 것이 좋겠습니다." 
  "인재를 구하는 일은 초미의 급한 일이다. 이제 항간의 소문을 들으니, 두문동 
일은 거의 잊어버린 듯 말하는 사람이 없다 한다. 벌써 해가 바뀌어 일 년이 
지났을 뿐 아니라, 지식층의 사람이란 벼슬을 해야만 먹고 살 수 있는 것이다. 
그들은 농사도 질 수 없고, 장사도 할 줄 모른다. 배가 고프면 굴복을 아니치 
못할 것이다. 다시 한 번 과거를 보여서 국가에서 지식인을 우대하는 뜻을 
보이라." 
  대신 이하 정당문학이며 대제학들은 더 반대할 수 없었다. 
  "삼가 성사의 뜻을 받들어 과거를 다시 보이도록 하겠습니다."
  어전에서 물러들 났다. 정부에서는 곧 과거령을 내려서 사대문에 방을 높이 
붙였다. 두문동 사건이 난 후에 일 년 만에 다시 과거를 본다는 방이었다. 
백성들은 호기심을 가지고 방을 바라보았다. 
  "이번에는 선비들이 어찌할 텐가?"
  "고려가 망한 지도 벌써 삼 년째나 되네. 포은 선생이나 최영 장군은 모두 다 
옛 사람이 되었고, 두문동 칠십이인의 개결했던 의기도 일장춘몽이 되어버렸네. 
선비들이 글을 배운 목적은 입신양명을 해서 자기들의 가족을 영화롭게 하고 
연마했던 학문을 실지에 이용해서 제세안민을 하자는 것이 아닌가. 고려의 옛 
신하와 두문동 칠십이인은 모두 다 고려 왕조의 은택을 받은 사람들이지만, 
다음 세대의 젊은 사람이야 어떤 임금을 섬긴들 무슨 상관이 있겠나. 이번엔 
필연코 과거에 응하는 선비들이 상당히 많을 것일세."  
  "자네 말이 옳으이. 선비들일 글을 읽어서 공을 쌓은 것은 결국 벼슬을 해서 
자기의 포부를 펼 뿐 아니라, 나라의 녹을 먹으면서 집안을 다스리고, 자식을 
가르쳐서 그들의 가문을 유지하자는 것이 아닌가. 자기네들이 과거를 아니 보고 
어떻게 생활을  해나가겠나. 이번엔 선비들이 반드시 과거를 볼 것일세. 두고 
보게. 내 생각에는 그러하이."
  "자네 말이 옳으이. 선비도 먹어야 사네. 처자식도 먹여야 하고, 의식이 족해야 
자손도 교육을 시킬 것 아닌가. 농사짓는 사람은 농사를 지어야 먹고 살 수 
있고 장사하는 사람은 장사를 해서 이문을 가지고 먹고 사는 것이 아닌가. 
선비가 과거를 보아서 벼슬을 하지 않고 무엇으로 생활을 유지할 수 있단 
말인가? 까치 뱃바닥마냥 흰소리만 하고 어찌 살 수가 있겠나. 내 생각에도 
이번 과거에는 보는 사람이 많으리라고 생각하네. 자네 말이 옳으이."
  시장에 장사하는 백성과 송도에서 농사짓는 농부들은 사대문에 방이 붙은 
것을 보고 이같이 예언했다. 두문동 칠십이인이 과거를 거부하고 만수산에 몸을 
피했다가 의를 지켜 죽은 후에 과거와 아무러한 관련이 없는 장사하는 사람과 
농사짓는 농부들도 과거령에 대하여 이같이 관심이 컸다. 한편 고려 때 
명문거족의 이름이 높은 집안은 차씨, 백씨, 마씨, 임씨, 장씨네 들이었다. 그들은 
선비의 중심세력을 형성하고 있었다. 이들은 상인과 농부들이 말한 대로 선비의 
계급이었다. 대대로 학문을 전공했다. 학문을 전공한 때문 선비의 계급이 
되었고, 선비가 된 때문 과거를 보아서 벼슬을 했다. 벼슬을 해서 국록을 먹고 
지식층이 되어 국민의 지도자가 되었다. 이 까닭에 그들은 송도의 중견세력을 
이루고 있었다. 이리하여 대대로 명문거족의 명예를 두 어깨에 짊어지고 있었다. 
과거를 본다는 방이 붙은 소문은 마씨, 임씨, 차씨, 장씨, 백씨네 들의 구로 
들어갔다. 그들은 일부러 사대문을 돌아서 과거  본다는 방문을 살피고 
돌아왔다. 마씨들이 먼저 종회를 열었다. 오십여명의 일가들이 모였다. 문장 
되는 선비가 발론을 했다. 
  "지금 새 나라에서는 과겨령을 내려서 선비들에게 과거를 보라는 방을 붙였다. 
두문동 사건이 난후에 처음 되는 일이다. 여기 대해서 우리들 마씨네 종문은 
거취를 정해야 할 것이다. 과거를 보아야 좋을지, 두문동 칠십이인의 본은 떠서 
과거를 거부하고 아니 보는 것이 좋을지 여러 종친들의 의견을 듣기 위해서 
종회를 연 것이다. 모든 동족들은 기탄없이 의견을 말하는 것이 좋겠다."
  마씨의 문장 되는 사람은 종회를 연 까닭을 선포했다. 젊은 사람들은 한동안 
고개를 숙여 생각하고 있다가 미목이 수려한 한 사람이 먼저 입을 열었다. 
  "아직 과거를 볼 수 없습니다."
  미목이 청수한 젊은 사람은 간단히 말하고 입을 꼭 다물었다. 얼굴에는 
결연한 빛이 떠돌았다. 문장 되는 노인이 물었다. 
  "두문동 칠십이인들은 모두 다 고려 때 명망이 높았던 중신들의 직계 
제자들이니, 의리상 과거를 거부한 것이 당연하지만, 그렇지 않은 사람들이니, 
의리상 과거를 거부한 것이 당연하지만, 그렇지 않은 사람들이야 새 나라에 
과거를 보아서 백성을 지도하는 것이 당연하지 아니한가?"  
  노인은 미소를 지어 젊은이를 바라보며 물었다. 미목이 수려한 젊은이가 
또렷이 대답했다. 
  "우리들이 성현의 글을 배워서 선비가 된 것은 바른 일을 하고, 바른 말을 
해서 스스로 자기의 말과 행실을 바르게 실천할 뿐 아니라, 나라에 벼슬해서 
국가는 국민을 바른 길로 이끌어 나가자는 것이 선비들의 목적입니다. 이제 
정의가 떨어진 이 땅에 벼슬을 해서 어떻게 바른 길로 국민을 인도합니까. 
우리가 글을 읽고 글을 배운 근본목적을 달성할 수 없는데, 과거를 보아서 
벼슬을 한다면 이것은 스스로 자기를 속이는 죄인이 되는 것입니다. 차라리 
붓을 꺾고 책을 덮은 일이 옳은 일이라 생각합니다."
  또 한 사람의 젊은이가 찬성했다. 
  "옳습니다. 형님의 말씀이 옳습니다. 우리는 의리 없는 사람 밑에 벼슬을 할 
수 없습니다. 선비는 의리를 지켜야 합니다."
  노인은 다시 미소를 얼굴에 띠고 두 번째 젊은이에게 물었다. 
  "나라를 창업하자면 난관이 많은 거야. 부패한 정권을 뒤엎고, 백성들을 
도탄에서 건지가 위해서 새로운 정치를 하자면 낡아빠진 구세력을 제거하지 
아니하면 일을 할 수 없지 않은가? 이 까닭에 사람을 많이 죽인 것을 불의라 할 
수는 없지 않은가? 하, 하, 하. 내 생각에는 불의라고 하고 싶지 않다. 용단성 
있는 일이라고 생각한다. 다시 들 한 번 돌려서 생각해보라."
  노인은 얼굴에 미소를 띠고 연해 너털웃음을 웃으며 묻는다. 일부러 
젊은이들의 의향을 떠보자는 눈치다. 첫 번째 대답했던 미목이 청수한 청년이 
정색하며 대답했다.
  "어째 불의가 아닙니까. 우왕과 창왕을 폐위시켜서 죽인 것은 부패한 
임금이라고 가정해두어도 좋습니다. 그러나 자기네들 손으로 떠받들어서 
임금으로 추대했던 공양왕은 왜 폐위를 시켜서 쫓아냈습니까? 우왕과 창왕이 
말을 아니 듣고 황음무도해서 쫓아내고 새로 사람을 골라서 임금으로 
추대했다면, 그들은 정치하는 정권을 전횡해서 맘대로 할 수 있는 사람들입니다. 
왜 자기네들이 훌륭한 임금이 되도록 지도하지 못하고 자기 손으로 추대한 
임금마저 쫓아냈습니까? 이것은 자기가 임금 노릇을 하고 싶은 사사로운 
욕심에서 이런 짓을 감행한 것입니다. 어찌 이것을 의로운 바른 일이라 
하겠습니까. 이러한 사람 밑에 몸을 굽혀서 벼슬을 할 수는 없습니다." 
  미목이 청수한 청년은 또렷또렷한 목소리로 새 나라 임금의 의롭지 못하다는 
것을 규정지었다. 둘째번 말한던 젊은 청년이 뒤를 받아 입을 열었다. 
  "새 나라 임금만이 의롭지 아니한 것이 아닙니다. 소위 개국공신이란 자들이 
모두 다 의리 없는 인물이올시다. 그들은 모두 다 고려 왕조의 국록을 먹던 
중신들이올시다. 정부가 부패한 것을 어떻게 임금한테만 돌릴수 있습니까? 
그들이 옳게 임금을 돕지 못해서 나라를 어지럽게 만든 것입니다. 이러한 책임 
있는 자리에 앉아 있는 위인들이 헌신짝 버리듯 임금을 쫓아내고 마치 창부와 
같이 새사람을 맞이해서 임금으로 받들고 있으니 그들 추한 사람 밑에 어떻게 
과거를 보겠습니까? 만약에 개국공신이란 자들이 고려조정에 아무런 관련이 
없었던 백두의 서생이라면 쌍수를 들어 찬성하겠습니다마는 이따위 대신들 앞에 
졸아치 노릇은 하고 싶지 아니합니다. 둘째번에 발론을 했던 젊은 청년은 
의분을 참지 못하는 듯 얼굴에 핏대를 올리며 말했다. 또 한 사람이 청년이 
말했다. 
  "모든 것은 다 그만두더라도 박하고 잔인하고 무도한 이들 앞에 머리를 
숙이고 싶지는 아니합니다. 선비들을 불로 태워서 죽이고 세력 없고 죄 없는 죄 
없는 미천한 왕씨들을 생수장을 해서 죽인 이 독하고 무도한 사람들 앞에 
과거가 무슨 과거입니까? 다 그만두기로 합시다."
  셋째번 청년이 소리를 높여 눈을 부릅뜨며 말했다. 마씨네 젊은이들이 일제히 
소리쳤다. 
  "그렇습니다. 과거를 볼 필요가 없습니다."
  문장 되는 노인은 젊은이들의 뜻을 다 알았다. 
  "그렇다면 너희들의 가상한 뜻은 다 짐작하겠다. 그러나 뒤에 일어날 일을 
생각하지 아니하고 흥분만 아니된다. 만약 과거에 응하지 아니했다가 두문동 
칠십여 인처럼 박해를 당하면 어찌하겠느냐?"
  첫ㅉ번 대답했던 미목이 청수한 청년이 대답했다. 
  "아무 염려하실 것이 없습니다. 두문동 칠십여 인은 과거 보는 과장에서 
흩어지지 아니하고 만수산 속으로 들어가서 집단생활을한 때문이올시다. 
우리들은 책을 덮고 붓을 꺾어서 과거를 보지 아니하고 제각기 문을 닫고 
들어앉아 있으면 그만입니다. 과거를 아니 본다고 명목없이 잡아다가 죽일 수는 
없을 것입니다."
  노인은 젊은이의 말을 듣고 한동안 눈을 감고 생각하다가 다시 묻는다. 
  "모든 일은 앞과 뒤를 길게 생각해야 한다. 너희들이 책을 덮고 붓을 
꺾는다면, 영영 선비라는 길에서 연을 끊는 것이 된다. 선비란 벼슬을 해서 녹을 
먹으면서 집안을 다스리고 자손을 교육시켜서 대대로 업을 누리게 되는 것이다. 
책을 덮어 학문을 폐지하고, 붓을 꺾어서 글쓰는 일을 중지한다면, 앞으로 
가족들은 어떻게 생활을 유지하며, 자식들은 어떻게 교육을 시키겠는가. 먼저 
생활할 방도를 정해야 할 것이다."
  노인은 인자한 눈을 들어 여러 젊은이들을 바라보며 묻는다. 둘째번 발론했던 
청년이 씩씩한 얼굴로 말한다.
  "살자면 먹어야 합니다. 이것은 사람의 본연의 태도올시다. 글을 배워서 
나라일을 하는 까닭으로 녹을 먹고 살았습니다. 그러나 이제 우리는 추잡한 
사람 앞에 몸을 굽힐 수 없으니 과거를 거부하는 것입니다. 그러나 귀중한 
생명을 끊을 수 없습니다. 살아야 합니다. 강하게 살아야 합니다. 살자면 먹어야 
합니다. 깨끗하게 농부가 되어 농사를 지어 먹든지 그렇지 아니하면 저자에 
나가서 장사를 해서 먹고 살면 됩니다."
  젊은이의 말이 떨어지니 모든 사람들은 손뼉을 쳐서 찬성했다. 
  "좋습니다. 그까짓 벼슬 다 그만둡시다. 농사를 짓든지 장사를 하든지 합시다. 
상놈도 좋소, 더럽고 추한 양반이 되는 것보다 깨끗한 상놈이 좋습니다."
  노인은 빙그레 웃었다. 
  "농사는 땅이 있어야 짓지 않는가? 땅은 모두 다 권문세가인 개국공신들이 
차지했으니 너희들의 농사지을 땅이 있느냐, 농사를 지으려면 개국공신들의 
소작밖에는 되지 않는다. 개국공신 앞에 무릎을 꿇어 벼슬하기를 거부하는 
너희들이 개국공신들의 소작인이 되어 그들에게 압박을 받고 착취를 당할 수 
있겠느냐. 생각해볼 일이다."
  노인은 침착하게 젊은이들을 향해서 물었다. 
  "그렇다면 장사를 합시다."
  둘째번 발론했던 젊은이가 말했다. 노인은 또다시 미소를 풍기며 묻는다.
  "장사는 그리 쉬운 줄 아느냐? 첫째로 물건을 무역해 사들일 돈이 있어야 
하고, 둘째로 조직이 있어야 하고, 셋째로 경험이 있어야 한다. 대대로 글만 
읽던 너희들이 경험이 없이 장사를 할 수 있겠느냐? 장사를 천하게 치지마는 
아무나 장사에 성공하는 것이 아니다."
  노인의 침착하게 말하는 소리를 듣자, 미목이 청수한 청년이 한동안 
생각하다가 고개를 번쩍 들고 말한다. 
  "좋은 수가 있습니다. 대부께서는 장사를 한다 하더라도 돈과 조직이 필요하다 
하시었습니다. 지금 과거에 응할 수 있는 지식층인 선비의 계급은 두문동 
칠십여인 이후에 우리들 마씨와 임씨와 장씨와 차씨와 백씨들 오대성의 
젊은이들이 있을 뿐입니다. 우리들 마씨가 단독으로 과거를 거부하는 것보다 
다섯 성의 씨족들이 일제히 행동을 취한다면, 의로운 일이 더한층 뚜렷할 뿐 
아니라, 조직적인 큰 힘을 가져서 장사할 자본도 구하고 단결하는 힘도 
든든하게 할 수 있을 것입니다. 대부께서는 한 번 임씨와 차씨와 백씨와 
장씨들을 찾아보시고 의향을 물어보신 후에 우리들이 어떠한 행동을 취할 것을 
결정하시는 것이 좋습니다."
  미목이 청수한 청년의 말을 듣자, 여러 젊은이들은 일제히 찬성했다. 
  "좋습니다. 형의 말이 옳습니다."
  노인은 비로소 벙긋벙긋 웃었다. 
  "나도 그렇게 생각했다. 뭉치면 힘이 생기는 것이고 흩어지면 악하게 되는 
것이다. 우리가 비록 국정에 참여하기를 거부하고 장사꾼으로 절락할지라도, 
스스로 살수 있는 힘과 조직을 가져야 한다. 그럼 우리는 사대성의 영수들을 
찾아보고 의향을 물어보는 것이 좋겠다."
  "좋습니다. 대부께 일임합니다."
  젊은이들은 일제히 찬성했다. 마씨 노인은 미목이 청수한 청년을 데리고 
차씨네 문장을 찾았다. 때마침 차씨네 문장은 마씨 노인을 찾으려 했다. 반갑게 
맞이하며 말했다. 
  "그러지 아니해도 새 나라에서 과거령이 내린 것을 보고 우리들 문중에서도 
젊은이들이 모여서 과거를 거부하고 장사꾼이 되어 구명도생을 하기로 
결정했습니다. 한 번 노인을 찾아 뵙고 대책을 강구하기로 했습니다. 임씨와 
장씨와 백씨 문중에서도 같은 결의를 하고 천민이 되기를 결의했다 합니다."
  마씨 노인은 마음 속으로 무한 기뻐했다. 
  "귀문에서도 과거를 거부하고 장사꾼이 되기를 결의하셨다 하니 그야말로 
시인의사동이올시다. 하, 하, 하."
  "추하고 더럽게 사는 것보다 상놈으로 떨어진들 어떻습니까. 깨끗하고 
올바르게 살자는 것입니다. 하, 하."
  차씨네 영수도 보통 인물이 아니었다. 너그러운 얼굴에 담박한 표정을 띠고 
호협하게 웃었다. 마씨네 노인이 다시 말을 꺼냈다. 
  "백씨와 임씨와 장씨네들도 과거 보기를 거부하고 장사꾼이 되기를 결의했다 
하니 장사를 하는 데도 조직이 있어야 합니다. 한 번 모여서 의논하는 것이 
좋겠소이다."
  "좋습니다. 내가 연락을 취하기로 하겠습니다."
  차씨 영수는 쾌히 허락했다. 차씨, 장씨, 임씨, 백씨의 영수들은 연락을 받고 
마씨 노인의 집으로 모였다. 마씨 노인이 먼저 말을 꺼냈다. 
  "불의와 무도에 대한 무언의 전하을 우리는 감연히 취하기로 했소이다. 사백여 
년 내려오던 삼한갑족이 장사꾼으로 전락되는 것을 비장하게 결정한 것은 
앞으로 청사에 빛날 뚜렷한 행동입니다. 말하자면 불의와 부정과 비인도적 
행위를 징계하는 백수항전이라 할 것입니다. 그러나 우리의 이 행동은 유종의 
미를 거두어야 합니다. 만약 실패를 하게 된다면 천고에 웃음을 면치 못할 
것입니다. 수백 년 선비 노릇만 하던 집안의 백면서생들이 장사를 하기란 
용이치 아니한 일이로이다. 여기 대해서 우리는 대책을 강구해야 하겠소이다."
  마씨 노인의 말이 끝나자 차씨 문장이 대답한다. 
  "그렇습니다. 글만 읽던 사람이 장사를 한다는 것은 말은 쉬우나 용이한 일이 
아닙니다. 까딱 잘못하다가는 장사 밑천만 까먹고 결딴이 나기 쉽습니다. 어떠한 
방법을 세워서 기어코 성공되도록 해야 하겠습니다. 그렇지 않다면 이성계 
일파의 코웃음을 사고 말 것입니다. "
  백씨 문장이 대답한다.
  "장사를 하자면 첫째 돈이 있어야 합니다. 다음에는 서로 돕고, 서로 구해주는 
조직이 있어야 합니다. 경험 없는 서생들이 장사를 한다면, 반드시 열에 아홉은 
실패를 할 것입니다. 그러나 장사를 잘못해서 판이 나는 경우가 있다 하더라도 
뒤에서 자본을 대서 꼬나주고 뒷받침을 해주는 사람이 있다면, 설혹 여덟 번 
판이 났다 해도 아홉 번째 가서는 다시 일어나는 수가 있습니다. 이러한 
방법으로 뒤를 꼬나주는 조직이 있다면 조금도 두려울 것이 없습니다."
  백씨 문장의 말을 듣는 여러 문장들은 모두 다 입을 벌려 웃으며 손뼉을 
쳤다. 
  "과연 좋은 의견입니다."
  마씨 노인의 의견을 말한다. 
  "자아 그럼 우리들 다섯 문중에서는 과거 보는 것을 거부하고, 여러 
자손들에게 장사를 하게 합시다. 다섯 문중에서 연합체를 만들어서 고금을 낸 
후에 이 자본을 가지고 자손들이 원하는 대로 상점을 열게 합시다. 만약 실패를 
하는 경우에는 다시 자본을 대주어서 기어코 성공이 되도록 뒷배를 보아주기로 
합시다. 이렇게 한다면 송도 일판의 상권은 모두 다 우리가 잡을 뿐 아니라, 
삼천리 강사의 경제권도 우리들 손으로 쥐었다 폈다 할 수 있으리다. 그까짓 
더러운 벼슬을 해서 이성계한테 무릎을 꿇는 것보다 삼천리 강산의 경제권을 
잡읍시다!"
  마씨 노인은 장사하는 방법을 말했다. 
  "묘한 방법입니다. 우리들은 자손들에게 과거를 거부하게 하고, 이 방법을 
써서 장사를 시작하기로 합시다."
  삼한 갑족의 오대성은 이같이 결론을 내렸다. 
  한편 새 나라 정부에서는 과거 보는 날짜가 되자, 두문동 칠십이인 때처럼 
송도 가랫골 성균관 넓은 마당에 차일을 드높게 치고 과자을 설치했다. 한낮이 
되자 시관들은 금관조복 찬란한 예복을 입고 시관석에 나가서 선비들이 
모이기를 가다렸다. 그러나 가랫골 과장은 쓸쓸하고 적막했다. 한 사람의 선비도 
나타나지 아니했다. 시관들은 초조한 마음을 금할수 없었다. 두문동 사건도 
지나간 지 이미 일 년이 넘었다. 선비들도 먹여야 살 것이다. 이번에는 벼슬을 
하기 위해서 꼭 과거를 볼 줄 알았다. 그러나 여전히 선비들이 나타나지 
아니하니 답답하기 그지없는 노릇이었다. 시관들은 모두 다 개국공신들이엇다. 
만약 이번에도 선비들이 과거에 응하지 않는다면 임금 이성계를 대해볼 낯이 
없었다. 대제학은 성균관 대상성에게 영을 내렸다. 
  "이번에도 선비들이 과거에 응하지 아니한다면 우리들은 저하를 뵐 면목이 
없소. 빨리 사성한테 분부해서 선비들의 집을 호별방문해서, 기어코 과거를 보게 
하시오."
  대사성은 곧 사성에게 대제학의 뜻을 전했다. 사성은 수복이 들을 시켜서, 
선비들의 집을 샅샅이 찾아다니라 했다. 소복이들은 집집마다 돌아다미녀 
선비들을 찾아으나 선비들은 문을 닫아 걸고 만나주지 아니했다. 밖에 나가서 
없다기도 하고, 몸이 아파서 과거를 볼 수 없다고도 했다. 수복이들은 온종일 
돌아다니면서 과거를 보라고 권했으나 아무런 소득도 없었다. 선비들은 한 
사람도 나타나지 아니했다. 차씨,마씨,장씨, 백씨, 임씨네 집안의 선비들뿐이 
아니었다. 성이 다른 타성 선비들도 중추세력을 가진 다섯 가문의 선비들이 
과거에 응하지 않는다는 말을 듣고 모두 다 몸을 피해버렸다. 해는 어느덧 
기울기 시작했다. 진종일 선비집을 찾아서 돌아다녔던 수복이들은 뒤통수를 
치고 빈 손으로 돌아왔다. 
  "송도 일판의 선비들을 호구적간하다시피 찾아다녔으나 모두 다 핑계를 하고 
만나주지도 아니합니다. 이번에도 완전히 실패올시다."
  날은 이미 저물기 시작했다. 대제학도 하는 수 없었다. 
  "과장을 걷어치우고 들어가는 수밖에 도리가 없다."
  대제학은 탄식조로 말한 후에 시관들과 함께 대궐로 돌아갔다. 태조 이성계는 
관심이 컸다. 몇 번인지 내관을 보내서 과장 소식을 물었다. 대제학이 들어가 
고했다. 
  "황공무지하옵니다. 이번에도 실패를 했습니다. 선비들은 한 사람도 과거에 
응하는 자가 없었습니다. 집집마다 호구적간을 하다시피 과거를 보라고 
권했으나, 한 사람으리 선비의 그림자도 보지 못했습니다. 모두 다 뿔뿔이 
흩어져서 몸을 피한 모양이올시다."
  태조 이성계는 크게 노했다. 대신과 대제학에게 영을 내렸다. 
  "송도 선비들에게는 백 년 동안 과거를 정지시키라!"
  득민심을 하라고 여태껏 주장해왔던 태조 이성계는 이젠는 더 참을 수 
없었다. 두 번씩이나 과거령을 내려도 응하지 아니하니, 간화가 치밀었다. 송도 
선비에 국한해서, 백 년 동안 과거에 응시할 자격을 박탁해버리라고 엄명을 
내렸다. 개국공신들은 한 사람도 간하는 사람이 없었다. 정부에서는 임금의 명을 
받들어 사대문에 방을 붙였다. 
  '과거를 보라 해도 응하지 않는 선비에게 과거를 보게 할 필요가 없다. 송도 
선비들에게는 백 년 동안 과거 보는 것을 정지시킨다.'
  방은 사대문에 드높게 붙었다. 송도 선비들은 방을 보자 코웃음을 쳤다. 
  "백 년 아니라 오백 년이라도 과거를 보지 아니해도 좋다. 겁이 나서 슬슬 
기어들 줄 아는구나!"  
  "하하하, 송도 선비들에게 만 백 년 동안 과거를 뵈지 않는단 말이지, 하하하, 
좋아 좋아, 우리들은 백 년 아니라 천 년이라도 과거를 보지 아니해도 좋다. 
우리들은 벌써 다 대책을 정해놓았다!"
  "함경도 사람은 무서워서 과거를 뵈지 못하고, 송도 사람은 미워서 과거를 
뵈지 않고, 잘했다. 이래가지고 나라의 인재를 어떻게 구할 텐가. 참으로 행정을 
잘하는구나. 하, 하, 하."
  "아따 이사람, 우리가 더러워서 과거를 보지 아니했는데. 아니 보고 뇌까려 
말할 까닭이 없네. 우리들은 인제 우리 일이나 하세."
  송도 안 선비들은 장사판을 차리기 시작했다. 마씨네 노인은 임씨, 차씨, 장씨, 
백씨들 네 집의 문장을 청했다. 
  "자아, 오늘 부터 우리는 선비가 아니고,장사꾼이오, 갓과 도포가 필요 없게 
되었소. 제각기 가묘에 고하고, 양반이 입던 의관을 벗어버립시다."
  "옳은 말씀입니다. 장사치가 갓과 도포를 거추장스럽게 어찌 입습니까. 
동저고리 바람에 삿갓을 쓰면 그만입니다."
  "우리 다섯 종문이 성은 비록 각성이라 하나, 이제는 일신동체가 되었소이다. 
흥하면 같이 흥하고 망하면 같이 망합니다. 일치단결이 되어 유무상통하고 
상부상조해야 합니다. 피를 찍어 맹세하기로 합시다."
  "좋습니다."
  네 집 문장들은 일제히 찬성했다. 마씨 노인이 다시 주장했다. 
  "우리는 제각기 가문에 가서 상놈이 된 것을 조상께 고하기 전에 옛적 유관장 
삼인의 도원경의를 본떠서 하늘에 제사를 지내고 피를 찍어 맹세하서 우리들의 
마음이 철석같이 변하지 않게 합시다."
  "좋습니다."
  여러 종문의 대표들은 또다시 찬성했다. 이날 마씨네 집에서는 돝을 잡고 
술을 걸렸다. 다섯 성의 문장들은 후원 동산에 올라 반 위에 돌을 놓고 하늘에 
제사를 지낸 후에 피를 찍어 맹세했다. 
  "마씨, 임씨, 차씨, 장씨, 백씨, 오대성의 문중은 오늘 결의형제를 하여 의로운 
상인이 되기를 하늘에 맹세합니다. 창천은 굽어살피시어 저희들의 마음과 
행동을 더한층 굳게 해주시옵소서."
  다섯 성의 문장들은 하늘에 맹세하는 제천의식을 끝낸 후에 제각기 집으로 
돌아가 자손들을 거느리고 가묘에 고했다. 
  "사백여 년 내려오던 삼한 갑족들은 이제 바른 길을 밟기 위해서 장사꾼으로 
업을 바꾸게 되었습니다. 옳고 바르게 살려는 자손들의 깨끗한 행위를 
조상께서는 미소하시어 굽어보실 것입니다. 저희들에게 크나큰 복을 
내려주시옵소서."
  문장은 축을 마치자 사당 앞에서 갓을 벗어놓고 도포띠를 풀었다. 수백 명 
자손들도 일제히 갓을 벗고 도포를 벗었다. 모두 다 맨상투에 동저고리 바람이 
되었다. 문장이 선언했다. 
  "오늘부터 우리들은 장사꾼이 되었다. 삿갓을 쓰고 장터로 나가야한다. 모두 
다 삿갓을 써라!"
  자손들은 준비해두었던 삿갓을 일제히 썼다. 모두들 한바탕 껄껄거려 
쾌활하게 웃었다. 문장은 삿갓 쓴 선비들을 한 명씩 차례차례 불렀다. 
  "너는 무슨 장사를 하겠느냐?'
  "선전을 차려보겠습니다."
  "비단 장사가 소원이로구나."
  노인은 미소를 짓고 어음 한 장을 유지지갑에서 꺼내서 주며 말했다. 
  "옜다, 천 냥짜리 어음이다. 그럼 비단을 무역해서 선전을 차려라. 꾸어주는 천 
냥 돈은 일 년이 한이다. 그리고 이자는 한 달에 한 푼변을 내야 한다. 이 돈은 
공금이다. 임씨, 차씨, 백씨, 장씨, 마씨네 문중에서 추렴을 내서 고금으로 장만한 
돈이니 극히 소중한 돈이다. 조심해서 장사를 해야 한다. 장사는 신용이 
제일이다. 그러나 우리는 보통 장사꾼이 아니다. 의리를 더욱 지켜야 한다. 
알아듣겠느냐?"
  "네, 명심하겠습니다."
  선전을 차린다는 선비가 천 냥 어음을 받고 물러간 후에 다음 선비가 
들어왔다. 
  "너는 무슨 장사를 하겠느냐?"
  "지전을 차려보겠습니다."
  "지전, 종이 장사를 해본단 말이지, 좋다, 얼마나 밑천을 대어주랴?" 
  "오백 냥만 대어줍시오." 
  문장 노인은 기름먹인 지갑에서 선뜻 오백 냥짜리 어음을 내주었다. 
  "기한은 아까 선전을 차린다는 애와 같이 일 년이다. 섣달 그믐날 셈을 해야 
한다. 그리고 이자는 역시 한 푼 변이다."
  지전을 차린다는 선비가 물러갔다. 다음 선비가 문장 앞으로 들어왔다.
  "너는 무슨 장사를 하려느냐?"
  "백목전시정이 되겠습니다."
  "면 장사를 해보려느냐. 좋다. 칠백 냥만 가지고 해보아라." 
  문장은 칠백 냥짜리 어음을 내주었다. 다음 선비가 들어왔다. 
  "너는 무슨 장사를 해보려느냐?"
  청포전을 차린다는 선비가 어음을 받고 물러났다. 다음 선비가 들어왔다. 
  "너는?"
  "상전을 차려보겠습니다."
  "삼백 냥만 가지고 해보아라."
  다음 선비가 계속해서 들어왔다. 신전을 차려보겠다 했다. 어물전을 
벌여보겠다는 사람에 도자전을 차려보겠다는 사람, 황화방을 꾸며보겠다는 
선비에 유기전을 차린다는 사람, 모물전을 벌인다는 사람, 모전가게를 열겠다는 
선비들이 계속해서 들어왔다. 문장 노인은 물건을 사들이기에 알맞도록 어음을 
내주었다. 모든 선비들에게 장사 밑천을 다 내준 후에 문장 노인은 다시 
젊은이들에게 장사하는 묘득을 일러주었다. 
  "세상 사람들이 모두 다 장사를 천하게 보고, 간휼한 모리배라고 손가락질을 
하는 것은 까닭이 있다. 그것은 장사하는 자신이 스스로 자기의 인격을 
떨어뜨려서, 일시에 벼락부자가 되려고 일확천금을 꿈꾸는 때문이다. 사람을 
속여서 물건을 팔고 있으니 신용이 떨어질 수밖에 없고 사람들은 모리배라고 
낙인을 찍어서 장사하는 사람을 멸시하는 것이다. 장사를 하더라도 정당하게 
하라. 물건의 질이 좋은 것만을 사서 팔고, 박리다매로 주의를 정하라. 손님 
한테는 친절하게 하고, 돈을 꾼 사람한테는 신을 지켜서 갚겠다는 날짜에 꼭 
갚게 하라. 그리고 치부하는 장부를 명료하게 하라."
  모든 사람들은 문장 노인의 말을 귀기울여 들었다. 
  "자아, 그럼 너희들은 일 년 후에 세음을 할 셈 잡고 제각기 시정으로 나가서 
장사를 치리라."  
  여러 선비들은 문장 노인한테 차례로 절하고 물러났다. 마씨, 차씨, 임씨, 백씨, 
장씨 등 다섯 집 문장들이 이같이 똑같은 방법을 취했다. 수백 명 선비들은 
삿갓을 쓰고 장터로 나가서 가게를 열었다. 본바닥에서 장사하던 상인들은 
선비들이 삿갓을 쓰고 장터로 나와서 장사를 하는 것을 보고 텃세를 하고 
비웃었다. 
  "글만 일고 앉았던 백면서생이 장사가 무슨 장산가. 장사는 그리 쉬운 줄 
아나." 
  비웃고 깔보았다. 선비들이 갓과 도포를 벗어버리고 삿갓을 쓰고 장터로 나가 
장사를 한다는 소문은 송도 일판에 짜아하게 퍼졌다. 정부의 대신들은 깔깔 
웃었다.
  "글자나 배운 덕으로 지조를 지킨답시고 보라고 과거는 아니 보고 장사를 
한다고 하지만 며칠이나 장사를 하겠소. 후회할 날이 있을 것이오. 
삼한갑족이라고 꺼덕대던 조상들이 별안간 통곡을 할 것이오. 하하하."  
  "조상이 남겨준 집칸과 밭뙈기를 다 까불려 먹으려고 그러는 것이 아니겠소? 
저희들이 좋아서 하는 일을 내버려두지 어찌하겠소. 이제, 과거를 보게 해달라고 
쫓아다니면서 애걸을 할 날이 올 것이오."
  새 나라 정부의 요로대관들은 냉담하게 비웃었다. 그러나 뜻밖이었다. 
선비들의 장사는 의외로 잘 되었다. 선전, 백목전, 명주전, 베전, 청포전, 지전을 
위시하여 모물전, 모전, 어물전, 도자전에 이르기까지 모조리 불티가 나도록 잘 
팔렸다. 첫째로 물건이 좋고 값이 쌌다. 차씨, 백씨, 마씨, 장씨, 임씨네 다섯 
종중에서는 물건을 공동으로 사들였다. 어물전은 다섯 문중의 어물가게 가 
도매금으로 마른 생선을 사서 다섯 종문의 어물상이 일시에 나눠 팔고, 
선전에서는 압록강을 넘어서 의주로 오는 중국 비단을 직접 중국으로 가서 
사들였다. 물건이 좋고 원가가 적게 먹혔다. 여기다가 문장 노인이 지시한 대로 
이문은 적게 먹고 물건을 파니 손들이 많이 모여들 수밖에 없었다. 뿐만 아니라 
값은 정확하고 주인은 친절했다. 선비 장수들은 어떤 상점을 말할 것 없이 다 
같은 방법으로 장사를 했다. 손님들은 물밑듯 선비들의 가게로 모여들었다. 
그들의 가게는 불일 듯 일어났다. 본토박이 장수들은 조직을 가지고 경영하는 
선비 장수들은 당해낼 도리가 없었다. 선비장수들은 학식이 있었다. 머리가 좋은 
데다가 단결력이 강했다. 쌀과 보리가 귀한 듯하며 쌀과 보리와 잡곡을 
한꺼번에 사들여서 선비 장수끼리만 나눠서 팔았다. 비단이 귀하게 되면 비단을 
한꺼번에 사들였다. 선비 장수끼리만 나눠서 팔았다. 손들은 물건을 구비한 선비 
장수한테로 가서 사지 아니할 수 없었다. 본토박이 장수들은 당해낼 도리가 
없었다. 빛을 내서 장사하던 본토박이들은 턱턱 쓰러졌다. 판이 나서 가게 문을 
달았다. 송도의 상권은 완전히 선비들 장사꾼의 손으로 넘어갔다. 새 나라 
정부의 요로대관들은 깜짝 놀랐다. 석 달을 못가서 판이 날 줄 알았던 선비 
장사꾼들은 장사가 잘 되어서 붙일 듯 일어난다 했다. 그러나 자기 힘으로 
장사하는 선비들을 박해할 수는 없었다. 
  "별일도 다 많다. 송도선비들은 글만 잘 하는 줄 알았더니 장사도 잘 
하는구나!"
  하고 탄식을 할 뿐이었다. 섣달 그믐날이 되었다. 일 년 동안 장사를 한 젊은 
사람들은 제각기 문장을 찾았다. 마씨네 자질들은 마씨의 문장을 찾고, 차씨네 
자손들은 차씨의 영수를 찾았다. 오대성의 자질들은 제각기 자본을 대준 집안 
어른을 찾았다. 섣달 그믐날 대회일의 제석 문안을 마치고 셈을 했다. 서사들이 
장부와 주판을 들고 원금과 이자를 따져서 셈을 했다. 이자는 변이라 했다. 
이자는 정한 대로 한 푼의 가감이 없었다. 원금을 갚고 이자를 제하고도 충분히 
자립할수 있는 밑천이 떨어졌다. 장사가 잘된 때문이다. 그러나 간혹 장사가 
잘못된 사람도 있었다. 영수한테 묵은 세배를 한 후에 얼굴을 붉히고 고했다. 
  "장사가 잘못되어서 본밑을 잘렸습니다."
  속임 없이 말했다. 문장은 조금도 노하지 아니했다. 장사하는 묘득을 순순히 
타이른 후에. 
  "장사도 정신으로 해야 한다. 의욕을 잃어서는 아니된다. 일곱 번 쓰러지고 
여덟 번 자빠져도, 패기를 잃지 아니하면 아홉 번이나 열번째 가서는 반드시 
성공을 하는 법이다. 그러나 한두번 실패를 했다고 의기가 저상된다면 영영 
낙오자가 되고 마는 법이다. 장사 밑천을 또 대줄 테니, 마음을 굳게 해서 
새해부터 새출발을 하라."
  문장은 꾸짖지 아니하고 격력했다. 음식과 술을 내서  대접한 후에 장사 
밑천을 다시 대주었다. 장사에 실패한 사람은 감읍하지 아니할 수 없었다. 다시 
장사할 밑천을 받아가지고 새해부터 새로운 결심을 가지고 장사를 했다. 작년에 
실패했던 사람은 이를 악물고 새로 장사를 시작했다. 둘째번부터는 장사하는 
경험과 묘리를 짐작했다. 일 년 동안 장사해서 크나큰 이윤을 얻었다. 섣달 
그믐날, 다시 문장을 찾았다. 묵은 빚을 다 갚고도 장사할 밑천이 남았다. 
문장은 술을 주어 마시게 하고 쾌활하게 웃었다. 
  "장사하는 법도 선비가 글공부하는 방식과 조금도 다를 것이 없느니라. 바른 
길을 밟아 속이지 말고,  인과 의와 예와 지와 신을 목표로 하여 장사를 한다면 
성공하지 않는 이가 없을 것이다. 장사하는 사람들은 일확천금을 꿈꾸어서 
사람을 속이는 것이 장사하는 길이라 생각하지만 절대로 그렇지 않다. 한 번 
속은 사람은 두 번 속지 않는 법이다. 장사를 계속할 수 없는 것이요, 불의로 
장사를 해서 되는 법이 없고, 무례한 장사를 찾아오지 아니하는 법이다. 그리고 
슬기가 없이 우둔하면 장사할 수가 없고, 신용이 없는 장사꾼이 거상이 될 수 
없다. 장사도 인격이 있도록 노력해야 한다. 학문과 인격을 존중하는 선비의 
길이나 장사하는 길이 매한 가지니라."
  장사꾼이 된 자제들은 문장의 말에 감동되지 아니할 수 없었다. 문장들의 
훈계는 젊은이들의 머릿속에 포근하게 배여들었다. 돈을 남기는 것도 장사의 
목적이지만, 돈을 모으면서도 의리를 지켰다. 한 사람이 운이 나빠서 판이 나면, 
열 사람, 스무 사람들이 서로 도와서 장사를 다시 하도록 대주었다. 열 번 판이 
나도, 그들은 서로 도와서 붙들어주고 격력해주었다. 결국에 가서는 크나큰 
성공을 거두었다. 뿐만이 아니었다. 오대성의 결지는 분자법을 취했다. 큰형은 
아우에게 장사 밑천을 대주어서 새판으로 장사를 벌였다. 형제와 자질뿐이 
아니었다. 부리던 서사와 차인에게도 얼마 동안 공을 쌓은 사람이면 반드시 
자본을 대주어서 장사를 하게 했다. 송도 일판의 상권은 완전히 선비한테로 
돌아갔다. 송도 일판의 상권만이 아니었다. 온나라의 경제권을 장악했다. 그들의 
슬기로운 장사하는 방법은 먼저 장부에서부터 시작되었다. 치부책은 정확하고 
명료했다. 장부를 기록하는 방식에 경험을 쌓아서 극치로 발달되었다. 
단식부기법에서 복식부기법을 취했다. 이것을 그들은 송도의 
사개다리치부법이라 했다. 그들의 단결력은 철옹성처럼 튼튼하고 굳었다. 외방의 
장사하는 사람들이 송도로 들어오기만 하면 괴립이 되어 장사를 경영할 수가 
없었다. 오대성의 존속과 서사와 사환 이외에는 모두 다 손을 들고 망해 나가게 
되었다. 정부가 개국공신들도 좋은 물건을 사려면 선비들이 경영하는 점방을 
찾아가지 아니할 수 없었다. 그들은 흩벌 장사만 하지 아니했다. 송도의 가장 
명물인 인삼밭을 경영했다.
인삼은  새 나라 왕실과 개국공신들이 정력을 돋우는 불로장생의 강장제랄 해서 
즐겨서 쓸 뿐 아니라, 중국의 황실과 귀인들이 천금을 아끼지 아니하고 다투어 
사가는 고려의 보물이었다. 그들은 인삼을 중국으로 수출해서 수만금의 
거부들이 되었다. 나라에서도 큰 돈을 쓰게 되면, 그들에게 무릎을 꿇고 돈을 
취해야만 한다. 그들은 장터로 가는 고개 이름을 새로 지었다. 
  '부조현' 이라 이름했다. 벼슬을 거부하고 새 나라 새 임금 한체 조회하지 
아니하는 고개란 뜻이다. 태조 이성계는 개국공신들한테 물었다. 
  "연전에 송도 선비들이 과거를 거부한 까닭에 백 년 동안 과거를 정지시킨 
일이 있다. 지금 그들은 무엇을 먹고 사느냐?"
  "모두 다 갓을 벗어붙이고 장사꾼이 되어 삿갓을 썼습니다. 장사를 해서 
나라의 거부들이 되었습니다. 나라에서도 돈이 없으면 그들에게 꾸어 쓰게끔 
되었습니다."
  이성계는 이 말을 듣고 길게 탄식했다.
  "무섭구나. 송도 선비들의 뜻은 뺏을 수가 없구나!"

  자학하는 진안대군
  태조 이성계의 아들  방우는 둘째  아들 방과, 셋째  아들 방의, 넷째 아들 방
간,  다섯째 아들 방연과  함께 이성계의 초취부인 한씨의  소생이었다. 말할 것
도 없이 있의 가문을 이을 적자요 장남으로  사가로 보나 왕살로 보나 정통적 
존재였다.
 어려서부터 어질고 착하고 총명하고 영민했다. 부모에 효성이 지극하고, 아우들
을 사랑해서 우애가 극진했다.
 그의 할아버지 이자춘이 쌍성을 회수한 공으로 공민왕 때 고려조정에 드나들기 
시작해서 이것이 계기가 되어  그의 아버지 이성계는 출입입상하며 벼슬이 우시
중에  이르렀고, 방우역시 함흥서 송도로 내려와서  문과에 급제한 후에  벼슬이 
누진되어 의례판서라는 정경의 자리까지 올랐던 것이다.
 그의 아내 역시 규범이 높아서 동서들을 잘 거느렸고, 아들 복근을 두었다.
 방우는 학문과 도덕이 높은  포은  정멍주를 숭배해서 스승으로 섬겼고, 문장으
로  일세를 진동한  목은 이색의 제자가 되기도 했다. 목은의  아들 종덕과 종학
은 그의 심허했던 친구요, 도은 이숭인과 야은  길재와는 모두 다 동문의 사이였
다.
 그의 아버지  이성계가 돌연 위화도에서 회군을  해서 우왕을 내쫓고 그의  아
들 창왕을 세웠을 때, 아버지 이성계께 뵈었다.
 "백성을 도탄에서  구하시기 위하여  혁명을  일으키신 일은 좋습니다.  그러나, 
아버님께서 이신별군 하셨다는 말을 천추만대에 들으시면 안됩니다."
 아버지 이성계는 정직하고 점잖은 아들의 말을 듣자 등에 땀이 흘렀다.
 "어디 내가 이신별군 했느냐.  우왕이 하도 무모할 뿐 아니라 국제정세를  모르
고 망해가는 원을 돕고, 신흥하는  명을 치라 하니 말이  되느냐. 만약에 명자라 
주원장이 크게 노해서  고려를 친다면 만백성은  어육이 될 것이요, 삼천리 고려
떵은 초토가 되고 말  것이다. 부득이해서 우왕과 최영을 무찌른 것이다. 그것이 
어찌 이신별군이냐. 안심하고 있거라."
 이성계는 부드러운 목소리로 아들에게 변명했다.
 "저는 고려조정의 정경이올시다. 자식의 정리보다 조정의 자격으로 아버님께 충
고합니다. 신하는 항상 어리석은  임금을  옳은 길로 인도하는 것이 신하의 본
분이올시다. 폐위를 시켜서  쫓아내는 것만이 상책이 아니올시다."
 방우는 얼굴빛을 정색하고 말했다.
 "맞다, 네 말이. 그러나 말을 들어먹지 아니하는 것을 어찌하겠느냐. 만부득해서 
한 것이다. 창왕을 세웠으니, 앞으로는 좋은 정치가 될 것이다."
 아버지는 아들에게 이같이 대답했다.
 아버지 이성계는 큰아들 방우의 태도가 이같이  정정당당하니,  방우를 점점 기
피하기 시작했다. 
배극렴, 정도전, 정총,  남은과 다섯째 아들 방원하고만 정치에 대한 일을 의논
하고 방우에게는 속말을 털어놓지 아니했다.
 방우는 아직도 여망이 있다고 생각했다.  고려조정의 의례판서의 직책을 계속해
서 맡고 있었다.
 이성계는 우의 아들 창을  왕으로 봉했으나,  정치적 전권을 독점할 수 없었다. 
창왕을 마저 내쫓고 왕씨네 먼 일가인 요로 왕을 봉했다. 고려의 공양왕이었다.
 의례판서 이방우는 아버지 우시중 이성계를 찾아뵈었다.
 "아버님의 손으로 세워논 창왕을 어찌하여 또 폐하셨습니까?"
 이성계는 이마에 진땀이 흘렀다.
 "말을 아니 들어먹으니 어찌하느냐. 낸들 그런 일을  좋아서 하느냐. 포은  정몽
주도 찬성을 했고, 
목은 이색도 찬동했다. 창왕도 황음무도하단 말이다."
 방우는 아버지의 저의를 짐작해 알았다.
 "아버지께서는 지금 임금 이상의 정치적  전권을 가지셨습니다.  황음무도한 인
군을 왜 올바른  길로 인도하지 못하시고, 황음무도하다고  폄만해서 내쫓으십니
까? 포은  정몽주나 목은  이색이 찬성을 했다는 것은 아버님의 정치적  압력에 
눌려서 가짜로 찬동한  것이라 생각합니다. 아버님, 아버님은 정신 차리십시오. 
백대에 누명을  받는  죄인이 되지 마시고, 천대의 존경을 받는  큰 인물이 되십
시오!"
 아버지 이성계는 한편으로는 양심의 가책을 받고 한편으로는 아들의  의로운 
말에 대답이 궁했다.
 "허허, 너도 고려조정의 재상  반열에 오른 정경이 아니냐. 어디 고려조정을  나 
혼자 주었다 폈다  하느냐. 제제다사의 많은  대신들이 있구나.  보아라. 포은 정
몽주,  목은 이색, 매극렴, 남은, 정총, 무수한 대신과 대관들이 의논하고 있는 일
이지, 어찌 나혼자  전권을 했다 하느냐. 너도 대관의 한  사람이 아니냐. 창왕을 
페하는 것이 불가하다면,  네가 조정에서 정정당당하게 반대를  할것이지 사사로
이 내 집안 물건을 처리하듯 나한테 말을 하느냐. 내 마음도 실로 괴롭구나.'
 아버지 이성계는 이제는 짜증을 냈다.
 "제가 조정에서 떠들어  댄다면, 곧 아버님을  만 사람  앞에 욕하고 침을 뱉는 
격이 됩니다.  아버님의 잘못을 만사람에  드러내놓지 못하는 이  불초한 자식의 
충정을 살펴주시오."
 방우는 말을 아치자 목을 놓아 통곡을 했다. 아버지를 아끼는, 뼈끝에서 우러나
오는 진정한 울음이었다.
 흐느껴우는 통곡소리는 내당까지 들어갔다.
 안으로 통하는 협문이 방긋 열리며 꽃같이 아름다운 강씨의 모습이 나타났다.
 강씨는 눈같이  흰 버선발로 남순린 치맛자락을  가볍게 차며 사랑으로 들어섰
다.
 앞을 바라본니 아버지와 아들 단 두 사람이 있을 뿐이었다.
 아버지는 멍청하게  앉아있고, 아들은 아버지  앞에 엎드려  느껴가며 통곡하고 
있었다.
 강씨는 전부터 큰아들 방우가 우왕을  내쫓은 일에 찬성을 하지 않고 있는  일
을 잘 알고 있었다. 
 이번에 남편이 창왕을  내쫓은 일에 대해서 불만을 품고, 통곡을 해서 간하는
구나 하고 마음 속으로 짐작했다.
 강씨는 남편의 본처의 몸에서 난 장자 방우가 왕조파가 된 것을 은근히 기쁘게 
생각했다.
 앞으로 이성계가  왕위에 나가는 날 장자인  방우가 의연히 왕조파가 된다면, 
대통을 이을 세자의 자리에서 실격이 되기 때문이다.
 나라 풍속에 왕통을 계승하는 것은 적장자의  특권으로 되어 있다. 그러나 적자
가 실격하게 되면,  둘째나 셋째나 다섯째나 여섯째라도 차서없이 아버지의 마
음대로 왕의 자리를  계승시킬 수가 있었다. 강씨는 후취인 때문에  자기 아들의 
차서는 마지막 끝으로 들어 있었다.
 똑똑하고 영민한 강씨는 이성계가 왕이 되기 이전에 벌써 이런 일까지 계산 속
에 넣고 있었다.
 강씨는 아름다운 눈썹을 치켜뜨고 조용히 방 속으로 들어섰다.
 남편 이성계한테 놀라는 표정으로 조심스럽게 물었다.
 "대감, 웬일이오니까?"
 이성계는 대답할 말이 없었다. 여전히 멍청하게 표정없이 앉아 있을 뿐이었다.
 강씨는 엎드려 느껴우는 의례판서인 적자 방우의 앞으로 가까이갔다.
 "판서대감, 어이하신 일이오니까. 느껴우시는 음성이 내당까지  들려서  깜짝 놀
라 나왔습니다. 어이하신 일이오니까."
 아들뻘이지만, 초취부인의 적자요,  벼슬이 정경의 지위에 있었다. 그뿐 아니다. 
방우의 나이는  강씨보다도 한두 살이  연상이었다. 강씨는 존경하는  말을 쓰지 
아니할 수가 없었다.
 아버지의 명예를  위하여, 아버지를 올바른  길로 인도하기 위하여, 지성스럽게 
간하다가 복받치는 감정을 억제할 길  없어 통곡하던 방우는  가볍게 끄는 깁치
마 소리와 합께 요염스런 강씨의 음성이 들리자 울음을 그치고 수건으로 눈물을 
닦았다.
 방우는 서모 강씨가 위화도 회군 때부터  자기 아버지에게 친정 돈으로 혁명
에 쓸 군사자금까지 대준  일을 잘 알고  있었다. 은근히  정도전들과 함께 자기 
아버지를 왕이 되게  하려고 뒤에서 조정하고 있는 것도 잘 알고 있었다. 강씨
가 나온 것이 불괘하기 짝이 없었다.
 "서모의 알 일이 아니오."
 방우는 퉁명스럽게 한 마디 하고 자리를 떠서 일어났다.
 방우가 물러간 후에 강씨는 남편 이성계 앞에 조용히 앉아 물었다.
 "판서가 무슨일로 통곡을 하고 소란을 떱니까?'
 강씨는 방우가 아버지 앞에서 불평을 하며 통곡하는 까닭을 벌써부터 짐작하
고  있었다. 그러나 짐짓 남편의 마음을 떠보기 위하여 새침하게 묻는 것이었다.
 "방우는 내가 역적질을 할까 두려워서 항상 나를 경계하는 모양이야. 하 하  하, 
어디 고려조정이 내 맘대로 좌우되는가. 여러 대신들이  다  함께 주장하는 일을 
나 혼자 똑재하는 줄 아는구려. 하 하 하."
 이성계는 너털웃음을 웃으며 얼버무려 대답했다.
 "도대체 판서는 이상도 합니다. 팔이  안으로 굽지 밖으로 내뻗는 법이  없는데, 
판서는 아버지를 위하지  아니하고, 덮어놓고 왕씨네만 제일로  생각하니 괴상하
기 짝이 없습니다."
 "허 허 허, 방우는  글자를 지나치게 배운 덕일세.  의리와 지조를 지킨다는  것 
아닌가. 깊이 따져본다면 역시 아비를 위해서 바른 말을 하는 일이라 하겠지."
 강씨는 발끈했다.
 "의리가 무슨 의리입니까. 천하를 위해서  만백성을 도탄에서  건지려는 판국에 
의리만 가지고 어찌 일이  됩니까. 국가가 태평하고 백성들이 안정되어 있을 때, 
임금의 자리가 욕심이 나서 반란을 일으키는 것이  역적이지, 도탄에  든 백성들
을 건지고 국가를 바로잡으려 하는 것이  어찌 역적입니까? 슬기스런 사람은 시
세를 볼 줄 알아야합니다. 부레풀칠을 해붙인 듯 외뚜리송사로 썩고 부패한 왕
실을 그대로  받들려고 한느 짓은 고집불통의 일입니다.  판서는 글을 배웠지만, 
외곬으로 읽기만 했지, 융통성이 없게 참뜻을 모르고 읽었습니다. 대감께서는 판
서의 통곡소리를 듣고  마음이 흔들려서는 아니되십니다. 정도전이나 배극렴의 
태도가 참으로 옳습니다. 글을  읽어서 이용할 줄 아는 것이 훌륭한 선비의 처
사올시다. 도능독으로 읽기만하고  슬기롭게 이용할 줄  모르는 것은  썩은 선비
밖에 아지됩니다."
 강씨는 남편의 마음이 흔들려서는 아니되겠다고  생각했다. 구변을 다해서 격려
했다.
 "방우는 그저 착하고 얌전하기만 했지, 크나큰 인물이 될 그릇은 못되오."
 이성계는 가먼히 한숨을 짓고 탄식조로 말했다.
 강씨는 기회를 잃지 않았다.
 "앞으로 대감께서 왕위에 오르시는 날,  세자책봉을 하셔야 할 텐네, 장자인  판
서가 저토록 아버님을 반대하니 크나큰 근심거리올시다." 
 강씨는 근심이 가득찬 얼굴로 남편에게 물었다.
 이성계는 호방하게 껄걸 웃으며 대답했다.
 "왕위에 오른다는 말은 하지도  마오. 꿈도 꾸지 않는 일을. 떡 줄 사람은  생각
도 하지 않는데 김치국부터  마시는 격이지, 세자 걱정은 왜 하오, 하  하 하, 큰
아들이  세자  노릇을  못하면 내  뜻을 잘 받드는 아이가 세자노릇을  할 테지. 
하 하 하."
 남편 이성계의 말을 듣자 후취 아내 강씨는 요염한 웃음을 화사하게 웃었다.
 "딴은 참 그렇습니다. 장자가  아니라도, 아버님의  뜻을 잘 받들어 나갈 수  있
는 총명 영리한  아들로 후계자를 정하면 되겠습니다. 공연히 옛  풍습만 생각하
고 걱정을 했습니다."
 "장자가 가계나 왕통을 계승하는 것이 원칙이지. 그러나  장자가 마땅치 아니할 
때는 중자중에서 적당한  인물을 가려서 후사로 삼는  것은 옛적에도 있는 일이
니, 그런 일을 걱정할 까닭이 없소."
 "판서가 하도 통곡을 하고  아버님의 마음을 상하게 하니, 공연히 걱정이  되어
서 말씀을 사뢰어본 것이올시다. 이제 대감의 말씀을 들으니 안심이 됩니다."
 강씨는 방긋 웃고 내당으로 들어갔다.
 총명하고 영리한 강씨는 마음 속에 딴생각이 있어서 미리  복선을 쳐두는 것이
었다. 이성계는 아들이  많았다. 모두 다  한씨의 소생이요,  강씨의 소생은 방번
거ㅏ 방석이 있을  뿐이었다.  미리 처사복사법을 써서 남편의  마음을 더듬어본 
것이다.
 한편 방우는 아버지 이성계 앞에서 통곡하고 나간 후에 울분한 마음을 참을 수 
없었다.
 전에 스승으로 섬겼던 포은 정몽주를 찾았다.
 포은은 이성계의 큰아들이 어찌해서 찾아왔나 하고 마음 속으로 의아스럽게 생
각했다.
 방우는 포은 선생께 절을 드려 문후한 후에 천천히 말을 꺼냈다.
 "선생님께서는 목은 선생과 함께 삼조를 내리 섬기신 고려의  원로대사이올시
다.  우왕이 폐위되고, 지금  또다시 창왕이 쫓겨가는  것을 보시고 안연히 앉아 
계시니 어찌 되신일이오니까.  이것이 평소에 선생께서 후배들을  지도하시던 갈
충보국하시는 일이오니까?"
 방우는 정색하고 물었다.
 포은 정몽주는 이성계의  아들인 방우의  입에서  이런 말이 나올 줄은 꿈에도 
생각하지 아니했던 일이다.
 며칠 전에  야은 길재가 찾아와서 자기에게  항의를 제출하던 말과 똑같았다. 
마음 속으로 '진흙 속에서 연꽃이 피었구나' 생각했다.
 포은 정몽주는 짐짓 대답했다.
 "황음무도한 임금을 폐위하는 일은 고사에도 있는 일일세."
 간단히 대답했다.
 방우는 분함을 참지 못했다.
 "평소에 저희들  제자가  선생님을  숭배하던 일이 아깝습니다.  선생께서는 왜  
임금이 황음무도하도록  내버려두시고 옳은 길로  보필을 못하셨습니까? 임금이 
황음무도한 것은 재상들이 보필을 못한 까닭이올시다.  선생은 여기 대해서 책임
을 느끼지 아니하십니까?"
 포은은 옷깃을 바로잡고 대답했다.
 "대답할 말이 없네. 야은  길재도 나를  찾아와서 항의를 한 일이 있제.  그러나 
나는 이미 마음에 정한 바가 있네."
 포은 정몽주는 깊이 한숨을 지어 탄식했다.
 이방우는 정색하고 묻는다.
 "나라는 이미 기울어졌는데 언제 무슨 마음을 정하셨다 합니까?"
 "역부족이야, 힘이 모자랐어."
 포은의 얼굴빛은 비장했다.
 "왜 선생께서는 최영장군같이 되지 못하셨습니까?"
 "아직도 대의명분이 서 있네. 새로 추대해 모신 임금도 의연히 왕씨 일문일세."
 방우의 얼굴에는 씩씩한 빛이 드러났다.
 "이번에 추대된 왕씨가 또다시 왕의 자리를 유지 못할 경우에 선생은 어찌하실 
텝니까?"
 "나라를 위해서 죽을 뿐일세."
 포은은 간단히 대답하고 얼굴 표정을 지었다.
 "선생께서는 일사보국으로 모든 일이 다 펴질 줄 아십니까? 선생이  돌아가신다
고 나라가 바로잡힌다면,  과연 나라를 위하여 죽는  일이  됩니다. 그러나 선생 
한 몸이  죽는다고 나라는 결코  바로잡히지 아니합니다. 선생은  헛죽음을 하실 
뿐입니다. 어찌해서 선생은 돌아가시기 전에 악한  무리를 배격하여 나라를 바로
잡지 못하십니까?"
 말이 떨어지자 포은은 덥석  이방우의 손을 잡았다.
 "자네 입에서 이런 좋은 말이 나올 줄은 꿈밖일세. 야은 길재의 말과  똑같으이. 
잠깐만 기다리면 하회를 알 것일세."
 "더 말씀 올리지 아니합니다.  사람은 죽기  전에 일을 해야 합니다. 죽은  후에
는 아무 일도 아니됩니다. 긴 말씀 더 올이지 않습니다."
 이방우는 포은 앞에 절하고 물러났다.
 이방우가 포은을 향하여 죽는 것으로 충성을 삼지 말고 죽기 전에 악한 무리를 
제거하라는 말은 정도전, 남은의 일당들이 옹호하고  있는 자기 아버지를 제거하
라는 말이었다.
 이방우의 고민은 컸다. 불의의 길로 왕의 자리를 뺏으려는 아버지에게 정면
으로 칼을 뽑아  들 수는 없었다. 아버지와 아들이라는 은애의  천륜을 무찔러버
랄 수는 없었다. 포은  정몽주를 찾아서 망하는 나라를 바라보고, 통곡하고 죽을 
것이 아니라 죽어도 보람  있게 일을 하고 죽어야 한다고 격려했다.
 포은 정몽주는 야은  길재와 이방우의 격려하는  말을 듣고, 크나큰  충동을 받
았다. 결연히 뜻을 결단했다.
 대간들을 움직여 이성계의  방약무인한 행동을 탄핵하고, 이성계 이하 정도전
의 일당을 포박하기 위하여 급히 임시령을 내렸다.
 기민한 정도전은 벌써 포은 정몽주의 계획을 알아차리고 이방원에게 연락한 후
에 몸을 피했다.
 이방원은 아버지한테 변을 보했다.
 이성계는 말을  타고 애궐로 향하는 체하다가  일부러 말에서 떨어져 버렸다. 
거짓 병을 칭탁하고 숨어버렸다.
 포은 정몽주는 이성계의  행동을  살피기 의해 친히 문병을  갔다. 이때 이방우
의 아우 방원은 선죽교  아래 조영규등 무사를 매복시켰다가 문병하고 돌아가는 
정몽주를 철퇴로 갈겨서 만고정충의 인물이 되게 했던 것이다.
 포은이 돌아간 후에 지사들은 모두  다  몰려 죽고 공양왕 왕요는 폐위가 되어 
내쫓긴 후에 이성계는 정식으로 배극렴, 정도전의 추대를 받아 왕위에 올랐다.
 왕씨의 고려는 영원히 망하고 있의 조선이 새로 창업되었다.
 이성계의 큰아들 방우는  목을 놓아 통곡한 후에  문을 닫아 걸고 나가지 않았
다.
 이성계는 왕위에 오른 후에 개국공신들에게 벼슬을 주고 아들들에게 군호를 봉
했다.
 큰아들 방우에게는 진안대군의 호를 내리고,  둘째아들 방과에게는 영안군의 호
를 봉하고, 셋째아들 방의한테는 익안군의 호를 주고, 넷째아들 방간에게는 회안
군의 호를 주고, 다섯째아들 방원에게는 정안군의 호를 내리고, 여섯째  아들 방
연에게는 덕안군의 호를 주고, 강씨의 소생인 방번에게는 무안군의 호를 봉하고, 
방석한테는 의안군의 호를 내렸다.
 모든 아들들이 다 대궐로 들어가서 아버지한테 사은숙배하고 군의 칭호를 받
았다.  그러나 큰아들 방우만은 집에서 문을 닫아 걸고 술만 마셨다.
 대궐에서는 내시가 칙명을 받들고 나왔다.
 "지금 전하께서  군호를  내리십니다. 모든 왕자께서는  다 들어오셨습니다.  그
러나 큰아드님이신 대감께서 아니 들어오신 모두 다 기다리고 계십니다."
 방우는 커다란 사발에 술을 따라 마시면서 껄걸 웃고 대답했다.
 "대군의 칭호를 받는 것보다 혼자 술을 마시는 내 술맛이 좋다. 나는 대군이 될 
자격이 없다. 고려의 의례판서이다. 아니 받는다고 여쭈어라."
 방우는 대군 벼슬을 아니 받는다고 말한 후에 막걸리를 사발로 들이켰다.
 내시는 두 번 세 번 졸랐다.
 "황고하옵니다마는 다시  아룁니다.  대감께서는  장자이십니다. 대감께서  아니 
들어가시면 어찌하십니까. 왕명을 받들어 나온 소인의 목이 달아납니다. 어서 약
주를 그만 드시고 들어가사이다."
 "이놈아, 내 목이 달아나지  왜 네목이 달아나느냐. 방우는 대군될 뜻이  없다고 
가서 아뢰어라."
 내시는 하는 수 없이 돌아갔다.
 다음에는 대궐에서  상궁이 나왔다.  방우의  부인 ㅈ를 달래서  방우가 대궐에  
들어오도록 하려는것이다.
 궁녀는 내당으로 들어가 지씨에게 청했다.
 "상감께서 부인께 대군을 권해서 꼭 들어오게 하라 하셨습니다. 부인께서 좀 권
해봅시오."
 부인 지씨는 조용히 발길을 외당으로 옮겼다.
 방우는 여전히 막걸리를 마시고 있었다. 안주래야 풋고추 조림 한그릇뿐이었다. 
부인은 목소리를 부드럽게하여 달랬다.
 "인제 그만 약주를 드십시오. 취하십니다."
 "취하라고 하는 술인데, 취하는 것을  당신은 걱정하고  있소? 막걸리만 마시니 
배만 부르고 취하지 않는 구려. 소주를 가져오시오."
 "취하신 듯한데 그만 잡수십시오. 여기다가 또 소주를 마시시면 어찌합니까."
 "가져오라면 가지고 올 것이지 무슨 잔소리가 그리 많소."
 방우는 소리를 꽥 질렀다.
 지씨는 유한 정정한 아내였다. 남편의 뜻을 평소부터 잘 아고 있었다.
 행여나 남편의 마음을  상할까보아  안으로 들어가서 소주 한 병에  밀전병 한 
접시를 들고  나왔다. 아버지는 새로 등극한 임금이요 동생들은 보두 열후에 
봉해서 부귀영화가 극진하게  지내는 판국이었다. 
 그러나 방우는 일체  아버지가  보내는 쌀과 요차를 받지  아니했다. 불에 씻은 
듯한  새빨간 가난뱅이였다.
 방우는 막걸리를 집어치우고 소주를 사발로 마시기 시작했다.
 "우리집에 밀전병이 다 있던가."
 방우는 빙그레 웃으며 밀전병으로 안주했다.
 아재가 근심스러운 듯 말했다.
 "작은 잔은 여기에 있습니다.  막걸리  사발로 소주를 잡수시면 어찌합니까.  너
무 취하시면 큰 탈입니다."
 방우는 껄걸 웃었다.
 "취하라고 마시는 술인데 마시지 말라 하면 어찌하오. 여보, 그래 내가 술을  아
니 마시고 배겨나겠소.  이성계의 아들이 된  것이 기가  맥힌 한이고, 슬픔이오. 
세상에 얼굴을 반듯이 들고 다니지 못하게  되었구려. 스승을 죽이고,  동지를 
죽이고, 이신별군을 한 사림의 자식이  어떻게  고개를 들고 다니겠소. 이  시름, 
이 천고의 한을  잊어버리려하여 술을 취하도록  마시는데, 당신은 자꾸 취할 것
을 걱정하니 너무나 태평세월이로구려."
 아재 지씨는 남편의 마음을 더치지 않으리라 했다.
 "취하는 것은 좋습니다마는 취한다고 일이 펴집니까? 공연히 몸만 상하십니다."
 "하, 하, 하, 당신은 내 몸이 상하는 것을 걱정하도?  나는 어서 어서 세상을 떠
나서 무의 세계로 돌아가고 싶소. 죽음의 길을 밟고싶소."
 아내는 한동안 남편의 술 마시는 모양을 바라보다가 조용히 말했다.
 "대궐에서 또 다시 궁녀를 내보배셨습니다. 어서 들어오시라고---."
 "나는 이성계의 아들이  아니야. 고려국 의례판서 이방우야. 들어갈 필요가 없
지. 이렇게 소주나 마시다가 세상을 떠나는 거야."
 말을 마치자, 이방우는 방성통곡을 했다. 아내는 다시  더 권할  도리가 없었다. 
술이 취해서 못들어간다고 상궁에게 말했다.
 대궐에서 나온 궁녀는 하는 수 없이 그대로 돌아갔다.
 내시를 내보내도 아니 들어오고  궁녀를  보내도 아니 들어오고 임금 이성계는 
노하지 아니할 수 없었다. 내시와 궁녀에게 불었다.
 "어찌하여 아니 들어온다더냐?"
 "약주가 과해서 취한 모양이올시다."
 이성계는 방우의 뜻을  짐작했다. 더 묻지 아니하고  방우를  제외한 모든 아들
에게 군을 봉하는 예식을 끝냈다.
 아버지 이성계는 방우에게 내리는 진안대군의  첩지를 내시에게 명해서 방우의 
집으로 내다주라 했다. 내시는 부인 지씨에게 전하고 애궐로 돌어갔다.
 부인 지씨는  진안대군의  첩지를 방우한테  전하지 아니했다. 의장속에 깊이 
넣어두었다. 남편의 뜻을 잘 아는 때문이다.
 큰아들 방우가 대궐에 들어와  군호를  받지아니하는 것을 보고 은근히 기뻐하
는 남녀 두 사람이 있었다.  한 사람은 방석의 어머니 강씨요, 한 사람은 이성계
의 다섯째 아들 방원이었다.
 강씨는 장자가 왕사가 되지 아니할  때는  서자들 속에서 누구나 왕사가 될 자
격을 갖는 것이  통과이니 가만히 미소를 지어서 희망을 품었고,  방원은 장자가  
왕사를 사양하는 경우엔는  국가창업에 가장 공이 큰  아들이 왕사가 될 자격이 
있으니 자기는 왕토을 이을 수 있다도 생각했다.
 군을 봉하는 예식이 끝난 후에 정안군 방원은 큰형 방우를 차찾았다.
 이때 방우는 아직도 풋고추 조림 한 접시를 안주로하여 소주를 마시고 있었다.
 정안군 방원은 공자왕손의 찬란한 금관조복을  입고 명적삼에 상투바람으로 안
주없이 소주를 마시는 형님에게 절을 하고 앉았다. 좋은 대조였다.
 방우는 몽롱하게 취한 눈으로 다섯째 아우 방원을 바라보며 물었다.
 "옷이 휘황찬란하구나. 군호를 받았다는구나. 무슨 군이냐?"
 "정안군이올시다."
 방원은 화경같은 큰 눈을 끔벅이며 형님에게 대답했다.
 "너는 의로운 사람을  많이  죽였으니 군호를 서너개쯤 받아야  할 것  아니냐. 
욕심많은 너한테는 좀  부족할 것이다. 내가 아니 받은 군호까지  네가 받아두는 
것이 어떠하냐. 하, 하, 하."
 큰형 방우는 허탈한 웃음을 호탕하게 웃었다.
 정안군 방원의 얼굴이 화끈하고 붉어졌다. 아무 대답도 하지 못했다.
 "너, 내 술 한잔 먹어보려느냐. 안주 없는 술이지만 한 잔 마셔보아라."
 방우는 소주병을 들어 사발에 철철 넘게 따랐다.
 정안군 방원은 사양할 길이 없었다.
 무릎을 꿇고 형님이 따라주는 술을 마시었다.
 "안주도 들어라.  풋고추 조림밖에 없다. 너희  집은 주지육림에 산해진미가  다 
있겠지만 망국대부인 고려의 의례판서 이방우의 집에는 고추조림밖에 없다"
 정안군 방원의 얼굴이 또 한 번 화끈 달았다.
 정안군 방원은 형님이 권하는  술을 아니 마실  수 없었다. 소주  한 사발을 들
이키고, 조림 고추한 개로 안주를 했다.
 "네 집 고기 맛만 못하리라."
 방우는 또 한 번 아우를 야유했다.
 "향취가 있고 간이 맞아서 좋습니다."
 바우언의 대답을 듣고 방우는 소리를 높여 또 한 번 웃었다.
 "하, 하, 하,  네가 기름기 았는 누릿한 고기 맛이나  알지, 풋고추  조림의 짭짤
하고 매음한 맛을 알겠느냐.  하, 하, 하, 헛소리하지 마라. 어서  너의 집으로 가
서 누릿한 인만둣국이나 마시어라."
 정안군 방원은 형님이 말하는 '인만둣국' 소리를 얼른 알아듣지 못했아.
 "형님, 인만둣국이 어떤 국이오니까? 저희 집엔 인만둣국은 없습니다."
 "이놈아, 사람의 머리를 삼단같이 베어  죽이는 네놈이 인만둣국을 모른단 말이
냐. 사람고기로 만두를 만들어 먹는 국이 인만둣국이다."
 형님 방우의 말을 듣자, 정안근의 굴은 붉어졌다.
 "제가 어디, 사람을 죽이고 싶어서 죽였습니까? 굴복하지 아니하니, 죽일  수 없
었습니다."
 "옳은 일을 하지 않았으니 굴복하지 않는 것이  정한 이치 아니냐. 세상에는 정
의가 뚜렷하게 서 있는 법이다."
 방우는 소주를  사발로 마셨건만 조금도  취기가 없었다.  엄숙한얼굴로 아우를 
꾸짖었다.
 "천하를 위하는 일을 하자면 작은 일에 구애할 수 없습니다. 일도 양단으로 
난마  같은 시국을 처리해야 합니다."
 정안군은 큰 눈을 번뜩이며 형님의 말에 대답했다.
 정안군의 말을 듣고 방우는 큰 소리로 꾸짖었다.
 "너는 천하를 위하여 큰일을 한다고  생각하지만 아버지와 너는 천추먼대에 욕
먹을 짓을 감행하고 있다.  정말 큰일을 하고 싶거든  올바르게  큰일을 해야 한
다. 너희들 손으로 추대해 모신 임금을 죽이고  쫓아내는 법이 세상에 어디 있느
냐. 이따위 못된  짓을 하면서 뻔뻔스럽게 천하를 위해서 하는 일이라 하느냐."
 형님 방우의 꾸짖는 음성은 더한층 날카로웠다.
 정안군은 아무리 변명을 해도 소용이 없다고 생각했다.
 소주병을 들어 형님 방우의 앞에 놓인 술잔에 따랐다. 슬몃 화제를 돌렸다.
 "오늘 전하께서는 형님  들어오시기를  무척 기다렸습니다. 칙사와 상궁을 보내
도  아니 들어오시니 전하계서는 무한 섭섭하신 눈치였습니다."
 "나는 고려의 망국대부다. 너희들이 마련한 대군의 칭호를 받을 까닭이 없다."
 방우는 뱉듯이 대답하고 앞에 놓인 소주를 단숨에 마셨다.
 "형님, 노기를 참으시고 마음을 돌리십시오.  형님은  전하의 장자십니다. 곧 세
자책봉을 받으셔야 합니다. 아버님의 만세 후에는  형님이 용상에 오르셔야 합니
다."
 방우는 역정이 벌컥 났다.  마시던 소주 사발을 정안군의 앞에  던졌다. 정안군
의 찬란한 조복은 술벼락을 맞았다.
 "이놈 방원아, 뉘 앞에서  이따위  소리를 하느냐. 날 보고 역적질해서 뺏은  뒷
자리를 차지하라느냐. 어- 더러운지고."
 방우는 말을 마치자, 큰 소리로 아내를 불렀다.
 부인 지씨가 급히 뛰어나왔다.
 "대야에 물을 떠가지고 오시오. 더러운 소리를 들었소. 귀를 씻어야 하겠소."
 부인 지씨는 엄한 남편의 영을 거스를 수 없었다.
 급히 대야에 물을 떠가지고 왔다.
 방우는 술상을 밀어놓고 아우가 보는 앞에서 귀를 활활 씻었다.
 귀 씻은 물을 들고 나가는 아내에게 또 일렀다.
 "이 물은 더러운 물이니 마당에 뿌리지 말고 똥통 속에 버리시오."
 정안군은 무안했다. 더  앉아 있을 수 없었다. 인사를  하는 둥 마는 둥 방우의 
앞에서 물러났다.
 이 일이 있은 지 며칠 후의 일이었다. 방우는 돌연 괴나리봇짐 하나를 어깨
에 메고, 삿갓을 쓴 후에 사랑방에서 나왔다.
 부인 지씨는 깜짝 놀라 물었다.
 "의관도 아니 하시고 어디로 가십니까?"
 "정처없이 나가겠소."
 "정처없이 나가시다니 웬 말씀이오니까. 의관도 아니하시고."
 "망국대부가 의관이 다 무어요. 어지럽고 더러운 세상에 내가 살 도리가 없구
려. 수양산으로 들어가서 고사리나 캐먹고 지내겠소."
 부인 지씨는 깜짝 놀랐다. 수양산에 들어가서  고사리를 캐먹는단 말은 옛적 고
죽군의 아들 백이,  숙제의 본을 떠서 산속으로 들어가 고사리를  캐먹다가 깨끗
하게 굶어 죽겠다는 말이었다.
 아내 지씨는 방우의 소매를 잡았다.
 "잠깐만 기다리십쇼. 나도 따라가겠습니다."
 "당신이 험한 산길을 어찌 걸어가겠다 하오."
 "여필종부라 합니다. 당신 아니  계신 이 땅에 누구룰 바라고 살겠습니까.  막지 
마십시오."
 아내 지씨는 도랑치마에 은붙이를 추려가지고 남편의 뒤를 따랐다.
 아들 복근이 가만히 있지 아니했다.
 "아버지와 어머님이 아니 계신데 제가  누구를 의지하고 살겠습니까. 저도 따라
가겠습니다."
 울면서 뒤를 쫓는다.
 방우는 당초에 홀몸으로 산속에  들어가려  했으나 따라나서는 아내와 단 하나
인 어린 아들 복근을 뿌리치고 나갈 수 없었다.
 방우의 세 식구는 죽장 짚고 짚신 신고 정처없이 나섰다.
 방우의 비복들은 어이가 없어 했다.
 그러나 감히 만류하지 못했다.
 방우의 세 식구는 먼저 황해도 땅으로 들어섰다.
 장수산을 거쳐서 구월산으로 들어갔다.
 호화자제로 벼슬이 판서의 지위까지  올랐던  방우와 지씨의 나그네 길은 아프
고 쓰린 고생의 행로였다. 그러나 그들은 정신을 굽히지 아니했다.
 장수산, 구월산에서 한여름 동안 고사리를 캐먹고 연명을 했다.
 가을이 되었다. 그들은 강원도 철원 땅으로 넘어갔다. 금강산을 구경했다.
 겨울이 되었다. 개골산이  된 금강산에 도저히 부지할 수 없었다.  그렇다고 세 
식구가 한꺼번에 비로봉 꼭대기에서 떨어져 죽을 수는 없었다.
 아내 지씨는 아들 복근을 안고 울면서 호소했다.
 "우리 두 사람은 이미 세상을 등진 사람이니,  죽어도 좋소이다. 그러나  복근이 
가엾소이다. 함흥 고향으로 돌아가서 농사나 짓고 사는 것이 좋겠소이다."
 방우는 아내의 말이 옳다고 생각했다.
 고성 삼일포와 양양 낙산사를 돌아본 후에  함흥 고향으로  들어갔다. 변성명을 
하고 농촌에 묻혀버렸다.
 태조 이성계는 큰아들 방우가 고려의 옛 신하와 지조 있는 선비들과 행동을 같
이해서 자기의 왕위에  나간 것을  반대하고  자기가 내린 진안대군의 칭호까지 
받지  아니하니  불쾌하기 짝이 없었다. 그러나 아버지와 아들이라는  천륜의 정
과 자기를 반성하는 한  조각 가책하는 마음을 금할 수 없었다.
 아들들의 군호를 봉한 지 며칠 후의 일이었다.
 태조는 측근 시녀에게 물었다.
 "진안대군 방우는 요사이 어찌 지낸다 하더냐. 문안도  들어오지 아니하니 괘씸
하기 짝 없다마는 이 사이는 어떻게 지내는지 알아보고 들어오너라."
 궁녀는 대왕의 명을 받고 급히 자비를 몰아 진안대군 방우의 집으로 향했다.
 궁녀가 들어가 보니 주인은 한 사람도 있지 않고 비복들만 있었다.
 궁녀는 비복들에게 물었다.
 "상감께서 대군이 태평히  계신가 알아보고 오라 하시어 나왔는데  모두 다 아
니 계시니 어찌된 셈인가?"
 "세 분은 죽장망혜로 정처없이 나가신 지 여러 날이 되었습니다."
 궁녀는 깜짝 놀랐다.
 "어디로 가셨는지 전혀 행방을 모른단 말인가?"
 "소인들은 알 길이  없습니다. 대군께서는 원체 엄하시니 감히 여쭈어볼 길이 
없었습니다. 매일 독한 소주만 잡수시다가 말씀 없이 나가셨습니다."
 궁녀는 하는 수 없었다. 대궐로 돌아가 사실대로 고했다.
 "대군댁엔 비복들만 남아 있고 주인은 한 분도 아니 계십니다."
 태조 이성계는 깜짝 놀랐다.
 "세 식구가 다 없더란 말이냐?"
 "네, 그러하오이다. 내외분과 아드님 복근 도령까지 아니 계십니다."
 "어디로 갔다 하더냐?"
 "죽장망혜로 대삿갓을 쓰시고 정처없이 나가셨다 합니다."
 태조는 기가 막혔다.  큰아들과 큰손자가 없어졌으니 집안 형편이  말이 아니었
다.
 예로부터 큰아들과 큰손자는 조상차지라 했다. 봉제사  접빈객을 하는  것이 아
니라 이 나라의 전통있는 풍속이었다. 민가도 그렇고 왕실도 그러했다.
 장차 사대봉사를 누구한테 떠맡기나 하고 마음 속으로 크나큰 번뇌를 느꼈다.
 "물러가거라."
 태조는 궁녀를 내보낸 후에 온종일 문을 닫고 누워 있었다.
 계비 강씨는 궁녀를 통해서 태조가 우울하게 문을 닫고 누워 있는 까닭을 알고 
있었다.
 저녁 수라를 들 때가 되어도 태조는 내전으로 들지 아니했다.
 강비는 저녁 화장을 곱게 다스린 후에 복도를 걸어 외전으로 나갔따.
 손을 들어 가볍게 완자창문을 두드렸다.
 안에서는 아무런 반응이 없었다.  또 한 번 가볍게 창문을 두드렸다. 역시 대답
이  없었다. 또 한 번 두드렸다.
 "누구냐?"
 비로소 대왕의 음성이 떨어졌다.
 강비는 목소리를 부드럽게 하여 대답했다.
 "저올시다. 비올시다."
 애교나 넘쳐 흐르는 싱그러운 음향이 완자창문 백지 한 장을 격하여 태조의 고
막을 울렸다.
 답답한 우울에 잠겨서 오뇌와  번민 속을 헤매고 있던 태조는 아리따운 강비의 
음성을 듣자  정신이 번쩍 났다. 마치  어둔 밤 흙탕길 속에서  아룸다운 선녀의 
목소리를 듣는 듯했다.
 "들어오구려."
 태조의 목쉰 음성이 창 밖으로 새어나왔다.
 완자창문이 가볍게 열리며, 강비의 달덩이같이 환한 얼굴이 방 안으로 들어왔
다. 우울했던 기운이 안개 슬 듯 스러졌다.
 누웠던 태조는 벌떡 일어났다. 까닭 없이 입이 함박만큼 벌어졌다.
 "어처가 나왔구려."
 "웬일이시오니까. 온종일 누어 계시니. 어디라 미령하시오니까?"
 "아니."
 태조는 강비의 달덩이  같은 얼굴을  바라보며 또 한  번 까닭 없이 벙긋 웃었
다. 시름  걱정이 운무같이 쌓였다가도 젊은  아내 강씨만 보면 즐거워하는 늙은  
남편이었다. 벙긋벙긋 웃음이 저절로 나왔다.
 젊은 강비는 환갑이 가까워오는 태조의 앞으로  가까이 앉았다.  훈훈한 향훈이 
환갑 노인의 코로 스쳤다.
 태조의 후각은 느긋한 유열을 아니 느낄 수  없었다. 온종일 우울 속에  잠겼던 
심사가 맑온 맑은 푸른 하늘로 둥둥 떠서 오르는 듯했다.
 "온종일 누우시면 옥체에  해롭습니다. 차차 노래올시다. 마음을 즐겁게  가지옵
소서."
 "누가 어쨌소. 몸이 좀 고단해서 누웠을 뿐이지."
 태조는 또 한 번 강비를 바라보며 벙긋 웃었다.
 "전하, 신첩을 속이시면 아니됩니다. 마음에 불쾌한 일이 계신 듯 합니다."
 태조는 진안대군 때문에 마음이 우울했다고 강비한테 말하고 싶지 아니했다.
 "아니, 아무런 불쾌한 일도 없었어. 그저 좀 몸이 노곤했을 뿐이야."
 "전하, 전하께서는  신첩을  속이시려 하십니다.  그러나 신첩은 전하의  마음을  
다 알고 있습니다.  진안대군의 일 때문에 우울해하시는 것이  아니오니까? 진안
대군이 솔가도피를 했다지요."
 "어떻게 후마마가 알았소?"
 "전하의 시름은 곧 신첩의  시름이옵고 신첩의 기쁨은 곧 전하의 기쁨이올시다.  
방우가 비록 신첩의  배에서 나온 자식이 아니라 하오나 집안의  장자요, 왕실의 
사자올시다. 제  어찌 걱정이 되지 아니하겠습니까.  항상 염려가 컸던 것이올시
다."
 태조는 비로소 웃음빛을 거두고 길게 한숨을 짓고 말했다.
 "그렇소. 그 자식 때문에  오늘  심기가 불편했소. 솔가도피했다는 소식을  오늘 
궁녀를 통해서 들었소."
 강비는 근엄한 얼굴빛을 짓고 태조에게 고했다.
 "그러나 전하, 방우는 자식이 아니올시다. 잊으시옵소서.  부자지간의 천륜을 끊
기는 과연 난감한 일이올시다.  그러나 자식  노릇을 하지 않는  자식을  자식으
로 생각해서 연연하실 필요는  없습니다."
 "나도 그같이 생각한 지 이미 오래였소."
 태조는 젊은 아내 강비 앞에 숙녹피가 되어 기운 없이 대답했다.
 강비는 달리는 말에 채찍을 더하듯 태조의 마음을 더한층 흔들어놓았다.
 "윤기로 따져서 아버지가  더 가깝습니까, 임금이 더 가깝습니까? 아버지가  있
은 연후에 임금도 있고, 스승도 있는 것입니다. 그러나  방우는 아버지보다도 임
금을 더 생각하니 이것은 확실히 주객을  뒤바꾸어 생각하는 괴팍한 짓이올시다. 
나라를 망쳐놓은 악한 임금이  그래 큰 뜻을 품고 창업하는 아버지보다 더 소중
하더란 말씀입니까."
 "나도 어처의 생각과 같이 방우의 일을 미타하게 생각했소."
 강비는 더한층 기승기승 방우를 규탄했다.
 "방우는 위화도에서  회군하실 때부터  아버지를  그르게 생각한 사람이올시다.  
아버지가 등극한 후에도  한 번도 문안을 들어온  일이  없었습니다. 지난번에도 
전하 앞에서, 반대당을 죽였다고  통곡을 하지 아니했습니까. 벌써  부자의 연은 
끊어졌습니다. 이러한 사람에게 어찌해서 진안대군의 군호를 내리셨습니까. 공연
한 짓을 하셨습니다. 전하계서  가사  임금이 아니라 하십니다. 큰아들인 장자로
서 늙은 아버지를 버리고 어디로  간단  말씀입니까. 이런 사람은 자식이 아닙니
다. 아예 이 일로 인하여 노심초사를 하시지 마시옵소서. 차차 노래에 옥체에 해
롭습니다. 배반하고 가는  자식은 자식이 아니올시다. 다시는 생각지도 마시옵소
서."
 톡톡 쏘아붙이는 젊은 아내 앞에 늙은 태조는 무력하기 짝이 없었다.
 "그래, 자식이 아니야. 어처의 말이 옳소."
 태조는 가볍게 한숨을 지었다.
 강비는 또다시 말을 계속했다.
 "지금 전하 앞에는 범 같은 아들이  방우를 빼놓고도  일곱이나 있습니다. 이중
에서 가장  맘에 드시는 아들을 골라서  세자책봉을  하시면 그만  아닙니까. 왜 
쓸데없이 상심을 하시어  천금 옥체를 스스로 괴롭히십니까?"
 "아냐. 솔가도피를 했다 하니  마음에 좋을 리가 있나. 그저 잠시 불쾌했을 뿐
이지, 별로 번뇌한 적은 없어."
 태조는 젊은 아내를 향하여 바보처럼 흐흐 웃었다.
 "자아, 내전으로 들어가사이다. 공연히 쓸데없는 생각 마시고 저녁  수라나 드시
옵소서."
 육십 평생에  상승장군으로 남정북벌을 하여 천하의  용맹스런  이름을 떨쳐온 
이성계이언만, 아리따운 젊은  아내 강비의 앞에서는 유순하고  부드럽기 백양과 
같이 순했다.
 강비를 따라 내전으로 들어간 태조는 저녁 수라상을 받았다.
 궁녀들은 만반진수로 받들어 들어오고, 강비는 반주를 따랐다.
 태조는 강비가 친히 따라 올리는 반주 한  잔을 마시고, 천도 금봉을 박은 은수
저를 들었다.
 메 옆에 탕이 놓였다.  금봉박이 은수저로 탕을 떴다. 여태껏 먹어 보지 못했던 
탕이었다.
 담담한 맑은  장국에 희고 부드러운 물질이  떠 있었다. 백숙해서  끓인 골국도 
아니었다. 순두부도 아니었다.
 태조는 무심하게 은수저로 부드러운 물체를 떠서 입에 넣었다.
 씹지 아니했건만 입안에서 슬슬 녹았다.
 "초장을 부어 잡수시면 맛이 있습니다."
 강비는 손수 태조의  수저를 받아서 보시기에 탕을 옮기고 초장을 부었다. 은
수저를 태조의 입에 넣어주었다. 부드럽게 조화된  맛이 태조의 혀끝을 산뜻하게 
했다.
 "도대체 이 탕이  무슨 탕인가? 골탕으로 알았더니 골탕도 아니고,  순두부국으
로 알았더니 그것도  아니고, 맛이 담담하고도 희한하니 도대체 이것이  무슨 국
인가?"
 강비는 교태를 지어 방긋 웃었다.
 "무슨 탕인가 알아맞혀 보십시오."
 "암만 해도 모르겠는데."
 "잡수시면 몸보신을 한다  합니다. 비위에 맞으시거든 많이 잡수어둡시오.  호호
호."
 강비는 상긋상긋 웃으면서 금봉박이 은수저로 두부같이 부드러운 물건을  떠
서 태조의 입에 또 한 번 넣어주었다.
 태조는 넓죽 받아 자시고 또 한 번 물었다.
 "몸보신을 한다 하니 도대체 무슨 탕인가? 이름이나 알고 먹어야지."
 "중국 천자가 즐겨서 자시는 탕이올시다. 연소탕이라 합니다."
 태조는 깜짝 놀랐다.
 "중국 천자가 즐겨 자시는 탕이라니, 어떻게 구했단 말이오?"
 강비는 또 한 번 생긋 웃었다.
 "북경으로 가는  사신편에  당부했습니다.  전하께서 노쇠에 잡수실  만한 좋은  
음식자료가 있거든 구해오라 했더니 이것을 구해왔습니다. 연소탕은 바다에 떠
도는 해연의 둥지를 따서 말려두었다가 국을 끓인 것이올시다. 이 국을 잡수
시면, 노인의 정력이 갑절이나 왕성해서 장생불사한다 합니다. 이래서 중국 천자 
이하 대신들이 이 연소탕을 좋아한다 합니다."
 태조는 강비의 말을 듣자 마음이 흐뭇했다.
 이 세상에서 자기를 가장 극진하게 위해주는 사람은 다만 왕비 강씨가 있을 뿐
이라 생각했다.
 태조는 저녁 수라를 마치고  화제를 돌려 환담하다가 밤이 이슥해서 강비의 침
전으로 들어갔다.
 복도를 거쳐서 침전으로 들어가는 옆방엔 강비의 소생인 막내아들 방석의 방이 
있었다.
 태조는 문득 막내아들 방석을 대해보고 싶었다.
 "요사이 방석을 잘 놀고 있소?"
 강비를 향하여 물었다.
 "놀기도 잘 하고 공부도  잘 합니다. 정도전도 말하기를, 총명 영리해서  앞으로 
큰 사람의 구실을 하겠다고 칭찬이 대단합니다."
 "좀 들여다보고 갈까?"
 "아마 밤이 이슥하도록 공부를  하다가 지금 막 잠이 들었나봅니다. 전하,  자는 
얼굴이라도 좀 들여다보시렵니까?"
 "보고 싶구먼. 들러서 갑시다."
 강비는 앞에 서서 방석의 방문을 열었다.
 방석은 천진난만한 얼굴로  잠이 곤하게 들어  있었다.  등심을 낮춘 옥등잔 유
경 옆에는  방석이 공부하던 책이 놓여 있었다.
 태조는 귀여운  막내아들 방석의 자는 얼굴을  한동안 들여다보다가 유경 옆에 
있는 책을 집어 보았다. '소학'이었다.
 "방석이 벌써 '소학'을 읽는구먼"
 태조의 입이 흐뭇하게 벌어졌다.
 "정도전의 칭찬이 대단합니다. 여덟  살에 '소학'을 읽는 아이는 우리 방석이밖
에 없다 합니다. 문리까지 났다 합니다. 아버님을 닮아서 영특한가 합니다."
 "내가 여덟 살 때는  기가 맥힌 개구쟁이였지. 웬 글을 읽었나. 밤낮 코를  줄줄 
흘리고 제기나 차고 탄자놀이나 했지. 사실인즉  그래서 나중에 명궁이 된 거야, 
하하하. 방석은 아마  어처를 닮아서 얼굴도 예쁘지만 총명 영리한 거야. 인제는 
우리 집안에도 글잘 하는 아들이 필요해."
 "그렇습니다. 전하계서는 무력으로 나라를 창업하셨으니 앞으로는  문치로 나라
를 다스려야 합니다. 글을 잘 하는 아들이 필요합니다."
 태조는 왕후 강씨의 말에 향기가 돈다고 생각했다.
 "옳은 말야, 허허허, 그렇고말고. 내가 군사혁명을  일으켜서 무력으로 건국을  
했으니 다음 대의 국가를 통솔할 사람은 문화로 정치를 해서 백성들을 지도하고 
육성시켜주어야 하겠지."
 태조는 곤하게 잠이 든  방석의 머리를 쓰다듬어주고 걷어찬 이불을 바로 엎어
준 후에 조용히 문을 닫고 강비와 함께 침전으로 향했다.
 시녀들은 이날 전하가 내침하는 것을 짐작했다.
 와룡촛대에 등심을 낮추고  홍공단 봉화이불에 원앙침 잣베개를 금침  위에 나
란히 놓고 물러갔다.

  막내 방석은 세자가 되고

  태조에게 있어서는 흐뭇하고  즐거운 밤이었다.  이러니저러니 하고 세상 선비
들의  비평을 듣고 있으나 삼천리 강산을 지배하는 일국의 제왕이었다.
 옆에는 젊고 아름다운 후취 아내가 입에 혀같이 내조를 하고 있었다.
 큰아들 방우가 자기의 고려왕실을 뒤엎은 일을 불만하게 생각해서 아들 노릇도 
아니하고 군호를 주어도 받지  않고 종적을 감추었다 했으나 다음에도 여룡여호
한 아들이 한씨의 소생과 강씨의 소생을 합해서 딸을 빼놓곧 칠형제나 있었다.
 그까짓 아들 하나쯤 없어졌다 해서 큰 걱정이 될 것은 없었다.
 총명하고 예쁘고 지성스런 후취  아내  강씨가 중국 황제가 자신다는 연소탕을 
손수 끓여준  구미는 아직까지도 입가에서 훈훈한 향기가  스러지지 아니했다. 
연소탕의 정기가  용솟음쳐 일어나는 듯했다.
 송도 경덕궁 안의  고요한 밤이었다. 낮에 일어났던 모든 시끄러운 일이 이성
계의 머릿속에서 봄 눈 슬 듯 스러졌다.
 태조는 심지를 낮춰놓은 옥등잔 희미한 불빛 아래 강비를 애무하고 있었다.
 "앞으로 왕비는 아들을 또 하나 낳아야 하겠소."
 농담을 던졌다.
 "대왕께서도 망령이십니다. 아들을 팔형제나 두시고 또 아들을 낳으라고 하십니
까."
 왕비는 방긋방긋 웃으며 애운성 있는 예쁜 음성으로 대답했다.
 "연소탕을 먹여놨으니 아들을 또  하나  점지해야지. 하, 하, 하. 마마의  아들은 
실상 둘뿐이 아닌가."
 "인제 저는 단산을 할 작정이올시다.  방석의 나이 여덟 살입니다. 방번과  방석
이나 잘 기르겠습니다."
 "아들딸 낳는 일을 맘대로 할 수 있나."
 태조는 소리 높여 웃었다.
 강비는 홀연 정색하고 태조에게 물었다.
 "방우가 큰아들 노릇도  아니하고 대군의 칭호도 받지 않은  채 종적을 감춰버
렸으니 장차 세자 문제를 어찌 처리하시겠습니까?"
 "큰아들 방우가 나를 배반하고 갔으니 세자책봉을 하기는  틀린 일이오. 장자를 
못세우는 경우네는 다음 아들 차자를 세자로  봉하는  수 밖에  없소. 다행히 둘
째 방과는 마음이 착하고 어진 사람이니 동생들을 잘 거느릴  것이오. 이 아이
로 세자를 봉하는 수밖에  없소."
 태조는 무심코 대답했다.
 태조의 말이 떨어지자마자 강비는  몸을  돌려 태조의 품안에서 벗어났다. 봉황
이불을  박차고 일어나 목을 놓고 울었다.
 태조는 깜짝 놀랐다.
 "웬일이오, 별안간."
 강비를 껴안고 어루만져주었다. 강비의 울음소리는 더욱더 처절했다.
 "웬일요. 말을 좀 하오. 어디가 괴롭소. 말을 좀 하오. 내 속이 답답하구려."
 강비의 애절한 울음은 좀처럼 그쳐지지 아니했다.
 태조는 당황했다. 강비의 두 손을 바싹 잡고 흔들었다.
 "왜 우오. 말을 시원하게 좀 하오. 내 안이 타는 듯하구려."
 강비는 울음을 겨우 그치고 대답했다.
 "전하의 속이 왜 타십니까. 제 속이 타는 듯합니다."
 "무슨 답답한 일이 있기에 속이 탄다 하오."
 태조는 젊은 후취 앞에 숙녹피가 되어 부드러웠다.
 "아내의 속이 타는 줄 모르시는 분이 어찌 일국의  제일인자인 임금 노릇을 하
십니까. 제 신세는  물 위에 뜬 기름이고,  바다에 떠 흐르는 부평초의 신세올시
다."
 "그것이 무슨 소리요? 어찌해서  일국의 왕비인 당신의 신세가 물 위의 기름이
요,  바다에 떠 다니는 부평초의 신세가 된단 말요?"
 태조의 말을 듣는 강비는 주먹으로 가슴을 치면서 다시 울음을 터뜨렸다.
 "전하께서 이같은  제 심정을  못알아주시니 장차 저는  누구를 의지하고  삽니
까?"
 태조는 민망했다.
 "답답하다고 하지 말고 시원스럽게 말을 해주오. 무슨 일이든 다 들어주리다."
 태조는 도리어 강비한테 애원했다.
 "전하께서는 차차  연로하시고  신첩은 아직도  젊습니다. 아뢰옵기 황공하오나 
신첩의  소생은 일곱째 방번과 여덟째 방석이  있을  뿐, 첫째서부터 여섯째까지
는 모두 다 한씨의  소생이올시다. 전하 만세 후에  전실  아들이 왕위에 나가는 
날 신첩의  몸은 개밥의 도토리요, 물 위에  뜬 기름이 아니겠습니까. 한평생 전
하를 도와서 모시고 애썼던 일이  한 줌  물거품이 되어 스러질 테니 어찌 한심
하고 답답한 일이  아니겠습니까. 차라리 저는 전하 앞에서 죽는  것이 옳겠습니
다."
 강비는 돌연 머리맡에 놓인 경대 서랍을 열었다.
 푸른 술끈이 달린 상아장도를 꺼냈다.
 강비는 번개치듯 장도칼을 뽑았다.  새파란 칼날을 목을 향해 겨누었다. 태조는 
깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
 벌떡 일어나 강비의 칼 잡은 손목을 잡았다.
 "이게 무슨 경솔한 짓이오. 비의 일생이 평안하도록 해주리다."
 강비는 태조의 잡은 손목을 뿌리쳤다.
 "아니올시다. 전하 앞에서 미소하면서 행복하게 일생을 마치겠습니다."
 흰 손에 잡은 날카로운 장도 칼끝은 다시 미끈한 목으로 향했다.
 태조는 당황했다. 급히 강비의 손을 뿌리쳤다.
 노리끼한 상아장도는 '댕그랑' 소리를 내면서 방바닥으로 떨어졌다.
 "방번이나 방석으로 세자를 삼으리다. 현비는 마음을 놓으시오."
 태조는 강비의 등을 쓸며 말했다. 
 '방번이나 방석으로 세자를 삼으리다' 말한 태조  이성계의 음성은 확실히 강비
의 젊은 고막을 울렸다.
 그러나 강비는 반신반의했다.
 "무어라고 분부를 내리셨습니까?"
 처절하도록 예쁜 얼굴엔 아직도  살기가  스러지지 아니했다. 푸른 눈결에 까만  
동자가 반짝반짝 빛을 뿜어 태조의 얼굴을 쏘았다.
 "어처의 소생인 방번이나 방석으로 세자를 삼겠다고 말했소."
 태조는 빙긋 웃고 강비의 보드라운 흰 손을 잡았다.
 강비의 흑수정같이  까만 눈동자는 여전히 태조  이성계의 눈을 쏘아보고 있었
다.
 "진정의 말씀이십니까?"
 "진정이지, 내가 어처한테 어찌  거짓말을  하겠소. 내가 죽은 후에라도  어처의 
일생을 편안케 해주기 위해서 방번이나 방석으로  세자책봉할 것을 결심했소. 임
자네  집 덕택으로  군사혁명도 성공이 되었고, 임자가 내조를 잘  해준  까닭에 
내가 오늘날 조선국왕이 되었는데, 나 죽은 후에  임자가 고생을 한다면 말이 되
오. 이제부터는 말음을 턱 놓고 지내시오."
 강비의 눈에서는 비로소 눈물이 주르르 흘렀다.
 살기 가득했던 처렴한 얼굴엔 굳었던 얼굴이  풀리고, 다사로운 화기가 돌기 시
작했다.
 늙은 임금과 젊은 왕비는 다시 자리에 베개를 함께 하고 누었다.
 강비는 너무나 기뻤다. 잠이 오지  아니했다. 눈이 보송보송, 말똥말똥하게 떠졌
다. 도란도란 태조한테 물었다.
 "대신과 왕자들이 반대를 하면 어찌하실 텝니까?"
 "절비 한씨는 왕후가 되기 전에 세상을 더났고, 방번과  방석은  당당한 왕비 
소생이니, 두 아이중에서 세자를 봉하겠노라 하면 되지 않겠소?"
 강비는 방긋 웃으며 대답했다.
 "그것은 어거지 말씀이십니다. 지금 왕자들은 모두 다 세자가 되고 싶어할 것
입니다. 차서를 따지거나, 전취  후취의 소생을 가지고 말씀 하신다면 도리어 분
란이 클 것입니다. 제  소생으로는 방번이 첫째가 됩니다. 그러나 막내아이 방석
으로 세자를  삼겠다고 전교를 내려줍시오. 이같이  하시면 둘째니, 셋째니 하고 
자리다툼이  나지 아니합니다. 가운데 아이들은 쑥 빼놓고 막내로 정해줍시오."
 태조 이성계는 강비의 말이 묘안이라고 생각했다.
 "어처의 말이 옳소. 큰아들이  세자를  사양하니 아주 막내로 세자를  봉합시다. 
이같이 하면 형제간에 싸움도 나지 않고 좋겠소."
 태조 이성계는 강비의 건의를 찬성했다.
 "언제쯤 발론을 하시렵니까?"
 "이삼일 후에 곧 의논하려 하오."
 강비는 기뻤다. 마음이 설레어 잠을 이루지 못했다.
 이튿날 날이 밝았다. 태조는 강비의 처소에서  아침 수라를 마치고 느직하게 외
전으로 나갔다.
 강비는 방석과 함께 전하를  전송한 후에 성균관으로 나가는 방석에게 넌짓 일
렀다.
 "오늘, 삼봉 선생이 너의 강독을 보러 나오시느냐?"
 "네, 오늘도 나오실 것입니다."
 "그렇다면 공부를 마치고 들어오는 길에 삼봉 선생을 모시고 들어오너라."
 "분부대로 말씀하겠습니다."
 소년 방석은 자애의 눈길이 아지랑이마냥  서려 있는 어머니 강씨에게 사기 없
는 웃음을 던지고 공부하는 성균관으로 나갔다.
 이날 방석의 말과  같이  정도전은 강관이 되어 성균관으로  나왔다. 방석은 아
직 세자가  아닌 때문에 춘방에서 공부를  하지 아니하고, 성균관에 입학을 하여 
공부하고 있었다.
 방석은 공부를 마친 후에 정도전에게 어마마마의 말씀을 전했다.
 "모후께서 공부가 끝나는 대로 선생님을 모시고 들어오라 하셨습니다."
 "왕후마마께서 나를 들어오라 하셨습니까?"
 정도전은 방석의 나이 아직  어리건만 왕자를 대접하는 예로 공대하는 말을 썼
다.
 "그렇습니다. 모시고 들어오라 하셨습니다."
 정도전은 잠깐 생각해보았다. 강비는 방석의 공부를  시켜달라고 부탁할  때 한 
번 자기를 칭찬한 일이 있었다. 이제 아무 까닭  없이  왕후가 자기를 청할 리는 
없다. 필연코 무슨 곡절이 있으리라 생각했다.
 민첩하고 슬기 많은 정도전이었다. 큰왕자 진안대군  방우가 군호를  아니 받고 
강원도 산골 속으로 들어갔다는 일이  머리에 퍼뜩 떠올랐다. '세자 문제가 있구
나' 하고 즉각으로 느꼈다.
 "모시고 들어가오리다."
 삼봉 정도전은 쾌하게 대답했다.
 성균관의 강독이 파한 후에  정도전은 방석과 함께 경덕궁 내전으로 추창해 들
어갔다.
 시녀들은 막내 왕자 방석과 정도전이 들어오는 것을 보고 목례를 드린 후에 급
히 전각으로 올라 왕후 강씨께 고했다.
 "끝의 아기씨와 삼봉 선생이 들어오십니다."
 강비는 백모란 같은 화려한 얼굴에 미소를 띠고 일어섰다.
 윤흐르는 검은 머리엔 황금 쌍봉황 첩지를 얹고 국사문  친 겹저고리엔 자주깃
을 달았다. 남끝동을 물린 날씬한 어깨와 팔은  순린치마를  입은 늘씬한 아랫도
리와 함께 색과 미의 조화를 이루어 환한 얼굴이 더한층 화사했다.
 강비는 전각 마루 끝까지 나가 얼굴에 가득 웃음을 띠고 정도전을 맞이했다.
 "삼봉 선생 들어오시오."
 아리따운 목소리는 예반에 구슬을 굴리는 듯 낭랑했다.
 "어서 오르시오."
 봉화백 정도전은 황공 감격했다. 관디 자락  앞섶을 여미고 전각으로 추창해 올
랐다.
 도전의 뒤에는 방석이 따라 올랐다.
 전각 안엔 향훈이 돌고 바람에 흔들리는 주렴엔 제비가 쌍쌍이 날아들었다. 
 "삼봉 선생을 이리 모시어라."
 강비는 화려한 웃음을 풍기며 아들 방석에게 명했다.
 강비는 옥과석 침석에 남빛 비단으로 선을 두른 보료방석을 손으로 가리켰다. 
전각의 상좌였다. 
방석은 스승 정도전에게 자리를 권했다.
 정도전은 황공 감사했다.  감히 방석 위에 앉지 못하고 붉은  융전에 몸을 굽혀 
꿇어앉았다.
 강비는 자리에 앉은 후에 방석에게도 자리를 권했다.
 "너도 게 앉거라."
 강비는 외간남자를 대하게 되니, 남의 의심을  살까보아 일부러 방석을 곁에 앉
힌 것이다.
 시녀가 미리 준비해두었던 향다를 받들고 들어왔다.
 "봉화백 댁에도 좋은  차가  많이 있으리다마는  지리산에서 첫눈을 따서 말린 
차라 하오. 향기가 높소이다."
 강비는 또 한 번 구슬을 굴리는 듯한 낭랑한 목소리를 내었다.
 정도전은 무릎을 꿇고 찻종을 받들어 한 모금 마신 후에 고했다.
 "과연 향기가 높습니다.  소신의 집에 있는  차는  늦게 딴 것이오라 이같이 향
기가  돌지 않습니다."
 정도전은 이례적으로 강비의 비위를 맞추었다.
 "그 동안 방석을 지도해주느라고 얼마나 수고를 하셨소."
 "끝의 왕자께서는 원체 총명하시어 문일지십하시니, 조금도 ㅎ이 들지 아니합
니다. 매우 촉망이됩니다."
 "그러하오? 어미된 마음에 못났다는 것보다 기쁘오.  모두 다 삼봉 선생의 덕분
이오."
 "황감하여이다."
 정도전은 찻잔을 놓고 고개를 숙였다.
 강비는 옷깃을 여미고 화제를 돌렸다.
 "오늘, 삼봉 선생을 청한 것은 특별한 부탁이 있어서 청했소이다."
 "소신에게 무슨 부탁이 계시오니까. 힘 자라는 대로 거행하겠습니다."
 "왕상전하께서는 세자 문제에  대해서  크게 근심을 하고  계시오. 아시는 바와  
같이 큰왕자 방우가 군호까지  사양하고 종적을 감추었으니 이 사람으로 세자를 
책봉하기는 어렵게 되었소.  왕자는 칠팔 명이나 되는데 장자가 세자  노릇을 아
니하게 되니, 모두  다 제각기 잘났다고  떠들어대서 크나큰 분란이 일어나기 십
상팔구요. 그래서 전하께서는 이 일을 크게 걱정하시오."
 정도전이 맞방망이질을 쳤다.
 "과연 그렇습니다. 전하께서  여룡여호한  아드님을 팔형제나 두셨습니다.  크나
큰 걱정이 되실 것입니다. 보통 일이 아니올시다."
 "어찌하면 좋겠소?"
 강비는 맑은 눈을 흘려 정도전을 바라보았다.
 정도전은 벌써 강비가  청해서 묻는 뜻을  짐작했다. 그러나 얼른  결론을 내리
지 아니했다. 멀리 말머리를 돌렸다.
 "장자가 세자가 아니되는  경우에는 차자가  세자가 되는 것이  정례올시다마는 
차자인 영안군 방과는 너무나 얌전하십니다. 다음 아우들이 형제싸움을 일으키
기 쉽습니다. 더구나  정안군 방원은 차서가 다섯째올시다마는 위화도 회군 이
후에 전하를 도와서 큰 공을 세웠습니다. 뿐만  아니라  정안군은 불덩이 같은 
성격을 가졌습니다. 투지가 만만합니다. 반드시 세자가 되려고 크나큰 야망을 가
지고 있을 것입니다. 깊이 생각하여 처리하시라고 상감께 아뢰십시오."
 강비는 정도전을 향하여 조용히 물었다.
 "세자 자리 다툼이 나서  형제가 서로 싸우게 된다면 천하의 웃음을 살 뿐  아
니라, 가뜩이나 민심이 안정되지  아니한 이때 창피하기 한량 없는 일이니, 무슨 
좋은 묘한 방법이 없겠소이까?"
 강비는 슬며시 정도전의 뜻을 더듬어보았다.
 "장자를 제해논 후에 차서를 따져서  세자감을 고른다면  오롱이조롱이, 고르기
가 어려울 뿐 아니라 울퉁불퉁 싸움이 나기 십상팔구올시다. 차라리 가운데 있
는 여러 형제분을 다아 제쳐놓고 그중 나이 어린 막내분으로 세자를 봉해논다
면 누가 시야비야 뒷공론을 할 사람이 없을 것입니다."
 정도전의 헌의는 강비의  마음 속에 먹은 생각  그대로  그림 그리듯 그려놓았
다. 강비는 정도전의 지혜는 당세에 짝이 없다고 생각했다. 강비의 입이 방긋 벌
어졌다. 얼굴에 가득 웃음이 소리 없이 물결쳤다.
 "삼봉 선생의  식견은  과연  높으십니다. 사실인즉 전하께서도  그러한 의향이  
계십니다마는 대신들이 반대할까보아 얼른 단을 내리시지 못하십니다."
 아직 나이 어린  방석은 어마마마와 스승 정도전이 무슨 말을  주고 받는지 들
어도 재미가 없었다.  슬며시 장지 윗간으로 내려가서 색종이로 배  접는 장난을 
하고 있었다.
 정도전은 강비의 말에 대답했다.
 "상감께서는 먼저 정승 배극렴을 불러 하문하실 것입니다."
 "배정승뿐이겠습니까. 삼봉 선생도  청하실 것이 분명합니다. 삼봉 선생께서  힘
써 밀어주셔야겠습니다."
 "저야 분부가 아니 계시더라도 역설하겠습니다마는 배정승이  문제올시다. 정안
군이 필연코 배정승한테 부탁을 할 것입니다."
 강비의 얼굴빛이 금방 변해졌다.
 "삼봉 선생이 한 번 배정승을 만나보시고, 방석을 밀어보라고 부탁하십시오."
 "말씀 아니라도 일러두겠습니다. 언제쯤 하문하신다 합니까?"
 "일간 대신들을 청하시리다."
 "명심하겠습니다."
 정도전은 몸을 굽혀 물러났다.
 방석이 합문 밖까지 스승을 전송했다.
 며칠 후의 일이었다.  태조는 돌연 배극렴, 조준, 정도전  등 대신들에게 입시하
라는 소명을 내렸다.
 대신들은 입시하라는 소명을 받고 한 사람 두 사람 우선 빈청으로 모여들었다.
 개국공신인 배극렴, 조준, 정도전, 정총, 남은 등의 면면이 보였다.
 정승 배극렴이 먼저 정도전을 향하여 말했다.
 "웬일이실까? 오늘 돌연 입시령이 내리시니----."
 "글세, 무슨 일인지, 나  역시 잘 모르겠소이다. 한 사람이나 두 사람응ㄹ  부르
시지 아니하고 여러 사람을 부르시는 것을 보니,  필시 무슨 중대한 일을 의논하
려 하시나보오."
 정도전은 시침 뚝 떼고 대답했다.
 남은은 정도전과 가장 가까운 사이였다.  강비가  정도전한테  방석을 세자로 
밀어달라고  부탁한  일을 정도전한테 들어서 알고 있었다. 슬쩍  화제를 꺼내기 
위하여 왕자들의 이야기를 했다.
 "전하의 장자의 진안대군이 군의 칭호도 받지  않고, 몸을  피해버렸다 하니 필
시 여기 대해서 의논을 하실는지 모르오. 국사에는  임금 다음에 세자인데, 세자
감이 행방을 감추었으니,  전하도 큰 걱정이실거요."
 정총이 대답했다.
 "참, 그렇구려. 필시 세자 문제를 하문하실는지 모르겠소."
 정승 배극렴은 몸을 가로 흔들며 여러 공신들을 바라보고 묻는다.
 "세자 문제를 가지고  하문하신다면 우리들은 의견을 모아서  일치하게  대답해
야 하겠소. 어느 왕자를 추대하는 것이 좋겠소?"
 조준이 대답했다. 
 "장자가 없는 경우에는  차자가  사자가 되는 것은  사가나 국가나 매일반이니,  
차자가 세자가 되어 입승대통하는 일이 당연하오."
 조준은 점잖게 자기 의견을 발표했다.
 정승 배극렴도 자기 의사를 발표했다. 
 "창업할 때 세자를 정하는  문제는 평시와 다르다 생각하오. 장자가 만약  세자
의 자리에 나가지 않는 경우에는, 창업할 때  가장 공이 많은 왕자로 세자책봉을 
하는 것이 정당하다고 생각하오."
 배극렴은 은근히 정안군 방원을 세자로 추대할 생각이 강했다.
] 정도전은 마음 속으로 큰일이라 생각했다.
 "지금, 우리가 아무리 세자 문제를  가지고 의논한대야 소용이 없소. 지금  상감
의 의중에는 강비의 소생인 막내 왕자  방석으로 세자를 삼으실 의향이 계신 듯
하요. 왜냐하면  장자를  제해놓고는 모두 다 세자가 되고 싶어하니 까딱 잘못
하다가는 골육상쟁이 될 우려가 있는 때문이오. 우리는 상감께서 하문하시거든 
그저 상감의 의향대로  하시는 것이 좋겠다고  일임하는 것이  좋겠소. 우리들이 
아무리 대신이라하나 어찌 상감 내외분의 의향을 꺾을 수야 있겠소."
 배극렴을 제해놓고 여러 대신들은 정도전의 의견이 옳다고 생각했다.
 진안대군 이하 여섯째 아들 방연까지는 왕비 노릇을 못하고  돌아간 한씨의 소
생이요, 일곱째  방석은 지금 상감이 가장  사랑하는 왕후의 소생이었다. 상감과 
왕비가  전실  소생인 여러 왕자의 싸움을 막기  위하여 위에 있는 형제들을 다 
제쳐놓고 막내 왕자로  세자를 봉할 의향이 있다는 말을 반대할  생각은 없었다. 
더구나 강비는 상감의 가장 총애하는 왕후다. 권력과  세도는 어느 누가 감히 당
해낼수 없는 존재였다.
 여러 공신들은 마음  속으로 '결국 방석이 세자가 되는구나' 하고  생각하고 있
을 때------.
 어전내시가 빈청으로 나왔다. 
 "여러 공신들이 다 모이셨으면 곧 입시하라는 분부가 계십니다."
 배극렴, 조준, 정도전  이하 모든 공신들은 일제히 일어났다.  내시를 따라 편전
으로 들어갔다.
 모든 대신들은 옥좌에 미소를 풍기고 앉아 있는 태조를 향하여 장지 밖에서 일
제히 곡배를 드렸다.
 태조는 모든 공신들에게 다정하게 말씀을 내렸다.
 "이리들 가까이 장지 안으로 들어오라."
 모든 대신들은 몸을 굽혀 편전 장지 안으로 들어갔다.
 태조는 다시 미소를 풍기며 대신들을 향하여 말했다.
 "오늘 경들을  청한 것은  국사의 중대한  일을 의논하려하여 입시를 명한  것
이오. 허심탄회하게 
의견을 말해주기 바라오."
 정승 배극렴이 백수를 흩날리며 아뢰었다.
 "어떤 하문하실 일이 계시오니까?"
 "경들도 알다시피 나라에  임금이 있으면 반드시 세자를 정하는 것은  천하만방
이 다  공통으로 하는 일이다. 첫째 민심을 안정시키고 둘째는  국본을 든든케  
하자는 때문이다. 이러하므로 세자는  당연히 장자가 되는 것이  전례이다. 그러
나 과인의 큰아들  방우는 세상일이 귀찮다  해서 산간벽지로  숨어벼렸다. 아무
리 세자책봉을 하려해도  받지 아니할 테니, 과연 딱한 일이다. 누구를 세자로 
책봉하는 것이 좋겠는지, 경들의 의향을 물어보는 것이다."
 정승 배극렴은 고지식하고  멍청했다.  빈청에서 정도전이 까딱잘못하다가는 형
제간에  싸움이 난다는 말을 하면서 지금 태조와 강비는  머리들을 다 제쳐놓고 
막내 방석으로 세자를  봉할 의향이 있다고 은근히  눈치를 보였건만  배극렴은 
정도전의 의미 깊은 말을 얼글 이해하지  못했다. 대범하게 배답했다.
 "장가가 없는 경우에는 차자가 왕사가 되는 것이 당연합니다."
 태조는 이때 둘째는 의중의 인물이 아니었다.
 "차자도 좋기는 좋으나 너무나 어질고 착하기만 해서 과단성이 없구려."
 태조는 탄식조로 대답했다. 
 늙은 정승 배극렴은 고지식했다.
 태조가 둘째는 너무나 착하고  어질기만  하고 과단성이 없다고 탄식하는 말씀
을 듣자 선뜻 대답했다.
 "그렇다면 국가를 창업하는  데 가장 공이 큰  왕자로 세자를 책봉하시는 일이 
가한 줄로 아뢰오."
 배극렴이 말씀을 올린 국가창업에 가장  공이  큰 왕자라 한 것은 다른 사람이 
아니라 전실 한씨의 소생인 다섯째 왕자 정안군 방원을 가리킨 말이다.
 태조의 대답이 채  떨어지기 전에 돌연 편전  옆방에서  여자의 곡성이 일어났
다. 처절한 울음소리와 함께 넋두리가 섞여 나왔다. 
 "아이구 하느님 맙소사. 장차 내 신세를 어쩌하나------ 아이고  아이고, 내 신
세야!"
 귀청이 쨍하도록 울음소리는 처절했다.
 정승 배극렴 이하 모든 중신들은 깜짝 놀라ㅆ. 소름이 쪽 끼쳤다.
 "도대체 신하들이 세자책봉에 어찌해서 주제넘게 입부리를 놀리는 거냐."
 쇳조각을 끊는 듯한 목소리가 쨍하게 또 흘러나왔다.
 "세자는 상감께서 정하실 일이지 왜 신하들을 불러서 묻습니까?"
 또다시 울음소리와 함께 넋두리가 새어나왔다.
 왕후 강비의 음성이 분명했다.
 배극렴, 조준 등 정승은 후들후들 떨었다.
 배극렴이 맥풀린 소리로 태조께 물었다.
 "전하의 의향은 어떠하십니까?"
 태조도 당황했다.
 "장자가 세자가 될  수 엇ㅂ으니, 중간 사람들은 제쳐놓고  끝의 아이로 정하는 
것이 좋겠소."
 이때 옆방에서는 곡성이 그치고 조용했다.
 정도전이 아뢰었다.
 "끝의 왕자는 총명  영리할 뿐 아니라 큰 그릇이 될 기상이 있습니다. 전하의 
하교가 지당하십니다."
 배극렴은 겁이 덜컥 났다.
 "전하의 명철하신 처분은 신의 무리가 감히 따를 수  없습니다. 막내 왕자로 세
자를 봉하시는 것이 좋겠습니다."
 정승 조준도 대답했다.
 "하교가 지당하십니다."
 모든 고인들은 일제히 고개를 숙였다.
 태조는 천천히 분부를 내려싸.
 "어전 내시 게 있느냐?"
 장지 밖에서 내시가 추창해 들어왔다.
 "정원에 기별해서 빨리 승지를 들라 해라."
 내시는 걸음을 빨리하여 정원에 나가 승지를 대동하고 들어왔다.
 태조는 정식으로 승지에게 전교를 내렸다.
 "모든 대신과  의논하여 끝의 왕자  방석으로  세자를 책봉하기로 결정했다. 곧  
정원에 발표하고 관상감에 택일을 명하여 세자책봉하는 의식을 거행케 하라."
 "분부대로 거행하겠습니다."
 승지는 명을 받들어 물러가고 모든 신하들도 흩어졌다.

  영안군과 정안군의 집

  막내 왕자 방석으로 세자책봉을 결정한 일은 극비한 속에서 진행되었다.
 관상감에서는 좋은 날짜를 가려서 택일단자를  올리고 정원에서는 세자 책봉하
는 날짜를 발표했다.
 모든 왕자들은 깜짝 놀랐다.
 "막내를 세자로 봉하다니?"
 제각기 한 마디를 했다.
 왕자뿐만이 아니었다. 성년이 된 왕자들은 모두 다 부인이 있었다.
 부인들도 모두 다 입술을 비죽거렸다.
 "기가 막힌 왕자 대군들이  많이 계신데 하필 막내 아기씨가 세자가 되다니 말
씀이 되오."
 뒷공론들을 했다.
 종실과 궁중은 말할 것 없고 여염과 거리의 백성들도 웃었다.
 "큰아들이 없으면 다음 아들이  세자가  되고 다음 아들이 마땅치 않으면 잘난 
아들 중에서 세자를 봉하는 것이  원칙인데 끝의 아기로 세자를 봉한다 하니 어
찌 된 켯속인지 모르겠소."
 "그야 장성한 아들들은 모두 전실 소생이고,  끝의  아기는 후취 강왕후의 소생
이니 뻔한 일이 아니겠소. 팔이 안으로 굽지 밖으로 굽겠소."
 "강비 소생으로는 또 하나가 있지 않소?"
 "방석 위에 강번이 있지만, 방번으로 세자를  봉한다면  너무나 한씨와 강씨 소
생을 칼로 쪽 갈라놓는 것  같으니 아주 뚝 떨어 뜨려서 막내로 정한 것이 분명
하오.  이러해야만 말이 없을 것 아니겠소."
 "그렇지만 어째 , 오리가 홰를 탄 것 같아서 휘득휘뜩하구려."
 왕실과 관계가 없는 거리의 서민들도 이같이 공론이 분분했다. 
 그러나 모든 왕자 중에서 다만 영안군 방과의 집에서는 아무런 관심이 없었다.
 영안군 방과는 바로 진안군  방우의  둘째 아우였다. 장자가 왕세자가 아니되는  
경우에는 당연히 다음 아우인 차자가 왕자가  되어 세자가 되는 것은 나라의 관
례이다. 대신의  한사람인 배극렴도 조준과 함께 주장했던 것이다.
 그러나 영안군은 아버지 태조의 말대로 너무나 어질고 착하고 과단성이 없었
다. 다만 아버지의 마음을 천연하게  해드리는 것이  자기의  의무요 책임이라 
생각했다. 그도 역시  삼십에  가까운 나이로 고려에 벼슬하여  지위가 장상에까
지 이르렀다.
 그러나 형님 진안군모양  아버지를  원망하지 아니했다. 아버지와  동생 정안군
이 하는  대로 내버려두었다. 그렇다고  자기가 고려왕조를 찬탈하는데 협조하지
는 아니했다.
 이러한 때문에 그이 아버지는 대신들에게 방과는 어질고 착하기는 하나 과단성
이 없다고 말했던 것이다.
 영안군은 막내  방석이 세자로 내정되었다는 소식을  듣고 아내 김씨에게 말했
다.
 " 잘 되었소. 그저 집안과 국가가 무사태평하기만을 바랄 뿐이오."
 하고 긍정하는 태도를 취했다.
 영안군 방과의 아내 김씨도 남편의 뜻을 잘 받드는 현숙하고 조촐한 성격을 가
진 여인이었다.
 "위화도 회군 이래에 강비마마의  공은 과연 크십니다. 혁명을 일으킨 군자금이  
모두 다 강비마마의  친정댁에서 대어준 것이  아닙니까. 당신의  소생으로 다음 
세대의 임금이 되게 하고 싶어하는 것은 사람의 상정이올시다. 잘 되었습니다. 
임금의 자리란 과연 귀찮은 자리올시다."
 부인 김씨도 남편의 뜻을  잘  알고 있었다. 더구나 고려의 뒤를  이어 새 나라
를 창업하는  데 기막히는 난관이 태산같이 가로막혀 있는 것을 총명 영리한 부
인은 잘 아는 때문이다.
 부인은 창업의 힘드는 일과 임금 노릇하기 어려운 것을 일일이 눈으로 보고 있
었다.
 역시 고려조정에 벼슬하여 지위가 높았던 장상의 부인이었던 때문이다.
 고려의 옛신하들이 새 나라의 건국을  반대하여 절개를 지켜서 목숨을 버린 일
이며 벼슬을 받지  아니하고 도피하는 선비들의 일을 똑똑히 보았다.  두문동 사
건도  보고 왕씨네를 바다에서 죽이는 이야기도  들었다. 선비들이  과거에 응하
지 아니하고 장사치가 되어,  송도 일판의  경제권을 잡은 이야기도 들어서 알고 
있었다.
 이 판국에 어질고  착한 자기  남편이  왕세자로 나간다는 것을 희망할 생각은 
털끝만큼도 없었던 것이다.
 영안군 방과는 아내 김씨를 향해 조용히 말했다.
 "대신 배극렴이 장자가 세자가  못되는 경우에는 차자가  세자가 되는 것이 원
칙이라고 했답니다. 
그러나 배정승의 말대로  나에게 세자가 되라고 분부가 내리신들, 형님이 아니 
받드신 세자자리를 내가 어찌  받겠소. 나에게 세자 자리가  와도  나는 받지 아
니했을 것이오. 내 심경은 아버지도  버릴 수 없고, 형님도 그르다고 말할 수 없
는 괴로운 땅에 서 있소."
 부인 김씨가 나직하게 대답했다.
 "아들이 되어 어찌 아버지르  끊을 수 있습니까. 그렇다고 고고하신 행동을  취
하신 형님을 어찌 또한 나무랄 수 있습니까.  그대로 한 평생 조신하게 지내시는 
일이 현명한 일이라 생각합니다."
 영안군은 조용히 웃으며 말했다.
 "나도 역시 형님과 같이 고려에 벼슬했던 대관의  한 사람이오.형님처럼 아버지
를 버리고 절개를 지키고 싶은 생각도 있었소.  그러나 그럴수록 내 아버지의 얼
굴에  침을 뱉는  일이나 매한가지 일이 아니겠소. 자식의 도리에 어찌 아버지
의 얼굴에 침을 뱉을 수가 있단 말이오. 그대로 묵묵히  한평생을 보내면서 자
식들이나 가르치는 일이  상책이라 생각했소. 부귀영화가  다 나의  소원이 아니
오 부인도 항상  내 뜻을 받아 주시오.  이번에  세자책봉이 아니된 일은 하늘이 
나를  도와주신 일이라 생각해서 만 번 다행한 일이오."
 영안군 방과는 조용히 아내한테 회포를 풀어 심경을 말했다.
 "복받으실 말씀을 잘  들어 알았습니다. 아이들에게도 이러한 복된 길로 항상 
교육을 시키겠습니다."
 영안군 내외는 이같이 세자책봉에 대하여 관심을 두지 아니하고 담담한 심경을 
가졌다.
 막내아들 방석으로 세자 책봉이  결정된  소식을 듣고 영안군의 집에서는 오히
려 잘 되었다고 생각했다. 별로 관심을 갖지 아니했다.
 그러나 다섯째 왕자 정안군의 집에서는 불쾌하고 우울한 기운이 집안에 가득했
다.
 정안군의 부인 민씨는 궁중에 있는 나인을 통하여 정보를 먼저 들었다.
 살에 있는 정안군을 청했다. 이때 정안군은  아버지가 공신들을  명소했다는 소
식을 듣고 무슨 일인가 의아하게 생각했으나 깊이 관심을 갖지 아니했다.
 아내가 비자를 사랑으로  보내어서 청하니 역시 별다른 생각을  갖지 아니하고 
천천히 내당으로 들어갔다.
 "왜 들어오라 했소?"
 부인 민씨의 기색이 좋지 아니했다. 들어오는 남편을 향하여 하소연했다.
 "세상에 이런 일도 있습니까?"
 매우 분개한 어조였다.
 "왜 무슨 일이 있었소?"
 소식을 모르는 정안군은 아내를 향해서 물었다.
 "나리께서는 그것도 여태 모르고 계십니까?"
 남편 정안군을 원망하는 말투였다.
 "그것도 모르다니 밑도끝도없이 무엇을 모른단 말이오?"
 "막내 아기씨로 세자책봉을 결정했다합니다. 기막힐 일이 아닙니까?"
 정안군도 비로소 깜짝 놀랐다. 뜻밖이었다.
 "누구한테 그런 말을 들었소?"
 "지밀에서, 상궁이 나와서 연통을 해주었습니다."
 정안군은 반신반의했다.
 "확실히 그같이 결정이 되었다 합디까?"
 "결정되지 아니한  일을  상궁이 공연히  헛소리하러 나왔겠습니까. 나리께서는  
왜 좀 공신들한테 
부탁을 하지 아니하셨습니까?"
 민씨는 억울하고 분한 심정을 남편에게 푸념했다.
 정안군도 왈칵 역정을 냈다.
 "그래, 날 보고 세자가 되게 해 달라고 공신한테 청을 하러 다니란 말요."
 정안군은 눈을 부릅뜨고 벽력같이 소리를 질렀다. 아내에게 화풀이를 했다.
 "이 나라를 창업하신 이는 누구십니까? 나리께서  하셨습니다. 목숨을 내걸고  
모든 구설을  혼자 도맡아 뒤집어쓰면서  일을 하셨습니다. 일도  양단으로 난마 
같은  어지러운 정국을  혼자 수습하셨습니다. 이 나라는 나리의 나라올시다. 나
리께서 당연히 다음대의  국정을 맡으셔야 할  것 입니다. 그런데 이같은 변고가 
어디 있습니까? 속담에 죽 쑤어  개 좋은 일 한다는 말이 있더니 꼭두고 맞혔습
니다. 토 흘리는  어린이가  왕세자가 되다니 말이 됩니까.  도대체 공신이란 자
들은 무엇들을 하고 있습니까.  모두 다 간신과  소인들이올시다. 나리께서도 부
탁을  하셨더라면 좋았을 것입니다."
 "부탁을 하다니 세자책봉을  누구한테  부탁한단 말요. 나라를  창업한 것은 내  
손으로 한 것인데  그까짓 공신들한테 왕세자가 되게  해달라고 부탁을 하란 말
요. 하여튼 괘씸한 자들이오!"
 정안군의 정기 있는 큰 눈은 반짝반짝 열을 뿜었다.
 정안군 부인은 다시 말을 계속하였다.
 "도대체 나리께서는 수단이 강비마마만 못하십니다."
 "강비가 어떻게 했다는 거야?"
 정안군은 계모 강비 소리만 들으면 눈살을 찌푸렸다.
 "울었답니다."
 "울다니, 어디서 울었단 말요?"
 "아바마마와 대신들이 의논하고  계신 옆방에서 별안간 강비마마의  곡성이  
낭자하게 일어나니, 대신들이  깜짝 놀라서 방석 아기씨로  세자책봉을 하겠다는 
말씀을 허락했다 합니다."
 "구미호같이 통곡전술을 썼구려. 하하하."
 정안군은 기가 막혔다. 허탈한 웃음소리가 허파 속에서 터져나왔다.
 "그래도 늙은  정승 배극렴이 그중  낫더랍니다.  장자가 세자가 아니되는 경우
에는  차자가 세자 노릇을 해야 하고 차자가 세자 노릇을 아니하는 경우에는 국
가를 창업한데 제일 큰 공을  세운 왕자가 당연히 세자가 되어야 한다고 우겼더
랍니다. 이때 돌연 협실에서 강비마마의 곡성이 일어났다 합니다. 그래서 배극
렴도 당황해서, '막내 왕자로 세자책봉을 하는 것이 좋겠습니다.'  하고 아뢰었
다 합니다."
 "낫기는 무엇이 낫소. 똑같은 위인들이지."
 정안군은 뱉듯이 대답했다.
 "장차 이 아니꼬운 꼴을 어찌 보고 지냅니까?" 
 정안군은 대답 없이 멀리 푸른 하늘가에 뭉게뭉게 떠 흘러가는 흰 구름장을 바
라보고 있었다.
 바깥 하인이 사랑에서 들어왔다.
 "손님이 오셨습니다."
 "누가 오셨느냐?"
 "민대제학 어른과 하학사가 오셨습니다."
 민대제학은 장인 민제요, 하학사는 하윤이었다.
 정안군은 반가웠다. 자기를 위로하러 온 것이 분명했다.
 "술상을 한상 차려 내보내오."
 부인한테 이르고 사랑으로 나갔다.
 정안군은 얼굴에 억지로 웃음을 띠고, 장인과 하윤에게 물었다.
 "어떻게들 오셨습니까?"
 "자네가 보고 싶어서 왔네."
 장인은 빙긋 웃고 대답하고 , 하윤은.
 "섭섭해 하실까보아서 빙장어른을 모시고 왔습니다."
 빙긋빙긋 웃으며 말했다.
 정안군도 보통 인물이 아니었다. 시침을 뚝뗐다.
 큰 눈을 번쩍 뜨고 물었다.
 "섭섭하다니 내가 섭섭할 까닭이 있소. 도대체 무슨 말씀인지 모르겠소."
 하윤이 까르르 웃었다.
 "하.하.하. 하윤이 비록 눈이  무딥니다만은 관형찰색을 잘 합니다.  나리가 겉으
로는 웃지마는 지금  가슴속에는 열이 올라서 안광에 홍기가 돌고  계십니다. 하
윤은 속이지 마십시오. 하,하,하"
 이때 안에서는 술상이 나오고 내실로  통한 침방에는 부인 민씨가 사랑에서 말
하는 수작을 엿듣고 있었다.
 정안군은 술상을  받아놓고 손수 술을 따라  장인과 하윤에게 권했다. 하윤이 
황망히 술병을 뺏아서 정안군에게 술을 따르며 권했다.
 "하윤이 먼저 나리께 권할 것을 나리께서  먼저 주시니 황감합니다. 자아  나리, 
먼저 한 잔 잡수시고 천천히 이야기나 하십시다."
 세 사람은 일제히 잔을 들어 술을 마시었다.
 정안군의 장인 민제가 말을 꺼냈다.
 "나도 막내 왕자로  세자책봉을 결정했다는 소식을 듣고 좀 불쾌하게  생각하고 
있는 판인데 하학사가 찾아와서 같이 가자고 해서 함께 온 길일세."
 "장인께서도 개국공신인데 왜  이번 세자책봉을 의논하는 자리에 어찌 입시  하
라는 명을 받지 못하셨습니까?"
정안군은 약간 빈정대는 어조로 장인에게 말했다.
 "민대제학은 아무리 개국공신이라 하나 정안군의 장인이 아닙니까. 나리도 참 
딱하십니다. 정안군으로 세자책봉을  하는 자리가 아니고 막내  방석으로 결정하
는 자리에 민대제학을 청할 리가 있습니까.  공연히 반대의사나 표시하면 큰일이 
아닙니까. 나리는 그것도 모르십니까. 하하하."
 하윤의 말을 듣자 정안군도 빙긋 웃었다.
 "그도 참 그렇구려."
 하윤이 웃으며 말을 계속한다.
 "제가 나리를 처음 뵈러 왔을 때 한  말이 있지  않습니까. 그저 나리께서는 하
고 싶으신 대로 행하시기만  하면 다 일이  된다고 하지  아니 했습니까. 하윤을 
보통 돌팔이 관상쟁이로 대하시어서는 아니됩니다. 하하하. 다  때가 있습니다. 
아무 염려 마시고 꾹 참고 계십쇼."
 구변 좋게 너스레를 치는 하윤의 말을 들은 정안군은 울적한 마음이 점점 풀
리기  시작했다. 껄껄 웃으며 대답한다.
 "내가 무슨 짓을 한다고 했소. 꾹  참고 있으라니 별 소리를 다 하는구려.  하학
사도 무척 실없는 사람이구려. 하하하."
 하윤은 또한 바탕 호탕한 웃음을 껄껄 웃으며 대답한다.
 "하 하 하. 하윤은 결코  실없는 사람이 아니올시다. 이래봬도 국가를  생각하고 
천하를 근심하는  사람이올시다. 일이 없어서  나리를 찾아다니는 줄  아십니까? 
천만에, 그렇게 생각하셔서는 아니됩니다. 하 하 하."
 하윤은 말을 마치자  앞에 있는 술을 들어 쭈욱 들이마셨다. 정안군은 하윤을 
믿음성스럽게 생각했다. 빙긋 웃으며 하윤의 얼굴을 지켰다.
 하윤이 다시 발했다.
 "막내 왕자 방석으로  세자책봉을 결정한 일은 오늘이올시다 마는 사실인즉  벌
써 여러 달  전부터 바둑을 두기 시작한 일입니다. 강비마마께서  정도전에게 방
석을 가르쳐  달라고  부탁했을 때 이미 내정이 되 것입니다.  그때 제가 나리한
테 말씀을 하지 아니했습니까. 조금도 놀라지 맙시오."
  옆에서 하윤의 말을 듣고 있던 민제가 말했다.
 "그래도 배극렴은 장자가  세자가 아니되는 경우에는 차자가 세자 노릇을  해야 
하고 차자가 세자가 아니되는 경우에는 국가에 제일 공훈이 큰 왕자가 왕세자
가 된다고 우겼답니다.  그런데 강비가 옆방에서 우는 바람에 깜짝  놀라서 방석
으로 정했다 합니다."
 "배정승은 멍텅구리입니다. 벌써 다 짜고 하는 일인데 될 뻔이나 하는 소리입
니까. 그저  당분간 입을 봉하고  순종해야 합니다. 그러나  막내 왕자의 운명은 
길지 못합니다."
 하윤은 의미 깊은 말을 한마디하고 입을 꽉 다물었다.
정안군은 듣고서 눈만 끔벅이고 앉았고, 민제가 묻는다.
 "운명이 길지 못하다니?"
 의아스런 얼굴로 하윤의 얼굴을 바라본다. 하윤이 음성을 낮추어 대답한다.
 '강비의 얼굴은 기막히도록  아름답습니다.  연화 부수형이올시다. 연꽃이  물에 
뜬 형국이란 말씀이올시다."
"연꽃이 물에 뜨면 얼마나 아름답고 좋겠소. 그런데 무엇이 어떻단 말요?"
 인제는 알아듣지 못했다. 다시 물었다.
 "기가 막히도록  아름답지요. 그러나 부귀영화가 자기 당대에 그치고  맙니다. 
물에 뜬 연꽃은  수명이 길지 못합니다. 아침에 아름답게 피었다가  저녁에는 벌
써 시들어버립니다."
 정안군은 여전히 듣고만 있다. 민제가 또 묻는다.
 "그러면 강비의 수가 짧다는 말이구려. 그런데  세자 방석하고  강비의 수가 짧
은 것하고 무슨 상관이 있소?"
 "허허, 일연탁생 아닙니까.  연꽃과 연꼭지는 연달아 있습니다.  천기를 더 묻지 
마시오."
 하윤은 얼굴빛을 정색하고 대답했다. 
 정안군은 입술을 꽉 다물고 여전히 듣고만 있다.
 민제는 하윤의 '천기를 더 묻지 말라'는 말에 기가 질렸다. 더 묻지 못했다.
 "자아, 하제학, 술이나 한 잔 더 드시오."
 한동안 침묵을 지키고  하윤의  말만 듣고  있던 정안군은 술을 따라 하윤에게 
권했다.  하윤의 말을  듣고 마음이 풀어진 모양이었다. 얼굴에는 웃음이 가득했
다.
 하윤은 사양치 아니하고  술을 마시었다. 안주를 집은 후에  손바닥으로 수염을 
씻으며 말했다.
 "인제, 몇 해  아니 가서 왕도를 옮긴다는  천도설이 생길 것입니다. 천도를  한 
후에는 수중연화는 
가엾게 화판이 떨어지고 맙니다."
 민제가 깜짝 놀라 묻는다.
 "천도가 된단 말요?"
 "그렇죠. 철통같이 단결된  송도  민심 속에서 대감들이 배겨나겠습니까?  자아, 
인제 그만 하윤은 물러갑니다.  다음에 만납시다. 그저 입을 봉하고 가만히 계시
오."
 말을 마치자 하윤은 휘적휘적 밖으로 나갔다.
  
  대왕의 백부 마침내 죽다

  하윤이 돌아간 후에 정안군과 부인 민씨의 우울하고 불쾌한 마음이 한결 풀리
기 시작했다.
 대재학 민제도 딸과  사위를 위로한 후에 하윤이 말한 대로  침묵을 지켜서 몸
조심을 하고 때를 기다리라고 당부하고 돌아갔다.
 대궐 안에서는 막내 왕자 방석으로  세자를 책봉하는 의식이 아무런 지장 없이 
순조롭게 거행되었다.
 어린 왕자 방석은 붉은 강사포에 통천관을 쓰고 세자 책봉하는 옥책을 받았다.
 부왕과 모후가 임허하고 대신들이 시립한 가운데 장차 다음 대의 왕이 될 광영
스런 칭호와 책임을 어리고 약한 몸에 지니게 되었다.
 방석 자신은 기쁜  일인지  좋은 일인지 몰랐다. 그러나  가장 만족하고 기뻐하
는 이는  태조 이성계와 모후 강비였다.
 강비는 한평생의  숙원이 막내아들 방석으로 세자책봉을  하는  이날에 완전히 
성취되었다. 임금의 아내요 왕세자의 어머니였다.
 기쁜 마음은 마치 푸른 하늘을 펼쳐 놓은 듯 가이없었다.
 대신과 백관에게는  사찬을 내리고, 정도전에게는 정식으로  왕세자를 보육하는 
동궁태부의 칭호를 주었다.
 새나라 에는 처음으로 동궁이 생기고 동궁의 직제가 반포되었다.
 한동안 궁중은 축복과 환희의 기운으로 가득했다.
 그러나 기쁜 중에도  태조  이성계의 마름 한편 구석엔 큰아들  방우의 종적을 
감춘 일에 대해선 마음이 괴롭지 아니할 수  없었다. 아버지와 아들의 천륜은 어
찌하는 수가 없었다.
 동궁이 설치된 지 며칠 후의 일이었다. 태조는 승지를 불렀다.
 "그 동안 진안대군 방우의 종적을 알아보았느냐?"
 "알아보지 못했습니다."
 "그게 무슨 소리냐. 명색 과인의 장자요 진안대군인데  승지된 사람들이 아직껏 
종적을 알아보지 아니했다하니  말이 되느냐. 그래  내가 알아보라고  할 때까지 
기다려서 알아보는 것이  옳단 말이냐."
 "황공무지하옵니다. 그동안 세자 책봉하는 예식으로 인하와 분망중 알아보지 못
했습니다."
 승지는 황공해서 어찌할 바를 몰랐다.
 "팔도 감사와 수령에게 영을 내려서 방우의 종적을 알아보도록 하라."
 승지는 봉명하고 물러갔다.
 상감의 특명이었다. 승지는  팔도 감사와  수령에게 파발마로  달려서 진안대군
의 종적을 찾았다. 
 그러나 변성명을 하고 삿갓 쓰고 나간 진안대군의 종적은 아득히 알 길이 없었
다.
 정원에서는 진안대군의 모습을 환치는 화공에게 그리게 하여 팔도를 돌렸다.
 황해도 구월산에서  보았다는 사람도 있고 강원도  철원에서 보았다는  사람도 
있었다. 그 후의 종적은 모른다는 것이다.
 진안대군이 남쪽으로  가지 아니하고 동북쪽에서 방랑생활을  하고  있는 것이 
분명했다. 정원에서는 동북쪽으로 주력을 써서 찾기로 했다.
 조정에서 진안대군의 행방을 수소문한 지 거의 반년이 지났다.
 함흥 귀줏골에서 대대로 살고 있는 선비 한 사람이 함경관찰을 찾았다.
 "나라에서 찾고 있는 상감의  큰아들 진안대군이 고향으로 돌아와 있는데 감사
는 그것도 모르시오."
 관찰사에게 알려주었다. 이때 함경 감연은 함흥에 있었다.
 진안대군이 함흥에 내려와 있는데, 함경관찰이 몰랐다는 것이 커다란 실수였다. 
함경관찰은 깜짝 놀랐다.
 "어느 때 대군이 함흥으로 내려오셨단 말씀요."
 "벌써 여러 달 전이외다."
 선비는 웃으며 대답했다.
 함경관찰은 또 한 번 놀랐다.
 "어떻게 우리들 관변이나 민간에서 몰랐던 말씀요. 황송하기 짝이 없구려."
 "변성명을 하고 세 식구가 내려와서 귀줏골 농촌에 파묻혀 있으니 알 까닭이 
있소.  열 살이  채 못되어서 아버지를 따라서 송도로 올라갔으니  알 사람이 있
소. 나는  어렸을 때 이 방우하고 서당에서 천자문을 같이 배운 일이 있소. 그래
서 얼굴 모습을 보고 의아하게 생각해서 차츰차츰 옛이야기를 하다가 비로소 이 
삶이 변성명을 하고 지내는 이방우인 것을 알았소."
 함경관찰은 조정에서 진안대군의 종적을 수소문하라는 공문과 용모파기를 나
타낸  화본을 받았으나, 설마  진안대군이  상감의 발상지인 고향으로 패해 오리
라고  염두에도 두지 아니했다. 다만 인사조로 진안대군의 행방을 찾은 사람에
게는 후한 상을  준다고 반포하고 화본 그림은 돌리지 아니했던 것이다. 
 감사는 벽장문을 열고 서울서 보낸 진안대군의 화본을 선비에게 보였다.
 "어떻소. 이 화본과 틀림이 없소?"
 "영락없소이다. 의복이 다를 뿐이지, 바로 그 사람이오."
 선비는 손뼉을 치며 대답했다.
 "식구는 세 식구가 확실합디까?"
 "틀림없소. 귀줏골 산밑 외딴집에서 지내는데 형편이 불성모양요. 그런 중에  방
우는 술타령만 하고 지낸다 하오."
 함경관찰은 자기가 곧 가서  진안대군에게  문안을 드리고 싶었다. 그러나 섣불
리  갔다가 피해가면 큰일이라 생각했다.
 호방을 시켜서 선비와 함께 귀줏골로  가서  집을 알아두라 하고 곧 송도로 파
발마를 달려 이 사실을 고했다.
 정원에서는 함경감사의 장계를 태조께 올렸다. 
 "고향으로 돌아갔구나."
 태조는 한마디하고 만가지 회포가 가슴속에 구름일 듯 일었다.
 어전내시를 불렀다.
 "진안대군이 함흥 귀줏골에 변성명을 하고 산다 한다. 네가 직접 내려가 보아
라. 틀림없거든 함경관찰에게  명해서 내 소유로 있던 함흥 일판에  있는 전답을  
방우에게 주어 제사를 받들고 생계를 유지하도록 해주어라."
 아버지와 아들 사이에 일어나는 끊을래야 끊을 수 없는 지극한 정리였다.
 내시는 명을 받들고 곧 함흥으로 내려갔다.
 함흥관찰을 만나보곤 태조의 명을 전했다.
함흥관찰은 칙사와 함께 집을 알아두었던  호방을 앞세우고 귀줏골에 숨어 사는 
진안대군을 찾았다.
 귀줏골 중에도 그  중 깊숙한 산골 속이었다. 빈농들만 살고  있는 한촌에 별안
간 칙사와 관찰사의 행차가 들어가니  몇 집 아니되는 촌사람들은 눈이 휘 둥그
래서 관원들의 행차를 구경하고 있었다. 
 호방은 함경관찰에게 진안대군 방우의 피해 사는 집을 가리켰다.
 "바로 저기 보이는 산밑의 오두막 초가올시다."
 관찰사와 칙사가 바라보니 다 쓰러져가는 일가 초가에 삽작문이 달린 형편없는 
집이었다.
 관찰사와 칙사는  벽제 소리를 그치게 하고  자비에서 내렸다. 천천히 삽짝문 
앞에 당도했다. 
 안에서는 적적히 인기척이 없었다. 
 관찰사는 호방을 시켜서 삽짝문을 두드리게 했다.
 얼마를 두드리고 나니 떠꺼머리 총각이 나타났다.
 상감인 태조의 장손이요 진안대군의 단 하나인 아들인 복근이었다.
 관원들의 행차를 보자 복근의 눈은 둥그렇게 떠졌다.
 "뉘 집을 찾소?"
 물었다.
 서울서 내려간 칙사는 복근의 얼굴을 잘 알았다.
 급히 총각 앞으로 가까이 갔다.
 "아기씨, 그 동안 안녕하셨습니까. 상감마마의 명을 받들어 내려왔습니다."
 복근은 아버지의 피해 사는 뜻을 알았으나 칙사인 내관한테 들켰으니 어찌하는 
수가 없었다. 
 발길을 돌려 안으로 들어갔다. 아버지한테 고했다.
 "서울서 칙사가 내려오고, 읍에서 관찰사가 나왔습니다."
 진안대군 내외는 깜짝 놀랐다 .
 "서울서 어떻게 내가 이곳에 숨어있는 것을 어떻게 알았단 말이냐?"
 말이 채 떨어지기  전에 칙사인 내관과 관찰사는 삽짝문 안으로 들어섰다. 진
안대군이 만나지 아니하고 몸을 피할까보아 들어오라는 기별이  있기 전에 결례
를 무릅쓰고 안마당으로 들어선 것이다. 
 대군부인은 도랑치마를 입고 급히 북창 밖으로  몸을 피하고,  진안대군은 상투 
바람으로 창 밖을 내다보고 있었다.
 뜰 아래서 칙사와 관찰사가 허리를 굽히고 문안을 했다.
 "상감마마의 칙명을 받들어 내려왔습니다."
 관찰사도 문안을 드렸다. 
 "대군께서 소인의 관하에 계신 것을 까맣게 모르고 있었으니 태만한 죄가 크옵
니다."
 진안대군은 이미 발각이 된 이상 어찌하는 수가 없었다.
 "오르시오."
 칙사와 관찰사를 마루 위로 청했다.
 칙사와 관찰사는 마루에  올라  다시 예를  마친 후에 칙사는 품안에서 태조가 
내린  전교를 꺼냈다.
 "전하께서 대군께 교지를 전하라 하였습니다. 함흥에  있는 모든  논과 밭을 모
두 다 대군께 드려서 생계를 하게 하시고 봉제사 접빈객을 하라 하셨습니다."
 진안은 웃으면서 대답했다.
 "일간 두옥에 내 생활이 족한데, 크나큰 전장이 나한테 소용이 없소. 더구나 
봉제사 접빈객은 종묘가 있는데, 내가  따로 거행할  까닭이 없소. 나는 이미 세
상을 등지고 나온 사람이니 과히 근심하지 말라 아뢰오."
 진안은 담담히 대답했다.
 "대군께서 나오신 후에  전하께서는 매우 걱정하셨습니다. 하는 수 없어 막내 
아기씨에게 하셨습니다. 그리하시고도  항상 대군을 생각하시었습니다. 그리하여 
팔도에 영을  놓아 대군이 계신  곳을 수소문하였습니다. 다행히  함경 감영에서 
장계가 올라와서 대군이  계신 곳을 알았습니다. 함흥 고기에 게신단  말씀을 듣
고 이같이 별은전을  내리셨습니다. 전하의  뜻을 순하게 받아주시는  것이 좋겠
습니다."
 진안대군은 칙사의 말을 듣자 얼굴빛이 더울 좋지 못했다.
 "방석이 세자가 되었구려!"
 한마디를 할 뿐 다시는 더 말이 없었다.
 칙사가 전교를 진안에게 전하려 하니. 진안은 받지 아니했다. 
 "내 생계는 전하께서 걱정하지 말라 아뢰시오. 그리고  나는 진안대군이 아니니 
나한테 대군이란 칭호로 부르지 마오. 나는 고려에 벼슬했던 망국대부요."
 진안은 말을 마치자 다시 입술을 한일자로 다물었다.
 칙사는 어찌할 도리가  없었다. 세자의 직위까지  버리고  몸을 피해 나온 진안
에게 함흥에  있는 수천  수만 섬의 추수하는 전장을  받으라고 해도 받을 리가 
없을 것을 알았다. 더  앉아서 권해도 듣지 않을 것이 분명했다.
 칙사는 관찰사에게 눈짓을 하고 전교를  거두어 품안에 넌 후에 진안에게 물러
가는 인사를 고했다.
 "이제 계신 곳을 알았으니 위에서 안심이 되시겠습니다. 다시 또 문후를 아뢰겠
습니다."
 관찰사와 함께 진안의 짐에서 나왔다.
 칙사는 감영으로 돌아온 후에 관찰사와 상의했다.
 "송도로 올라가서 진안이  전교를  아니 받았다  전하면 전하께서 크게 노하실 
것이 분명하오. 나는  올라가서 교지를 잘 전했다고 아뢸 테니  관찰사는 함흥에 
있는 전답 일체를 잘 관리해서 진안대군의 생계를 유지하도록 해 주시오."
 총총히 부탁하고 송도로 올라갔다.  진안은  막내 방석이 왕세자가 되었다는 소
식을  칙사한테 들은 후에 날마다 안주 없는 소주를 마시었다.
 "나라도 망하고 집안도 망했고나!"
 푸념을 하면서 소주를 마시었다.
 방석이 세자가 된 지 일 년이  채  못 되어서 태조의 장자 방우는 독한 소주를 
마신 것이 빌미가 되어 이내 함흥에서 세상을 버렸다.
 진안대군이 죽었다는 부음이 함흥에서 송도로 전해왔다.
 진심으로 슬퍼하는 이느 오직 아버지 태조가 있을 뿐이었다.
 "사흘 동안 조정의 공무를 보지 말고 칙사를 함흥으로 보내서 후하게 장사지내
주어라."
 태조는 큰아들이 자학해서  죽은  심경을 잘 알았다. 바른  길을 밟아서 영원히 
타계로  떠나간 아들을 밉다고 생각할 수는  없었다. 역시 아버지와 아들 사이의 
자애의 정이 움직였던 것이다. 
 칙사는 함흥에서 장사를 치르고 돌아왔다. 
 태조는 칙사에게 물었다. 
 "복근이는 어찌 지내더냐?"
 "군부인과 함께 함흥에 있습니다."
 "아비도 없는 어린것이 과부와 함께 어찌 지내겠느냐. 다시 가서 서울로 데려오
너라."
 태조는 큰손자 복근을 함흥 구석에 둘 수 없다고 생각했다.
 칙사는 다시 함흥으로 내려가  복근과 그의 어머니 지씨를 송도로 데리고 올라
왔다. 
 복근은 아버지의 상복을 입고 대궐로 들어가 울면서 조부께 뵈었다.
 태조는 측은한 생각을 금할 수 없었다.
 승지를 불러 분부했다.
 "복근에게 진안군의 군호를 주어 습작하게  하고 한 달에 백미 열 섬씩을 주어
서 생계를 유지하도록 하라."
 정원에서는 임금의 명을 받들어 군호를 습작하고 다달이 쌀 열 섬씩을 보냈다.
 얼마 후에  복근은 함흥에 있는 아버지의  풍덕으로 이장했다. 함흥은 너무나 
거리가 멀고 풍덕에는 태조의 전취 한씨의 능이 있는 때문이다.
 이리하여 태조의 큰아들은 건국에 협조하지 않고 죽었다.

  천도

  태조 이성계는 새 나라를 차지하여 조선 천지를 호령하는 제왕의 자리에 앉
았으나,  항상 마음은 쾌활하지 못했다.
 더욱이 큰아들  방우가 군호를 받지 아니하고  몸을 피하여 방랑생활을 하다가 
이내 독한 술로 세월을 보내며 자학해 죽은 후부터 마음은 더한층 괴로웠다.
 고려의 신하와 선비들이 자기를  의 아닌 사람으로 대접하여 벼슬을 받지 아니
한 모든 일도 가슴이  아픈 일인데, 집안의  큰아들까지 자기를  옳지 않게 생각
하고 자학해서 죽는  꼴을 당하고보니 마음은 더한층 괴로웠다.
 마음이 괴로우니 신기가  좋지 못했다. 심신이 불안하니 밤마다 악한 꿈만 꾸
어서 잠자지가 사나웠다.
 경덕궁 대궐은 공민왕이 쓰던  대궐이요, 그의  아들 우왕이 쓰던 대궐이요, 그
의 아들 창왕이  쓰던 대궐이요, 자기가 추대했다가 내쫓은 공양왕이  쓰던 대궐
이었다.
 자기가 바로 이 대궐에서 신하가  되어서 모든 임금께 날마다 조회해서 나라일
을 품하던 곳이었다.
 용상에 앉아 있는  자리가 거북했다. 등뒤에서  죽은 귀신들이  잡아 내리는 듯
했다. 소름이 쭉 끼쳤다. 자기가 죽인 창왕의 얼굴이 나타났다.
 어느날 태조는  밤에 꿈을 꾸었다. 바다에  빠져 죽은 왕씨네  귀신들이 온몸에  
물을 쪽 흘리고  바다서속에서 뛰어나왔다. 수백 수천의 왕씨들이었다. 늙은이도 
있고, 젊은이도 있고, 총각아이도 있었다.
 모두 다 머리를 흐뜨려뜨려 산발하고 태조한테로 덤벼뜰었다.
 "내 목숨을 내놓아라!"
 "죄 없는 우리들을 왜 죽였느냐? 네 자식들을 잡아갈 테다!"
 소리치며 멱살을 잡았다.
 이성계의 온몸에는 진땀이 쭉 흘렀다.
 홀연 운무가 자욱한 속에 화광이 충천하게 일어났다.
 불길이 활활  붙는 속에 '두문동'  세 글자가 뚜렷하게 보였다. 태조는 깜짝 놀
랐다. 몸을 피하려 할 때 칠심이인의 두문동  선비들이 아귀 형상을 하고 몽둥이
와 삽을 들고 달려들었다.
 "이놈 이성계야, 잘 만났다. 너를 초열지옥 속으로 끌고가야 하겠다."
 칠십이인은 한꺼번에 고함을 치며 내달았다. 태조  이성계는 '윽---' 소리를 치
고 몸을 뒤틀었아.
 옆에서 자리를 같이하고 있던  왕후강씨는 태조의 외마디 소리에 깜짝 놀라 깨
었다.
 옆자리를 돌아다보니, 상감이 가위를 눌린 모양이었다.
 태조가 눈을 떠보니 옆에 강비가 있었다.
 태조는 길게 한숨을 쉬었다.
 "웬일이십니까? 무슨 꿈을 꾸셨기에 그다지 놀라셨습니까?"
 "말두 말어, 말두 말어. 아주 무서운 꿈을 꾸었소."
 밤은 이미 자정이 넘었다.  민첩한 강비는  급히 문갑서랍을 열고, 청심환을 물
에 개어 태조의 입에 흘려 넣었다.
 태조의 온몸은 마치 물에 빠진 사람 같았다.
 한동안 후에 태조는 황홀한 심신이 진정되기 시작했다.
 "무슨 꿈을 꾸셨기에 그다지 놀라셨습니까?"
 강비는 조용히 물었다.
 태조가 비로소 꿈 이야기를 했다. 강비의 등에서도 소름이 쭉 끼쳤다.
 "암만해도 도읍을 옮기는 것이 좋겠습니다."
 강비는 태조의 등을 쓸며, 서울을 옮기자고 주장했다.
 태조도 그럴 듯하게 생각했다.  옛 왕도와는  연이 다했을 뿐 아니라 이탈된 민
심을  도저히 수습할  길이 없다고 생각했다. 그뿐만이 아니었다. 심신이 불안해
서 마음의 안정을 가질 길이 없었다.
 태조는 니튿날 백관의 조희를 받은 후에 대신들을 편전에 불렀다.
 "과인이 경들의 협찬을 얻어서 왕위에 나간 지 이미  이태가 지났다. 송도가 비
록 좋다하나 이미 고려왕실이 사백년의 기업을  닦아서 국운이 쇠퇴해진 곳이다. 
새  나라의 새로운 기풍을  지속시키고 백성들의 마음을 새롭게 하자면 수도 서
울을 딴곳으로 옮기는  일이 가할 듯하다. 경들의 의향은 어떠한가?"
 봉화백 정도전이 아뢴다.
 "전하의 성의가 극히 옳으십니다.  모든 국정을 새롭게 하고 새로이 국가를  창
업하시는 이때 구태의연하게 옛 수도를  지키는 것보다 민심을  새롭게 하기 위
해서 수도를 다른 곳으로 옮기는 것이 좋겠습니다."
 태조는 정도전의 찬성하는 말을 듣고 마음이 흡족했다.
 "그렇다면 어느 곳이 좋을꼬? 평양은 고구려의 도읍이요, 경주는 신라의 구기
요, 부여는 백제의 옛 도읍이었다.  좀더 북으로  나가서 고구려의 옛 도읍 요동
벌이 있으나 이제는  여진과 야인들의 영토가  되었다. 수도로 종하기 요원한 일
이다. 어느 곳을 택하는 것이 좋을꼬?"
  정도전이 대답한다.
 "송도의 기수가 다하여 도성을  옮기는 이 마당에 하필 신라와 고구려나,  백제
의 옛도읍을 회상할  까닭은 없다고 생각합니다. 새로이 새 터전을  물색하는 것
이 좋겠습니다."
 청성백 심덕부가 아뢴다. 청성백은 약간 풍수에 조예가 있었다.
 "충청도 계룡산 아래 신도를 정하는 것이 좋을 듯합니다."
 "계룡산은 공주 부근이 아닌가?"
 태조는 반가워하는 표정으로 심덕부에게 물었다.
 "예, 그러합니다. 계룡산은 옛 도읍 공주의 동남편  사십 리밖에 있는  명산입니
다. 전라도 마이산맥이 줄다름쳐 오다가 불끈 솟아서 이룩된 영산입니다. 금강이 
띠같이  흘러가고 그 남편에 산 한 줄기가 서편으로 달리다가 잠깐 끊어지는 듯 
다시 솟아, 판치 고개가  되어 월서산이 되고, 금강이 동에서부터 북으로 흐르다
가 다시 남편으로 꺾여서 부여 백마강과 합류하여 강경이 된 후에도 한 번 서편
으로 흘러서 바다로 흘러갑니다. 계령산 등뒤에 고개를  넘어  유성 평야가 되어 
곧 계룡산의 간방이올시다. 계룡산 남편에 넓은 들이  있고 평야 서편에서  동으
로 흐르는 물은 진산의 옥계와 합류되어 북으로  금강으로 들어가니, 이 내 이름
을  갑천이라 합니다.  동에는 회덕이요, 서에는 진잡이 있습니다. 동편, 서편 두 
산줄기가 남북으로 둘러싸안아 서산이 되어 넓은 들을 껴안았고,  구봉산과 보
문산이 남편에 솟아 마치 신하가 임금께 조회를 드리는 모습입니다."
 태조 이성계는 심덕부의 계룡산 칭찬에 입이 벙긋벙긋 벌어졌다.
 심덕부는 다시 말을 계속한다.
 "게룡산 아래 쌓여  있는  맑고 온화하고 밝은  기상은 천하일품의 대지올시다.  
새로 나라의  수도를 정하기 가장  적당한 곳이올시다. 이곳에  도읍을 정하십시
오."
 천하일품의 땅이요, 억천만대까지  영광과  복록이 유지될 수  있다는 심덕부의 
말을  듣자 이성계의 마음은 흐뭇했다.
 "과인이 한 번 친히 가서 보고 결정하리라."
 태조의 말이 채 떨어지기도 전에 한 사람이 반열에서 나와 아뢴다.
 모두  보니 재상 육관이었다.
 "신의 생각에는  계룡산보다  한양이 수도 서울로  가장 적당한 곳이라 생각합
니다.  도선 비기에고려를 대신하여 왕위에 오를 사람은 이씨인데 도읍을 한양
에 정하리라 했습니다. 이  까닭에 여조에서는  오얏나무를 많이 심고 나무가 무
성하게 자란 후에는 도끼로 찍어서 기운을 죽였습니다.  그리하여 이 동네  이름
을  벌리라고 했답니다.  과연 도선의 비기는 맞았습니다. 전하께서 오얏리자 이
씨입니다. 한양에 도읍을 정하시는 일이 마땅합니다."
 태조는 유관이 말하는  도선 비기의 이야기를 듣자, 한양으로도  마음이 솔깃하
게 쏠렸다. 아직 결정을 못하고 있을 때  계룡산 도읍을 주장했던 심덕부가 한양 
전도를 반대했다.
 "한양은 본시  고구려 북한산군이올시다. 나중에  백제  온조왕이 이 땅을 차지
하여  성을  쌓았고 그 후에 근초고왕이 남한산에서 이것으로  옮기었습니다. 백
오 년동안 백네의 서을이 되었다가 분즈왕때에 공주로 옮겼던  것입니다. 다음
에 신라 진흥왕은 북한산에  친히 거둥하여 순수비를 세워서 국경을 확장시켰고 
경덕왕때는 한양군으로 이름을 고쳤습니다. 고려에 와서 양주로 이름을 바꾸었
소 문종때에는 이 땅을 중요하다고하여 남경유수를  두었습니다.  충숭왕때는 오
선대사의 비기에 의하여 남산에 토성을 쌓고 충숭왕은 친히 한양에 가서 지세를 
살핀 후에  이궁을 지었고 충렬왕때는  한양부로 이름을 고쳤습니다. 말하자면 
한양은 고구려, 백제,  고려 대부터  도읍이 되었던 곳이됴,  계룡산 아래와 같이 
새로운  기운이  발랄하게 나는 처녀지가 아니올시다. 만약 새로  서울을 정하신
다면 계룡산과 같이 새로운 기운이 가득한 곳을 택하는 것이  좋습니다.  그리
고 한양에 오얏나무가  무성하다는 말은  천도하는 이유가 되지  아니합니다. 전
하께서는 삼천리 강산에 군림하신 제왕이십니다. 어느 것이 전하의  따이 아니
겠습니까. 삼천리강산에 오얏나무가  고루 고루 무성해야 할 것입니다. 한양땅에
만 오얏나무가 무성하다는 말은 되지 않는 소리올시다."
 태조 이성계는 심덕부의 한양땅을  반대하는  말을 듣자, 새로운 기운이 가득하
다는  계룡산 쪽으로 마음이 쏠렸다.

  계룡산

  태조는 모든 신하를 돌아보며 말했다.
 "먼저 계룡산을 둘러본 후에 결정하리라."
 태조는 곧 거둥령을 내렸다.
 "민폐를 끼쳐서는 아니된다. 약식으로 행동을 취할테아. 모든 절차를 생략하라."
 태조는 다시 승지에게 분부했다.
 승지는 명을 받들어 계룡산 거둥 준비에 분주했다.
 환갑을 바라보는 육십  가까운 태조 이성계는 아직도 강장했다.  남정북벌로 한
평생이 전쟁에서  단련된 몸이었다. 계룡산에 새로운 도읍을  정하자고 주장한  
청성백 심덕부와 시종 서너  사람을 거느리고  말을 달려 계룡산으로 향했다. 임
진강을 건너고 한양을  지나서 삼람길로 들어서서 한밭을 거쳐서 계룡산에 당도
했다.
 금강은 띠를 둘러존  듯 평야를 둘러 흐르고  계룡산은 아침빛을 뿜어 푸른 반
공에 솟아있었다. 멀리 바라보니 푸른  산은 영기를 뿜는 듯하고  가까이 보니 
구름과 안개속에 푸른 산은 영기를  뿜는 듯하고 가까이서  보니 봉우리마다 장
엄한 기상을 띠어 부드러으면서도  웅장하고,  씩씩하면서도 화환 기운이 가득햇
다. 태조는 바라보면서 찬탄했다.
 "과연 명불허전이로구나!"
 계룡산 천도설을 주장했던 심덕부의 어깨가 으쓱했다.
 "보십쇼, 어떻습니까. 계룡산을  진산으로 하고 남면을 향하여 대궐을  앉힌다면 
앞에는 평원 광야가 백리에 뻗혀 있고 그 밖으로 금강이 띠같니  둘러 흐릅니
다. 배들이 왕래하여  수도로  물화를 운반하기 좋고 산세가  병풍같이 둘러싸여 
방풍향양의 천명하구올시다. 과연 제일강산입니다. 아래는 논뫼와 강경평야가 있
고 다시 호남의 곡창지대를 껴안았으니 더할 나위 없는 수선의 땅이올시다."
 태조는 곧 계룡산이 마음에 들었다.
 다시 한 번 원근을 살핀 후에 송도로 돌아와 영을 내렸다.
 "계룡산 아래 신도를  정하리라.  선공감에 영을 내려  왕궁을 창설하고 정부의  
관아를 세울 역사를 시작하게 하라."
 선공감에서는 전하의 명을 받들어 관원들이 계룡산으로 향했다.
 나라 안에  제일 가는 목수와 석공들을  뽑았다. 석재를 다듬고  목재를 다루기 
시작했다.
 태조 이성계는  새로운 나라의 수도를 건설하는  게 큰일이었다. 천년 만년이 
가도록 튼튼하고 장엄한 궁성과 도읍을 건축하여야만 했다.
 다시 거둥령을 내렸다.
 "국도를 정하는 일은 중대한 일이다. 과인이 친히 가서 감역하리라."
 태조는 모든 정사를 대신들에게  맡긴 후 다시 심덕부와 시종들을 거느리고 계
룡산으로 향했다.
 송도에 있는 조야의 모든 사람들은 새로운 수도가 계룡산 아래 확정되는 줄 알
았다.
 계룡산 신도 터 안에는 크나큰 역사가 벌어졌다.
 산을 뭉개고, 언덕을 깍아내렸다.
 남향판으로 향하여 넓고  넓은 대궐 터를 닦았다. 심덕부는 풍수에 통달한 지
사들을 불러서 쇠를 띄워놓고 방위를 정했다.
 목수들은 천 년 묵은 유주목을 베어 궁궐을 건축할 들보와 도리며 서까래 감을 
치목하고 석수들은 산에 올라 돌을 떠서 주춧돌 감을 마련했다.
 충청도, 전라도 인부들이 동원되었다. 밥은 먹여주나 나라를 위한 부역이었다.
 고을마다 장정을 뽑아서 번차례로 부역을 하게 했다. 
 목도꾼들의 '어야'  소리는 메아리를 지어  끊어질 사이가 없었고 나무를  베는 
도끼질 소리와 재목을 다루는 연장 소리에 노루와 토끼들은 놀라 뛰었다.
 태조 이성계는 임시로 행궁을 정하고 날마다 역사를 살피고 있었다.
 나라를 창업하여 새로 도읍을 정하고 새로  궁궐을 지음은 기쁜 일이었다. 마음
이 흡족했다.
 고단한 줄도 모르고 날마다 간역을 했다.
 집을 짓는데는 정초라는 일이 가장 중요한 일이었다.
 대궐 전각의 기둥이 설 곳마다 구덩이를 깊게 파고 지정을 다지기 시작했다.
 부역 나온 충청, 전라도의  인부들은 '얼럴레 상사디야' 소리를  높이 부르면서 
이 대궐을 지은  후에 천년 만년 요지일월에  순지건곤이  되어 국태민안하라고 
노랫가락을 부르며 흥겹게 지정을 다졌다.
 태조 이성졔는 백성들의 덕담속에 흥이 도도하게 일어났다.
 구덩이 한 곳을 다질때마다 상급으로 무명과 베를 수십 필씩 던져 주었다.
 임금이 친히 간역을 하면서 상급을 내리니 부역하는 인부들은 더한층 신명이  
높았다. 노랫가락으로  덕담을 높이 부르며  지정을 다지고 주춧돌을  높이 쌓기 
시작했다.
 군데군데 주춧돌을 놓기 시작했다.
 정전 주춧돌을 십여개 놓고 난 한밤중의 일이었다. 
 태조 이성계는 연일  역사를  친심한 끝에 몸이 고단했다.  임시로 정한 행궁안
에서 전날  밤과 같이 잠을 자고 있었다.
 홀연 한 노인이 계룡산 푸른 산줄기를 타고 내려와 태조의 앞에 나타났다.
 눈칼이 흰 호호백발의  머리와  자가 넘는 긴 수염을  늘였다. 청려장을 천천히 
끌고  오다가 태조의 앞에 읍했다.
 태조는 신인과 같은 백발노인의 풍채를 보자  공경하고 싶은  생각이 일어났다. 
화망히 노인을 향항여 답하는 읍을 모냈다.
 백발조인은 미소를 풍기며 태조에게 말을 보냈다.
 "전하께서 새로운 도성 터를 잡기위해 계룡산까지 친림하시니 켸룡일대의  광영
이올시다."
 태조도 미소를 풍기며 백발노인한테 대답했다.
 "과인이 나라를 창업한 후에 민심을  새롭게 하기 위하여 팔도강산 중 좋은 곳
을 택하다가 계룡산  이곳이 국도가 될 만하기에 신도를 정하기로  했소. 노인은 
좋은 지시를 주기 바라오."
 백발노인은 자가 넘는 긴 수염을 쓰다듬으며 미소를 짓고 대답했다.
 "전하께서 영용무비한 신무의  기상을 가지시어  새로 국가를 창업하시니  경하
하는 마음 비길 길 없소이다. 이제 앞으로  전하의 자손은 반천년의 기업을 누리
실 것입니다. 그러나 계룡산은 전하께서 도읍하실 곳이 아니올시다."
 태조는 깜짝 놀랐다. 노인한테 물었다.
 "과인이 정할 국도가  아니라니 무슨 말씀요? 조선 천지가 다 과인의 관장에 
속했는데, 계룡산이 과인의 국도를 정할 땅이 아니라 하니 무슨 말씀요?"
 노인은 소리를 높여 껄걸 웃었다.
 "전하께서 한 번 제왕이  되신 후에는 보천지하가 막비왕토올시다. 계룡산도 말
할  것 없이 물론 전하께서 관장하시는  땅이올시다. 그러나 지덕과 인덕이 서로 
회합해야만  오랜 기업을  유지할 수 있습니다. 이곳은 전주 이씨가  도읍을  정
할실 땅이 아닙니다. 억지로 도읍을 정하시는 날은 만사불성이올시다."
 태조는 만사가 이룩되지 않는단 말에 더한층 놀랐다.
 "푼수와 지리에 밝은 사람들이 모두 다 좋다 할 뿐 아니라 평야가 광활하고 강
물이 띠같이 둘러 있어 나라의 수도가 될 만한데 노인은 어찌하여 도읍 터가 아
니라 하오?"
 노인은 또 한 번 웃었다.
 "도읍 터가 아닌 것은 아닙니다.  이곳도 훌륭한 도읍 터올시다. 그러나  전하와
는 인연이 없습니다. 지덕은  좋으나 인덕이 맞지  아니합니다, 신라는 서라벌에 
도읍하여 천유여 년의 기업을 닦았고  고려는 송악에 도읍하여  사백여 년의 왕
통을 유지했습니다. 땅과 사람의  인연이  맞아야 합니다. 전하께서 이곳에 도읍
을 정하신다면 이씨의 왕조가 장구하지 못할 것입니다."
 태조 이성계는 더 한층 놀랐다.
 다시 노인을  향하여 물어보려 할 때 백발노인은  소매를 흩날리며 어디론지 
사라져버렸다. 불러도 대답이 없었다.
 깜짝 놀라 깨니, 행궁 어두컴컴한 방 안에 옥등잔 불빛만 깜박거렸다.
 꿈이었다. 태조 이성계는 등에 땀이 흘렀다. 꿈은  꿈이지만 보통  꿈이 아니다. 
확실히 계룡산 산신령이 계시를 내린 것이 분명 했다.
 이씨네와는 연이 없고 왕실의  복이 길지 못하다는 말에 마음이 걸리지 아니할 
수  없었다. 꿈에 나타났던 노인의 이야기는 아직도 귓가에 쟁했다. 생시와 같이 
역력했다. 태조 이성계는 한밤중에  꿈을 꾼후에 한 잠도 이루지 못했다. 고스란
히 밤을 밝혔다.
 태조는 이튿날 계룡산 아래  신도 터를 총지휘하는 청성백 심덕부를 어전에 불
렀다.
 "과인은 오늘 송도로 돌아가겠소."
 심덕부는 무심하게 생각했다. 여러날  동안  친히 역사를 감독하던 전하가 국정
을  살피기 위하여 송도로 돌아가는 일은 조금도 괴이쩍은 일이 아니었다.
 "여러 날 동안  정사를  살피지 아니하셨으니 환가하시는  것도 좋을 듯합니다.  
신이 이곳에 있어 면밀하게 일을 보살피겠으니 전하께서는 안심하시고 다녀오시
옵소서."
 "청성백도 역사를 중지하고 곧 송도로  돌아오라. 국도를 다른 곳으로 선택하리
라."
 심덕부는 깜짝 놀랐다.
 "웬하교십니까? 역사를 중지하시다니?"
 태조는 꿈 이야기를 하지 아니했다. 신인의  계시를 함부로 말하기 싫었던 것이
다.
 "그저 마음에 들지 않는구려."
 간단히 대답했다.
 심덕부는 기가 막혔다. 어제까지도  전하는  마음이 흥락해서 주추 구덩이에 지
정을  다질  때마다 부역하는 백성들에게 베와 명을 수십필씩  상급했던 것이다. 
별안간 영문을 알 도리가 없었다.
 "전하의 대지올시다. 이 좋은 곳을 버리시고 어디  다른 곳을 구하려  하십니까. 
터가 아깝습니다. 
그리고 부역 나온 백성들을 바라볼 낯이 없습니다."
 "백성들한테 미안하기 짝이 없소.  그러나 어찌하겠소. 과인의  마음에 들지  않
는 것을. 부역 나온 백성들에게는 후에게 노자를 주어 고향으로 돌아가게 하오."
 심덕부는 기가 막혔다. 맥이 탁 풀렸다. 그러나 왕명을 어찌하는 수가 없었다.
 "도성 터가 아깝습니다. 그러나  성상 께서 마음에 들지 아니하신다하오니 어찌
합니까. 하교대로 역사를 중지하고 부역 나온 백성들을 돌려보내겠습니다."
 심덕부는 왕명을 받들고 물러갔다.
 이날 태조는 측근 시종을 거느리고 계룡산을 떠나 송도로 돌아갔다.
 태조가 환가한 후에 심덕부는 신도 역사를 중지한다는 명을 내렸다.
 중지명령을 듣고 제일  기뻐하는 사람은 전라,  충청 두 도에서  부역으로 나온 
백성들이었다. 몇 달이 될지  몇 해가 될지 모르는  신도  역사에 마지못해서 끌
려왔으나 고향산천과 부모 처자가 그리웠다. 모두  다 춤을 추면서 괴나리봇짐을 
둘러메고 고향으로 돌아갔다.
 계룡산아래 대궐 터를 건축하려던 역사는 주춧돌만  논 채 중지되었다. 나라 사
람들은 이곳을  '신도안'이라고 불렀다. 오백년이 지난  오늘날에도 계룡산 아래 
신도안에는 주춧돌이 아직도 남아 있다. 
 청성백 심덕부는 신도 역사를 중지한 후에 무료한 얼굴로 송도로 돌아왔다.

   고승 무학

  조정에서는 대신 이하 백관들은 새 나라의 새 도읍이 계룡산 아래로 정해지는 
줄 알았다.
 전하가 친림해서 역사를  간검하여 대궐 터를 정하고 주추까지  놓기 시작했으
니 이제는 송도의 왕도가 충청도 계룡산으로 옮겨가는 것으로 알았다.
 조정뿐 아니었다. 왕실과 모든 왕자들도 서울이 충청도로 가는 줄 알았다.
 왕후 강씨도 크게 관심을 가졌다.
 세자 방석을 데리고 새로 대궐 터를 닦는 계룡산 구경을 가리라 생각했다. 
 대왕의 행차가 돌아오자 왕후 강비는 반갑게 대왕을 맞이했다. 
 "대궐 역사를 친감하시느라고 용안이  그을으셨습니다. 얼마나 고생을 하셨습니
까."
 "고생이 될 것 있소. 유쾌했소. 백성들이 괴로운 줄도 모르고 힘을 다하여  부역
해주는 모습을 보니 송도의 인심과 달라서 마음이 기뻤소."
 "충청도 사람들은 대단히 부드럽다 합니다. 앞날을 위하여 기쁜 일이올씨다."
 강비는 벅찬 희망에 마음이 흥락했다. 화사한 웃음을 얼굴에 띠고 말했다.
 "그러나 아까운 일이오마는 역사를 중지하고 올라왔소."
 강비는 놀랐다. 
 "웬일이십니까? 도읍 터도 좋고 백성들의 인심도 좋다시면서 왜 역사를 중지
하고 올라오셨습니까?"
 강비는 까만 눈동자를 반짝이면서 대왕께 물었다.
 "이씨가 도읍을 정할 터가 아니라는구려. 우리가 이곳에  도읍을 정하고 대궐을 
짓는다면 왕조가 길치 못하다 하니 하는 수가  없어 가석한 일이지만, 그래서 역
서를 중지시키고 돌아온 길이오."
 강비는 눈이 둥그래졌다. 
 "누가 그런 말씀을 아뢰었습니까?"
 "꿈에 선인이 나타나서 계시를 주었소."
 태조는 강비에게 꿈에 노인이 나타나서 계시를 주던 이야기를 일장 설파했다.
 강비도 등에 소름이 끼쳤다. 왕조가 길치  못하다는 곳에 도읍을 정하라고 우기
는 수는 없었다. 
 "길하지 못하다는 곳에 도읍을 정하실 까닭은  없습니다. 천천히  길한 땅을 가
려서 다시 터를 정하시는 것이 좋겠습니다."
 남편 태조를 위로했다. 
 조정에서도 며칠 뒤 심덕부가  돌아온 후에 비로소 계룡산 역사를 중지한 것을 
알았다. 
 신하들은 또다시  한양이 좋다는 둥, 평양이 좋다는 둥,  장단 적벽이 좋다는 
둥 공론이 부산했다. 
 태조는 계룡산을 포기한  후에  마음이 답답했다. 백 가지로  생각해 보아도 송
도를 떠나야  할 텐데 도읍 터를 결정하지  못했다. 밤에 잠을 이루지 못하고 음
식도 맛이 없었다. 
 어느 날 밤이었다.  강비는 총명 영리했다. 홀연, 번뇌에  싸인 태조한테 아뢰었
다. 
 "전하께서 소시 때 왕이  되실 것을 해몽했던 무학이란 중이 있지  아니합니까. 
왕이 되실 것을 몇십 년  전에  예언했으니 기막힌 고승이올시다. 막중한 국도를 
정하는  일에 어찌해서 이런 고승을 찾아서 문의하지 아나하셨습니까?"
 태조는 강비의 말을 듣고 황연히 깨달았다. 
 "아 참, 잊었구려. 까맣게 무학을 잊었구려."
태조는 기쁜 빛이 용안에 넘쳐흘렀다. 
 "전하께서도 인정이 너무나 없으십니다. 즉위하신 직후에 무학을 초빙해서 왕자
나  국사를 봉하실 일이지 너무나 박정하셨습니다."
 강비는 미소를 머금고 전하를 야유했다. 
 "과인이 어찌 무학의  공을 잊겠소만은 나라를 창업하느라고 내우외환에  사단
이 많으니 까맣게 무학대사의 일을 잊었구려."
 "전하, 내일이라도 조정에 분부를 내리시어  무학대서의 있는  곳을 찾아보시고 
후하게 해몽한 은혜를 갚으신 후에 도읍 정할 땅을 물어 보시옵소서."
 태조는 흡족하게 생각했다. 
 "후마마의 말씀대로 내일  조회를 마친 후에 모든 신하에게  무학의 종적을 물
어 폐백을 갖추어 초빙하리다."
 원래 무학은 고려 말엽의 도승이었다. 
 태조 이성계 가 젊었을 때 꿈을 꾸었다.  다 무너진 폐가 속으로 들어갔다가 서
까래 게개를 등에지고 나온 꿈을 꾸었다. 이상하다고 생각했다. 
 다음날 또다시 꿈을  꾸었다.  거울이 깨지는  꿈을 꾸었다. 불길하다고 생각했
다. 다음날  또 꿈을  꾸었다. 화려하게 피었던 만발한 꽃이 일시에 떨어지는 꿈
을 꾸었다. 역시 좋은 꿈같지 아니했다.
 연거푸 세 번을 꾼 꿈이 모두 다 마음에 걸렸다.
 이성계는 알 만한  사람에게 해몽해주기를 청했다. 그러나 신통한  대답을 듣지 
못했다. 
 이때 안변에 사는 늙은  할미가 한 사람 있었다. 점을 잘 치고  해몽을 잘 하기
로 이름이 높았다. 
 이성계는 소문을 듣고 할미를 찾았다. 꿈이야기를 하고 풀이해주기를 청했다. 
 "이러한 꿈을 계집사람이  어찌 풀겠습니까.  저기 보이는  설봉산 아래 도학이 
높은 고승이 있습니다. 그곳을 찾아 물어버시는 것이 좋겠습니다."
 이성계는 하는 수가 없었다. 할미를 작별한 후에 안변 설봉산을 찾았다. 
 반나절이나 설봉산을 헤매다가  한 곳 토굴 속을 살펴보니 기괴하게 생긴 중 
한 사람이 눈을 감은 채 참선을 하고 있었다. 
 이성계는 기침을 하고 인기척을  냈다.  그러나 도승은 거들떠보지도 아니했다. 
또다시 한 식경이 지났다. 굴 속은 더한층 어둡기 시작했다. 
 한동한 후에 도승은 눈을 떴다. 이성계는 도승 앞에 합장하여 절을 올렸다. 
 도승은 고개를 숙여 손을 모아 답례했다. 고고한 목소리로 물었다.
 "빈도가 손이 온 것을 모르고 참선만  하고 있었으니 미안하기 짝이 없소. 어찌
해서 누추한 토굴을 찾았소?"
 도승은 청년 이성계에게 물었다.  굴 속이  어둔 탓인지 도승의 안광은  처절하
도록 빛났다. 
푸른 인이 반짝거렸다. 청년 이성계의 얼굴을 쏘았다. 
 청년 이성계는 공손히 대답했다. 
 "스님의 높으신 지감을 빌리려 하여 외람히 찾았으니  어리석은 사람의 마음을 
열어주시기 바랍니다."
 무학은 옥잔 등의 불을 돋우며 물었다. 
 "무슨 일을 외논한 것이 있소?"
 청년 이성계는 무릎을 꿇고 물었다. 
 "제가 꿈을 꾸었는데 하도 이상해서  스님을 찾았습니다. 해몽을 해주시기 바랍
니다."
 도승은 반짝거리는 눈을 들어 다시 청년 이성계의 얼굴을 살폈다. 
 "말씀해보오."
 한동안 후에 허락이 내렸다. 
 "사흘 밤을  내리 계속해서 꿈을  꾸었습니다. 하도 이상해서  스님을 찾았습니
다."
 "어떤 꿈을 꾸었소?"
 "한 번은 허물어진 폐옥속으로 들어갔다가 서까래 세 개를 등에 짊어지고 나왔
습니다."
 도승은 인을 뿜는 듯한 새파란 눈이 화경같이 빛났다. 
 "다음엔 무슨 꿈을 꾸었소?"
 "'제가 가장 아끼고 사랑하던 거울을 깨뜨리는 꿈을 꾸었습니다."
 도승의 눈은 또 한 번 빛났다. 
 "다음엔?"
 "가지마다 찬란하게 피었던 꽃이 일시에 떨어지는 꿈을 꾸었습니다."
 도승은 홀연 장삼깃을 여미고 청년 이성계를 향하여 합장배례하며 말했다. 
 "무너진 폐옥 속에서 서까래 셋을 등에 지고 나왔으니 왕자가 분명하고, 거울이 
깨졌으니 요란한 소리가  날 것입니다.  다음에 꽃이 피었다가  일시에 떨어졌으
니 이것은 결실이  되어 열매가 열  조짐입니다.당신은 혁명을ㄹ  일으켜서 성공
이 되고, 고려가 망한  후에 제왕의 지위에 나가실 분입니다. 절대로 꿈이야기를 
비밀에 부치시고 당신의 하고 싶은 일을 마음껏 해보옵소서."
 청년 이성계는 마음 속에 기쁨과 희망이 가득했다.
 도승에게 감사하다고 치하를 한 후에 도승의 법호를 물었다.
 "스승의 존성 대명을 알고자 합니다."
 도승은 빙그레 웃고 대답했다.
 "아무것도 배운 것이 없습니다.그리하여 법호를 무학이라 했습니다."
 이리하여 이성계는 무학을 알았고,  마침내  혁명을 일으켜 무학의 해몽대로 일
국의  제왕이 되었던 것이다. 
 태조는 다음날 대신과 백관들의 조회를 파한 후에 모든 신하에게 물었다.
 "과인이 아직 왕위에  오르기  전, 소시 때 안변  설봉산 아랴 토굴속에서 도승  
무학을 만나본 일이 있다. 혹시 무학의 종적을 아는 사람이 있거든 알려달라."
 모든 신하들은 면면히 서로들 얼굴만 쳐다보았다.  한 사람도 아는 사람이 없었
다. 
 정승 조준이 아뢴다. 
 "무학이 어떠한 고승인지  모르겠습니다마는 조정 신하 중에서 아는 이가  없사
옵니다."
 태조는 손바닥을 어루만지며 조준에게 말했다.
 "무학은 과인이 왕이 될  것을 수십 년 전에 예언한 고승이다. 이제 국도를  옮
기는 큰일에 이러한  고승과 한번 의논하고 싶다. 팔도 감사와  수령에게 기별하
여 무학이 있는 곳을 알게 하라."
 정승 조준은 태조의 분부를 받들고  정원을 통하여 팔도 감사와 수령에게 무학
대사듸 종적을 찾았다. 
 팔도 감사와 수령들은 조정의  명을 받고 명산대찰의 모든 절을 두루 ㅊ았으나 
무학의 종적은 알길이 없었다. 
 태조는 날마다 조회를  파한  후에 경연이 열리기만  하면 항상 정승과 승지들
에게  무학의 종적을 물었다. 
 "그 동안 무학의 종적을 찾았으냐?"
 "팔도 감사와 수령들의  복명이  왔습니다마는 아직  무학이 어느 곳에 있는지 
종적을 모른다 하옵니다."
 태조는 크게 노했다.
 "명색이 감사로 있는  자들이 한 사람을 찾지 못한단  말이냐. 너무나 태만하고
나!"
 대신과 승지들은 황공하여 어찌할 줄을 몰랐다.
  다시 팔도 감사와 수령들에게  대왕이 진노했다는 말을 전하고 빨리 무학대사
를 찾으라 했다.
  팔도 감영의 아전과 관속들의  무학을 찾는 말방울 소리는 방방곡곡을 소란케 
했다.  그러나 역시 무학의 종적을 찾지 못했다.
 이때 경기감사와 황해감사와  평안감사는 태조가  안변 설봉산에서 무학대사를 
만났다는 말을 듣고 세 감사가 힘을 합해서 무학을 찾기로 약속했다. 
 삼도 감사는 육방 관속들을  거느리고 경기도를  샅샅이 뒤졌다. 암자와 굴  속
까지 뒤졌다. 그러나 고승의 그림자는 감감히 보이지 아니했다.
 삼도 감사는 하는 수 없어 황해도를 뒤지기 시작했다. 
 곡산 땅으로 들어섰다. 고달산은 곡산의 명산이었다. 
 삼도의 육방관속은 감시를 모시고 고달산속으로 들어갔다.
 여승들이 있는 암자가 나타났다.
 관속들은 늙은 여승을 향하여 물었다.
 "고달산 속에 도승이 계시다 하는데 어느 곳에 계신지 가리켜주시오."
 넘겨짚고 물었다. 
 늙은 여승은 고개를 기울여 한동안 생각하다가 되물었다.
 "도승의 법호가 무어라 합디까?"
 관속들이 대답했다.
 "무학대사라 합니까"
 늙은 여승은 고개를 가로 흔들었다. 
 "무학대사란 고승은 들어보지도 못한  이름이오. 고달산 상상봉에  오리면, 조그
마한 삼간 두옥의 암자가  있소, 그곳에 참선하고 계신 높은 도승이  한 분 있소
마는 무학대사란 분은 없소."
 관속들은 높은 도승이 있다는 말에 귀가 번쩍 띄었다. 
 "그분의 이름은 무어라 합니까?"
 "자초 스님이라 합니다. 외딴 암자에  상좌 중  한아이를 데리고  참선공부를 
하고 계십니다."
 삼도 감사의 육방 관속들은 낙망이 되었다.
 여승을 작별하고 감사들이 있는 곳으로 내려갔다.
 "고달산 상상봉에  암자를 짓고 참선공부를  하는  도승이 한 사람있다 합니다.  
그러나 상감께서 찾으시는 도승의 이름과는 다릅니다."
 삼도 감사들이 물었다. 
 "고달산에 있는 도승의 이름은 무어라 부른다 하더냐?"
 "자초화상이라 한다 합니다."
 삼도 감사들이 고승이 있다는 말에일루의 희망을 가졌다가 무학이 아니라 자
초라는  말을 듣고, 모두 다 낙담이 되었다.
 한동안 덤덤하게 말없이 앉았다가 황해감사가 발론을 했다.
 "비록 무학이 아니라 자초라  하더라도 도승이고 보면 서로들 연락이 있을  법
하니, 낙심하지 말고 한번 고달산 암자로 자초라는 도승을 찾아봅시다."
 그럴 듯한 말이었다. 경기감사와 평안감사는 곧 찬성을 했다. 
 "옳은 말씀요, 우리 세 사람이 곧 찾아보기로 합시다."
 삼도 감사는 즉시 육방  관속들을 거느리고 높고 높은 고달산 상상봉으로 올랐
다.
 양장구곡의 험준한 산길이었다. 몇번이지 개울을 건너고, 고개를 넘었다. 여승
들이 거처하는 암자도 두서너 곳 지났다.
 깎아지를 둣한 푸른 연봉이  병풍같이 둘러싸 있는 고달산 산마루에 올랐을 때 
청산을  뒤로 두고 앞에는 맑은 계곡이 흘렀다.
 수정 같은 물은 폭포를  이루어 떨어지고 신기한 새소리가 청청한 솔가지 위에 
청아하게 들렸다. 
 감사들이 바라보니 깎아지른 듯한  바위 사이에 삼간 초옥이 있고 초옥문 앞에
서는 동자 중 하나가 약을 달이는지 차를 끓이는지  화로에 불을 피우고 부채질
을 하고 있었다. 진정 그림  같은 선경이요, 속된 세상의 풍경이 아니었다.
 감사와 관속들은  바위 틈에 지라난 댕댕이덩굴을  휘어잡고 암자를 향하여 올
랐다.  일진청풍이 산골  속에서 불어와 사람들의 옷자락을 날렸다. 마치 신선이 
사는 곳으로 오른 듯했다. 
 삼도 감사는 초옥 앞에 당도하자 동자 중에게 물었다. 
 "이곳이 자초화상이 계신 곳이냐?"
 동자 중은 화로에 부채질을 하면서 대답했다.
 "네, 그러합니다."
 "우리들은 스님을 뵙기 위하여 멀리  찾아온 사람들이다. 들어가서 손님이 왔다
고 말씀해라."
 동자 중은 화로 앞에 부채를 놓고 초암 안으로 들어갔다거 나왔다.
 "스님께서는 지금 참선중에 계십니다. 잠시 기다려주십쇼."
 성미 급한 아전 한 사람이 동자 중에게 큰 소리로 말했다. 
 "어느 행차라고 그리하느냐.  삼도 감영의 감사님들이시다. 빨리 참선을  중지하
고  맞이하라 일러라."
 동자승은 코웃음을치며 대답했다. 
 "삼도 감사 아니라  팔도 감사가 오셨다 해도 우리  스님께서는 참선중에는 이
체 사람을 대하지 아니하십니다."
 "좀더 기다려보자. 떠들지 말아라."
 심도 감사들은 성미 급한 아전을 타일렀다.
 감사와 육방 관속들은 새소리와 물소리를 들으며 한동안 기다리고 있었다. 
 안에서 동자승을 부르는 도승의 목소리가 났다.
 "밖에 누구들이 오셨느냐? 속인의 말소리가 들리니 어찌 된 일이냐?"
 동자승은 또다시 차 달이던 부채를 바윗돌에 던지고 초암으로 돌어갔다.
 "손들이 여러 분 오셨습니다. 참선중이시기에 말씀을 아니 올렸습니다."
 동자승과 도승의 주고받는 말소리가 밖에 환하게 들렸다.
 "들어오시라고 해라."
 동자승은 밖으로 나와 도승의 말을 전했다. 
 삼도 감사는 관속들을 밖에 있게 하고 초암문을 밀고 들어섰다. 
 한 칸은 부엌이요 한 칸은 마루요 한 칸은 방이었다.
 마루위에 노승이 소박한 소나무로  만든 경궤를 놓고 백팔 염주를 굴리고 있었
다.
 움쑥 들어간 눈에는  총명한 기운이 밝은  구슬빛같이  광채를 뿜고, 쑥나온 이
마와  얇은 코끝엔고고한 기상이 감돌았다. 
 어디로 보나 범속한 중이 아니었다.
 삼도 감사가 뜰  아래로  들어가자, 노승은 흑장삼 옷깃을  바로잡고 백팔 염주
를 손목에  건 후에 자리에서 일어나 삼도 감사를 맞이했다.
 "오르시옵소서."
 삼도 감사는 암자로 올랐다. 
 "귀한 손님이 멀리 산협 속까지 찾아오시니 빈도의 영광이올시다."
 도승은 은근한 인사를 보냈다. 
 황해감사가 말을 꺼냈다.
 "도승께서 자초화상이십니까?"
 "네, 그러하오이다. 빈도의 법명을 어느 곳에서 들으셨습니까?"
 도승의 태도는 더욱 은근했다. 
 경기감사가 황해감사를 대신해서 대답했다.
 "저 아래 여승들이 있는 암자에서 도승의 법호를 알았소이다."
 도승은 웃으며 대답했다.
 "황감하오이다."
 황해감사가 다시 물었다.
 "스님께서는 학식이 높은 고승이십니다. 도학이 높으신 분들끼리는 서로들 아
실 듯합니다. 혹시  안변 설봉산 아래 토굴 속에서 참선하고  계셨던 무학대사의 
거취를 짐작하시겠습니까?"
 노승은 빙긋 웃으며 대답했다.
 "빈도가 바로 무학이올시다."
 삼도 감사들은 깜짝 놀랐다. 모두 다 눈이 둥그래졌다.
 평안감사가 묻는다. 
 "그렇다면, 아까 말씀한 자초는?"
 노승은 또 한 번 빙그레 웃으며 대답했다. 
 "무학은 빈도의 본명이고 자초는 빈도의 법명이올시다."
 삼도 감사들은 비로소 자초와 무학이 한사람인 것을 알게 되었다. 
 일제히 노승을 향하여  절을 했다. 노승은 황망히 답례를 한  후에 삼도 감사를 
향아여 묻는다. 
 "세 분 대감께서는 평안감사와 황해감사와 경기감사가 아니십니까?"
 삼도 감사는 또다시  놀라지 아니할 수 없었다. 마음속으로 '과연 명불허전의 
도승이구나' 하고 생각했다.
 "대사께서 어떻게 저희들이 삼도 감사인 것을 아셨습니까?"
 무학은 경궤 옆에 놓인 불자를 번쩍 들어 맞은편에 보이는 안산을 가리키며 말
한다.
 "저기 저 맞은편에 보이는 산이 있습니다. 바로 이 암자의 안산이올시다. 저  산
의 봉우리를 삼인봉이라  합니다. 푸른 산봉우리가  우줄우줄 삼타  연봉으로 되
었습니다. 마치 둥글둥글 인뚱이같이 생겼습니다.  이리하여  삼인봉이라 합니다. 
감사는 일도의 방백이십니다. 왕명을 받아 인수를 차신 분들입니다. 저기  저 삼
인봉에 응해서 세 분 감사께서 오늘 빈도를 찾아오셨습니다. 
 이 까닭에 빈도는  어느 때든 세  분 감사가  반드시 찾아오실 것을 미리 알고 
기다리고 있었습니다."
 말을 마치자 무학은 껄껄 웃었다.
 삼도 감사는 무학의 비범한 견식에 마음 속으로 탄복하지 아니할 수 없었다. 
 삼도 감사는 비로소 태조 이성계가 무학대사를 찾는 말을 전했다.
 "대사께서는 나라가 바뀐 것을 아십니까?"
 "고려가 망하고 이성계 장군이 조선국왕이  된  것을 짐작합니다.  설봉산 굴  
속에서 소년시절인 
이장군을 만나서, '화락기무실 경파응유성'이라고 예언한 일이 있습니다. 
이장군은 꿈에 서까래 세 개를 등에 지고 나온 그대로 왕이 되었을 것입니다."
 "그렇습니다. 이장군께서는  지금  왕이 되셨습니다. 대서가  해몽해주신 옛  생
각을  하시고, 지금 팔도에 영을 내려 대사를 찾는 중이올시다."
 무학이 빙그레 웃으며 대답했다.
 "산중에 있는 빈도가  창업하시는 큰일에 무슨 경력이 있다고 빈도를  찾으신단 
말씀입니까?"
 황해감사가 대답했다. 
 "전하께서는 오사이 국도를 옮기실 의향이 계신 듯합니다.  계룡산에  신도를 
정했다가 역사를 중지하셨습니다."
 무학은 계룡산에 국도를 정한다는 말을 듣고 고개를 가로 흔들었다.
 경기감사가 말한다.
 "계룡산 역사를 중지하신  후에  별안간 팔도에 영을  내려 대사의 계신  곳을 
찾으라 하셨습니다. 그리하여 우리 삼도 감사는 서로  공론한 끝에 제각기 도 안
에서만 찾지 말고 삼도의 힘을 합해서 대사를  찾기로 했습니다. 오늘 대사를 만
나 뵙고 삼인봉 말씀을 들으니 모든 것이  숙연인가 합니다. 대사께서는 속히 행
장을 차리시고 부르시는 어명에 응하셔야 하겠습니다."
 무학은 웃으며 사양했다. 
 "빈도는 불경을 공부하는  불가일 뿐, 아무것도 모릅니다.어째 국도를  정하시는 
막중한 일에 참획할 수 있습니까."  
  "삼인봉까지 말씀하신  대사께서 부르시는  어명을 저버릴  수 있습니까. 전하
께서  다른 분부가 계실지 모릅니다. 함께 송도로 향하사이다."
 삼도 감사들은 간곡하게 졸랐다.
 무학은 하는 수 없었다. 
 "대감들의 간곡한 뜻을 저버릴 수 없소이다. 곧 행리를 정돈하여 대감들을 모시
겠소이다."
 삼도 감사들은 크게 기뻤다. 
 곧 육방 관속에게 영을 내렸다.
 "이곳에 계신 분이  곧 무학대사시다. 빨리 파발마를 달려서 송도에 기별하여 
무학대사를 모시고 올라간다는 뜻을 정원에 아뢰어라."
 삼도 감영의 아전과 관속들도 기쁨을 이길 수  없었다. 몇 달을 두고  고생들을 
한 보람이 있었던 것이다. 
 삼도 감영의 파발마는  송도로 달리고 감사들은 무학과 함께  고달산에서 황해 
감영으로 내려왔다. 
 삼도 감영의 파발마들이  송도에 들어가 무학대사를 찾아서 송도로 올라온다는 
말을 전하니 정원 승지는 곧 태조께 고했다. 
 "무학대사를 찾았다 합니다."
 "어디서 찾았다 하더냐?"
 "경기, 황해, 평안 삼도 감사가 힘을  합해서 세 도를 두루 찾다가 황해도  곡산 
고달산 암자에서 무학대사를 찾았다 합니다. 그러하와  지금 송도로 올라오는 길
이라 합니다."
 태조의 용안에는 기쁜 빛이 넘쳐 흘렀다. 
 "그렇다면 지금 곧 중사는  재상이 타는 평교자를 황해 감영으로 보내서  무학
대서를 국사의 예로 맞아들이게 하라."
 어명이었다. 정원에서는 곧  어전내시와 재상이 타는 평교자를 황해도로 보내
서 무학대서를 맞이했다.
 삼도 감사와 무학은 송도로 올라오는 도중에  칙사와  평교자를 만났다. 무학
대사는  평교자까지 보낸 왕은에 감동이 되지 아니할 수 없었다.
 무학대사는 삼도 감사와 함께 송도 남문으로  들어서서 경덕궁  대궐로 향했다, 
일도 감사의 행차도 근감스러운 것인데, 삼도  감사의 구종별배가 일제히 권마성
을 부르면서 육방 관속들이 줄을 지어 들어가니 거리에는 구경하는 사람들로 인
산인해를 이루었다.  더구나 삼도 감사의 행렬앞에는  고괴하게 생긴 늙은  중이 
흑장삼을 입고, 평교자를  타고 들어가니 더한층  구경하는 사람들의  눈을 끌었
다. 
 "감사의 행차가  지나가는 앞에는  중이 정승이 타는  평교자를 탔으니  웬일이
냐?"
 "중도 개국공신 중의 한 사람인가보다."
 "중이 어떻게 개국공신이 될 수 있느냐?"
 "감사들은 말을  탔는데 중은 평교자를  탔으니  감사보다 높은 것이 분명하고,  
평교자는 정승이 타는 것인데 중이  탔으니 지위가  정승과 맞서는 사람인 것을 
알 수 있다. 그러니  개국공신이 아니고 저런 대우를 받을 수 있느냐?"
 구경하는 사람들은 이같이 공론이 부산했다.
 무학과 태조의 관계를 아는 사람이 있어서 부산하게 지껄여대는 사람들에게 말
했다. 
 "늙은 중은 필시 무학이란  도승일 것일세.  이성계가 소시 때, 서까래 세  개를 
허물어진 집 속에서 지고 나오는  꿈을 꾸고 괴상하다고 생각해서 알 만한 사람
에게 물어도 해몽해주는 이가 한  사람도 없었는데 안변 설봉산 아래 토굴 속에 
있는 중이 천하에 제일 가는 대몽을 꾸었다고 치하하면서 당신은 장래  왕이 될 
사람이라고 예언을 했다는 것일세.  과연 이성계는 오늘 왕이 되었네. 
예언이 꼭들어맞았네. 얼마나 용한 중인가. 지금 이성계는 송도에  진절머리가 
나서 새로  도성을 옮길 계획을 하고  있는 중일세. 그래서 팔도에  영을 놓아서 
무학을 찾아들이라  했다네. 지금 어느  도의 감사들이 무학을  찾아서 이성계가 
있는 대궐로 들어가는 모양일세."
 구경하는 사람들은 비로소 중이 무학인 것을 알았다.
 "과연 참 영절스럽게 해몽을 잘했구려. 해몽 잘한 덕으로 무학이 왕건 태조 
때 도선처럼 국사가  되기가 십상팔구로구려. 그러니까 평교자로  모시는 것이로
구려."
 "인제 무학이 새로 도읍 터를 잡겠군."
 "도선대사가 고려 태조의 대궐  터인 금돼지 터 만월대를 잡듯이 무학이  이성
계를 위하여 어디다가 새 도읍 터를 정하계군."
 "그럼 결국 이성계는 송도에서 나가는 판이 아니가?"
 "자기가 아무리 영웅호걸이라  하나 송도  사람을 당해낼  도리가 있나. 부지할 
수가 없을 것일세. 선비란 선비는 모두 다 일치단결이 되어 도포를 벗어붙이고 
장사군이 되지 않았나. 선비들이 과거를 보지않고 붓을 꺾어 상인이  된 이 땅
에서 어떻게  정사를 다스리겠나. 송도레서는 왕  노릇을 할 수 없으니 쫓겨나가
는 것이지, 하, 하, 하."
 "원래 착하고 어진 사람들을 너무나 많이 죽여서 실인심을 했으니."
 구경꾼들은 무학대사가 정승이  타는 평교자를 타고 감사들과 대궐로 들어가는 
것을 보고 이같이 시정 공론이 부산했다.
 무학은 경덕궁으로 들어가  승지에게 인도되어  태조의 어전에  알현했다. 태조
는 반갑고 기뻤다. 
합장배례하는 무학을 어수로 일으키며 옥음을 낭랑히 내렸다. 
 "대서를 한 번  작별한 후에 국사가 다난해서 한  번도 찾지 못한 죄를 용서하
오."
 무학은 고고한 얼굴에 미소를 지으며 대답한다.
 "국가를 창건하시고 만백성을  다스리시는 천승옥체가 어느 겨를 빈도를  찾으
실 겨를이 계시겠습니까.  오늘  이같이 부르시어 고귀하게 되신  용안을 우러러
뵈오니  빈도의 광영이올시다. 먼저 보위에 등극하신 일 감축하옵니다."
 무학은 다시 합장배례를 올렸다. 
 테조는 무학을 상좌에 앉히고 묻는다. 
 "과인은 대사가 해몽해준 대로  오느날  왕위에 올랐거니와 대사는 그 동안 한 
번도 과인을 찾지  아니하니 과인의 마음이 궁금하고  섭섭하였소이다.  팔도 감
사에게 영을 내려 찾게 한지 여러 달 만에 대사를 이제 만나게 되니 내마음이 
비로소 흐뭇하오."
 무학은 다시 합장을 올렸다. 
 "평수종적인 산인이올시다.  일정한 법주가 없었사옵니다.  여조의 운이  다하고 
전하께서 등극하신 일을  알았사오나, 빈도 어찌 감히 알현을 청할  수 있사오리
까. 산간에 숨어 있어 마음 속으로 기뻤을 뿐이올시다."
 태조는 미소를 지어 다시 무학에게 물었다. 
 "대사가 나의 꿈을 해몽해주었던 안변 석굴이 지금도 남아있소?"
 "빈도가 수도하던 옛터는 의연히 남아 있습니다."
 태조는 미연히 웃으며 다시 무학에게 물었다.
 "과인이 오늘날 와위에 오른 것은 모두  다 부처와  대서의 은덕이라 생각하오. 
은혜를 갚기 위하여  안변 석굴앞에 사찰을 창설하고 싶소, 대사의  의향이 어떠
하오?"
 "황감하여이다."
 "영원히 대사의 덕을  만대에 간직하기 위하여 이름을 석왕사라 하면  어떠하겠
소?"
 무학은 감격했다. 다시 합장배례를 드리며 대답했다. 
 "왕은 지중하십니다."
 태조는 곧 승지에게 명했다. 
 "일국의 제일 가는 목공과 석공들을 불러서 안변 설봉산 아래 화려 굉걸한 
불우를 짓게 하라. 무학대사가 과인이 왕위에 오를 것을 예언해준 곳이다.  과
인의 내탕금으로 정성을 다하여 지으라. 준공이 되는  날 과인이 대사와 함께 친
히 가보리라."
 승지는 허리를 굽혀 봉명했다. 
 "비망기에 기록하여 곧 선공감에 기별하겠습니다."
 태조는 다시 승지에게 명을 내렸다. 
 "무학대사는 나의  스승이다. 오늘부터  국사의 예로  대접하겠다. 교서를  쓰고  
법복 일습을 상의원에 명하여 곧 올리게 하라."
 승지는 곧 정원으로 나가 무학을  국사로 봉하는 전교를 쓰고 상의원에 국사에
게 내리는 봅복을 드리라 했다.
 전하는 다시 정원에 영을 내렸다. 
 "무학대사에게 국사를 봉하는 의식을 정전에서 거행히리라.  대신이하 백관들을 
정전으로 소집하라."
 승지는 어명을 받들어 내각의 각료와 백관들을 정전에 회동시켰다. 
 전하는 무학과 함께 만조백관이 시립한 속에 정전으로 옥보를 옮겼다. 
 이윽고 승지는 교서를 받들고 배시는 무학이 입을 법복을 안아 반위에 놓았다. 
 태조는 시립해 서 있는 백관을 향아려 옥음을 내렸다.
 "무학대사는 과인이 왕위에 오를 것을  수십 년 전에 미리 예언해서 나에게 크
나큰 용기와  희망을 갖게 했다. 뿐만  아니라 대사는  학식과  덕행이 출중하여 
나라의 스승이 될  만한 사문이다. 오늘 대신이하 백관들이 회동한  자리에서 국
사의 칭호를 봉하니 백관들은 지실하라."
 만조백관들은 고개를 숙여 전하의 옥음을 귀기울여 들었다. 
 태조는 다시 승지에게 명했다.
 "의식을 거행하라."
 무학은 태조를 향하여 합장배례한 후에 만조백관에게 읍을 보냈다.
 승지는 무학을 향하여 교지를 읽었다. 
 "무학대사는 덕이 높고  학문에  심수한 불가의 장로다.  일찍이 과인이 왕위에  
오를 것을 예언한  바 있다. 이제, 국사로 봉하여 칭호를  내리나니, 대사는 사양
하지 말라."
 승지의 전보를 읽는 소리가  끝나니 무학은 합장배례를 다시 전하께 올리고 교
지를 받았다. 
 내시가 무학이 입은 흑장삼위에  상의원에서  바친 흑공단 법복을 입히고, 어깨
에는  자주 비단에 호화찬란하게 수를 논 만수가사를 걸어주었다. 
 고고한 노승이 화려한 국사의  법의를 입으니 루학의 얼굴은 더한층 붐위가 있
어 보였다.
 무학은 장중한 태도로 또  한 번  전하께 사은(謝恩)하는 합장배례를 올린 후에 
만조백관에게  읍을 보냈다.
 백관들은 모두 다 무학의 일신에 넘치는 영광을 부러워하지 않는 이가 없었다.
 전하는 다시 승지에게 분부를 내렸다.
 "무학국사를 황해도 곡산  산골까지 찾아가서 오늘 과인이 면대할 기회를  갖게 
한 황해감사와 경기감사와 평안감사에게 상급으로 비단 백필씩을 내려서 그들의 
노그를 치사하라."
 삼도 감사는 어전에 나와 사은을 올렸다. 
 전하는 다시 백관을 향하여 말씀을 내렸다. 
 "처음에 과인이 무학대사를 만났던 안변  설봉산 아래 석왕사(釋王寺)를 짓기로 
했다. 만조배관즐도 과인의 보은하는 뜻을 알아두라."
 무학의 광영은 일신에 넘쳤다.  만조백관들의  조회를 파하고 의식이 끝난 후에  
태조는 사은하고 물러가려 하는 무학의 손을 잡았다.
 "국사와 상의할 일이 있소. 침전으로 드시오."
 무학은 사양할 수 없었다. 태조의 뒤를 따라 침전으로 들어갔다. 
 이윽고 내전에서는 국사  무학을 위하여 소찬의 음식이 나왔다.  고기와 생선이 
없는 담백한 음식이었다. 
 소 전골에  튀각이  있고, 표고탕에 향기  좋은 가지각색의 버섯무침이 있었다. 
도라지생체에 무생채를  곁들였고, 더덕구이에 목이채, 석이채가  별미였다. 만두
는  강비가 친히 수라간에  임어하여 궁녀들의 조미를 친감해서 마련한 일품 가
는 소찬이었다.
 태조는 국사 무학을 대접하기 위하여 함께 수라상을 받았다. 
 무학 일생일대의 광영이었다.
 무학은 황공 감격했다. 
 "칡뿌리와 고사리로 충복하뎐 소승이 전하를 모시고 어백미를  들게 되니 가이
없는 황은을 갚사올 길이 없소이다. 간뇌도지하와 왕은을 갚겠소이다."
 태조는 무학의 말을 듣고 미소하여 대답했다.
 "국사는 한평생 나를 버리지 말고 모든 일을 지도해주기 바라오."
 "소승이 감히 무엇을 알겠습니까마는 힘을 다하여 전하의 뜻을 받들겠습니다."
 태조는 가만히 한숨을 짓고 말했다.
 "도대체 선비란 놈들은 한 놈도 쓸 놈이  없소. 더구나  송도 안에 있는 선비란 
놈들은 모조리 나를 배반하고 저항하고 있소. 이곳에 나는 싫증이 났소,  과인은 
국도를 옮기기로 결심하였소, 국사의  뜻은 어떠하오.  서울을 옮기는 일이 좋을
지 그대로  부지하는 일이 좋을지 좋은 지시를  바라오."
 무학은 눈을 끔벅이며 대답한다.
 "옮기시옵소서."
무학의 간단한 대답 소리는 장중했다. 
 "꼭 옮겨야 하겠소?"
 "전하, 송악산과 전하는  어무런 연이 없소이다. 도선대사가 왕건 태조를 위하
여 전해논 금돼지 토는 사백여 년 동안  왕위가 계승되었던 곳이라, 이제는 운수
가 쇠잔했습니다. 신흥하시는  대왕께서 복록을 누리실 터전이 아니올시다. 새로 
좋은 명당의 터를 발견하시어  국도를 정하시옵소서. 그리고  전하께서는 결코 
선비들의 반항을 꾸짖고 욕하지 마시옵소서. 전하께서  가르치신 유학 정신은 정
과 의를 지키고 행하는  일입니다. 선비들에게 정과 의를 가르치시고, 정과 의를 
위하여 붓을 꺾는  그들을 꾸짖지 마시옵소서. 도읍을 옮기시고 세월이 흘러가
면 그들은 다시 다 전하의 품안으로 안길 것입니다."
 무학은 정중한 목소리로 대답했다.
 "송도와 과인에 연이 없다 하면 어느 곳으로 도읍을 옮기는 것이 좋겠소?"
 태조는 간곡하게 물었다.
 무학은 잠시 침묵을 지키고 있다가 태조의 용안을 우러러 뵙고 묻는다.
 "빈도를 부르시기 전에 필연코 몇 군데 좋은  깡을 택해  보셨을 줄 압니다. 먼
저 보신 곳을 하교해주시옵소서." 
 태조는 마음 속으로 무학을 더한층 믿음직스럽다고 생각했다. 
 "과인이 한평생 출장입상해서 많은 경험을 가졌다 하나  풍수와 지리에는 무
식하기 짝이 없소.  과인의 신하들이 좋은 곳이라고 주장하기에 천도를 하려고 
결정까지 했다가 피의한 곳이 몇 군데 있소."
 "어느 곳이오니까?"
 "처음에 계룡산을 가보았소."
 무학은 단정하게 꿇어앉아 태조의 말을 듣다가 고개를 가로 흔들었다.
 "계룡산은 전하께서 도읍을  정하실 곳이  아니올시다. 무슨  증험이 있었을 줄 
압니다. 혹시 굼이라도 꾸신 일이 없습니까?"
 무학은 총기 있는 노안을 반짝이며 물었다.
 태조는 마음 속으로 놀랐다. 무학이 어떻게 자기의  꿈꾼 일까지 아나 하고  놀
라지 아니할 수 없었다. 
 "과인이 자세히 이야기하라다. 나의 신하에 청성백 심덕부가 있소. 계룡산  아래
는 생기가 발랄한 곳이라 해서  가장 좋은 도읍  터라 하기에 과인이 가보니 과
연 훌륭한 명당 자리였소.  이곳엔 삼한이 창건된  후에 한 번도 왕도로  정하지 
하니했던, 말하자면 숫처녀  같은 땅일 뿐 아니라  , 앞에는 금강이 띠같이 둘러 
있어 수운의 교통이 편하며  넓고 넓은 호남의 곡창지대를 껴안았으니 산자수명
하고 물화가 집중될  만한 곳이었소. 과인의 마음은 흠벅 흐뭇했소. 곧 역사를 
경영하기 시작했소. 고러나  하룻밤 꿈에 백의를 입은  백발노인이  나타나서 과
인에게 말하기를 '이곳은 대왕의 도읍할  터가 아니니 다른 곳으로 정하시오, 만
약 굳이 이곳에 대왕이 도읍을 정한다면 왕조가 길지  못하리다'하고 스러져버렸
소.  한밤중의 일이었소. 깜짝 놀라  깨니 꿈이었소. 과인은 주춧돌까지 놓았다가 
역사를 중지한 일이 있었소."
 무학은 정색하고 대답했다. 
 "잘하셨습니다. 만약  역사를 계속하셨더라면 큰일날 뻔했습니다.  그곳은  이씨
가 도읍을 정하실 곳이  아닙니다. 정씨가 도읍을 정할  곳이올시다. 백발노인은 
필연코 계룡산 산신이 현몽을 한 것이라 생각됩니다." 
 태조는 정씨가 도읍을 정할 터전이라는 무학의 말을 듣자 깜짝놀라 묻는다. 
 "정씨가 도읍을 정한다니, 어느 때 도읍을 정한단 말요?"
 "아직 까마득한 일이올시다.  전하께서는 안심하시고, 다른 곳으로 국도를  정하
시옵소서."
 "도대체 국사는 정씨가 계룡산에 도읍을 정할 것을 어찌 아시오?"
 "비기에 소상하게 있습니다."
 비기에 적혀 있단,ㄴ 무학의  아뢰는 말을 듣자, 태조는 옥체를 박싹 무학의 앞
으로 다가앉았다. 
 "비기라니, 어떤 비기에 그런 말이 씌어 있소?"
 "'정감록이란 비기에 씌어 있습니다."
 무학은 간단히 대답했다. 
 태조는 더욱 궁금했다. 
 "'정감록'이란 비기는 누가 지어낸 책이오?"
 "누가 지은 것인지는 확실하게 모르겠습니다.  그러나 필시  도선대사가 예언을 
한 것인지도 모르겠습니다. 비기의 내용은 이씨의  조상과 정씨의 조상 두사람이  
산천을 두루 구경하다가 계룡산에 올라서 산세를 바라보며 서로  문답한 이야기
채로 쓴 것입니다. 이씨의  조상이 계룡산  아래 도읍 터를  정하는 것이 좋겠다
고  하니,  정씨의 조상이 하는 말이  '불가하다, 계룡산은 나의  자손이  오읍을 
정할 곳이니, 너의 자손은 한양에다가 도읍을 정하라' 하고 서로들 문답을 한 비
기입니다."
 태조는 의아하게 생각했다. 봉안을 둥그렇게 뜨고 묻는다. 
 "과인의 선주께서 정씨네  조상하고 도읍 터를 의논하셨다는 말은 어른께도  들
어본 적이 없는데, 허무 맹랑한 말이구려."
 태조는 반신반의하며 물었다. 
 "도선대사가 비기를 쓸 때  직접 자기가 말하는 것으로 쓴 것이 아니라 이씨의 
조상과 정씨의 조상이 서로들 이야기한  것처럼  문답체로 쓴 것입니다.  그러하
니 왕상전하의 선조께서 아실  리가 없습니다."
 태조는 무학의 말을 듣자 황연히 깨달았다. 
 "과연 그럴 듯한 말씀요."
 태조는 무학의 말에 탄복하고 무릎을 쳤다.
 "계룡산 역사는 잘 중지하셨습니다. 대왕께서는  비기에 있는 대로 한양에 도읍
을 정하십시오."
 무학이 한양 도읍을 주장했다.
 "계룡산에 역사를 시작하기  전에  신하들 중에 한양을  주장한 사람도 있었소.  
그러나 그때 청성백 심덕부가 주장하기를 한양이  백제의 옛 도읍 터일 뿐 아니
라 고려 때 이궁까지 있었던 곳이라 생기가  없다 해서 계룡산을 택했던 것이
오."
 태조의 말씀을 듣고 무학은 껄껄 웃었다.
 "백제의 도읍 터는  광주  땅이고 한양이 아닙니다. 항양이  가까울 뿐  한양이 
아닙니다. 그리하옵고, 고려  때 이궁이 있었다 하나 조그마한 집 한체 지었을 
뿐 제왕이 천하를  다스리는 왕성인 도읍  터는 아닙니다. 북으로 삼각산이 푸른  
기운을 아청 하늘 반공중에 뿜고, 한수가 띠같이 둘러  있는 한양이 아니올시다. 
신라 진흥왕  때 순수비를 북한산에 세워서 지금까지 전해옵니다마는 이것은 신
라의 경계를 표시했던 비석이요.  국도를 정한 것은 아닙니다. 한양은 역시 처녀
지올시다. 전하께서는 두말 마시고 한양에 도읍을 정하시옵소서."
 태조의 마음은 솔깃하게 한양으로 기울어지기 시작했다. 
 태조는 무학에게 다시 묻는다. 
 "'정감록'이란 비기를 한 번 구해볼 수 없으리까?"
 무학은 고고한 얼굴에 미소를 짓고 대답한다.
 "옛적 성현의 맣씀에, 슬기로운 사람은 재앙만 묻고,  복은 묻지 아니했다  합니
다. 더구나 일국을  통치하시는 제왕께서 일일이 비기에  현혹되시어서는 아니되
십니다. 다만  계룡산에 도읍하실 것을 피하시고  한양에 도읍을  정하신다면 반
천 년의 장구한  기업이 반석같이 평안할 것입니다. 
전하께서는 안심하시고 한양으로 천도하실 계획을 정하시옵소서."
 태조는 무학의 아뢰는 말을 그럴 듯하게 들었다. 
 "한양에 도읍을 정한다면 오백 년의 국조는 확실하겠소?"
 "자손들이 계계승승해서 어진 덕과 착한 교화로 국가와  백성을  다스린다면, 
다시 천복을 받아서 오백 년이 천년도 될 수 있습니다.  그러나 아무리 천수가  
오백 년이라 하나, 자손들이  불초하다면 손복이  되어 국조가 짧아질 것입니다. 
복록은 자기 자신이 이룩하는 것이요, 하늘이  주는 운수만을 믿어서는 아니됩니
다. 이러하니 전하께서는 먼저 덕을 덖으시고 자손을 잘 지도 하옵소서."
 무학의 말은 과연 국사다웠다. 태조의 아음을 감동시켰다.
 태조는 두 손을 모아 손바닥을 어루만지며 대답한다. 
 "과연 국사의 말씀이 옳소.  다시는  비기를 뵈어달라고 아니하리다. 내  마음을 
바로잡아 어진 임금이 되도록 노력하리다."
 무학은 국궁하고 합장을 올렸다.
 "소승의 말씀을 그르다 아니하시니 황공 감격하여이다."
 태조가 다시 묻는다.
 "그렇다면 한양에 도읍을 정하는 일은 어느 때 하면 좋으리까?"
 "소승이 비록 한양천도를 주장했사오나, 실지로 한 번  산형과 수세를 답사하지 
않고는 확실한 말씀을 아뢸  수 없습니다.  일국의 수도를 정하는 막중한 큰일이
올시다.  먼저 궁터를 정하고,  다음 관아를 배치하고 또 다시 상가가 놓일 곳을 
생각하고, 만호 장안이 들어 있을 서울 도성을 마련해야 할 것입니다. 소승이 한 
번 실지로  한양에 갔다 온 후에 자세히 아뢰겠습니다."
 태조는 무학의 말이  이치에 합당하다고 생각했다. 용안에 가득히  웃음을 띠고 
무학을 칭찬했다. 
 "옳은 말씀요. 잘 생각했소. 내 마음이 흡족하오." 
 태조와 무학은 이같이 담소하면서 음식을 마쳤다.
 궁녀들이 상을 물린 후에 무학은 사은하고 물러났다. 태조는 내시에게 명했다.
 "국사가 드나드실 때는 반드시 대신과 동등되는 의장으로 거행케하라."
 무학의 영광은 일신에 넘쳤다.
 정식으로 평교자를 타고 사처로 돌아갔다.

단련된 몸이었다. 계룡산에 새로운 도읍을 정하자고 주장한 청성백 심덕부와 
시종 서너 사람을 거느리고 말을  달려  계룡산으로 향했다.  임진강을 건너고 
한양을 지나서 삼람길로 들어서서 한밭을 거쳐서 계룡산에 당도했다.
 금강은 띠를 둘러존  듯 평야를 둘러 흐르고  계룡산은 아침빛을 뿜어 푸른 반
공에  솟아있었다. 멀리  바라보니 푸른 산은 영기를  뿜는  듯하고 가까이 보니 
구름과 안개속에 푸른 산은 영기를 뿜는 듯하고 가까이서  보니  봉우리마다 장
엄한 기상을 띠어 부드러으면서도  웅장하고,  씩씩하면서도 화환 기운이 가득햇
다. 태조는 바라보면서 찬탄했다.
 "과연 명불허전이로구나!"
 계룡산 천도설을 주장했던 심덕부의 어깨가 으쓱했다.
 "보십쇼, 어떻습니까. 계룡산을 진산으로 하고 남면을 향하여 대궐을 앉힌다
면 앞에는 평원 광야가 백리에 뻗혀 있고 그 밖으로 금강이  띠같니  둘러 흐
릅니다. 배들이 왕래하여 수도로  물화를 운반하기  좋고 산세가  병풍같이 둘러
싸여 방풍향양의 천명하구올시다. 과연 제일강산입니다. 아래는 논뫼와 강경평
야가 있고 다시 호남의 곡창지대를 껴안았으니 더할 나위 없는 수선의 땅이올시
다."
 태조는 곧 계룡산이 마음에 들었다.
 다시 한 번 원근을 살핀 후에 송도로 돌아와 영을 내렸다.
 "계룡산 아래 신도를  정하리라.  선공감에 영을 내려  왕궁을 창설하고 정부의  
관아를 세울 역사를 시작하게 하라."
 선공감에서는 전하의 명을 받들어 관원들이 계룡산으로 향했다.
 나라 안에  제일  가는 목수와 석공들을  뽑았다. 석재를 다듬고 목재를 다루
기 시작했다.
 태조 이성계는  새로운  나라의 수도를 건설하는  게 큰일이었다.  천년 만년
이 가도록 튼튼하고 장엄한 궁성과 도읍을 건축하여야만 했다.
 다시 거둥령을 내렸다.
 "국도를 정하는 일은 중대한 일이다. 과인이 친히 가서 감역하리라."
 태조는 모든 정사를 대신들에게  맡긴 후 다시 심덕부와 시종들을 거느리고 계
룡산으로 향했다.
 송도에 있는 조야의 모든 사람들은 새로운 수도가 계룡산 아래 확정되는 줄 알
았다.
 계룡산 신도 터 안에는 크나큰 역사가 벌어졌다.
 산을 뭉개고, 언덕을 깍아내렸다.
 남향판으로 향하여 넓고 넓은 대궐 터를  닦았다. 심덕부는  풍수에 통달한 
지사들을 불러서 쇠를 띄워놓고 방위를 정했다.
 목수들은 천 년 묵은 유주목을 베어 궁궐을 건축할 들보와 도리며 서까래 감을 
치목하고 석수들은 산에 올라 돌을 떠서 주춧돌 감을 마련했다.
 충청도, 전라도 인부들이 동원되었다. 밥은 먹여주나 나라를 위한 부역이었다.
 고을마다 장정을 뽑아서 번차례로 부역을 하게 했다. 
 목도꾼들의 '어야'  소리는  메아리를 지어  끊어질 사이가 없었고  나무를  베
는 도끼질 소리와 재목을 다루는 연장 소리에 노루와 토끼들은 놀라 뛰었다.
 태조 이성계는 임시로 행궁을 정하고 날마다 역사를 살피고 있었다.
 나라를 창업하여 새로  도읍을 정하고 새로  궁궐을 지음은  기쁜 일이었다. 마
음이 흡족했다.
 고단한 줄도 모르고 날마다 간역을 했다.
 집을 짓는데는 정초라는 일이 가장 중요한 일이었다.
 대궐 전각의 기둥이 설 곳마다 구덩이를 깊게 파고 지정을 다지기 시작했다.
 부역 나온 충청, 전라도의  인부들은 '얼럴레 상사디야' 소리를  높이 부르면서 
이 대궐을 지은 후에 천년  만년 요지일월에  순지건곤이  되어 국태민안하라고 
노랫가락을 부르며 흥겹게 지정을 다졌다.
 태조 이성졔는 백성들의 덕담속에 흥이 도도하게 일어났다.
 구덩이 한 곳을 다질때마다 상급으로 무명과 베를 수십 필씩 던져 주었다.
 임금이 친히 간역을 하면서 상급을 내리니 부역하는 인부들은 더한층 신명이  
높았다. 노랫가락으로  덕담을 높이 부르며  지정을 다지고 주춧돌을  높이 쌓기 
시작했다.
 군데군데 주춧돌을 놓기 시작했다.
 정전 주춧돌을 십여개 놓고 난 한밤중의 일이었다. 
 태조 이성계는 연일 역사를  친심한 끝에 몸이 고단했다. 임시로 정한 행궁
안에서 전날  밤과 같이 잠을 자고 있었다.
 홀연 한 노인이 계룡산 푸른 산줄기를 타고 내려와 태조의 앞에 나타났다.
 눈발이 흰 호호백발의 머리와  자가 넘는 긴 수염을 늘였다. 청려장을 천천
히 끌고  오다가 태조의 앞에 읍했다.
 태조는 신인과 같은  백발노인의 풍채를 보자 공경하고 싶은  생각이 일어났
다. 화망히 노인을 향항여 답하는 읍을 모냈다.
 백발조인은 미소를 풍기며 태조에게 말을 보냈다.
 "전하께서 새로운 도성  터를 잡기위해 계룡산까지 친림하시니 켸룡일대의 광
영이올시다."
 태조도 미소를 풍기며 백발노인한테 대답했다.
 "과인이 나라를 창업한 후에 민심을  새롭게 하기 위하여 팔도강산 중 좋은 곳
을 택하다가 계룡산 이곳이 국도가 될 만하기에  신도를 정하기로  했소. 노인은 
좋은 지시를 주기 바라오."
 백발노인은 자가 넘는 긴 수염을 쓰다듬으며 미소를 짓고 대답했다.
 "전하께서 영용무비한 신무의 기상을 가지시어  새로 국가를 창업하시니  경
하하는 마음 비길 길 없소이다. 이제 앞으로  전하의 자손은 반천년의 기업을 누
리실 것입니다. 그러나 계룡산은 전하께서 도읍하실 곳이 아니올시다."
 태조는 깜짝 놀랐다. 노인한테 물었다.
 "과인이 정할 국도가  아니라니 무슨 말씀요? 조선 천지가 다 과인의 관장에 
속했는데, 계룡산이 과인의 국도를 정할 땅이 아니라 하니 무슨 말씀요?"
 노인은 소리를 높여 껄걸 웃었다.
 "전하께서 한 번 제왕이  되신 후에는 보천지하가 막비왕토올시다. 계룡산도 말
할  것 없이  물론 전하께서 관장하시는 땅이올시다. 그러나 지덕과  인덕이  서
로 회합해야만 오랜 기업을 유지할  수 있습니다. 이곳은 전주  이씨가 도읍을  
정할실 땅이 아닙니다. 억지로 도읍을 정하시는 날은 만사불성이올시다."
 태조는 만사가 이룩되지 않는단 말에 더한층 놀랐다.
 "푼수와 지리에 밝은 사람들이 모두 다 좋다 할 뿐 아니라 평야가 광활하고 강
물이 띠같이 둘러 있어 나라의 수도가 될 만한데 노인은 어찌하여 도읍 터가 아
니라 하오?"
 노인은 또 한 번 웃었다.
 "도읍 터가 아닌 것은  아닙니다.  이곳도 훌륭한 도읍 터올시다. 그러나 전하
와는 인연이 없습니다. 지덕은 좋으나 인덕이  맞지  아니합니다, 신라는 서라벌
에 도읍하여 천유여년의  기업을 닦았고 고려는 송악에  도읍하여  사백여 년의 
왕통을 유지했습니다. 땅과 사람의 인연이  맞아야 합니다. 전하께서  이곳에 도
읍을 정하신다면  이씨의 왕조가 장구하지  못할 것입니다."
 태조 이성계는 더 한층 놀랐다.
 다시 노인을  향하여 물어보려 할 때 백발노인은  소매를 흩날리며 어디론지 
사라져버렸다. 불러도 대답이 없었다.
 깜짝 놀라 깨니, 행궁 어두컴컴한 방 안에 옥등잔 불빛만 깜박거렸다.
 꿈이었다. 태조 이성계는  등에 땀이 흘렀다. 꿈은 꿈이지만 보통  꿈이 아니
다. 확실히 계룡산 산신령이 계시를 내린 것이 분명 했다.
 이씨네와는 연이 없고 왕실의  복이 길지 못하다는 말에 마음이 걸리지 아니할 
수  없었다. 꿈에 나타났던 노인의  이야기는 아직도 귓가에 쟁했다.  생시와 같
이 역력했다. 태조 이성계는 한밤중에 꿈을 꾼후에 한 잠도 이루지 못했다. 고스
란히 밤을 밝혔다.
 태조는 이튿날 계룡산 아래  신도 터를 총지휘하는 청성백 심덕부를 어전에 불
렀다.
 "과인은 오늘 송도로 돌아가겠소."
 심덕부는 무심하게 생각했다.  여러날  동안  친히 역사를  감독하던 전하가 국
정을  살피기 위하여 송도로 돌아가는 일은 조금도 괴이쩍은 일이 아니었다.
 "여러 날 동안  정사를  살피지 아니하셨으니 환가하시는  것도 좋을 듯합니다.  
신이 이곳에 있어 면밀하게 일을 보살피겠으니 전하께서는 안심하시고 다녀오시
옵소서."
 "청성백도 역사를 중지하고 곧 송도로  돌아오라. 국도를 다른 곳으로 선택하리
라."
 심덕부는 깜짝 놀랐다.
 "웬 하교십니까? 역사를 중지하시다니?"
 태조는 꿈 이야기를  하지 아니했다. 신인의  계시를 함부로  말하기 싫었던 것
이다.
 "그저 마음에 들지 않는구려."
 간단히 대답했다.
 심덕부는 기가  막혔다. 어제까지도  전하는 마음이 흥락해서  주추 구덩이에 
지정을  다질 때마다 부역하는 백성들에게  베와 명을 수십필씩  상급했던 것이
다. 별안간  영문을 알 도리가 없었다.
 "전하의 대지올시다. 이  좋은 곳을 버리시고 어디  다른  곳을 구하려  하십니
까. 터가 아깝습니다. 그리고 부역 나온 백성들을 바라볼 낯이 없습니다."
 "백성들한테 미안하기  짝이 없소. 그러나 어찌하겠소. 과인의 마음에  들지  
않는 것을. 부역  나온 백성들에게는 후에게 노자를 주어 고향으로  돌아가게 하
오."
 심덕부는 기가 막혔다. 맥이 탁 풀렸다. 그러나 왕명을 어찌하는 수가 없었다.
 "도성 터가 아깝습니다. 그러나  성상 께서 마음에 들지 아니하신다하오니 어찌
합니까. 하교대로 역사를 중지하고 부역 나온 백성들을 돌려보내겠습니다."
 심덕부는 왕명을 받들고 물러갔다.
 이날 태조는 측근 시종을 거느리고 계룡산을 떠나 송도로 돌아갔다.
 태조가 환가한 후에 심덕부는 신도 역사를 중지한다는 명을 내렸다.
 중지명령을 듣고 제일 기뻐하는 사람은 전라,  충청 두 도에서 부역으로 나
온 백성들이었다. 몇 달이 될지 몇 해가 될지 모르는  신도 역사에 마지못해서 
끌려왔으나 고향산천과 부모 처자가 그리웠다. 모두  다 춤을 추면서 괴나리봇짐
을 둘러메고 고향으로 돌아갔다.
 계룡산아래 대궐  터를 건축하려던 역사는 주춧돌만 논 채  중지되었다. 나라 
사람들은 이곳을 '신도안'이라고 불렀다.  오백년이 지난  오늘날에도 계룡산 아
래 신도안에는 주춧돌이 아직도 남아 있다. 
 청성백 심덕부는 신도 역사를 중지한 후에 무료한 얼굴로 송도로 돌아왔다.

   고승 무학

  조정에서는 대신 이하 백관들은 새 나라의 새 도읍이 계룡산 아래로 정해지는 
줄 알았다.
 전하가 친림해서 역사를  간검하여 대궐 터를 정하고 주추까지  놓기 시작했으
니 이제는 송도의 왕도가 충청도 계룡산으로 옮겨가는 것으로 알았다.
 조정뿐 아니었다. 왕실과 모든 왕자들도 서울이 충청도로 가는 줄 알았다.
 왕후 강씨도 크게 관심을 가졌다.
 세자 방석을 데리고 새로 대궐 터를 닦는 계룡산 구경을 가리라 생각했다. 
 대왕의 행차가 돌아오자 왕후 강비는 반갑게 대왕을 맞이했다. 
 "대궐 역사를 친감하시느라고 용안이  그을으셨습니다. 얼마나 고생을 하셨습니
까."
 "고생이 될 것 있소.  유쾌했소. 백성들이 괴로운 줄도 모르고 힘을 다하여 부
역 해주는 모습을 보니 송도의 인심과 달라서 마음이 기뻤소."
 "충청도 사람들은 대단히 부드럽다 합니다. 앞날을 위하여 기쁜 일이올씨다."
 강비는 벅찬 희망에 마음이 흥락했다. 화사한 웃음을 얼굴에 띠고 말했다.
 "그러나 아까운 일이오마는 역사를 중지하고 올라왔소."
 강비는 놀랐다. 
 "웬일이십니까? 도읍 터도 좋고 백성들의 인심도 좋다시면서 왜 역사를 중지
하고 올라오셨습니까?"
 강비는 까만 눈동자를 반짝이면서 대왕께 물었다.
 "이씨가 도읍을 정할 터가 아니라는구려. 우리가 이곳에  도읍을 정하고 대궐을 
짓는다면 왕조가  길치 못하다 하니 하는 수가 없어 가석한  일이지만, 그래서  
역서를 중지시키고 돌아온 길이오."
 강비는 눈이 둥그래졌다. 
 "누가 그런 말씀을 아뢰었습니까?"
 "꿈에 선인이 나타나서 계시를 주었소."
 태조는 강비에게 꿈에 노인이 나타나서 계시를 주던 이야기를 일장 설파했다.
 강비도 등에 소름이  끼쳤다. 왕조가 길치  못하다는 곳에  도읍을 정하라고 우
기는 수는 없었다. 
 "길하지 못하다는 곳에 도읍을 정하실 까닭은  없습니다. 천천히  길한 땅을 가
려서 다시 터를 정하시는 것이 좋겠습니다."
 남편 태조를 위로했다. 
 조정에서도 며칠 뒤 심덕부가  돌아온 후에 비로소 계룡산 역사를 중지한 것을 
알았다. 
 신하들은 또다시 한양이  좋다는 둥, 평양이 좋다는 둥,  장단 적벽이 좋다는  
둥 공론이 부산했다. 
 태조는 계룡산을 포기한 후에  마음이  답답했다. 백 가지로 생각해 보아도 
송도를 떠나야  할  텐데 도읍 터를 결정하지 못했다. 밤에  잠을 이루지 못하고 
음식도 맛이 없었다. 
 어느 날 밤이었다. 강비는 총명 영리했다. 홀연, 번뇌에 싸인 태조한테 아뢰
었다. 
 "전하께서 소시 때  왕이 되실 것을 해몽했던 무학이란  중이 있지 아니합니까. 
왕이 되실 것을 몇십  년  전에 예언했으니  기막힌  고승이올시다. 막중한 국도
를 정하는  일에 어찌해서 이런 고승을 찾아서 문의하지 아나하셨습니까?"
 태조는 강비의 말을 듣고 황연히 깨달았다. 
 "아 참, 잊었구려. 까맣게 무학을 잊었구려."
 태조는 기쁜 빛이 용안에 넘쳐흘렀다. 
 "전하께서도 인정이 너무나 없으십니다. 즉위하신 직후에 무학을 초빙해서 왕사
나  국사를 봉하실 일이지 너무나 박정하셨습니다."
 강비는 미소를 머금고 전하를 야유했다. 
 "과인이 어찌 무학의 공을 잊겠소만은 나라를  창업하느라고 내우외환에  사
단이 많으니 까맣게 무학대사의 일을 잊었구려."
 "전하, 내일이라도 조정에 분부를 내리시어  무학대서의 있는  곳을 ㅊ아보시고 
후하게 해몽한 은혜를 갚으신 후에 도읍 정할 땅을 물어 보시옵소서."
 태조는 흡족하게 생각했다. 
 "후마마의 말씀대로 내일  조회를 마친 후에 모든 신하에게  무학의 종적을 물
어 폐백을 갖추어 초빙하리다."
 원래 무학은 고려 말엽의 도승이었다. 
 태조 이성계 가 젊었을 때 꿈을 꾸었다.  다 무너진 폐가 속으로 들어갔다가 서
까래 게개를 등에지고 나온 꿈을 꾸었다. 이상하다고 생각했다. 
 다음날 또다시 꿈을  꾸었다.  거울이 깨지는  꿈을 꾸었다. 불길하다고 생각했
다. 다음날  또 꿈을 꾸었다. 화려하게 피었던 만발한  꽃이 일시에 떨어지는 꿈
을 꾸었다. 역시 좋은 꿈같지 아니했다.
 연거푸 세 번을 꾼 꿈이 모두 다 마음에 걸렸다.
 이성계는 알 만한 사람에게 해몽해주기를 청했다. 그러나 신통한 대답을 듣
지 못했다. 
 이때 안변에 사는 늙은 할미가  한 사람  있었다. 점을 잘 치고 해몽을 잘 하기
로 이름이 높았다. 
 이성계는 소문을 듣고 할미를 ㅊ았다. 꿈이야기를 하고 풀이해주기를 청했다. 
 "이러한 꿈을 계집사람이 어찌  풀겠습니까. 저기 보이는 설봉산 아래 도학이 
높은 고승이 있습니다. 그곳을 ㅊ아 물어버시는 것이 좋겠습니다."
 이성계는 하는 수가 없었다. 할미를 작별한 후에 안변 설봉산을 찾았다. 
 반나절이나 설봉산을 헤매다가  한 곳 토굴 속을 살펴보니 기괴하게 생긴 중 
한 사람이 눈을 감은 채 참선을 하고 있었다. 
 이성계는 기침을 하고 인기척을  냈다.  그러나 도승은 거들떠보지도 아니했다. 
또다시 한 식경이 지났다. 굴 속은 더한층 어둡기 시작했다. 
 한동한 후에 도승은 눈을 떴다. 이성계는 도승 앞에 합장하여 절을 올렸다. 
 도승은 고개를 숙여 손을 모아 답례했다. 고고한 목소리로 물었다.
 "빈도가 손이 온 것을 모르고 참선만  하고 있었으니 미안하기 짝이 없소. 어찌
해서 누추한 토굴을 찾았소?"
 도승은 청년  이성계에게 물었다.  굴 속이 어둔  탓인지 도승의  안광은  처
절하도록 빛났다. 푸른 인이 반짝거렸다. 청년 이성계의 얼굴을 쏘았다. 
 청년 이성계는 공손히 대답했다. 
 "스님의 높으신 지감을  빌리려 하여 외람히 ㅊ았으니 어리석은 사람의 마음
을 열어주시기 바랍니다."
 무학은 옥잔 등의 불을 돋우며 물었다. 
 "무슨 일을 외논한 것이 있소?"
 청년 이성계는 무릎을 꿇고 물었다. 
 "제가 꿈을 꾸었는데 하도 이상해서  스님을 찾았습니다. 해몽을 해주시기 바랍
니다."
 도승은 반짝거리는 눈을 들어 다시 청년 이성계의 얼굴을 살폈다. 
 "말씀해보오."
 한동안 후에 허락이 내렸다. 
 "사흘 밤을  내리 계속해서 꿈을  꾸었습니다. 하도 이상해서  스님을 찾았습니
다."
 "어떤 꿈을 꾸었소?"
 "한 번은 허물어진  폐옥속으로 들어갔다가 서까래 세  개를 등에 짊어지고 나
왔습니다."
 도승은 인을 뿜는 듯한 새파란 눈이 화경같이 빛났다. 
 "다음엔 무슨 꿈을 꾸었소?"
 "'제가 가장 아끼고 사랑하던 거울을 깨뜨리는 꿈을 꾸었습니다."
 도승의 눈은 또 한 번 빛났다. 
 "다음엔?"
 "가지마다 찬란하게 피었던 꽃이 일시에 떨어지는 꿈을 꾸었습니다."
 도승은 홀연 장삼깃을 여미고 청년 이성계를 향하여 합장배례하며 말했다. 
 "무너진 폐옥 속에서 서까래 셋을 등에 지고 나왔으니 왕자가 분명하고, 거울이 
깨졌으니 요란한 소리가 날 것입니다.  다음에  꽃이  피었다가 일시에 떨어졌으
니 이것은 결실이  되어 열매가 열  조짐입니다.당신은 혁명을ㄹ  일으켜서 성공
이 되고, 고려가 망한 후에 제왕의 지위에 나가실 분입니다. 절대로  꿈이야기
를 비밀에 부치시고  당신의 하고 싶은  일을 마음껏 해보옵소서."
 청년 이성계는 마음 속에 기쁨과 희망이 가득했다.
 도승에게 감사하다고 치하를 한 후에 도승의 법호를 물었다.
 "스승의 존성 대명을 알고자 합니다."
 도승은 빙그레 웃고 대답했다.
 "아무것도 배운 것이 없습니다.그리하여 법호를 무학이라 했습니다."
 이리하여 이성계는  무학을 알았고,  마침내 혁명을 일으켜  무학의 해몽대로 
일국의  제왕이 되었던 것이다. 
 태조는 다음날 대신과 백관들의 조회를 파한 후에 모든 신하에게 물었다.
 "과인이 아직 왕위에  오르기  전, 소시 때 안변  설봉산 아랴 토굴속에서 도승  
무학을 만나본 일이 있다. 혹시 무학의 종적을 아는 사람이 있거든 알려달라."
 모든 신하들은 면면히  서로들 얼굴만 쳐다보았다.  한 사람도  아는 사람이 없
었다. 
 정승 조준이 아뢴다. 
 "무학이 어떠한 고승인지 모르겠습니다마는 조정 신하 중에서 아는 이가  없
사옵니다."
 태조는 손바닥을 어루만지며 조준에게 말했다.
 "무학은 과인이 왕이 될  것을 수십 년 전에 예언한 고승이다. 이제 국도를  옮
기는 큰일에 이러한 고승과 한번 의논하고 싶다.  팔도 감사와  수령에게 기별하
여 무학이 있는 곳을 알게 하라."
 정승 조준은 태조의 분부를 받들고  정원을 통하여 팔도 감사와 수령에게 무학
대사듸 종적을 찾았다. 
 팔도 감사와 수령들은 조정의  명을 받고 명산대찰의 모든 절을 두루 찾았으나 
무학의 종적은 알길이 없었다. 
 태조는 날마다  조회를  파한 후에  경연이 열리기만  하면  항상 정승과 승지
들에게  무학의 종적을 물었다. 
 "그 동안 무학의 종적을 찾았으냐?"
 "팔도 감사와 수령들의 복명이 왔습니다마는  아직 무학이 어느 곳에 있는지 
종적을 모른다 하옵니다."
 태조는 크게 노했다.
 "명색이 감사로 있는  자들이 한 사람을 찾지 못한단  말이냐. 너무나 태만하고
나!"
 대신과 승지들은 황공하여 어찌할 줄을 몰랐다.
 다시 팔도 감사와 수령들에게  대왕이 진노했다는 말을 전하고 빨리 무학대사
를 찾으라 했다.
 팔도 감영의 아전과 관속들의  무학을 찾는 말방울 소리는 방방곡곡을 소란케 
했다.  그러나 역시 무학의 종적을 찾지 못했다.
 이때 경기감사와 황해감사와  평안감사는 태조가  안변 설봉산에서 무학대사를 
만났다는 말을 듣고 세 감사가 힘을 합해서 무학을 찾기로 약속했다. 
 삼도 감사는 육방 관속들을  거느리고 경기도를 샅샅이 뒤졌다.  암자와 굴  
속까지 뒤졌다. 그러나 고승의 그림자는 감감히 보이지 아니했다.
 삼도 감사는 하는 수 없어 황해도를 뒤지기 시작했다. 
 곡산 땅으로 들어섰다. 고달산은 곡산의 명산이었다. 
 삼도의 육방관속은 감시를 모시고 고달산속으로 들어갔다.
 여승들이 있는 암자가 나타났다.
 관속들은 늙은 여승을 향하여 물었다.
 "고달산 속에 도승이 계시다 하는데 어느 곳에 계신지 가리켜주시오."
 넘겨짚고 물었다. 
 늙은 여승은 고개를 기울여 한동안 생각하다가 되물었다.
 "도승의 법호가 무어라 합디까?"
 관속들이 대답했다.
 "무학대사라 합니까"
 늙은 여승은 고개를 가로 흔들었다. 
 "무학대사란 고승은 들어보지도 못한 이름이오. 고달산 상상봉에  오리면,  조
그마한 삼간 두옥의 암자가 있소, 그곳에 참선하고 계신  높은 도승이  한 분 있
소마는 무학대사란 분은 없소."
 관속들은 높은 도승이 있다는 말에 귀가 번쩍 띄었다. 
 "그분의 이름은 무어라 합니까?"
 "자초 스님이라 합니다. 외딴 암자에  상좌 중  한아이를 데리고  참선공부를 
하고 계십니다."
 삼도 감사의 육방 관속들은 낙망이 되었다.
 여승을 작별하고 감사들이 있는 곳으로 내려갔다.
 "고달산 상상봉에  암자를 짓고 참선공부를  하는  도승이 한 사람있다 합니다.  
그러나 상감꼐서 ㅊ으시는 도승의 이름과는 다릅니다."
 삼도 감사들이 물었다. 
 "고달산에 있는 도승의 이름은 무어라 부른다 하더냐?"
 "자초화상이라 한다 합니다."
 삼도 감사들이 고승이 있다는 말에일루의 희망을 가졌다가 무학이 아니라 자
초라는  말을 듣고, 모두 다 낙담이 되었다.
 한동안 덤덤하게 말없이 앉았다가 황해감사가 발론을 했다.
 "비록 무학이 아니라 자초라  하더라도 도승이고 보면 서로들 연락이 있을  법
하니, 낙심하지 말고 한번 고달산 암자로 자초라는 도승을 ㅊ아봅시다."
 그럴 듯한 말이었다. 경기감사와 평안감사는 곧 찬성을 했다. 
 "옳은 말씀요, 우리 세 사람이 곧 ㅊ아보기로 합시다."
 삼도 감사는 즉시 육방  관속들을 거느리고 높고 높은 고달산 상상봉으로 올랐
다.
 양장구곡의 험준한 산길이었다.  몇번이지 개울을 건너고,  고개를 넘었다. 여
승들이 거처하는 암자도 두서너 곳 지났다.
 깎아지를 둣한 푸른  연봉이 병풍같이 둘러싸 있는 고달산  산마루에 올랐을 
때 청산을  뒤로 두고 앞에는 맑은 계곡이 흘렀다.
 수정 같은 물은 폭포를  이루어 떨어지고 신기한 새소리가 청청한 솔가지 위에 
청아하게 들렸다. 
 감사들이 바라보니 깎아지른 듯한  바위 사이에 삼간 초옥이 있고 초옥문 앞에
서는 동자 중 하나가 약을  달이는지 차를 끓이는지 화로에 불을 피우고 부채
질을  하고 있었다. 진정 그림  같은 선경이요, 속된 세상의 풍경이 아니었다.
 감사와 관속들은  바위 틈에 지라난 댕댕이덩굴을  휘어잡고 암자를 향하여 올
랐다.  일진청풍이 산골 속에서 불어와  사람들의 옷자락을 날렸다. 마치 신선이 
사는  곳으로 오른 듯했다. 
 삼도 감사는 초옥 앞에 당도하자 동자 중에게 물었다. 
 "이곳이 자초화상이 계신 곳이냐?"
 동자 중은 화로에 부채질을 하면서 대답했다.
 "네, 그러합니다."
 "우리들은 스님을 뵙기 위하여 멀리  찾아온 사람들이다. 들어가서 손님이 왔다
고 말씀해라."
 동자 중은 화로 앞에 부채를 놓고 초암 안으로 들어갔다거 나왔다.
 "스님께서는 지금 참선중에 계십니다. 잠시 기다려주십쇼."
 성미 급한 아전 한 사람이 동자 중에게 큰 소리로 말했다. 
 "어느 행차라고 그리하느냐. 삼도 감영의 감사님들이시다.  빨리 참선을 중지하
고  맞이하라 일러라."
 동자승은 코웃음을치며 대답했다. 
 "삼도 감사 아니라  팔도 감사가 오셨다 해도 우리  스님께서는 참선중에는 이
체 사람을 대하지 아니하십니다."
 "좀더 기다려보자. 떠들지 말아라."
 심도 감사들은 성미 급한 아전을 타일렀다.
 감사와 육방 관속들은 새소리와 물소리를 들으며 한동안 기다리고 있었다. 
 안에서 동자승을 부르는 도승의 목소리가 났다.
 "밖에 누구들이 오셨느냐? 속인의 말소리가 들리니 어찌 된 일이냐?"
 동자승은 또다시 차 달이던 부채를 바윗돌에 던지고 초암으로 돌어갔다.
 "손들이 여러 분 오셨습니다. 참선중이시기에 말씀을 아니 올렸습니다."
 동자승과 도승의 주고받는 말소리가 밖에 환하게 들렸다.
 "들어오시라고 해라."
 동자승은 밖으로 나와 도승의 말을 전했다. 
 삼도 감사는 관속들을 밖에 있게 하고 초암문을 밀고 들어섰다. 
 한 칸은 부엌이요 한 칸은 마루요 한 칸은 방이었다.
 마루위에 노승이 소박한 소나무로 만든 경궤를  놓고 백팔 염주를 굴리고 있었
다.
 움쑥 들어간 눈에는 총명한 기운이 밝은 구슬빛같이  광채를  뿜고, 쑥나온 
이마와  얇은 코끝엔 고고한 기상이 감돌았다. 
 어디로 보나 범속한 중이 아니었다.
 삼도 감사가 뜰 아래로  들어가자, 노승은 흑장삼 옷깃을  바로잡고 백팔 염주
를 손목에  건 후에 자리에서 일어나 삼도 감사를 맞이했다.
 "오르시옵소서."
 삼도 감사는 암자로 올랐다. 
 "귀한 손님이 멀리 산협 속까지 찾아오시니 빈도의 영광이올시다."
 도승은 은근한 인사를 보냈다. 
 황해감사가 말을 꺼냈다.
 "도승께서 자초화상이십니까?"
 "네, 그러하오이다. 빈도의 법명을 어느 곳에서 들으셨습니까?"
 도승의 태도는 더욱 은근했다. 
 경기감사가 황해감사를 대신해서 대답했다.
 "저 아래 여승들이 있는 암자에서 도승의 법호를 알았소이다."
 도승은 웃으며 대답했다.
 "황감하오이다."
 황해감사가 다시 물었다.
 "스님께서는 학식이 높은 고승이십니다. 도학이 높으신 분들끼리는 서로들 아
실 듯합니다. 혹시 안변 설봉산 아래 토굴 속에서 참선하고 계셨던 무학대사의 
거취를 짐작하시겠습니까?"
 노승은 빙긋 웃으며 대답했다.
 "빈도가 바로 무학이올시다."
 삼도 감사들은 깜짝 놀랐다. 모두 다 눈이 둥그래졌다.
 평안감사가 묻는다. 
 "그렇다면, 아까 말씀한 자초는?"
 노승은 또 한 번 빙그레 웃으며 대답했다. 
 "무학은 빈도의 본명이고 자초는 빈도의 법명이올시다."
 삼도 감사들은 비로소 자초와 무학이 한사람인 것을 알게 되었다. 
 일제히 노승을 향하여 절을 했다. 노승은 황망히 답례를 한 후에 삼도 감사
를 향아여 묻는다. 
 "세 분 대감께서는 평안감사와 황해감사와 경기감사가 아니십니까?"
 삼도 감사는 또다시 놀라지  아니할  수 없었다.  마음속으로 '과연 명불허전의 
도승이구나' 하고 생각했다.
 "대사께서 어떻게 저희들이 삼도 감사인 것을 아셨습니까?"
 무학은 경궤 옆에  놓인  불자를 번쩍  들어 맞은편에 보이는 안산을 가리키며 
말한다.
 "저기 저  맞은편에 보이는 산이  있습니다. 바로 이  암자의 안산이올시다.  저  
산의 봉우리를 삼인봉이라  합니다. 푸른 산봉우리가  우줄우줄 삼타 연봉으로 
되었습니다. 마치 둥글둥글  인뚱이같이 생겼습니다. 이리하여  삼인봉이라 합니
다. 감사는  일도의 방백이십니다.  왕명을 받아  인수를 차신 분들입니다.  저기  
저 삼인봉에 응해서 세 분 감사께서 오늘 빈도를 찾아오셨습니다. 
 이 까닭에 빈도는  어느 때든 세  분 감사가  반드시 찾아오실 것을 미리 알고 
기다리고 있었습니다."
 말을 마치자 무학은 껄껄 웃었다.
 삼도 감사는 무학의  비범한 견식에 마음 속으로 탄복하지 아니할  수 없었다. 
 삼도 감사는 비로소 태조 이성계가 무학대사를 찾는 말을 전했다.
"대사께서는 나라가 바뀐 것을 아십니까?"
 "고려가 망하고 이성계 장군이 조선국왕이  된  것을 짐작합니다.  설봉산 굴  
속에서 소년시절인 이장군을  만나서, '화락기무실 경파응유성'이라고 예언한 일
이 있습니다. 이장군은 꿈에  서까래 세  개를 등에 지고 나온 그대로  왕이  되
었을 것입니다."
 "그렇습니다. 이장군께서는 지금 왕이 되셨습니다. 대서가 해몽해주신  옛  
생각을  하시고, 지금 팔도에 영을 내려 대사를 찾는 중이올시다."
 무학이 빙그레 웃으며 대답했다.
 "산중에 있는 빈도가 창업하시는 큰일에 무슨 경력이 있다고 빈도를  찾으신
단 말씀입니까?"
 황해감사가 대답했다. 
 "전하께서는 오사이 국도를 옮기실 의향이 계신 듯합니다.  계룡산에  신도를 
정했다가 역사를 중지하셨습니다."
 무학은 계룡산에 국도를 정한다는 말을 듣고 고개를 가로 흔들었다.
 경기감사가 말한다.
 "계룡산 역사를 중지하신  후에  별안간 팔도에 영을  내려 대사의 계신  곳을 
찾으라 하셨습니다. 그리하여 우리 삼도 감사는 서로  공론한 끝에 제각기 도 안
에서만 찾지 말고 삼도의 힘을 합해서 대사를  찾기로 했습니다. 오늘 대사를 만
나 뵙고 삼인봉 말씀을 들으니  모든 것이 숙연인가 합니다.  대사께서는 속히  
행장을 차리시고 부르시는 어명에  응하셔야 하겠습니다."
 무학은 웃으며 사양했다. 
 "빈도는 불경을 공부하는  불가일 뿐, 아무것도 모릅니다. 어째 국도를 정하시
는 막중한 일에 참획할 수 있습니까."  
  "삼인봉까지 말씀하신  대사께서 부르시는  어명을 저버릴  수 있습니까. 전하
께서  다른 분부가 계실지 모릅니다. 함께 송도로 향하사이다."
 삼도 감사들은 간곡하게 졸랐다.
 무학은 하는 수 없었다. 
 "대감들의 간곡한 뜻을 저버릴  수  없소이다. 곧 행리를 정돈하여 대감들을 모
시겠소이다."
 삼도 감사들은 크게 기뻤다. 
 곧 육방 관속에게 영을 내렸다.
 "이곳에 계신 분이  곧 무학대사시다. 빨리 파발마를 달려서 송도에 기별하여 
무학대사를 모시고 올라간다는 뜻을 정원에 아뢰어라."
 삼도 감영의 아전과 관속들도  기쁨을 이길 수  없었다. 몇 달을  두고  고생들
을 한 보람이 있었던 것이다. 
 삼도 감영의 파발마는  송도로 달리고 감사들은 무학과 함께  고달산에서 황해 
감영으로 내려왔다. 
 삼도 감영의 파발마들이  송도에 들어가 무학대사를 찾아서 송도로 올라온다는 
말을 전하니 정원 승지는 곧 태조께 고했다. 
 "무학대사를 찾았다 합니다."
 "어디서 찾았다 하더냐?"
 "경기, 황해, 평안 삼도 감사가  힘을  합해서 세 도를 두루 찾다가 황해도 곡
산 고달산 암자에서 무학대사를 찾았다 합니다.  그러하와 지금 송도로 올라오는 
길이라 합니다."
 태조의 용안에는 기쁜 빛이 넘쳐 흘렀다. 
 "그렇다면 지금 곧 중사는 재상이  타는 평교자를 황해 감영으로 보내서  무
학대서를 국사의 예로 맞아들이게 하라."
 어명이었다. 정원에서는 곧 어전내시와 재상이 타는 평교자를  황해도로 보
내서 무학대서를 맞이했다.
 삼도 감사와  무학은 송도로 올라오는 도중에  칙사와 평교자를 만났다. 무
학대사는  평교자까지 보낸 왕은에 감동이 되지 아니할 수 없었다.
 무학대사는 삼도 감사와  함께 송도 남문으로 들어서서 경덕궁  대궐로 향했
다, 일도 감사의 행차도  근감스러운 것인데, 삼도 감사의 구종별배가 일제히 권
마성을 부르면서 육방 관속들이  줄을 지어 들어가니 거리에는 구경하는 사람들
로  인산인해를 이루었다.  더구나 삼도  감사의 행렬앞에는 고괴하게 생긴 늙은  
중이 흑장삼을  입고, 평교자를 타고 들어가니  더한층  구경하는 사람들의 눈을 
끌었다. 
 "감사의 행차가  지나가는 앞에는 중이 정승이 타는  평교자를 탔으니  웬일
이냐?"
 "중도 개국공신 중의 한 사람인가보다."
 "중이 어떻게 개국공신이 될 수 있느냐?"
 "감사들은 말을  탔는데 중은 평교자를  탔으니  감사보다 높은 것이 분명하고,  
평교자는 정승이 타는 것인데 중이 탔으니 지위가  정승과 맞서는  사람인 것을 
알 수 있다. 그러니  개국공신이 아니고 저런 대우를 받을 수 있느냐?"
 구경하는 사람들은 이같이 공론이 부산했다.
 무학과 태조의 관계를 아는 사람이 있어서 부산하게 지껄여대는 사람들에게 말
했다. 
 "늙은 중은 필시 무학이란 도승일 것일세.  이성계가 소시 때, 서까래 세 개
를 허물어진 집  속에서 지고 나오는 꿈을 꾸고 괴상하다고 생각해서 알 만한 
사람에게 물어도 해몽해주는  이가 한 사람도 없었는데  안변 설봉산 아래 토굴 
속에 있는  중이 천하에  제일 가는  대몽을 꾸었다고 치하하면서  당신은 장래  
왕이 될 사람이라고 예언을 했다는  것일세. 과연 이성계는 오늘 왕이 되었네. 
예언이 꼭들어맞았네. 얼마나 용한 중인가. 지금 이성계는 송도에  진절머리가 
나서 새로 도성을 옮길  계획을 하고  있는 중일세. 그래서  팔도에 영을 놓아서  
무학을 찾아들이라  했다네. 지금 어느  도의 감사들이 무학을  찾아서 이성계가 
있는 대궐로 들어가는 모양일세."
 구경하는 사람들은 비로소 중이 무학인 것을 알았다.
 "과연 참 영절스럽게 해몽을 잘했구려. 해몽 잘한 덕으로 무학이 왕건 태조 
때 도선처럼 국사가  되기가 십상팔구로구려. 그러니까 평교자로  모시는 것이로
구려."
 "인제 무학이 새로 도읍 터를 잡겠군."
 "도선대사가 고려 태조의 대궐 터인  금돼지 터 만월대를 잡듯이 무학이  이
성계를 위하여 어디다가 새 도읍 터를 정하계군."
 "그럼 결국 이성계는 송도에서 나가는 판이 아니가?"
 "자기가 아무리 영웅호걸이라  하나 송도  사람을 당해낼  도리가 있나. 부지할 
수가 없을 것일세.  선비란 선비는 모두 다 일치단결이 되어  도포를 벗어붙이고 
장사군이 되지 않았나.  선비들이 과거를 보지않고 붓을  꺾어  상인이 된 이 땅
에서 어떻게  정사를 다스리겠나. 송도레서는 왕 노릇을 할  수 없으니 쫓겨나
가는 것이지, 하, 하, 하."
 "원래 착하고 어진 사람들을 너무나 많이 죽여서 실인심을 했으니."
 구경꾼들은 무학대사가 정승이  타는 평교자를 타고 감사들과 대궐로 들어가는 
것을 보고 이같이 시정 공론이 부산했다.
 무학은 경덕궁으로 들어가 승지에게 인도되어  태조의 어전에 알현했다. 태
조는 반갑고 기뻤다. 합장배례하는 무학을 어수로  일으키며 옥음을 낭랑히 내렸
다. 
 "대서를 한 번  작별한 후에 국사가 다난해서 한  번도 찾지 못한 죄를 용서하
오."
 무학은 고고한 얼굴에 미소를 지으며 대답한다.
 "국가를 창건하시고 만백성을 다스리시는  천승옥체가 어느 겨를 빈도를  찾
으실 겨를이 계시겠습니까.  오늘  이같이 부르시어 고귀하게 되신  용안을 우
러러뵈오니 빈도의 광영이올시다. 먼저 보위에 등극하신 일 감축하옵니다."
 무학은 다시 합장배례를 올렸다. 
 테조는 무학을 상좌에 앉히고 묻는다. 
 "과인은 대사가 해몽해준 대로  오느날  왕위에 올랐거니와 대사는 그 동안 한 
번도 과인을  찾지 아니하니 과인의 마음이 궁금하고  섭섭하였소이다. 팔도 
감사에게  영을 내려 찾게 한지  여러 달 만에 대사를 이제 만나게 되니 내마음
이 비로소 흐뭇하오."
 무학은 다시 합장을 올렸다. 
 "평수종적인 산인이올시다.  일정한 법주가  없었사옵니다. 여조의 운이  다하고 
전하께서 등극하신 일을 알았사오나,  빈도 어찌  감히 알현을 청할  수 있사 오
리까. 산간에 숨어 있어 마음 속으로 기뻤을 뿐이올시다."
 태조는 미소를 지어 다시 무학에게 물었다. 
 "대사가 나의 꿈을 해몽해주었던 안변 석굴이 지금도 남아있소?"
 "빈도가 수도하던 옛터는 의연히 남아 있습니다."
 태조는 미연히 웃으며 다시 무학에게 물었다.
 "과인이 오늘날 와위에 오른 것은 모두  다 부처와  대서의 은덕이라 생각하오. 
은혜를 갚기 위하여  안변 석굴앞에 사찰을 창설하고 싶소, 대사의  의향이 어떠
하오?"
 "황감하여이다."
 "영원히 대사의  덕을 만대에 간직하기  위하여 이름을  석왕사라 하면 어떠하
겠소?"
 무학은 감격했다. 다시 합장배례를 드리며 대답했다. 
 "왕은 지중하십니다."
 태조는 곧 승지에게 명했다. 
 "일국의 제일 가는 목공과 석공들을 불러서 안변 설봉산 아래 화려 굉걸한  
불우를 짓게 하라. 무학대사가 과인이 왕위에 오를 것을 예언해준 곳이다.  과
인의 내탕금으로 정성을 다하여 지으라. 준공이 되는  날 과인이 대사와 함께 친
히 가보리라."
 승지는 허리를 굽혀 봉명했다. 
 "비망기에 기록하여 곧 선공감에 기별하겠습니다."
 태조는 다시 승지에게 명을 내렸다. 
 "무학대사는 나의  스승이다.  오늘부터 국사의  예로 대접하겠다. 교서를  쓰고  
법복 일습을 상의원에 명하여 곧 올리게 하라."
 승지는 곧 정원으로 나가 무학을  국사로 봉하는 전교를 쓰고 상의원에 국사에
게 내리는 봅복을 드리라 했다.
 전하는 다시 정원에 영을 내렸다. 
 "무학대사에게 국사를 봉하는 의식을 정전에서 거행히리라.  대신이하 백관들을 
정전으로 소집하라."
 승지는 어명을 받들어 내각의 각료와 백관들을 정전에 회동시켰다. 
 전하는 무학과 함께 만조백관이 시립한 속에 정전으로 옥보를 옮겼다. 
 이윽고 승지는 교서를 받들고 배시는 무학이 입을 법복을 안아 반위에 놓았다. 
 태조는 시립해 서 있는 백관을 향아려 옥음을 내렸다.
 "무학대사는 과인이 왕위에 오를 것을  수십 년 전에 미리 예언해서 나에게 크
나큰 용기와 희망을 갖게  했다. 뿐만  아니라 대사는 학식과 덕행이 출중하여  
나라의 스승이 될만한 사문이다. 오늘  대신이하  백관들이 회동한  자리에서 국
사의 칭호를  봉하니 백관들은 지실하라."
 만조백관들은 고개를 숙여 전하의 옥음을 귀기울여 들었다. 
 태조는 다시 승지에게 명했다.
 "의식을 거행하라."
 무학은 태조를 향하여 합장배례한 후에 만조백관에게 읍을 보냈다.
 승지는 무학을 향하여 교지를 읽었다. 
 "무학대사는 덕이 높고  학문에  심수한 불가의 장로다.  일찍이 과인이 왕위에  
오를 것을 예언한  바 있다. 이제, 국사로 봉하여 칭호를  내리나니, 대사는 사양
하지 말라."
 승지의 전보를 읽는 소리가  끝나니 무학은 합장배례를 다시 전하께 올리고 교
지를 받았다. 
 내시가 무학이 입은  흑장삼위에  상의원에서  바친 흑공단  법복을 입히고, 어
깨에는  자주 비단에 호화찬란하게 수를 논 만수가사를 걸어주었다. 
 고고한 노승이 화려한 국사의  법의를 입으니 루학의 얼굴은 더한층 붐위가 있
어 보였다.
 무학은 장중한 태도로 또  한 번  전하께 사은하는 합장배례를 올린 후에 만조
백관에게  읍을 보냈다.
 백관들은 모두 다 무학의 일신에 넘치는 영광을 부러워하지 않는 이가 없었다.
 전하는 다시 승지에게 분부를 내렸다.
 "무학국사를 황해도 곡산 산골까지 찾아가서 오늘 과인이 면대할 기회를  갖
게 한  황해감사와 경기감사와  평안감사에게  상급으로  비단 백필씩을 내려서 
그들의 노그를 치사하라."
 삼도 감사는 어전에 나와 사은을 올렸다. 
 전하는 다시 백관을 향하여 말씀을 내렸다. 
 "처음에 과인이 무학대사를  만났던 안변  설봉산 아래  석왕사를 짓기로 했다. 
만조배관즐도 과인의 보은하는 뜻을 알아두라."
 무학의 광영은 일신에  넘쳤다.  만조백관들의  조회를 파하고  의식이 끝난 후
에 태조는 사은하고 물러가려 하는 무학의 손을 잡았다.
 "국사와 상의할 일이 있소. 침전으로 드시오."
 무학은 사양할 수 없었다. 태조의 뒤를 따라 침전으로 들어갔다. 
 이윽고 내전에서는 국사  무학을 위하여 소찬의 음식이 나왔다.  고기와 생선이 
없는 담백한 음식이었다. 
 소 전골에  튀각이  있고, 표고탕에 향기  좋은 가지각색의 버섯무침이 있었다. 
도라지생체에 무생채를 곁들였고, 더덕구이에 목이채, 석이채가 별미였다. 만두
는 강비가 친히 수라간에 임어하여 궁녀들의 조미를 친감해서 마련한 일품 가
는 소찬이었다.
 태조는 국사 무학을 대접하기 위하여 함께 수라상을 받았다. 
 무학 일생일대의 광영이었다.
 무학은 황공 감격했다. 
 "칡뿌리와 고사리로  충복하뎐  소승이 전하를  모시고 어백미를 들게 되니 가
이없는 황은을 갚사올 길이 없소이다. 간뇌도지하와 왕은을 갚겠소이다."
 태조는 무학의 말을 듣고 미소하여 대답했다.
 "국사는 한평생 나를 버리지 말고 모든 일을 지도해주기 바라오."
 "소승이 감히 무엇을 알겠습니까마는 힘을 다하여 전하의 뜻을 받들겠습니다."
 태조는 가만히 한숨을 짓고 말했다.
 "도대체 선비란 놈들은 한 놈도 쓸 놈이  없소. 더구나  송도 안에 있는 선비란 
놈들은 모조리 나를 배반하고 저항하고 있소. 이곳에 나는 싫증이 났소,  과인은 
국도를 옮기기로 결심하였소, 국사의 뜻은 어떠하오. 서울을 옮기는 일이 좋을
지 그대로 부지하는 일이 좋을지 좋은 지시를  바라오."
 무학은 눈을 끔벅이며 대답한다.
 "옮기시옵소서."
무학의 간단한 대답 소리는 장중했다. 
 "꼭 옮겨야 하겠소?"
 "전하, 송악산과 전하는 어무런  연이 없소이다. 도선대사가 왕건 태조를 위
하여 전해논  금돼지 토는 사백여 년 동안 왕위가 계승되었던  곳이라, 이제는  
운수가 쇠잔했습니다. 신흥하시는  대왕께서 복록을 누리실  터전이 아니올시다. 
새로 좋은 명당의  터를 발견하시어 국도를 정하시옵소서.  그리고 전하께서는 
결코 선비들의 반항을 꾸짖고 욕하지 마시옵소서.  전하께서 가르치신 유학 정신
은 정과  의를 지키고  행하는 일입니다. 선비들에게 정과  의를 가르치시고, 정
과 의를 위하여 붓을 꺾는 그들을 꾸짖지  마시옵소서. 도읍을  옮기시고 세월이  
흘러가면 그들은 다시 다 전하의 품안으로 안길 것입니다."
 무학은 정중한 목소리로 대답했다.
 "송도와 과인에 연이 없다 하면 어느 곳으로 도읍을 옮기는 것이 좋겠소?"
 태조는 간곡하게 물었다.
 무학은 잠시 침묵을 지키고 있다가 태조의 용안을 우러러 뵙고 묻는다.
 "빈도를 부르시기 전에 필연코 몇 군데 좋은  깡을 택해  보셨을 줄 압니다. 먼
저 보신 곳을 하교해주시옵소서." 
 태조는 마음 속으로 무학을 더한층 믿음직스럽다고 생각했다. 
 "과인이 한평생 출장입상해서 많은 경험을 가졌다 하나  풍수와 지리에는 무
식하기 짝이 없소. 과인의 신하들이 좋은 곳이라고 주장하기에  천도를 하려
고 결정까지 했다가 피의한 곳이 몇 군데 있소."
 "어느 곳이오니까?"
 "처음에 계룡산을 가보았소."
 무학은 단정하게 꿇어앉아 태조의 말을 듣다가 고개를 가로 흔들었다.
 "계룡산은 전하께서 도읍을  정하실 곳이  아니올시다. 무슨  증험이 있었을 줄 
압니다. 혹시 굼이라도 꾸신 일이 없습니까?"
 무학은 총기 있는 노안을 반짝이며 물었다.
 태조는 마음  속으로 놀랐다. 무학이  어떻게 자기의 꿈꾼 일까지  아나 하고  
놀라지 아니할 수 없었다. 
 "과인이 자세히 이야기하라다. 나의  신하에 청성백 심덕부가 있소. 계룡산 아
래는 생기가 발랄한 곳이라 해서  가장 좋은 도읍 터라 하기에 과인이 가보니 
과연 훌륭한 명당 자리였소. 이곳엔 삼한이 창건된 후에 한 번도 왕도로  정
하지 하니했던, 말하자면  숫처녀 같은 땅일 뿐  아니라 , 앞에는 금강이 띠같이 
둘러 있어 수운의 교통이  편하며  넓고 넓은 호남의 곡창지대를 껴안았으니 산
자수명하고 물화가 집중될 만한 곳이었소. 과인의  마음은  흠뻑 흐뭇했소. 곧 
역사를 경영하기 시작했소. 고러나 하룻밤 꿈에 백의를 입은  백발노인이 나
타나서 과인에게 말하기를 '이곳은  대왕의 도읍할 터가 아니니 다른 곳으로  정
하시오, 만약 굳이  이곳에 대왕이 도읍을 정한다면  왕조가 길지 못하리다'하고  
스러져버렸소.  한밤중의  일이었소. 깜짝 놀라 깨니 꿈이었소.  과인은 주춧돌까
지 놓았다가 역사를 중지한 일이 있었소."
 무학은 정색하고 대답했다. 
 "잘하셨습니다. 만약  역사를  계속하셨더라면 큰일날 뻔했습니다.  그곳은 이
씨가 도읍을 정하실 곳이 아닙니다. 정씨가 도읍을  정할  곳이올시다. 백발노인
은 필연코 계룡산 산신이 현몽을 한 것이라 생각됩니다." 
 태조는 정씨가 도읍을 정할 터전이라는 무학의 말을 듣자 깜짝놀라 묻는다. 
 "정씨가 도읍을 정한다니, 어느 때 도읍을 정한단 말요?"
 "아직 까마득한 일이올시다. 전하께서는 안심하시고, 다른 곳으로 국도를 정
하시옵소서."
 "도대체 국사는 정씨가 계룡산에 도읍을 정할 것을 어찌 아시오?"
 "비기에 소상하게 있습니다."
 비기에 적혀 있다는 무학의  아뢰는 말을 듣자, 태조는 옥체를 박싹 무학의 앞
으로 다가앉았다. 
 "비기라니, 어떤 비기에 그런 말이 씌어 있소?"
 "'정감록이란 비기에 씌어 있습니다."
 무학은 간단히 대답했다. 
 태조는 더욱 궁금했다. 
 "'정감록'이란 비기는 누가 지어낸 책이오?"
 "누가 지은 것인지는 확실하게 모르겠습니다.  그러나 필시  도선대사가 예언을 
한 것인지도 모르겠습니다.  비기의 내용은 이씨의 조상과 정씨의 조상 두사람
이  산천을  두루 구경하다가 계룡산에 올라서 산세를  바라보며  서로  문답한 
이야기채로 쓴  것입니다.  이씨의 조상이  계룡산  아래 도읍터를  정하는 것이 
좋겠다고 하니,  정씨의 조상이 하는 말이 '불가하다,  계룡산은 나의 자손이 
오읍을 정할 곳이니, 너의 자손은  한양에다가 도읍을 정하라' 하고 서로들 문답
을한 비기입니다."
 태조는 의아하게 생각했다. 봉안을 둥그렇게 뜨고 묻는다. 
 "과인의 선주께서  정씨네 조상하고 도읍 터를  의논하셨다는 말은  어른께도  
들어본 적이 없는데, 허무 맹랑한 말이구려."
 태조는 반신반의하며 물었다. 
 "도선대사가 비기를 쓸 때  직접 자기가 말하는 것으로 쓴 것이 아니라 이씨의 
조상과 정씨의 조상이 서로들  이야기한  것처럼 문답체로 쓴 것입니다.  그러
하니 왕상전하의 선조께서 아실  리가 없습니다."
 태조는 무학의 말을 듣자 황연히 깨달았다. 
 "과연 그럴 듯한 말씀요."
 태조는 무학의 말에 탄복하고 무릎을 쳤다.
 "계룡산 역사는 잘 중지하셨습니다. 대왕께서는  비기에 있는 대로 한양에 도읍
을 정하십시오."
 무학이 한양 도읍을 주장했다.
 "계룡산에 역사를 시작하기  전에  신하들 중에 한양을  주장한 사람도 있었소.
그러나 그때 청성백 심덕부가 주장하기를 한양이  백제의 옛 도읍 터일 뿐 아니
라 고려 때 이궁까지 있었던 곳이라 생기가  없다 해서 계룡산을 택했던 것이
오."
 태조의 말씀을 듣고 무학은 껄껄 웃었다.
 "백제의 도읍 터는 광주 땅이고 한양이 아닙니다. 항양이 가까울 뿐  한양이 아
닙니다. 그리하옵고, 고려 때 이궁이 있었다  하나 조그마한  집 한체 지었을 뿐 
제왕이 천하를 다스리는 왕성인 도읍  터는 아닙니다. 북으로 삼각산이 푸른  
기운을 아청 하늘 반공중에 뿜고, 한수가 띠같이 둘러  있는 한양이 아니올시다. 
신라 진흥왕 때  순수비를 북한산에  세워서 지금까지 전해옵니다마는 이것은 
신라의 경계를 표시했던 비석이요.  국도를  정한 것은 아닙니다. 한양은 역시 
처녀지올시다. 전하께서는 두말 마시고 한양에 도읍을 정하시옵소서."
 태조의 마음은 솔깃하게 한양으로 기울어지기 시작했다. 
 태조는 무학에게 다시 묻는다. 
 "'정감록'이란 비기를 한 번 구해볼 수 없으리까?"
 무학은 고고한 얼굴에 미소를 짓고 대답한다.
 "옛적 성현의 맣씀에, 슬기로운  사람은 재앙만 묻고,  복은 묻지 아니했다 합
니다. 더구나 일국을 통치하시는 제왕께서 일일이 비기에 현혹되시어서는 아니
되십니다. 다만  계룡산에 도읍하실 것을  피하시고 한양에 도읍을 정하신다면 
반천 년의 장구한  기업이 반석같이 평안할 것입니다.  전하께서는 안심하시고 
한양으로 천도하실 계획을 정하시옵소서."
 태조는 무학의 아뢰는 말을 그럴 듯하게 들었다. 
 "한양에 도읍을 정한다면 오백 년의 국조는 확실하겠소?"
 "자손들이 계계승승해서 어진 덕과  착한 교화로 국가와 백성을  다스린다면, 
다시 천복을 받아서 오백 년이 천년도 될 수 있습니다.  그러나 아무리 천수가  
오백 년이라 하나, 자손들이 불초하다면  손복이  되어 국조가 짧아질 것입니다. 
복록은 자기 자신이  이룩하는 것이요, 하늘이  주는 운수만을  믿어서는 아니됩
니다. 이러하니 전하께서는 먼저 덕을 덖으시고 자손을 잘 지도 하옵소서."
 무학의 말은 과연 국사다웠다. 태조의 아음을 감동시켰다.
 태조는 두 손을 모아 손바닥을 어루만지며 대답한다. 
 "과연 국사의 말씀이 옳소. 다시는  비기를 뵈어달라고 아니하리다. 내 마음
을 바로잡아 어진 임금이 되도록 노력하리다."
 무학은 국궁하고 합장을 올렸다.
 "소승의 말씀을 그르다 아니하시니 황공 감격하여이다."
 태조가 다시 묻는다.
 "그렇다면 한양에 도읍을 정하는 일은 어느 때 하면 좋으리까?"
 "소승이 비록  한양천도를 주장했사오나, 실지로 한 번  산형과  수세를 답사
하지 않고는 확실한 말씀을  아뢸 수 없습니다. 일국의  수도를 정하는 막중한 
큰일이올시다.  먼저 궁터를 정하고,  다음 관아를 배치하고 또 다시  상가가 놓
일 곳을 생각하고,  만호 장안이 들어 있을  서울 도성을 마련해야 할 것입니다. 
소승이  한 번 실지로  한양에 갔다 온 후에 자세히 아뢰겠습니다."
 태조는 무학의 말이 이치에 합당하다고 생각했다. 용안에 가득히 웃음을 띠
고 무학을 칭찬했다. 
 "옳은 말씀요. 잘 생각했소. 내 마음이 흡족하오." 
 태조와 무학은 이같이 담소하면서 음식을 마쳤다.
 궁녀들이 상을 물린 후에 무학은 사은하고 물러났다. 태조는 내시에게 명했다.
 "국사가 드나드실 때는 반드시 대신과 동등되는 의장으로 거행케하라."
 무학의 영광은 일신에 넘쳤다.
 정식으로 평교자를 타고 사처로 돌아갔다.

  한양 운수

  이튿날 무학은 태조께 뵙기를 청했다.
 태조는 곧 허락했다. 무학은 일품가는 국사의 법복을 입고, 어전에 들어가 전
하께 알현했다.
 태조는 만면의 웃음을 용안에 띠고 무학대사에게 물었다.
 "밤 사이 법체 평안하였소? 어제는 좋은 말씀을 많이 들어서 과인의 마음이 무
한 기뻤소."
 무학도 정중하게 합장을 울리며 대답했다.
 "소승도 오랜만에 등극하옵신  전하의 용안을 우러러뵈오니 황공하고 영광
스런 마음을 이루 다  입으로 아뢸  길 없었습니다.  가이없는 넓고 넓은 왕은
을 갚사올  길이 없습니다."
 태조는 무학의 말을 듣고 만족했다.
 "국사가 황해도 고달산에서  멀리  오느라고 법체가 피곤했을  텐데, 편히 쉬지  
않고 연일 과인을 찾았으니 무슨 좋은 일이 있소?"
 무학이 합장하고 아뢴다.
 "소승이 어제 한양에 도읍을  정하라고 주장했습니다.  넓고 넓은 왕은의  만분
의 일을 보답하기  위하여 실지로 한양 풍수를  답사하려  하옵니다.  전에 한 
번 지난 일이 있사오나  다만 면밀하게 살피려 합니다."
 태조는 기뻤다.  어수를 어루만지며 용안에 가득 웃음을 띠고 대답했다.
 "국사가 높은 안목으로 한양 산세를 살펴준다면 과인의  마음이 든든하고 믿음
직스럽겠소.  수고를 해주기 바라오.  그렇다면 어느 때쯤 떠나겠소?"
 "오늘 곧 떠나가겠습니다."
 전하는 만족했다.  측근에 있는 어전낸시를 불렀다.
 "정원에 나가서 승지를 들라 해라."
 입직 승지가 어전에 대명했다.
 "국사가 한양의 지세를 살피기 위하여 오늘  등정하기로 되었다. 만반 의장을 
갖추어 유루가 없게 하고, 각읍 수령헤게 영을  놓아 지공 범절에 소루함이 없게 
하라."
 "본부대로 거행하겠습니다."
 승지가 명을 받들어  물러가려 할 때,  무학대사는 정중하게  합장을 울리며 아
뢰었다.
 "각읍 수령에게 어명을 내리시어 의장과 지공을 내리시는 천은은 감격  무지
하오이다마는 산천의 지세를 살피는 길에 호화로운 의장과 지공이 당치  않사옵
니다. 탁발승의 행각으로 산을 타고 물을 건너야 합니다. 매인 데 없는 자유
스런 몸으로 구름과  물을 건너도록 해주옵소서."
 무학의 아뢰는 말을 듣은 태조는 더한층 믿음직하게 생각했다.
 "국사의 말씀이 옳소마는 노구에 어찌 타지 않고 반천리 길을 발섭 하겠소."
 "소승의 나이  약간 세월을 쌓았으나 아직도 다리는  무쇠같이 뜬뜬하옵니다. 
과히 하념 마시옵소서."
 무학은 웃으며 아뢰었다.
 무학은 아뢰기를 다하자 손을 모와 숙배를 드리고 어전에서 물러났다.
 태조는 전 밖까지 옥보를 옮겨 무학을 전별했다.
 "잘 살피고 돌아오시오."
 "천 년 기업의  왕조를 살피는 길이올시다. 어찌 감히  소홀히 하겠습니까?전
하께서는 안심하옵소서."
 무학은 다시 합장을 올리고 어전에서 물러났다.
 무학은 사처로 돌아온 후에  모든 종자를 물리치고, 국사의 법복을 벗고 회
색 장삼을  입고 대삿갓 쓰고  염주를  목에 걸었다.  바른손에는 석장을  짚고, 
왼편 손에는 바리때를 들었다. 동냥을 하는 탁발승 모습이 되었다.
 무학은 송도에서 출발하여  남으로 한양을 향하여 내려가지 아니하고 동북으로 
강원도 향하고 걸음을 이었다.
 금강산 일만이천봉을 둘러본 후에,  철원 궁예의  옛 도읍 터를 살피고, 산백을 
밟아 한양 산세를 답사하자는 심산 이었다.
 무학은 금강산 비로봉에 올라 구름바다, 나무바다, 속에서 일만이천봉의 기이한 
봉우리를 바라본 후에 금화, 회양을 거쳐서 철원을 지나서 연천까지 내려왔다.
 일좌 청산이 푸른 하늘 반허공에 장엄하게 솟았는데 제법 영기가 백 리에 뻗어 
서린 듯했다.
 범속한 산이 아니었다. 모든 산의 조종같이 보였다. 무학은 다시  좌우편을 
살폈다.  또 하나의 기이한 푸른 산이  큰 산줄기에서 찢어내렸다.  아청빛 봉우
리가  어깨와 어깨를 으쓱거렸다.  마치 금강산을 옮겨다가 놓은 듯했다. 기막
힌 명산들이다.  그러나 무학은 산이름을 알 수 없었다.
 무학은 산을 타고 평지로 내렸다.  다리를 쉬기 위하여 길가 언덕에 앉았다.
 언덕 아래서 농부들은 봄갈이를 시작하느라고 가래질을 하고 있었다.
 늙은 농부는 눈같이  흰  백수를  흩날리며  가래 자루를 잡고,  젊은 농부들
은 줄을 잡아  흙을 헤쳤다.
 '얼럴럴 상사디야'를 부르는 농부가 노랫소리가 구성지게 일어났다.
 무학은 한동안 가래질하는 농부들의 노랫소리를 듣다가 언덕 아래로 내려갔다.
 합장을 하고 농부들에게 물었다.
 "잠깐 여쭈어볼 말씀이 있습니다."
 농부들은 흙을 헤치던 가래질을 멈추었다.
 "무슨 할말이 있소?"
 가래질하는 장붓자루를 잡고  선소리를 외치던 백발노인이 무학을 바라보며 대
답했다.
 "저기 저 반공중에 하늘 찌를 듯 솟아 있는 큰 산을 무슨 산이라 부릅니까?"
 노인은 한동안 무학의 행색을 바라보다가 코웃음을 치며 대답했다.
 "보아하니 낫살이나 먹은 운수행각인데, 저러한  명산 이름도 모르다니 말이 되
나. 저 산 이름은 천보산이란 굴지의 명산일세."
 무학은 비로소 천보산의 이름을 알았다.
 무학은 노인을 향하여 다시 물었다.
 "감사하외다.  그렇다면  천보산 옆으로 멀리 구름  밖에 금강산을 옮겨다논 듯
한 저  산은 무슨 산이오니까?"
 노인은 다시 대답했다.
 "그 산 이름은  소요산이라  하는 산일세.  천하명승  금강산 보다 규모가 약간  
작다 해서 별명을 소금강이라 부르네.  대사는 어찌 소요산도 모르나? 신라 때  
 원효대사가 공부하던 석굴까지 그곳에 있네."
 무학은 등에 찬땀이 흘렀다. 원효대사가 소요산에서 공부했다는 전설을 들었
으나, 소요산이  바로 이곳에  있는 줄은 몰랐다.  얼굴이 화끈하게  달았다.  
나이 먹어서  해몽을 잘한 때문 오늘날  영광스런 국사의 칭호까지  받았으나, 
아직도 공부가 입실 지경까지 도달하지 못한 것을  스스로 부끄러워했다.
 무학은 천보산의 웅장한  산용을  보자,  한양의 산천을  형성한 주맥이 천보산
에서부터  시작된 것이라 잘못 생각했다.  다시 노인을 향하여 물었다.
 "한양 산천을 이룩한 산의 조종은 어는 산입니까?"
 노인은 어이가 없었다.  드높게 껄껄 웃으며 대답했다.
 "대사, 자네가 부러 농담으로 묻나?"
 "아니올시다.  소승이  어찌 감히 노인장께 농지거리로,  허튼 수작으로  묻
겠습니까. 천보산이 하도 웅장하니 한양  산천의 조종으로 알고 여쭈어본 것입
니다."
 "여, 이 사람,  산지조종은 백두산이지. 하, 하, 하. 그것도 모르며  중  노릇을 
하나.  어서 가서 공부를 더 하게나."
 백발노인은 다시 더  상대해  말할 거리가 되지 않는다는 듯,  손바닥에 침을 
탁 뱉고 가랫장부를 잡았다.  다시 청 좋은 목청으로 '얼럴럴상사디야' 농부가를 
먹이기 시작했다.
 여러 젊은 사람들도 줄을 잡고 가래질을 해서 흙은 헤쳤다.
 무학은 무참했다.  더  물어볼 수가 없었다.  노인장을 향하여 합장하고 발길을 
돌렸다.
 무학의 돌아서 가는 모습을 보자 젊은 농부들은 소리쳐 웃었다.
 "산지조종인 백두산도 모르면서 대사 행세를 하나."
 "보아하니 얼굴은 고괴하게  고승같이 생겼는데 아직도 공부가 모자라는 모양
일세."
 작은 농부들은 박장대소들을 했다.
 농부들의 비웃는 웃음소리는 신작로 앞길까지 나간 무학의 귀에  들렸다.  무
학은 아직도 자기의 공부가 모자라는 것을 절실하게 느꼈다.
 무학은 산지조종은 백두산이라는 노인의 말에 크나큰 암시를 받았다.
 연천에서 한양으로 향하던 발길을 다시 돌려서 함경도로 들어섰다.  무인지
경 칠백 리를 걸었다.  백두산 천지까지 올랐다.
 하늘 반만큼 차지한  듯 웅혼장대한  성자에  비로소 커다랗게 개안이  되었
다.
 연천 천보산  아래서  가랫장부를 잡고  '얼럴럴 상사디야' 하는  농부가  먹이
던 백발노인이 보통 농부가 아니고 신인인 것을 깨달았다.
 무학은 백두산에서 산줄기를 타고 내리기 시작했다.
 산맥은 북에서 남으로 천 리를 달렸다.
 평원 광야를 이루고 심산궁곡을 배판하면서 남북으로 뻗은 큰 줄기다.
 한 곳을 당도해 보니  구름도 쉬어 넘을 높고 높은 태산  같은 영이 하늘을 찔
러 솟아 있다.
 백두산 줄기가 남으로  뻗은  대산맥이 영특한 기운을 뿜어서  천 리를 달리다
가 함경도 함흥의 황초령을 이루어놓고, 아래로 내려와서  덕원 마식령이 되
고, 안변에 와서 복쳔령 고개가 되고,  다시 한 가닥 지맥은 회양으로 뻗어 내려
서 천하 절승 만이천봉의  금강산을  배판한 후에  오대산,  설악산이 되어 관
동팔경이 되고, 다시 한 가닥이 철령이 되어 남으로 떨어지면서 굼실굼실 달
려서 연천 보개산맥이 되어 천보산과 소요산이 이룩한 것이 분명했다.
 소요산에서 다시 내룡을 밟아 내려왔다.
 양주 땅이 되었다.  수락산이 보이는 불암산이 병풍친 듯 둘러섰다.
 맞은편을 바라보니, 도봉  망월에 붓끝 같은  문필봉이 천하 절경을 벌여놓으
면서 잇따라 삼각 연봉이 우람하게  남성적인 장쾌한 멋을 뽐내어 푸른  하늘을 
찔러  있고, 쇠귀앞에는 넓고 넓은 광야가 훤칠하게 벌여져 있다.
 무학은 주춤 산마루에 앉아본다.  씩씩하고  넓고  넓어  남성적인 기상이 보
였으나 산의  형상이 모두 다 등을 지고 달아나는 형국이다.
 무학은 고개를 가로 흔들었다.
 "대도회가 될 만큼 땅은 넓건만  산세가 모두 다 배반해 달아나는 형국이나 난
신적자가 많이 날 것이다!'
 무학은 탄식하며 일어섰다.
 무학은 다시 걸었다.
 쇠귀의 넓은 벌판을 가로 건넜다.  광나루가 나타났다.  훨씬 땅이 열려져 있었
고 아차산이 하늘을 겨누어 솟아 있다. 바로 백제의 옛 도읍 터다.
 강물이 굽어져 흘러가고 산이 수려했다.  벌판이 무한대로 넓었다.
 수도의 자리가 될 만했다.  그러나 백제시대의 이미 큰 도읍이다.
 눈앞에는 바람들이 토성의 자취까지 보였다.
 백제의 옛 도읍 터를 조금 피하기 위하여 살곶이 다리까지 들어왔다.
 살곶이 다리 앞에도 넓은  평야가 있었다.  그뿐 아니다. 강물이 있어서 배가 
왕래하며 물건을 싣고 오고가기도 좋았다.
 "대지로다!"
 무학은 치마바위에 올라앉아 멀리 평야와 강물을 바라본다.
 무학은 다시 보아도 좋았다.   마음에 들었다.  손뼉을 쳤다.  기쁜 빛을 얼
굴에  가득히 띠고 치마바뒤에서 내려왔다.
 들 앞에 벌여져 있는 옥야  천  평에는 농부들이 논에 가래질을 하고 한편에서
는 밭을 갈고 있었다.
 무학대사는 치마바위에서 내려오면서 밭둑을 향해 걸었다.
 소 궁둥이에 쟁기를 달고 밭을  갈고 있던 농부는 홀연 채찍을 들어 큰 소리로 
소를 꾸짖는다.
 이때 소는 딴 곳으로 가려 하고 있었다.
 "미련하기 꼭 무학과 같구나."
 뜻밖에 자기 이름을 부르며 소를 꾸짖는 소리를 듣자, 무학대사는 깜짝 놀랐다.  
이 농부가 보통 농부가 아닌 것을 알았다.
 무학은 밭 가는 농부 앞에 나가 합장하고 넓죽 절을 했다.
 "스승을 얼른 몰라뵈었으니 눈이 너무나 무디옵니다."
 농부는 아무 대답도 아니하고  소를 때리는 채찍을 번쩍 들어서 한양편을 가리
키며 말했다.
 "여기서 십 리쯤 가서 자세히 살펴보게나."
 무학은 더 묻지 못했다. 자기보고 십 리를 더 가라는 것이 분명했다.  황망히 
일어나 농부가 가리켜주는 방향을 향하여 십 리를 갔다.
 기막히지 않은가. 벌은 넓고 한강 물은  띠같이  들러  있는데 삼각산의 위용
이 백악을  앞세우고 영기를 뿜어 떡 버티고 있다.
 도봉 망월편에서 밖으로 거슬러 역하게 달아나던 삼각산은 한양편에서 보니 수
려한 봉우리가 병풍치듯 둘러 있는데  원산 근산이  모두 다 유정하게 휩싸안아
서 나라의 수도 진신이 될 만했다.
 무학은 다시 삼각산으로 올라 용세를 밟아 내려왔다.
 백악 앞에 당도해 보니 한강은  띠같이  둘러 흐르는데 강 밖에는 과천 관악산
이 구름 밖에 솟아 있고, 한강 안으로 남산이 아담하게 푸른 빛을 뿜는다.
 무학은 백악에  내려  대궐 터를 정하고,  기쁨을 이기지 못하여 입이 벙글벙
글 벌어졌다.
 "두말할 것 없는 천하의 대지로다.."
 손뼉을 치면서 감탄하고 있을 때 홀연 한 노인이 흰 소를 타고 가다가 소를 꾸
짖는다.
 "한편만 보고 한편은 못보는구나.  어리석다.  무학이 같고나."
 노인은 본체 만체 소를 꾸짖으며 지나갔다.
 무학은 왕십리서 보던 농부가 형태를 변해서 다시 나타난 것을 알았다.
 무학은 흰 소를 탄  노인 앞으로 나가  공손히 합장하고 예를  올렸다.  조심스
럽게 말을 보냈다.
 "소자의 공부는 아직도 어립니다.  스승께서는 좋은 말씀을 내려줍시오."
 흰 소 탄 노인은 채찍으로 인왕산편을 가리키며 말했다. 
 "삼각산으로 주산을 삼는다면  일후에 후환이 있을 것이다. 잘 살펴서 생각하
라."
 소 탄 노인은 말을 마치자 두어  걸음 앞으로 향하고 나가다가 홀연 자치를 감
추어 스러지고 온데간데가 없었다.
 무학은 눈을 씻고 인왕산을 살펴보았다.  검푸른 기운이 하늘을 찌를 듯 솟
아 있다.
 무학은 인왕산에 올라 좌청룡 우백호를 살폈다. 
 인왕산을 진산으로 만들고  백악을 청룡으로 삼고 남산을 백호를  삼는다면 비
록 남향이 못되고 동향이  될망정  천부금탕의 기막힌 땅이다.  노인이 암시를  
준  대로 남향보다 동향이 더 좋았다.
 무학은 마음 속으로 인왕산으로 진산을 삼으려 결정했다.
 무학은 한양보다 더  좋은 대지가 없다고 결정한  후에 곧 송도로 돌아가 왕께 
아뢰었다.
 "옛 스승 도선 비기에도 말한 바와 같이  '이왕정도한양'이란 문구가 있습니다.
전하께서 수도를 한양에  정하신다면 자손이 계계승승하시어, 수백  년의 왕업을 
누리실 것입니다."
 태조 이성계는 크게 기뻤다.
 "과인도 친히 한양으로  가서 산세를 살피고 대궐  터를 정하는 것이 어떠하겠
소?"
 "만대에 전하실 보조  입니다.  전하께서 친히 임어하시어  살피시는 일이 더욱 
좋겠습니다.  뿐만 아니라 조정 대신 중에 학식이  많고  풍수에 밝은 신하를 택
하시어 배행에 가시는 것이 좋겠습니다."
 태조 이성계는 곧 한양으로 행차할 약식 거둥령을 내렸다.
 배행하는 신하는 개국공신  정도전과 풍수에 밝은 하윤과 일관  이양달등이 따
르고 무학이 앞을 서서 인도했다.
 태조의 다섯번째 아들 방원은 자원해서 따라갔다.
 하윤은 한양에  당도하자 무악재 고개 남편  금화산아래 넓은 곳에 대궐  터를 
정하자고 주장했다.(이곳은 지금 연세대학과 이화대학이 자리잡고 있는 곳이다.)
 하윤과 태조께 고했다.
 "도선 비기에 한강 물이 명당 안으로 들어온다는 말이  있습니다.  이곳에 대궐
을 정하시고 도시를 건설하시는 것이 좋겠습니다."
 무학은 하윤이 태조께 아뢰는 말을 듣자 고개를 가로 흔들었다.
 하윤과 무학은 풍수와 지리를 판단하는 주장이 달랐다.
 태조는 무학을 향하여 물었다.
 "하제학의 말을 듣고, 국사는 고개를 가로 흔드니 주장이 다르다면 말해주기 바
라오."
 무학이 아뢴다.
 "도선 비기에 한강 물이  명당  안으로 들어온다는 말은 강물이 바로 직충해서 
명당 안으로 들어온다는 말이  아니올시다. 한강 물이 멀리 명당으로 비친다
는 뜻입니다.  망약 한강 물이 바로  도성안으로 들어온다면 홍수가 나서 백성들
이 어찌 생활할  수가 있겠습니까.  그러하니 도선대사가 비기에 예언한, 한강  
물이 명당으로 들어온다는  말은  하학사가 주장하는 금화산 줄기에서  퍼진 
넓은 벌이 아니올시다. 뿐만 아니라, 이곳에 땅이 얕고 습해서  대궐 터 될 만
한 곳이 아니올시다."
 태조 이성계는 무학의 말이 옳다고 생각했다.
 "이곳에 이궁쯤은 지어도 좋겠지만 정궁과  행성을 짓고 시정을 벌여서 나라의 
수도로 정하기에 평지가 좁을 뿐 아니라  넓은 곳은 지형이 낮아서 수해를 받기 
쉽소.  다른 곳을 살펴보기로 합시다."
 태조 이성계는 발길을 돌렸다.  일관 이양달이 아뢴다.
 "도선 비기에 확실히 하제학의 말과 같이 명당에 한강 물이 들어와야 좋다고 
했습니다. 이 좋은 땅을 버리기 아깝습니다."
 일관 이양달은 서강을 버리기 아깝다고 하윤의 말을 더 한번 생각할 것을 주장
했다.
 그러나 부왕을 모시고 왔던 방원은 서강편이 마땅치 않다고 생각했다.
 "하제학의 주장도 일리가  있으나,  무학국사의  말이  옳은가 하오.  한강 물
이 명당으로 들어온다는  말은 강물이  남편에 비친다는 뜻이니,  하제학과 일관
은 너무  고집하지 마시오.  그리고 실제로 지세를 보아서 도읍을  정할 것이지, 
너무 비기니 참서에만 침혹되어서  믿을 것이 아니오."
 이방원은 역시 배짱이 컸다.
 "자아, 다음엔 어디를 보면 좋겠소?"
 태조 이성계는 무학을 향하여 물었다.
 "백악과 인왕산을 살피는 것이 좋겠습니다."
 일행은 백악을 바라보며 인왕산 앞에 당도했다.
 무학은 아뢰었다.
 "인왕산으로 진산을 삼으시고 백악산 줄기로 청룡을 삼고  남산 줄기로 백호를 
삼으셔서, 동향해서  궁궐을 앉히고,  좌우편에 관청의  행성을 벌이고 다음에  
거리와 저자를 둔다면 천 년을  누릴 도읍 터가 될 것입니다."
 태조 이성계는 무학의 말에 따라 좌우편을 돌아보았다.  과연 마음에 들었다.
 무학을 향하여 말했다.
 "비록 동향판이라 하나 훌륭한 대지라 하겠소. 인왕산의  억세고 줄기차고 하
늘을 찌를 듯 높이 솟은 산세는 과연 제도의 진산이 될 만하오."
 태조는 두 번 세 번 인왕산을 우러러보았다.
 태조 이성계의 기뻐하는 모습을 바라보자 무학은 다시 아뢰었다. 
 "만약 백악을 진산으로 하고 인왕산으로 백호를 삼고,  백악줄기가 흘렀다가 다
시 일어나 평평하게 퍼져 나간 타락산으로 좌청룡을 삼아서,  남향해서 궁궐을 
앉힌다 해도 훌륭한  대지가 될것입니다. 그러나 인왕산 우백호가 주산인 백악
보다 너무나  드세고 거셉니다. 풍수책에 말하기를  좌편 쪽인 청룡은  장손을  
말하는 것이요,  우편 쪽인 백호는  자손을 말하는 것이라 했습니다.  남향이 되
면 인왕산이  우백호가 되고 타락산이 좌청룡이 됩니다.  타락산은 인왕산에 
눌려서 기가 약하게 됩니다.  이러하니 장손은  잘되지 아니하고  지손이 잘되게 
될 우려가 있습니다."
 태조 이성계는 드높게 웃으며 대답한다.
 "터전만 좋다면 그만 아니겠소, 장자나 차자나 매한가지가 이니겠소."
 이때 이성게의 큰아들인  진안군  방우는 술을 너무  마신 데다가 화병이 나서  
죽었고, 사랑하는 계비  강씨의 소생인 방석을 극히 사랑해서 세자로  봉했던 것
이다.
 무학이 합장하고 공손히 아뢴다. 
 "만약 빈도의 말씀을 아니 들으신다면 차자가 주권을 잡을 것입니다."
 정도전은 너무나 지나치도록 똑똑하고 영리한 재사였다.
 태조는 벌써 방석으로 세자를 삼고, 자기에게 세자를 지도하는 스승의 책임
을 맡겼던 것이다.
 혹시 태조의  마음이 흔들릴까 두려웠다. 장자와 차자의 말을  쑥 빼버리고  
다른 말로 무학을 공박했다.
 "무학대사의 말씀이 그로오.  자고로 제왕은  모두 다 남명을 하고 천하를 다스
렸소이다.  도성을 동향해서 정했다는 말은  금시초문이외다.  남향을 해서 대궐
을 앉히는 일이 합당하다고 생각하오.  그러하니, 백악을  진산으로 하고, 인왕
산을  백호로  하고, 낙산을 청룡으로 하고, 관악을 인산으로  하고, 목멱을 남산
으로 삼는 것이 좋겠소."
 태조가 말했다.
 "자아, 그럼 옛법에 의지하여 도시를 남향해 앉히기로 합시다."
 돌아간 전실 한씨의 소생인 정안군 방원도 이에 반대하지  아니했다.  정안
군은 이성계의 다섯째 아들이 되는 때문이다.
 나라의 수도를 정하는 데도 제각기 마음 속으로는 딴배짱이 있었다.
 태조는 막내아들  방석이 잘되기를  바랐고, 정도전도 자기가  보호하는 세자 
방석이  잘되기를 염원했다. 그러나 정안군 방원은 따로 딴  배짜이 있었던 것
이다.
 하윤도 백악을 진산으로 하여  남향으로 대궐 터를 정하는 것을 반대하지 아니
했다. 처음에 금화산 줄기가 뻗어 내려간  서강에 대궐을  짓기를 주장했으나, 
하윤은 정안군 방원을  돕기로 결심한 사람이었다. 인왕산을 백호로 하는 것을 
반대하지 아니했다.
 대궐기지를 정하는 일이 끝나니 무학을 송도로 돌아가지 아니하고 이내 고별인
사를 태조께 아뢰었다.
 "소승도 이제 큰일을 정했으니 절로 돌아가겠습니다."
 태조는 깜짝 놀랐다.
 "나하고 함께 송도로 돌아가 모든 일을 도와주시오."
 무학이 아뢴다.
 "소승은 정치에는  상관하지 아니합니다.  산으로  돌아가 공부를 계속하겠습니
다."
 태조는 서운했다.
 "어느 산으로 가려 하오? 안변 석왕사로 가려 하오?"
 "아니오이다. 천하의 절이  모두  다 공부할 곳입니다. 우선 양주  회암사로  
가겠습니다."
 태조는 무학의 고고한 얼굴을 바라보며 말한다.
 "섭섭해 어찌하오."
 왕의 옥음은 은근했다.
 무학은 감격하여 아뢴다.
 "하문하실 일이 계시오면 사신을 회암으로  보내주시옵소서. 그러면 전하께서
는 만수무강하시옵소서."
 무학은 왕에게 하직을 고하고, 정안군 방원한테 은근한 인사를 올린 후에, 모든 
대신들과 작별하고 양주를 향하여 길을 떠난다. 
 임금 태조는 왕사를 대접하는 예로 승지에게 명했다.
 "무학국사의 가시는 길에 의장으 갖추게 하라."
 무학은 사퇴했다.
 "산문으로 돌아가는 몸에 의장이 필요치 아니합니다. 본부를 거두어주십시오."
 무학은 모든 의장을 사퇴하고 검은 장삼에 석장을 짚고 양주로 향햐여 길을 떠
났다.
 회암사에 당도한 무학은 혼자 탄식했다.
 "송도는 산골이 너무나 둘러싸여 포장해  있는 까닭에 주위에 권신과 무장들이 
임금보다 강성하여 고려가 망했던 것이다. 그러나  만약  한양 국도를 정할 때 
인왕산으로 백호를  삼는다면  장손은 결딴이  나고 자손들이 잘될  뿐  아니라, 
명공거경들도 모두 다  지손이 잘될 것이다."
 무학의 탄식하는 말을 듣고 상좌가 묻는다.
 "그럼 이번 왕조에는 장자가 세자가 되지 못하겠습니다그려."
 무학이 눈을 감고 대답한다. 
 "장자는 벌써 세상을 떠나 죽었느니라."
 무학은 말을 마치자 눈을 다시 감고 길게 탄식했다.
 상좌가 무학대사을 향하여 다시 묻는다.
 "어찌해서 벌써 돌아갔습니까?"
 "상감께서는 자제분을  팔형제를 두셨는데,  큰아들은  진안대군 방우요, 둘째 
아들은 영안대군 방과요, 셋째는  익안대눈  방의요, 넷째는  회안대군 방간이요,  
다섯째는 정안대군  방원이요, 여섯째는  덕안대군 방연인데,  이분들은 모두 다 
전실 부인 한씨의 소생이고,  일곱째 아들에 무안대군 방번이 있고, 여덟째 아들
에 의안대군 방석이 있는데, 이 두 사람은 계비 강씨의  소생으로 도합 팔형제
다.  이중에서  여섯째 아들 방연이는 장가들기 전에 어려서  죽었으니 말할 
것 없고, 큰아들님 진안대군 방우는  그야말로  참 대단한 분이다.  갸륵하고 아
까운  분이 돌아갔느니라."
 무학대사는 먹장삼 옷김을 바로잡으며 엄숙한 표정으로 말했다.
 상좌는 궁금했다.
 "진안대군의 갸륵한 일을 말씀해줍시오."
 "세상에서는 고려 충신을 최영 장군과 포은 정몽주  선생이며, 두문동 칠십이인
을 손꼽아  친다마는, 그들에게 못자아니한  고려 충신은 지금  상감의 큰아들인 
이방우니라."
 무학은 말을 마치자 눈을 스스로 감는다.
 상좌가 묻는다.
 "어찌해서 상감의 큰아드님이 최영 장군이나 포은 선생과 같은 고려의  충신
입니까?"
 "지금 상감의 아드님 중에  상감을  도와서 억세고 줄기찬 패기와 욕심으로 잘
못된 일인 줄  알면서도 그 아버지가  왕권을 잡게  하기 위하여  최영  장군을 
죽이고, 포은 선생을 암살해서  마침내 사백칠십오 년이나  되는  고려의  큰 기
업을 쓰러뜨린  정안대군 이방원이 있지마는, 그와 반대로 불의와 악을 배척하
고  깨끗하게 한평생을 마친 사람은  새  상감의 큰아들이다. 장자이면서 그 
아버지의 의롭지 않은 일이며 동생의 불법을 꾸짖기란 과연 어려운  일이다.  
참말로 사람다운 훌륭한 분이었다."
 무학대사는 또 한 번 진안대군을 찬양했다.
 "새 상감의 장자라면, 상감이 세상을 떠나신 후에는 반드시 왕위에 나갈 것이 
아닙니까. 그런데도 불구하고 그의 아버지와 아우가  고려조정을 뒤엎어 뺏는 일
을 반대했단 말씀입니까?"
 "그러기에 진안대군의 행동이 더욱 거룩한단 말이다. 보통  사람 같으면 시치
미 떼고 가만히 앉았다가 편안히  힘  안들이고 장자라는 권한을 가지고 한몫을 
단단히  보아서 왕위에 나가려고  할 텐데 진안대군은 그의 아버지의 패업을 의
롭지 않다 하고 그의 아우를 꾸짖었으니 얼마나 대단한 인물이냐."
 "과연 아까운 어진 분이 일찍 돌아가셨습니다 그려."
 상좌는 탄식했다.
 무학이 다시 말을 계속했다.
 "진안대군은 그의 아버지가  위화도에서 회군할 때가지도 반대를  하지 아니하
고 우왕을 폐하고 창왕을 내칠 때까지도 적극성을 띠어 반대하지는  아니했다.  
국가를 위해서 어진 임금을 바꾸는 일이 좋은 일이라고 생각한  때문이다.  급
기야  공양왕을 내쫓고  왕위에 나가게 되는  이것을 역적질이요, 불충이라 생
각했던 것이다.   그는 항상  그의  아버지를 간하고  그의 동생을  타일렀다. 
절대로 왕씨를 받들어야지 왕씨 이외에  어는 사람이 왕 노릇을  해서는 아니된
다고 주장했다.  이때 이성계 장군과 이방원은 걸리적거리는 이방우 옆에 두었
다가는 일에 바애가 될까 두려워 중국 사신으로 임명시켜서 명나라로 보냈단 말
이다.' 방우는 나라의 공무를 마치고  압록강을 건너 고국으로 돌아와보니  벌써 
세상은 바뀌어 왕씨는 임금의 자리에서  쫓겨나버렸고, 자기  아버지 이성계 
장군은 새 나라의 임금이 되었다.  이신벌군을 하지 말라고  만날 때마다 간
청했던 자기의 충고도 다  수포로 돌아가버렸다. 이방우는 새로  새 나라의 임
금이  된 아버지와 형제들에게  알리지도 아니하고 아내와 아들,  자기 식구만 
거느린 후에  황해도 해주로 내려갔다가 다시 함경도 함흥인 고향으로 돌아가
서  수간 초옥을 짓고 세상과 등을 지면서 밤낮  마시는 것이 독한  소주뿐이
었다.  그의 아버지가 만대의 비평을  받을  것이 괴로웠던 것이다. 그는 마침
내 화병과 술로  인하여 세상을 떠나버렸다. 이러하니 장자가 새나라의 세자가 
되기는 벌써 틀린 일이다."
 무학대사는 가볍게 한숨을 지어 탄식했다.
 상좌 중은 총명스런 밝은 눈을 뜨고 다시 무학대사한테 묻는다.
 "그렇다면 한양에 도읍을 정하기  전에 벌써 큰집 자손은  왕 노릇하기 틀렸습
니다.  사가의 예법으로 친다면 장자가 일찍 돌아가면 자손이  승중을 사서 가
법을 계승하는 일이 옳은 일이 아닙니까?"
 "그렇다마다. 사갓집뿐 아니라 왕가에서도  큰왕자가  조졸하면 그 아들이 왕
위에  나가는 일이 원칙이다.  그러나 이씨댁  형편을  보니 그렇게 되기는 벌써 
틀렸다. 전실 부인 소생에  혁명을 일으킨 주체세력인 다섯째 아들 정안군  
방원이 있고, 후실 소생에 임금이 가장  사랑하는 막내아들  방석이 세자가 되
었으니 함흥 구석에서 세상을 등지고 지조를 지켜서 죽은 큰아들의 아들을 장손
이라 해서  세자나  세손으로 삼을 리는  만무하다.  이러하니  운명적으로 벌
써 이씨의 왕가는 첫대부터 장손이 잘되기는 틀린 일이다."
 무학대사는 말을 마치자 조용히 눈을 감고 생각 속에 잠겼다. 
 상좌가 다시 고한다.
 "한 가지 더 여쭈어볼 말씀이 있습니다."
 "무슨 말이냐?"
 무학이 대답했다.
 상좌가 묻는다.
 "이방우는  함흥까지 피해 나갔으면서 어찌해서  진안대군의 칭호를  받았습
니까?"
 무학은 껄껄 웃으며 대답했다.
 "그럴 듯한 말이다. 그러나 이방우는 진안대군의 칭호를 절대로 받은 일이 없
다.  그는 고려 때 벼슬  밀직부사와 정의판서의  직함을  가졌을 뿐, 자기 아버
지가  주는 진안대군의 칭호는  받지 아니하였다. 이성계 장군이  새로 왕위에 
나간 이후에 모든  공신들을 봉하고 팔형제인 여덟 아들에게 대군 칭호를  봉
하는 예식이 있었을 때, 대궐에서 칙사가  나가서 여러 차례 방우를 불렀건만, 
그는 칙사를 꾸짖고 독한 술만 마시면서 군의  칭호를  받지 아니했다는 것이
다. 방우는 그 길로 아내와 아들을 데리고 죽장 망혜로  해주를 거쳐서 강산
을 유람하다가 이내 함흥으로 가서 몇 달 지내다가 화병으로 죽어버렸느니라."
 "참으로 갸륵한 분입니다."
 상좌는 감탄했다.
 "그의 아버지 되는  새 나라 상감은  말은 아니했으나, 그가  죽은 후에 뉘우치
는 마음이 있어서, 방우는 백이, 숙제의 풍도가 있다고 칭찬한 후에  지청사라는  
사당을 지어서 사시절사를 지내주라고 분부를 내렸다는 것이다.  그리고  해주 
수양산에는 백이 숙제의  백세청풍을  찬양하는 사당이  서 있어서 더한층 그의 
절개가 아름답게 빛을 뿜게  되었다.  방우가 해주를 찾아간 것은 해주 수양산
의 백이 숙제의 절개를 훔모해서  그곳을 찾아갔던 것으로 볼 수 있는 것이다."
 "백이 숙제는 은나라 때 사람이 아니오나까?"
 상좌가 또 물었다.
 "그렇다.  은나라 고죽국의 아들들이었다.  큰 사람이 백이요,  숙제는 둘째인
데, 고죽국이 죽을 때 유언하기를, 아우 숙제로 왕위를  계승시키라 하고 세상을 
떠나버렸다.  숙제는  왕위에 나가지 아니하고 형한테 사양하니 형은 아버지의 
명령이라고 받지 아니하고  도망해버렸다.  아우  숙제는 의가 아니라 하고 왕위
에  나가지 아니한 후에 백이를 따라갔던 것이다.   뒤에 주 무왕이 은의 신하
로서 걸왕을 치니, 백이 숙제는  걸이  바록 악한 임금이라 하나, 신하로 임금을 
치는 일은 불법이라고 간한  일이 있었다. 그러나  주 무왕은  마침내  은나라
를 쳐서 멸망시키고, 그의 아버지 문왕으로 천자를 삼은 후에, 다시 무왕 자신이 
천자가 되니, 백이  숙제는 수양산으로 들어가 고사리만 캐어 먹다가  절개를 지
켜서 죽었다는 것이다."
 "그러면 백이 숙제는 우리 나라 황해도 수양산으로 도망해 와서 산속에 파묻혀 
살다가 죽었습니까?"
 상좌 중은 총명한 눈동자를 깜박이며 의아스럽다는 듯 스승 무학에게 물었다. 
 무학이 대답했다.
 "정사에는 보이지 아니하나 모든 야사에  백이 숙제가 수양산에서 고사리를 캐
먹다가 죽었다 했고,  수양산은 중국 산서성 뇌수산이라 하기도 하고, '환우기'
란 책에는 수양산과  뇌수산은 본시 한 산인데, 뇌수산이라고도 부르고 수산이
라고도  하고 수양산이라고도 하는데  산  남쪽이 해가 잘 비치므로 수양산이라
고 적혀  있고,  '설문'이란 책에는  수양산은 요서에 있다고 했으니,  말은 비록 
여러 갈래로 나갔으나  백이 숙제가 주나라 곡식을 먹지 않겟다  해서 수양산에
서 고사리를 캐먹은 것은 확실한 사실이다.  그리고  우리 나라 해주 수양산이  
아닌 것은 분명한데 말  좋아하는 사람들이 백이 숙제가 우리 나라로 와서 해
주 수양산에 살았다고 아름답게 선전을 한 것이다.  말하자면 기자가 평양와서 
살았다고 말이나 똑같은 사대주의자들의 말들이니라."
 "어떻든 이방우는 우리 나라에서 존경할 만한  사람입니다. 해주 수양산에 백
이 숙제가 왔건 말건, 이방우 그분  한 분으로 해서 해주의 지청사는 이  나라
의 빛이올시다.  앞으로도 이씨왕조는 대대로 장손이 왕이 아니되겠습니까?"
 상좌는 궁금한 듯 화제를 돌렸다.
 "아니다. 내 말대로만 한다면 장손이 잘될 수 있다."
 "어떻게 하면 장손이 잘됩니까?"
 상좌 중은 무릎을 바싹 걸고 물었다.
 "인왕산을 주산으로 하고, 백악에서부터 낙산까지 둘러싼 길고 아름다운 산맥
을 청룡으로  삼고, 남편에 그림같이 아담한  남산을  백호로 삼는다면 장손이 
계계승승하여 오백여 년의 대업을 누릴 것이다. 그러나 아깝게도 내 말을 아니 
들으니 탈이다.  앞으로 다섯  대가 못가서 역적이 일어나고, 이백 년을 채 못가
서 큰 난리가 나서 내 말은 생각하리라."
 무학대사는 말은 마치자 조용히 하품을 하고 한숨을 지었다.
 "그렇다면 왜 상감께 말씀을 올리지 아니하셨습니까?"
 상좌는 조바심이 되는 듯 물었다.
 "허허, 개국공신  정도전이 우겨대는구나. 동향으로 대궐을  앉히는 법이 어디 
있느냐고 나의 주장을 반대했다. 그러나 향이란 산  형세를  따라서 정하는 것
이 원칙이다.  주자께서 산세를 논하시는데 이 같은 말씀을  하셨다.  그러나 정
도전은 딴배짱이 있어서  내 말은 반대 했느니라."
 무학은 말을 마치자 또 한 번 탄식하는 한숨을 쉬었다.
 개국공신 정도전이 딴배짱이 있어서 무학대사의  인왕산을 주산으로 정하는 것
을 반대했다는 말을 듣자 상좌는 궁금했다.  무학한테 물었다.
 "정도전은 무슨 딴배짱이 있습니까?"
 "정도전은 왕후 강비의 소생인  막내아들 방석의 스승이란 말이다.  강비와  정
도전이 방석을 세자로 만들도록 공작을  할 것이다. 그러하니  장자보다  막내
신 세자 방석이 잘되도록  대궐  터를 잡아야 할 것이 아니냐. 이 까닭에 나의 
주장을 반대한 것이 분명하다."
 상좌는 그래도 궁금증이 풀리지 아니했다.
 "그럼 상감께서 스님을 국사까지 봉하시어  존경하시는 터인데 어찌 해서 정도
전의 주장을 채택하시고 스님의 주장을 듣지 아니하셨습니까?"
 "상감께서도 마음 속으로는 내  말이 옳다고 생각하셨겠지.  그러나 장자는  자
기의 왕위에 나가는 것을 반대한  진안대군 아니냐. 장자가  죽었는데 그의 아
들인 장손을 생각할 리가 만무하다.  그리고  사랑하는 강비의 소생  막내아들로 
이미 세자를 봉했으니 세자가  잘되기를 바라는 것은 정한 이치 아니냐.  그리
고 영웅호걸의 기상이  있는 정안군 이방원도 자기가 다섯째가 되고  보니 슬
며시 시치미를 떼고 침묵을 지키고 있었느니라.  좌우간 지손을 받드는 인왕
산이 너무나  드센 데다가 인왕산 밖에 안산이 있는데 말안장같이 두 갈래로 갈
라져서 조정은 밤낮 두 갈래 세 갈래 싸움으로 나라가 시끄러울 것이다."
 무학대사는 이같이 한탄하고 자리에 누워버렸다.
 상좌 중도 아무 상관이 없는  일이건만 국가의 장래를 생각하여 무학대사의 마
음과 같이 우울했다. 
 과연 무학대사의 뜻과는  반대로 인왕산을 백호로 하고 백악으로  주산을 정하
여 임좌 병향으로 대궐 터를 차린 후에 다섯 대가  되어서는 수양대군이 단종의 
왕위를 빼앗아  세조가 되어  사육신의 참혹한 큰  사건이  일어났고,  이백년을  
채 못가서 나라가 판탕되는  임진왜란의  난리가 일어난 것은 뒤의  일이다.  세
상의 식자들은 무학대사의 말이 맞았다고 떠들어댔다.
 임진왜란 때 글  잘  하는 문장으로 유명했던  차오산도, 그의 저서 '오산설림'
에 같은  말을 써서 지금까지 전해온다.
 뿐만 아니었다.  대궐 터에서 마주 바라보이는 안산이 관악산이 된때문에, 경복
궁에는 화재가 자주  일어났다.  관악산의 형상이 불길에 일어나는  화산의 형국
인 때문이라 했다.
 그리하여 남문 밖에는 못을 파서 남지를 만들고 대궐 정문인 광화문 앞에는 물
짐승 해태를 조각해서 앉힌 것은 모두 다 뒤의 일이었다.

  전도연

  임금 이성계는 다시 정도전을 향하여 말씀을 내린다. 
 "그럼 서울 수도의 사대문 이름은 다 지었소. 다시 네 군데  작은 문이  있는
데, 이 문들의 이름도 지어야 하겠소."
 정도전이 아뢴다.
 "동북문은 홍화문이라 하고, 동남문은 광희문이라 하고,  서남문은 소덕문이라  
하고,  서북문은 창의문이라  하고, 다시 수구문을 두는 것이 좋겠습니다."
 "그러면 동소문은 홍화문이라 하고,  남소문은 광희문이라  하고,  서소문은  소
덕문이라 하고, 북소문은 창의문이라 합시다.  그리고 따로  물이 흘러나가는 문
을  수구문이라 합시다. 다음엔 도성 안에 구역을 정해야 하겠소."
 "서울을 동서남북, 중부의  다섯 부로 나눈 후에 다시  사십구방)으로 나누어
서 민가와 시정을 만들어야 하겠습니다.  동리 이름은 따로 지어서 바치기로 
하겠습니다."
 임금 이성계는 만족했다. 곧 내시를 돌아보며 영을 내렸다.
 "오늘은 새 대궐 전각  이름과 도성의 성문 이름을 지은 좋은 날이다. 모든  공
신을 불러서 술을  나누려 한다. 지체 말고  연회를 베풀고, 모든 공신들을 청하
라."
 내시는 청령하고 물러가, 곧 수라산에 기별하여 전각에 연석을 베풀고, 모든 공
신들을 청했다.
 임금의 부름을 받은 공신들은 시각을 지체하지 아니하고 모여들었다.
 배극렴, 조준, 정총,  성석린,  윤소종, 남은 등 여러 개국공신들이  일제히 금관
조복 화려한 대례복을 입고, 어전으로 추창해 모여들었다.
 임금 이성계는 정도전이 지은 대궐 이름과 문 이름 지은 것을 공신들한테 선포
했다.
 공신들은 모두 다 '좋습니다.' 하고 찬성했다.
 풍악소리는 질탕하게 일어나고, 술잔은 끊일 사이 없이 돌았다.
 술이 얼큰하여 취하려  할 때 임금 이성계는 정도전 이하  모든 개국 공신들을 
돌아보며 분부를 내린다.
 "과인이 오늘 나라를 얻어  새로 도읍을 정하고 궁궐을 짓고 도성을 이룩한 일
은 모두 다 경들의 힘이다. 서로들 경대하고 믿어서 자자손손 만대까지 도와주
고  의지하기 바라노라."
 정도전이 대답했다.
 "제환공이 왕위에  나간 후 포숙에게 나라 다스리는  법을 물으니, 포숙이 대
답하기를 왕위에 나가기 전에 고생하던 일을 잊지 말라 했습니다."
 임금 이성게는 손을 비비며 감탄했다.
 '그렇지' 소리를 연발했다.
 정도전이 다시 아뢴다.
 "전하께서는 황해도에서 산에서  떨어져 하마터면 큰일날 뻔하셨던 그때  일을 
생각하시고, 소신은  정주몽한테 몰려서 항쇄족쇄로  자유를 잃고 옥에 갇혔던  
일을 잊어서는 아니되옵니다. 이러하면 자연 만대까지 복을 받으실 것입니다."
 정도전은 옛날 일을 회상하며  회포를 펴서 아뢰었다.
 태조도 옛생각이 났다. 감개가 무량했다.
 "경의 말이 옳다-----."
 태조 이성계는 감개가 무량하면서도  임금이 된 오늘의 일을 생각하니 무한 기
뻤다.
 용상에서 일어났다. 팔을 벌리고 덩실덩실 춤을 추었다.
 정도전이 마주 일어났다. 태조를 향하여 춤을 추었다.
 임금 이성계와 신하 정도전은 밤 깊도록 술을 마시며 즐겼다.
 뒤의 일이다. 성종 때  창경궁의  정문을 홍화문이라 지으니, 동소문의 별명 홍
화문을 혜화문이라 고치고,  서소문의 별명 소덕문을 소의문이라 고쳤다.
 한양의 궁궐과 도성이 완성되니  송도에서는  강비를 위시하여 산천 궁녀가 한
양 새 대궐로 호화찬란한 행렬을 지어 옮기었고, 세자 방석을 위시하여 강비의 
전실  소생 영안군 방과, 정안군 방원 등  여러 대군도 뒤를 따라 한양으로 거처
를 정했다.
 대왕과 종실이 함빡 한양으로 옮기게 되니 정부의 만조백관들도 부서를 한양으
로 옮겼다.
 경복궁에는 태조 이성계와  왕후  강비와  왕세자 방석이  거처하고, 여러 왕자
와  공주들은 한양성 안 산수가 명미한 곳에 제각기 저택을 지어 거처케 했다.
 경복궁 대궐  광화문 좌우편에는  이조,  호조,  예조, 병조, 형조, 공조의  육조
가 자리를 잡아 앉았고, 운종가에는 종루를 달고, 시정에 배치되어 육주비전의 
장사들이 물화를 교역하고 있었다.
 고려의 서울이었던 송도  개성을 버리고 한양에 천도하는 일이  끊나니, 태조는 
마음이 흡족했다. 경복궁 안에 군신들을 불러서 크게 잔치를 열었다.
 만조백관들의 사찬상 앞에는 아름다운 화관 몽두리에 능라주단, 채색옷을 
입은 예쁜 기생들이 만조백관의 수대로 움직였다.
 생글거려 웃음을 풍겼다. 계집마다 손에  청자주병을 들고  만조백관 앞에 술
을 따랐다.
 전도하는 화려한 잔치에  제일 마음이 흥락해하는 재상은  봉화백 개국공신 정
도전이었다.
 정도전은 이제 만년이 가도록 부귀영화를 독점할 수 있는 지위에 있게 되었다.
 대왕 이성계를 도와서  왕씨를  멸하고  개국공신이 되었으니,  대왕이 살아 계
시는  동안 정도전의 태산반석이다. 여기다가 정도전은  오늘 한양으로 도읍을 
옮기는 전도 축하연을 열었고, 세자 방석의 사부가 되었으니 다음 대 방석이 
왕위에 오르는 알, 정도전의 지위는 또한 여천지무궁이 될 것이다. 
 정도전은 마음이  호화로웠다. 옆에 있는  영의정  배극렴과 좌의정 조준에
게 약방기생을  시켜서 술을 따라 권했다.
 "자아 영의정 대감, 오늘 얼마나  좋은 날입니까. 우리  한 번 취도록 흠뻑 마
셔봅시다. 위로 성상이 계시고, 아래로 세자가 계시니  이제는  우리들 개국공신
의 마음이 한결 든든하오. 더구나 한양에 새로  도읍을 정해서 만년기업을  굳히
게 되었으니 이같이 좋은 날이 또 어디 있겠소."
 정도전은 약방기생을 시켜 배정승과 조정승한테 술을 한 잔씩 권한 후에, 
 "나도 한 잔 따라다오. 취도록 마시리라."
 잔을 들어 술을 청했다.
 약방기생은 개국공신 정도전이 잡은 옥잔에 호박빛 아름다운 술을 남실남실 따
랐다.
 "모두 다 우의정  정대감의  주밀하고 주도한 판단으로  세자책봉과, 오늘날 새  
도읍을 정하게 되었으니 국가와 사직을 위하여 만행이오."
 늙은 영의정 배극렴은 영문도  모르고 큰아들로 세자를 삼아야 한다고 한 마디 
했다가 강비의 울음소리가 병풍 뒤에서  터지는 바람에 혼비백산이 되었던 사람
이다. 그저 정도전의 비위를 맞추기에만 급급했다. 
 정도전이 단숨에  술잔을 드는 것을 보자, 좌의정 조준은  약방기생한테 영을 
내렸다. 
 "이번에는 내 술 한잔을  정대감에게 따라 올려라. 과연 큰 일을 치렀소. 종묘
사직을 위하여 다행이오."
 조준은 왕씨를 멸하고 나라를 창업하는데  제일 공이 많은 다섯째 아들 방원으
로 세자를  삼자고 주장했던 사람이다. 이제  강비한테는  점박이가 되어버렸다. 
그러나 이미 세자를 정하고 천도까지 한 이 마당에  다시 더 어찌하는 수가  없
었다.  둥글게 정도전의 비위를 어루만지면서 자기 몸에 큰 화가 돌아오지  아
니했으면 좋겠다고 생각하고 있었다. 정도전이 한창 의기가 양양해서 사찬상
을 받고 있을  때 , 저편 무관들이  모여 있는 곳에는 대장군  민무구와  민무
질 형제를 위시하여 조영무, 조영규  등 일급  가는 장성들이 주립 쓰고  호수를 
쓰고 앉아서 술을 마시고 있었다.
 조영무, 조영규는  포은 선생  정몽주를 선죽교에서 저격해서  왕씨의 정권을 
이씨의  정권으로 바꾸게  한 이방원의 심복이요, 민무구, 민무질 형제는 방원의 
아내인 민씨의 동생들이다. 모두  다 방원의 직계 장성들이요, 범같이 무서운 대
장들이다.
 민무구가 큰사발에 술을 따르며 말했다.
 "그 어디 약방기생이 따라주는  도토리 껍질 같은 술잔으론  갑갑증이 나서 마
실 수가 있나. 잔째 마셔도 시원치 않구려. 우리 사발로 돌립시다."
 민무구는 술을 사발로 철철 넘치도록 따라서  입에  대고  쭈욱 들이켰다. 목
으로 넘어가는  켜는 소리가 모든 사람의 귀에까지 들렸다. 
 모든 장수들은 민무구의 쾌활하게 술 마시는 소리가 무한 시원하게 들렸다.
 모두 다 벙글벙글 웃으면서 민무구를 칭찬했다.
 "진작 그럴 일이지. 나도  한잔 큰 사발로 마십시다. 민장군이 마시는 것을 보
니 입이 울멍거리고 어깨가 근지러워서 도대체 배겨날 수가 없소."
 조영규도 동감이었다. 민무구가 술사발을 비우자 얼른 받아서 술을 따라 꿀
떡꿀떡 들이켰다.
 "약방기생들은 이 모양을 보고 대굴대굴 구르며 웃어댔다.
 "요년들, 왜 이리 웃어대느냐. 우리들은 꾀만 부리는  문관 따위가 아니다 .얼마
나 통쾌하고 시원하냐. 그까짓것, 술을  마시면 한 번 먹은 듯이 먹고  자리에서 
일어나서 다른 볼일을  보아야 하지, 밤낮 참새알 같은 잔으로  홀짝홀짝 마시면
서 너 같은 기생년들의 엉덩이나  뚜드려주면서 세월 가는 줄 모르니 그것이 어
디 술 마시는 것이냐, 계집을 마시는 것이지. 하 하 하."
 조영규는 큰소리를 치며 사발 술을 들이켰다.
 "옳은 말일세. 그러니 문관이란 자들은 마음이 좁고 의리가 없는 것들이란 말일
세. 바로 성격 그대로거든. 살살  눈치를 보아서  간에도  붙었다가 쓸개에도 붙
고, 염통에도 붙었다가 곱창  속을 간지리지 않는가. 그러니 문관놈들을 믿을 수
가 있나."
 기생들은 마구 뚫은 창구멍으로 대담하게 말하는 무관들의 상말 섞어서 떠들어
대는 말에 웃음이 나와 허리들을 펴지 못했다.
 "그 자식들이 사람인가. 그 따위가 개국공신이 되었느니,  앞으로 새나라 일
도 큰일일세. 요리 붙고  조리 붙고 하는  품은 동가식  서가숙하는  이 애들 기
생보다도 더 지조가 해괴망측일세. 똥을 먹으면서  똥누는 사람한테 꼬리를 치는 
똥개만도 못한 놈일세."
 장군들은 까르르 웃으며 어깨를 으쓱거렸다.
 한 기생이 일부러 눈을 샐쭉하게 뜨고 조영규를 바라보며 말했다. 
 "기생년이라고 다 동가식 서가숙을  합니까. 정절부인보다도 기막히게 일부종사
하는 기생도 많습니다."
 기생의 비꼬는  소리를 들은 무관들은 모두 다 솔직한  사람들이었다. 기생을 
타박하지 아니했다.
 "그래, 네 말이 옳다. 기생 중에도 협기 있고 의리를 지키는 의기는 한 번  만나 
임을 한 평생 언약을  지켜서 낭군의 마음이 다시 돌아오기를  기다리는 절기도 
좀 많으냐. 동가식  서가숙 한다는 기생마다 다  그렇다는 말이 아니다. 내 말이 
너무 과했다."
 조영규는 솔직하게 기생에게 사과했다.
 이때 정도전은 거나하게 취해서  술좌석에서 일어났다. 옥병에 가득 담겨있
는 천일주를  들고 어전으로 나아가서 술을 따라 대왕 이성계한테 올렸다.
 "이제 전하께옵서는 아무 근심이 없으십니다. 나라를 얻으신  후에 충신은 만조
정하고 국본은 반석까지 잡혀서  세자마마를 정하시고 한양에 도읍을  정하셨
으니 또다시 무슨 걱정이 계시옵니까. 오늘 소신의  술을 한 잔 드시어 만수무강
하옵소서."
 혀 꼬부라진 소리로 으스대며 아뢰었다.
 며느리가 미우면 발뒤꿈치까지  닭의 알같이 보이고,  며느리가 고와 뵈면 천
하에 드문 효부로  보이는 법이다. 개국공신 정도전은 대왕의 눈에는  천하에 드
문 충신으로 보였다.
 "경이 나에게 친히 술을 부어주려 하는가. 경이 주는 술을 내 어찌  사양하
리. 더구나 국태민안하고 삼천리  강산이 안온한 이 때  국본을 정하고 새로이  
도읍을 정했으니 내  어찌 기쁘지 아니하랴. 사양치 아니하고 마시리라. 가득 술
을 부으라."
 정도전은 임금의 잔에 천일주를 가득 부은 연후에 다시 발을 옮겨 비척비척 왕
비 강씨와 왕세자가 있는 곳으로 나아갔다.
 강비의 눈에는 정도전이 꽃으로 보였다.  비틀거리며 주정하는 것도 아름답
게 보이고, 거나하게 취하여 수다를  떠는 것도  사내답게 보였다.  자기의 뜻을 
잘 받들어 막내아들을  세자로 책봉하였고, 새로 도읍을 옮겨 한양  궁성을 이룩
해  놓았으니 이래도 꽃으로 보이고 저래도 꽃으로 보였다.
 정도전은 왕비 앞에 당도하자  수라상에 놓인 황금잔을 들어 술을 따르며 축하
하는 알을 올렸다.
 "왕후마마께서는 인제 모든 시름과 걱정을 잊으옵소서 .  왕세자께서 옆에 계시
고 새로이 궁궐에  드시니 얼마나 기쁘시옵니까.  옆에는 대왕마마를  모시고 앞
에는 왕세자마마를 거느리셨으니 얼마나  든든하시옵니까. 그저  만수무강하시
면서 무궁하신 복록을  받으시옵소서.  그리고 오늘은 신의 술  한잔을 받으시어 
취하십시오."
 왕후 강비는 만면에 미소를 가득 풍기며 대답한다.
 "대감이 보내는 축하주를 내 어찌 사양하겠소."
 강비는 주저하지 아니하고 술잔을 들어 단숨에 마시었다.
저편에서 바라보던 조영규, 조영무, 민무구, 민무질 형제들은 일제히 탄식했다.
 "저 꼴 좀 보게. 어! 추하다."
 민무구 장군이 가만히 부르짖었다.
 "구토증이 나서 못보겠네."
 아우 장군 민무질이 한 마디 한다.
 "자아 일어나세. 매스꺼워서 배겨날 수가 없네."
 조영무가 벌떡 자리예서 일어났다.
 정안군 이방원의 심복  무관들은 슬몃슬몃 자리에서 일어나서  비원 밖으로 나
왔다.
 "어디로 가려나?"
 민무구가 조영규에게 물었다.
 "집으로 돌아가는 수밖에 없지."
 "우리 누님 댁으로 가서 짭짤하게 술 한잔 마시기로 하세."
 방원의 처남 민무질이  조영규, 조영무에게 자기  누님 집으로  함께 가자고 말
을 꺼냈다.
 "정안군도 중국에 가시고 아니 계신데, 미안하지 않은가."
 "정안군이 아니 계시기로서니, 우리들이 술 한  잔 달라는데 아니 주실 우리 누
님이 아닐세. 좌우간 우리 가보기로 하세."
 일행들은 정안군 이방원의 집을 찾았다.
 정안군 방원의 집은  소조하기 짝이 없었다. 이때  정안군은 명나라에 사신으
로 들어갔던  것이다. 정안군이 외국으로 나가  있게 되었으니, 문전은 냉락하고 
찬바람이 불었다. 염랑세태는 기막히도록 예민했다. (제2권에 계속)

