        세종대왕 제5권
    지은이:박종화
    출판사:기린원
 

  소 천 마리에 대한 결연한 세자 태도
  민무질은 감격했다.
  "전하께도 윤허를 받았으니 저는 곧 태평관으로 가서  황엄을 만나 보고 전하
와 저하의 쾌하게 하교하신 뜻을 전하겠습니다."
  민무질은 세자 앞에서 물러났다. 그러나 소 천 필을 달라는 황엄의 말은 세자 
앞에서도 아니했다. 세자는 민무질을 보낸 후에 다시 별당으로 들어갔다.
  "어떠한 처분을 내리셨습니까?"
  김한로가 묻는다.
  "명나라 황제를 만나러 가기로 허락하였소."
  김한로의 얼굴에는 약간 불안한 표정이 역력하게 떠올랐다. 세자는 천천히 말
을 꺼낸다.
  "나는 아주 명나라 황제를 만나본 후에 혹시 혼사에 대한 말이 나온다면 나한
테는 약혼한 처녀가 있다 하겠소. 직접 황제와 만나서 공주와의 혼담을 아주 깨
뜨려버릴 작정이오."
  김한로는 감격했다. 벌떡 일어나 세자 앞에 절을 올린다.
  "세자저하의 바다 같으신 넓은  심정은 저희 따위 범속한  무리로서는 헤아릴 
길 없사옵니다. 그저 결초보은할 뿐이옵니다."
  "댁으로 돌아가시거든 따님께 나의 심경을 일러두시오. 그리고 세자빈으로 맞
아들이는 대례는 명나라에 갔다 온 후에 곧 거행한다고 내가 말하더라고 일러두
시오."
  "감격하온 말씀 다시 더 뇌까리지  않겠습니다. 저하께서 지금 내리신  분부는 
일일이 딸아이한테 전하여 안심이 되도록 하겠습니다."
  "내가 명나라 황제를 만나러 간다면 나라 안에서는 쓸데없는 유언비어가 맹랑
하게 돌아 퍼지리라 생각하오.  비록 어떠한 헛소문이  떠돈다 하더라도 영애는 
흔들리지 말고 내가 돌아올 때까지 있으라 하오."
  "알아듣도록 분부를 전하겠습니다."
  김한로는 오래 세자 앞에 앉아 있기가 미안했다. 뿐만 아니다. 이 기쁜 세자의 
말씀을 어서 딸한테 전해주고 싶었다.
  "그럼 소인은 물러가겠습니다."
  팔을 짚어 고개를 숙이고 물러간다.
  "앞으로 접반사의 자격으로 태평관에는 계속 나가실 테니 모든 정보를 전달해
주기 바라오."
  "분부 아니 계시다 해도 어찌 소홀하겠습니까. 그리고 소 천 필을 달라는 황엄
의 요구는 민장군이 말씀드렸습니까?"
  세자는 미소를 던지며 고개를 가로 흔든다. 아니 들었다는 뜻이다.
  "소 천 마리를 명나라에서 거두어 간다면 우리  나라 삼천리 강산의 농민들은 
농사 때 밭갈이 논갈이를 못해서 큰 타격을 받을 것입니다."
  김한로는 걱정이 분분하다.
  "농사뿐인가, 늙은이는 고기를 못먹고 쇠가죽을 이용해 만든 모든 물건은 절종
이 될 테니 큰 탈이오."
  "왜, 이 중대한 일을 민장군 형제는 아뢰지 아니했을까요?"
  김한로는 의심 가득 찬 눈으로 세자를 바라본다.
  "소 천 필을 달라는 말을 꺼낸다면 내가 명나라 황제를  아니 만나러 간다 할 
테니 아직 말을 꺼내지 아니한 것이 분명하오."
  김한로는 세자의 총명한 판단에 또 한 번 감탄하며 물러간다.
  이튿날 세자는 대전의 소명을 받았다. 시각을 지체하지 아니하고 세자는 어전
으로 추창해 들어갔다. 태종은 세자가 명나라  황제를 만나러 가는 일을 반대할 
줄 미리 짐작했다. 그의 마음을 달래기 위하여 용안엔 전에 없이 부드러운 기운
이 넘쳐 흘렀다.
  "요사이 글공부는 어떠한가?"
  언제나 태종은 세자만 만나보면 으레껏 물어보는 상투의 인사다.
  "계속해서 항상 책을 읽고 있습니다."
  "그래야지."
  전하는 만면의 웃음을 띠고 '그래야지' 한 마디로 글 읽는 문제에 대하여 전에 
없이 칭찬하는 말씀을 내렸다. 전 같으면 무슨 책을 읽었느냐, 요새는 사냥을 아
니하느냐, 별별 잔소리가 많았을  텐데 오늘은 용안에  끊임없이 미소를 깃들여 
자애가 넘치는 듯한 어조로 묻는다. 세자는  도리어 아버지의 이러한 태도가 자
연스럽지 않은 것을 느꼈다.  마음 속으로 명나라 황제를  만나러 가라는 그 일 
때문에 부왕의 모습이 이같이 돌변한 것을 짐작할 수 있었다. 세자는 잠깐 섭섭
하고 슬픈 감정을 느껴본다. 진정한 부자지간의 순진한 애정이 필요했다. 그러나 
부왕인 전하의 태도는 어디까지나  정치적이다. 외면치레요, 거탈이었다. 세자는 
이 점이 슬프다고 생각했다.  그러나 이미 치지도외로 생각한  아버지다. 자기의 
불평은 변할 까닭이 없다고 생각했다. 두 손을 마주잡고 침묵을 지키고 있다. 태
종은 다시 용안에 웃음을 띠고 세자를 바라보며 말씀을 내린다.
  "명나라 황제께서 세자인 너를 한 번 만나보면 좋겠다고 말씀했다 한다. 천사 
황엄이 간곡하게 청하니 가볼 생각이 있느냐?"
  세자도 얼굴에 웃음빛을 띠고 대답한다.
  "아바마마께옵서 가보라 하시면 가보겠습니다."
  세자는 명랑한 목소리로 대답했다.
  "잘 생각했다. 중국의 문물도 구경할 겸 한 번 다녀오너라."
  전하는 흠뻑 기쁜 모양이다. 곧 정원 승지를 불렀다.
  "세지가 이번에 명나라 황제를 뵈러 간다. 황제폐하께서 천사한테 부탁하신 것
이다. 정원에서는 모든 아문에 세자행차를 반포한 후에 만반준비를 차리게 하라. 
곧 천사 황엄과 함께 길을 떠날 테다."
  전하는 공식으로 세자의 명나라 가는 행차를 공포했다. 정부에서는 세자를 치
송하기에 바빴다. 세자의 명나라 가는 일이  결정되자 태평관에 있는 황엄은 인
사 들어간 민무질을 향하여 묻는다.
  "세자의 황제 뵈러 가는 일이 결정되었다 하니 감축하오."
  "모두 다 천사의 덕택이올시다."
  "그러나 한 가지 물어볼 일이 있소. 소 천 필에 대한 일은 어찌 되었소?"
  "곧 전하께 아뢰어 윤허를 받을 작정이올시다."
  민무질은 어리빙빙하게 대답한다.  황엄은 금방 얼굴빛이  달라졌다. 부드럽던 
얼굴에 사나운 기운이 산골에 안개 일 듯  일었다. 황엄은 퉁방울 같은 눈을 부
릅떠 큰 소리로 말했다.
  "여태껏 윤허를 맡지 아니했단 말인가?"
  "세자저하의 출국하시는 일에 대하여 윤허를 맡기 극난하므로 아직 뒤로 미루
었습니다."
  "무슨 소리야, 아직 뒤로 밀다니 괘씸하구나, 어명으로 내리신  소 천 필을 가
지고 돌아가지 못한다면 세자도 입조를 못하게  되오. 황제의 특명을 어기는 세
자가 어찌 감치 황제폐하께 알현할 수  있겠소. 나는 중간에서 마무하겠지만 다
른 각로와 대신들이 말을 아니 들어줄 거요."
  황엄은 큰 소리로 민무질을 위협한다. 그는 민무질의 배짱을  잘 알고 있었다. 
명나라 공주를 세자빈으로 맞아들이기를 희망하는 사람은 세자보다도 세자의 외
숙인 민씨네 형제라는 것을 잘  알고 있는 때문이다. 그뿐 아니다.  그 다음으로 
공주를 데려오고 싶어하는 이는 세자의 아버지 금상인 것도 잘 알고 있었다. 황
엄은 이런 까닭에 사리사복을 채우기  위하여 황제의 칙사가 되어  나올 때마다 
언제나 황제를 팔고 조선의 보물 값진  물건을 참빗질하듯 훑어갔던 것이다. 지
난번 전국적으로 사리탑을 헐어서 사리 팔백 개를 거둬간 것도 황제한테는 겨우 
두서너 알만 바치고 나머지 칠백여 개는  자신이 낭탁을 했고, 이번에 청구하는 
소 천 필만 해도 황제는 까맣게 모르는 일을 이같이 황제를 팔아서 외수 전갈로 
민씨들에게 요구했던 것이다. 민무질은 황엄의 위협하는 말을 듣고 당황했다.
  "조선이 아무리 가난한 나라라 하나 황제폐하께서 청하시는  소 천 필이야 마
련하지 못하겠습니까. 아무 염려 마십쇼. 곧 대궐로 들어가 아뢰겠습니다."
  민무질은 분주하게 일어난다.
  "빨리 윤허를 받도록 하시오. 만약 소 천 필이 아니되는 경우 세자의 입조하는 
문제는 푸지위될는지 모르오."
 황엄은 질뚝배기 깨지는 목소리로 다시 민무질을 을러댄다. 민무질은 민무질대
로 엉큼한 속배짱을 따로 가졌다. 전하나 세자한테 소 천 필을 요구한다는 말을 
먼저 꺼낸다면 세자의 명나라 가는 일이 허락되지 아니할까 지레  겁을 내서 말
을 꺼내지 아니했던 것이다.  일이 거의 반죽이 된  후에 슬며시 상감을 달래서 
소 천 필을 거두어 명나라로 보낼 작정이었다. 민무질은 황엄의 엄포를 듣고 당
황했다. 시각을 지체하지 아니하고 대궐로 들어갔다.  민무질은 대전으로 들어가 
전하께 뵙기를 청했다. 속히 뵙기 위하여 명나라 사신에 대하여 아뢸 일이 있다
고 덧붙여 내관한테 말했다. 전하는 민무질을 곧 편전으로 불러들였다.
  "명나라 사신에 관한 일이라 하니 어떤 일인가?"
  태종은 궁금했다. 민무질한테 묻는다.
  "명나라 사신 황엄은 황제의 분부라  하면서 소 천 필을  가지고 가겠다 합니
다."
  태종은 깜짝 놀란다. 자신의귀를 의심할 지경이었다.
  "무어라 했소?"
  "소 천 필을 달라 합니다."
  "소를 천 필템이나? 우리 나라의  소를 모두 쓸어 모아도 천  필이 될까 말까 
하지 않겠소."
  "그야 우리 나라 소가 천 필만 되겠소이까마는 상당한 수올시다. 황제의 특명
이시라 합니다."
  "황제의 특명이야? 황제는 무엇에 쓰려고 소를 천 필템이나 달라 하는가?"
  "황제는 우리 나라 쇠고기가 맛이 있고 연하니, 천 마리만 가져다가 씨를 받아
서 어주에 식용으로 쓰게 하고, 한편으로는 농가에 주어서 농사도 짓고 씨도 받
게 할 작정이라 합니다."
  "갈수록 토색질이 태산 같구려."
  태종은 가만히 탄식한다.
  "꼭 주어야 하겠소?"
  "황제의 말씀을 어찌 거역할 수 있습니까? 더구나 이번에는  아니 줄 수 없습
니다. 사신 황엄은 소 천 필을 보내주지 아니하면, 우리 세자를 황제께 대면시켜
주지 못하겠다 합니다. 황제의 명을 듣지  않는 세자를 어찌 감히 알현시키겠느
냐 합니다."
  태종은 가만히 생각해본다. 그럴  듯한 말이다. 명나라 공주로  며느리를 삼고 
싶은 욕심이 앞을 서서 일어났다. 소를 천 필이라도 주어야겠다고 생각했다.
  "하는 수 없지. 천 필을 몰아올 수가 있다면 순하게 넘겨주는 수밖에 다른 도
리가 없구려. 빨리 팔도에 명을 놓아서 사신이 돌아가는 편에 넘겨주도록 하오."
  민무질은 속이 후련했다. 답답하던 가슴이 시원하게 뚫렸다. 
  "그럼 곧 소 천 필을 구해서 황엄한테 넘기겠습니다."
  민무질은 전하의 허락을 받은 후에 곧 팔도 감사한테 파발을 띄워 소 천 필을 
서울로 끌어들였다. 서울에는 조선 팔도에서 소  천 필이 꾸역꾸역 들어오기 시
작했다. 소문은 장안에 자자하게  퍼졌다. 소를 뺏긴 농부들의  원망하는 소리는 
촌락마다 가득했다. 이 소문은 춘방사령을 통해서 세자의 귀에까지 들어갔다. 세
자는 분함을 이기지 못했다. 태평관으로 황엄을 찾았다. 돌연  세자의 방문을 받
은 황엄은 정중하게 맞이했다.  황엄은 세자가 환약을  먹지 아니하고 돌려보낸 
후부터 더한층 존경하고 정중하게 대했다. 마음 속으로는 그리 유쾌하지 아니했
으나, 범상치 아니한 세자의 태도에 기가 질렸던 것이다.  황엄은 통역을 통하여 
얼굴에 가득 웃을을 띠고 묻는다.
  "저하께서 돌연 왕림하시니 나그네의 큰 영광이올시다. 어떻게 어려운 행차를 
하셨습니까."
  "사신께서 이번 귀국으로 가시는 행차에 나와 함께  동행하는 영광을 갖게 하
셨다 하니 기쁨을 금할 수 없어, 잠시 치사하러 왔소이다."
  세자는 천사라고 부르기 아니꼬워서, 일부러 사신이라고 불렀다.
  "황제와 황후폐하께서 저하를 만나보기  소원하셨습니다. 역사에 드문  영광딘 
일입니다. 나는 극력 찬송하고 이번 길에  세자와 동행할 것을 민장군한테 말했
더니, 민장군은 지체치 아니하고 대왕전하께 아뢰어  재가를 받은 모양이올시다. 
세자저하의 전도를 위하여 감축합니다."
  세자의 마음을 모르는 황엄은 공치사가 대단했다.
  "감사하외다."
  세자는 미소를 지어 대답한 후에 돌연 태도를 변한다.
  "사신께 말씀드리고, 나는 이번에 귀국 황제를 만나러 가지 않겠소이다."
  별안간 나오는 세자의 말에 황엄의 눈이 둥그래진다.
  "웬 말씀이오니까?"
  통역을 통해서 급히 묻는다.
  "귀국 황제가 소 천 필을 우리나라에 청구하셨다 하니 정말입니까?"
  황엄의 얼굴이 약간 붉어졌다.
  "네, 그런 일이 있습니다. 조선 소는 고기가 연하고 맛이 좋을 뿐 아니라, 성질
이 순하고 힘이 세어서  농사짓는 데도 천하에  제일이올시다. 황제폐하께서 이 
점을 아시고 내가 사신으로 조선에 올 때 긴하게 부탁을 내리셨습니다."
  "만약 그것이 사실이라면 나는 명나라 황제를 만나러 가는 것을 중지하겠습니
다."
  세자는 말을 마치자 입슬을 한일자로 꽉 닫았다.
  "웬 말씀인지 얼른 알아듣지 못하겠습니다. 전하께서는 벌써 허락을 내리셨습
니다."
  "백성을 사랑할 줄 모르는 황제께 내가 간들 무슨 유익한 일이 있겠습니까."
  세자의 대답은 대담하고 당돌했다.
  "백성을 사랑할 줄 모르다니, 무슨 말씀인지 모르겠습니다."
  황엄이 눈이 부리부리하게 떠졌다.
  "천자는 만백성의 부모입니다. 조선이 황제를 존경하는 것은 부모 노릇을 잘해 
달라고 받드는 것입니다. 그러나 부모된 황제가 백성한테 토호질을 부리니 내가 
무슨 까닭에 토호질치는 황제를 만나러 가겠습니까."
  세자가 겁을 내지 아니하고 말했다. 황엄의 얼굴 은 누르락푸르락 변했다. 그
러나 원체 경우 밝은 세자의 말이었다. 얼른 반박을 하지 못한다. 세자는 주저하
지 아니하고 황엄의 얼굴을 똑바로 바라본다.  세자는 황엄이 얼른 대답을 못하
는 것을 보고 그의 허를 찔렀다.
  "이것이 진정 황제폐하의 분부십니까?"
  "분부가 아니시면 내 어찌 말씀을 전하겠소."
  "그렇다면 귀국에는 충성된 신하가 한 사람도 없습니다. 다른 사람은 못간한다 
할지라도 어찌해서 당신 같은 충신이 간해보지 못하고 유유하게 뜻을 받들어 황
제의 위신을 손상케 하신단 말씀이오."
  세자의 얼굴빛은 엄숙하고 단정했다. 황엄은 약간 고개가 숙어진다. 세자는 장
중하게 말을 계속했다.
  "자아 말씀 들어보오. 농사는 천하의 근본이고,  농우는 농사짓는 백성들의 유
일한 재산입니다. 천하에 천자로 앉아 있는, 다시 말하자면  천하 백성들의 부모
가 된 분으로, 백성들을 도와주지 못할망정  백성의 피와 기름을 강압적으로 뺏
어다가 고기맛이 좋다 해서 어주에 쓰겠다는 말은 백만 번 생각해보아도 이야기
가 되지 않는 소리입니다."
  세자의 말에 황엄은 말문이 꽉 막혔다. 이내 대답을 못한다.
  "지금 우리나라 삼천리 강산 방방곡곡엔 백성들의  원성이 하늘까지 솟구쳤습
니다. 천사는 이 일을 모르시오. 명나라 황제가 황태감을  시켜서 백성들의 피와 
기름을 짜서 소 천 마리를 뺏어간다고―."
  황엄은 여전히 말문이 막혔다.
  "우리 나라 농촌의 실정은 한 부락에 소가 두어 필  있을까 말까 할 정도입니
다. 농우 두 필을 가지고 한 부락이 농사를 짓고 사는 정도입니다. 농촌 한 부락
에는 적어도 삼사백 명의 인구가 살고 있습니다.  한 부락에 소가 두 필 정도라
면 소 천 마리가 없어지는 날  조선의 농촌 오맥 부락은 농사를  못짓고 폐농이 
되는 상태에 빠집니다. 오백 부락이 폐농된다면  십오륙만 명의 생명이 굶어 죽
게 됩니다. 황태감은 이 실정을 모르실 것입니다. 조선에 여러 차례 와보신 당신
이 이 실정을 모르시는데  더구나 황제폐하가 어찌  조선 사정을 아시겠습니까. 
지금 조선 천지에는 원성이 자자합니다."
  꼬박꼬박 조리를 찾아 말하는 세자의 태도는  노성한 사람도 따를 수 없었다. 
아무리 엉큼한 고자 황엄이었으나, 마음 속으로 탄복하지 아니할 수 없었다.
  "귀국 농촌의 실정이 그러한 줄은 과연 몰랐소이다."
  황엄은 딱딱하게 굳었던 얼굴이 비로소  풀어지기 시작했다. 세자는 풀어지는 
황엄의 얼굴을 바라보며 다시 말을 꺼낸다.
  "황태감한테 당부하오. 소 천 필을 백 필로 줄여주시오.  백 필만 가져간다 해
도 우리 농가는 영향이 지극히 크오마는 황제께서  자시겠다는데 안보내는 것도 
예가 아니니 오십 필은 가져다가 어주에 쓰시고 오십 필은  씨를 받아서 귀국의 
농우로 쓰시오. 이같이 한다면 황제를 뵈러 가리다."
  황엄이 이번 조선에 사신으로 올 때 황제를 연침에서 뵙고  사사로운 말로 조
선 쇠고기가 맛이 있다는  것을 말한 적이 있었다.  그러나 황제는 조선의 소를 
가져오라고 말한 적은 없었다. 황엄은 일변 황제한테 몇 필을 바쳐서 생색을 내
고 수백 필 소는 사복을 채우기 위하여 천 필 소를  조선 정부에 요구했던 것이
다. 말할 것도 없이 무상으로 거저 뺏어가는 것이다. 세자의 항의를 듣자 황엄은 
마음 속으로 더럭 겁이 났다. 공주를  세자빈으로 하가시킨다는 데 대하여 황제
나 황후한테 한 마디도  아뢴 일이 없지만, 조선  세자가 똑똑하고 영악하니 한 
번 입조하여 알현시키겠다고 연침에서  여러번 변죽을 올려  아뢴 일이 있었다. 
그는 이쯤 해두어서 앞으로 조선 물자를 참빗질하듯 긁어가는 데 미끼로 삼자는 
음침스런 계획이었다. 그러나 뜻밖에 세자가  나타나서 천자는 백성들의 부모라
고 육박해 들이대는 바람에 꼼짝 두수없이  지게 되었다. 더구나 세자가 황제한
테 알현할 때 천 필 소 이야기를 끄집어내서 백성들의 피와 땀을 긁어간다고 항
의를 하는 날, 자기 자신은 망꼴이 되고  창피하기 한량없는 일이 되고 말 것이
다. 그렇다고 세자를 아니 데리고 갈 수도 없다. 이미 조선왕실과이 교섭은 끝나
버렸다. 세자의 쇳소리가 나는 항의를 듣자 황엄은 껄걸 웃는다.
  "허허허, 세자의 말씀이 백 번 옳습니다. 황제폐하께서 조선 농촌의 사정이 이
같이 딱한 줄 어찌 아시겠소. 항상 국경으로 넘나드는 나도 농촌 실정을 까맣게 
몰랐는데---과연 세자께서는 앞으로 명철한 군주가 되시겠소. 그러나 중간에 끼
여 있는 나의 처지로서는 실로 곤란하기  짝이 없소이다. 황제폐하의 분부를 어
길 수도 없고 세자저하의  백성 사랑하는 마음을 저버릴  수도 없소이다. 천 필 
소를 오백필로 감해 드리오리다. 세자저하, 그리 아시고 오백 필만 보내주시오."
  세자는 가만히 생각해본다. 한 필  소라도 뺏기지 않는 것이 제일  가는 수다. 
그러나 천 필을 요구했던 자가 반을 깎아서 오백 필을 요구하게  된 것도 큰 효
과라 생각했다. 잗달게 백 필 이백 필을 가지고 장꾼들이 마치 장터에서 장사하
듯 깎고 붙이고 에누리를 해서 흥정하듯 하기도 싫었다.
  "황태감 배짱이 크지 못하구려. 기왕 생각이 있다면 아주 그만 두고 푸지위를 
할 것이지, 하하하. 모르겠소. 그럼 오백 필만 보내오리다."
  세자는 껄걸 웃고 자리에서 일어났다. 황엄은 세자의 등을 어루만지며 태평관 
대문 앞까지 나가서 공손하게 세자를 전송했다. 세자는 지체없이 대내로 들어가
서 부왕께 뵈었다.
  "아뢸 일이 있습니다."
  "무슨 일인가?"
  태종은 돌연 세자가 무슨 말을 하려나 하고 동정을 살폈다.
  "명나라 사신한테 가서 소 천 필 달라는 것을 오백 필만 준다고 깎았습니다."
  태종의 입은 활짝 열렸다.
  "어떻게 소 천 필 달라는 것을 오백 필로 깎았단 말이냐?"
  태종은 기이하게 생각했다.
  "우리 나라 농촌의 실정을 이야기했습니다. 소 천 필을 가져가면 농촌 오백 부
락은 농사를 못짓고 폐농이 되어 십오륙만 명의 목숨이 굶어  죽게 된다는 것을 
증명해 말했습니다. 만약 소 천 필을 기어이 달란다면 황제께 가서 직소를 하겠
다 했습니다. 태종은 세자의 말을 듣자 유쾌했다. 웃음을 높여 껄걸 웃는다.
  "허허허. 세자가 이번에 그러한 수단을 쓸 줄 몰랐구나."
  세자가 다시 아뢴다.
  "그리해서 대접상으로 백 마리만 가져가라 했습니다. 오십 마리는 황제께 바쳐
서 어주에 쓰게 하고 오십 마리는 씨를 받아서 농우를 만들라 했습니다."
  "그래, 그렇다면 백 필이 어찌 오백 필이 되었던가?"
  "황엄이란 자는 과연 추한 자올시다. 마치 장사치가 물건 흥정하듯 수작을 부
려서 오백 필을 달라 하옵기 선뜻 허락했습니다. 모두 다 황엄이 사복을 채우자
는 능갈친 수작입니다."
  "원래 저자들은 무한 탐심을 가진 자들이거든. 과연 이번 네 처사는 잘했다고 
할 수 있다. 그것도 모두 다 글 읽은 공이다. 곧 승지한테  영을 내려 명나라 사
신한테 소 오백 마리만 보내라 하리라."
  "그럼 신은 물러가옵니다. 자전에 들어가 문안을 올린 후에 제 처소로 가겠습
니다."
  세자는 배례를 드리고 어전에서 물러나 어마마마가 계신 자전으로 향했다. 왕
비 민씨는 반갑게 세자를 맞이했다.
  "명나라로 쉬 떠나게 된다더니 어찌 되었느냐?"
  왕비 민씨는 절을 올려 문안드리는 사랑하는 세자의 손을 잡으며 다정하게 묻
는다.
  "모든 준비는 거의 다 된 모양이올시다. 얼마 아니되어서 명나라 사신과 함께 
떠날 작정입니다."
  세자도 다정하게 대답했다.
  "너의 첫째 외숙은 명나라에 여러 차례 다녀온 사람이다. 이번에 배행해 갔으
면 좋겠다. 너의 큰외숙이 따라간다면 나는 안심이 되겠다."
  세자는 외숙들의 허욕 부리는 마음씨가  마땅치 아니했다. 시종하는 배행관으
로 데리고 가고 싶지 아니했다. 그러나  어마마마의 마음을 평안케 해드리고 싶
었다.
  "조정에서 결정하기에 달렸습니다. 외숙들이 가면 더욱 좋지요."
  세자는 어련무던하게 이같이 대답했다. 어마마마는  또다시 혼인에 대하여 관
심이 컸다.
  "명나라 황제가 공주를 보낸다면 어찌할 테냐?"
  "장가를 들었다고 하겠습니다. 염려 마십시오."
  "오오, 착하다. 복을 받으리라."
  어마마마는 세자의 등을 어루만져 주었다. 한편 민씨네 형제들은 세자의 명나
라 가는 일이 확정되니 기쁜 마음을 금할  수 없었다. 명나라 공주와 혼인이 되
어 곧 조선에 세자빈으로 오는 것으로  판정을 내려버렸다. 사람을 만날 때마다 
자랑이 분분했다.
  "명나라 공주가 세자빈이 되어 우리나라로 온다면 나라의  지체는 몇 갑절 높
아지게 되었소. 첫째로 명나라  천자와 우리 대왕께서는  사돈간이 되니 이제는 
조선 사람도 어디를 가든 어깨가 떡 벌어지게 되었소."
  민무질은 이같이 자랑했다. 사람들은 민무질과  민무구의 비위를 맞춰줘야 할 
것을 잘 알았다.
  "그도 그렇습니다마는 장군의 지체는  더한층 높아지셨습니다. 세자의  외숙이 
되시니 명나라 공주의 시외숙이  되십니다. 황제와 사돈간이  되는 것은 상감뿐 
아니라 장군께서도 명나라 황제와 사돈지간이 되십니다."
  모든 사람들은 민무질에게 아첨을 올렸다.
  "하하하, 그렇지. 우리 민씨 집안도 명나라 황제하고 사돈이 되는 셈이지."
  아첨을 듣는 민무질은 유쾌했다. 소리를 높여 호방하게 웃는다.
  "이번에 세자를 모시고 명나라로 가신다면 저쪽에서 환영이 대단할 것입니다."
  "세자의 외숙이라 해서 각료와 대신들이 눈을 크게 뜨고 다시  한 번 나를 볼 
테지, 하하하."
  민무질은 연방 호방한 웃음을 터뜨렸다.
  "전에는 장군의 위명이 조선 천지에서만 진동하던 것이, 세자께서 명나라 공주
로 세자빈을 맞이하신다면 장군의 위세는 동천에 솟아오르는  태양과 같이 찬란
한 빛을 뿜을 것입니다. 미리 축하하는 말씀을 드립니다."
  "미상불 천자와 곁사돈이 되는 판이니 명나라에서도 나를 괄시하지는 못할 테
지. 하하하."
  민씨네 형제들은 방약무인하게  떠들어댔다. 뿐만이 아니었다.  민씨네 사위와 
낭당들도 이번 세자가 명나라에 갔다가 오기만 하면 자기네들은 큰 수가 터지는 
줄 알았다. 모두들 우쭐대며 자랑했다. 태조를 도와서 개국공신이  된 사람과 태
종을 도와서 정국공신이 된 사람들은 민씨네 형제들의  꺼떡대는 행동에 커다란 
불안과 공포를 느꼈다. 이중에서도 태종을 도와서 방석과 방번을 처치하고 정도
전, 남인을 죽여서 삼천리 강산을 태종의 세력 밑에 두게 했던 제일급의 정국공
신 이숙번은 민씨네 형제들을 경계하는 마음이 더한층 강했다. 정국공신의 크나
큰 권세를 민씨네한테 뺏기면 큰일이었다. 뿐만 아니다. 민씨네들은 세자빈을 뽑
을 때 자기의 수양딸을 배격해버리고 김한로의  딸을 간택했다. 명나라 사신 황
엄과 공주의 혼담이 나오기 전에 민무질이 이숙번의  딸을 간택에서 떨어뜨리고 
김한로의 딸로 간택한 것은 범 같은 대장 이숙번의 겨드랑에  날개를 돋칠까 겁
이 나서 민왕후한테 아뢰어  김한로의 딸로 낙점이 되게  했던 것이다. 이 일이 
있은 후에 이숙번은 이를 갈았다. 기회를 보아 민씨들은  세자의 외숙이요, 왕후
의 동생이었다. 여간해서 세력을 꺾기가 어려웠다. 이숙번은 항상 기회만 노리고 
있을 때 또다시 큰 사건이 일어났다.  김한로의 딸을 제쳐놓고 명나라 공주와의 
혼담이 일어났다. 큰일이었다. 명나라 공주가  세자빈이 되는 날, 민씨네의 권력
은 명나라와 조선 두 나라 사이에 당해낼 사람이 없을 것이 분명했다. 이숙번은 
불안과 공포에 빠졌다. 명나라 사신이 두 번째 나온 후에 세자는 명나라 황제를 
만나러 가기로 결정되었고, 민씨네 형제들의 호강을 떠는 행동은 빗발치듯 귀에 
들렸다. 이숙번은 더한층 불안했다. 며칠을 두고 문을 닫고 궁리 속에 빠져 있었
다.

  이숙번의 훼방
  우선 세자가 명나라로 가는 데  민씨들이 배행을 못하게 하는  일이 상책이라 
생각했다. 급히 정원을 통하여 상감께 뵙기를 청했다. 정국공신 이숙번이 입대를 
원한다는 말을 듣자 태종은 곧 허락을 내렸다. 이숙번은 어전에 추창해 절을 올
렸다. 원래 나이 많은  일등공신이었다. 조회에도 자주 나오지  아니했던 사람이
다. 전하는 반갑게 맞이했다.
  "장군을 대해본 지 과연 오래구려. 그 동안 몸은 태평하오?"
  태종은 용안에 가득 웃음을 띠고 묻는다.
  "천한 노구를 이끌어 오늘  성상전하의 화려하신 용안을 뵈오니  기쁜 마음이 
간절합니다."
  "모두 다 노장군이 국가를 항상 생각해주고 나라를 돌봐준 덕으로 국태민안하
니 감사하오. 오늘 무슨 좋은 바람이 불어 나를 찾았소?"
  태종은 의연히 미소를 지어 늙은 장군을  바라보며 묻는다. 이숙번은 손을 짚
고 얼굴빛을 고쳐서 아뢴다.
  "국가 대사에 대하여 긴급히 아뢸 일이 있습니다."
  '국가 대사'라는 말에 전하의 용안이 긴장되었다.
  "국가 대사라 하니 무슨 큰일이 있소?"
  전하의 눈이 크게 떠진다. 
  "예, 이만저만한 큰일이 아니옵니다."
  이숙번이 아뢰는 말을 듣자 전하의 용안은 더 한 번 변해진다.
  "빨리 말해주오. 무슨 큰일이 있소?"
  "명나라의 공주와 세자의 사이에 혼담이 계시다 하니 정말입니까?"
  말을 마친 이숙번은 전하의 용안을 지켜본다. 전하도 이숙번의 안색을 살피며 
대답한다.
  "그러한 일이 있었소."
  "그래, 허락을 내리셨습니까?"
  전하는 대답 대신 고개를 끄떡였다.
  "허허, 큰일이올시다. 나라가 장차 어지럽겠습니다."
  이숙번은 말을 마치자 땅이 꺼지도록 길게 한숨을 쉬었다.
  '나라가 어지럽겠다'는 말에 태종은 깜짝 놀란다.
  "어찌해서 나라가 어지럽단 말이오?"
  "전하께서는 역사를 모르십니까. 고려 말엽 공민왕 때 일입니다. 우리 나라 행
주에서 기씨의 딸이 원의 왕후가 된  일이 있습니다. 기씨네 친정붙이 오라비와 
조카들은 기와후의 세도를 믿고  임금인 공민왕을 임금으로  대접하지 아니하고 
기씨네 자신들은 원나라 대신들과 결탁해서 안중에 고려 임금이 없었습니다. 전
하께서는 어찌해서 이러한 전철을 다시 되풀이하여 재앙을 받으려 하십니까."
  이숙번의 말을 듣는 전하는 반대되는 판단을 내린다.
  "고려 공민왕 때 일은 지금 일과 반대되는 일이라 생각하오. 고려 때는 이곳에
서 왕후가 되어 갔고, 이번 일은 저편에서 공주가 오는 일이니 저편에서 기씨가 
행패하던 일과는 하늘과 땅의 차이가 있다고 생각하오."
  이숙번은 전하의 말씀을 듣자  얼굴빛이 좋지 아니했다. 잠깐  침묵을 지켰다. 
한동안 뒤에 이숙번이 다시 아뢴다.
  "매한가지올시다. 명나라 공주가 세자빈이 되는 날 세자빈의 권력은 전하를 능
가할 것입니다. 전하께서 명나라 황제의 딸인  공주의 행패를 무슨 힘으로 막아
내실 텝니까? 아니할 말로 임금의 자리를 내놓으라 하면 배겨내실 젓입니까?"
  딴은 그럴 듯한 말이다. 명나라 공주가  명나라 황제의 위력을 빌려서 조선왕
의 자리를 내놓으라 하면 내놓았지 별수가 없다. 태종의 등에 오싸 소름이 끼쳤
다.
  "이미 허락을 해놓았으니 어찌하면 좋겠소?"
  전하는 이숙번의 손을 잡는다.
  "일을 이같이 만들어논 불충한 자가 누구인 줄 아십니까? 전하께서도 아실 것
입니다. 전하께 아뢰어서 권한  자가 있을 것입니다. 바로  민씨네 형제들이올시
다. 이자들은 안중에 전하가  없습니다. 세자의 외숙이라는 인연을  차지하고 또 
명나라 공주의 힘을 빌려서 중국과 조선으로 왕래하면서  강포한 권력을 맘대로 
펴보려 하는 음모에서 시작된 일이올시다."
  전하는 온몸에 또다시 소름이 끼쳤다.
  "이자들이 중국과 우리 나라 두 나라 사이로 말을 달려  장난을 치는 날 이씨
왕조는 민씨왕조로 변할는지 모릅니다."
  이숙번의 말은 꼭 옳은 말로 들렸다.
  "어찌하면 좋겠소?"
  전하는 또 한 번 묻는다.
  "세자께서 명나라로 가실 때, 이자들은 반드시 배행하려 할 것입니다. 우선 이
자들의 배행을 못하도록 하옵소서."
  태종은 이숙번의 말을 옳게 여겼다. 아닌게 아니라 민씨네 형제들과는 사사로
이는 처남 매부의 관계가 있고 공으로는 자기를 도와서 정국공신이 된 사람들이
지만 요사이 민씨 형제들은 왕후와 함께 자기를 원망하고 마땅치 않게 생각하고 
있다. 후궁들을 맞이해 들이고  후궁들의 몸에서 왕자들이  하나씩 둘씩 출생된 
이후부터 더욱 심했다. 족히  명나라의 세력을 빌려서  자기의 자리를 위태롭게 
할 사람들이란 생각이 들었다. 태종은 이숙번을 바라보며 묻는다.
  "민씨네들을 명나라로 보내지 않는 일은 쉬운 일이오마는 만약에 명나라 황제
가 세자에게 공주를 허락한다면 어찌하겠소?"
  이숙번은 웃으며 대답한다.
  "전하께서 세자한테 한 마디 말씀만 내리시면 됩니다. 다시 생각해 보시니 공
주를 데려온다면 국가에 여러 가지 좋지 못한 일이 일어나겠기에 공주와의 혼인
을 중지하라고 비밀히 분부하시옵소서."
  전하는 그래도 안심이 되지 아니했다.
  "세자가 아직 연소하니 황제 앞에서 대답을 잘못한다면 어찌하오?"
  말은 꺼냈으나 이숙번 역시 불안한 일이라  생각했다. 한동안 생각 속에 잠겼
던 숙번은 고개를 들어 아뢴다.
  "전하께옵서 단을 내리실 용기가 계시오니까?"
  "어떻게 어떠한 단을?"
  이숙번이 아뢴다.
  "세자께서 명나라로 떠나시기 전에 급히 특명을  내리시어 세자빈으로 정하신 
김한로의 딸과 가례를 치른 후에  떠나시게 한다면 아무런 후환이  없을 것입니
다."
  전하의 용안에는 웃음이 돌았다. 가만히 손뼉을 친다.
  "좋은 말씀을 들었소."
  이숙번의 얼굴에도 명랑한 웃음이 물결쳐진다.
  "불시로 지체 마시고 시행하시옵소서."
  전하는 고개를 끄떡였다.
  "그럼 소인은 물러가겠습니다."
  이숙번은 배례를 드리고 물러간다. 전하와 이숙번의 대화는 지극한 비밀 속에 
진행된 일이다. 궁녀 한 사람, 내시 한 사람도 이 비밀한 대화를 짐작해 아는 사
람은 없었다. 이튿날이었다. 전하는 정원을 통하여 돌연 왕세자의 가례령을 반포
했다. 
  "왕세자빈은 이미 김한로의 영애로 간택되었거니와 세자의  명나라 행차 이전 
내일 모레로 가례의식을 곧 시행하라."
  돌연한 명령이었다. 중지상태에 있던 가례도감에서도  혼인 준비를 급히 차리
고 김한로의 집에서는 기쁜 웃음이 가락  높게 일어났다. 정원에서 가례령이 반
포되면서 세자는 전하의 부름을 받아 어전에  나갔다. 세자는 전하의 부름을 받
자, 돌연 무슨 까닭인가 하고 어전에 나가 문후를 올렸다.
  "명소하시는 전교를 받자와 서둘러 왔사옵니다. 무슨 하교가 계시오니까?"
  세자는 말씀을 마치자 부왕의 용안을 살폈다.  부왕은 전에 없이 화기로운 웃
음을 용안에 가득 띠고 세자를 굽어 보며 말씀을 내린다.
  "세자에게 이를 말이 있다. 명나라에 가기 전에 김한로의 딸과 아주 가례를 치
르고 가는 것이 좋겠다. 수륙 만리  멀고먼 길에 무사하게 다녀오겠지만 이곳에
서 기다리는 처자의 마음은 간절할 것이다. 먼저 그의 맺힌 한을 풀어주고 마음 
편하게 천천히 다녀오는 것이 좋겠다. 오늘 가례도감에 기별했으니 택일이 되는 
대로 곧 가례를 치르고 떠나도록 하라."
  돌연 내리시는 부왕의 분부를 받은 세자는 정신이 얼떨떨했다. 도대체 자신의 
귀를 스스로 의심할 지경이다. 부왕은 김한로의 딸과의 혼인을 중지하고 명나라 
공주와 혼인할 것을 적극 찬성했다. 직접  중국 사신 황엄과 의논을 아니했으나 
외숙 민씨들의 말을 들어서 명나라 공주로 세자빈 삼는 것을  크게 찬성했던 것
이다. 이번에 자기를 명나라에 보내는 것도  실상인즉 명나라 황제가 자기의 선
을 보게 하기 위하여 민씨네 말을 듣고 보내게 된 것이다. 어제까지도 김한로의 
딸과 정혼한 일을 헌신짝 버리듯 던져놓고 생각조차  아니했던 아바마마가 아니
었던가? 오늘 돌연 김한로의 딸을 동정하는 듯 명  공주와의 혼인을 포기해버리
고 가례를 거행하고 가라 하니 부왕의 참뜻을  알 수 없다. 세자는 마치 도깨비
한테 홀린 듯했다.
  "가례를 치르고 가랍시는 분부시오니까?"
  "음, 그렇지."
  "김한로의 딸을 확실히 세자빈으로 맞이하라고 허락하시는 것입니까?"
  전하는 고개를 끄덕였다. 세자는 가을 하늘같이 변하는 아버지의 마음이라 생
각했다.

  깨어진 민씨네 꿈
  그러나 세자의 마음은 거뜬했다. 어떻든 기뻤다. 세자는 꾸밈없이 아뢴다.
  "좌우간 일부함원에 오월비상하는 일은  없어지게 되었습니다. 전하의  넓은신 
덕화는 만민이 다시 우러러보오리다."
  세자는 더 아뢸 말이 없었다. 공손히  찬성하는 뜻을 표하고 어전에서 물러났
다. 가례도감에서는 불일로 택일을 하여 혼인 날짜를 정했다.  깜짝 놀란 사람은 
민씨네 형제들이었다. 어둔 밤에 불쑥 내민 홍두깨 식으로 일을 당한 듯했다. 머
리가 얼떨떨했다. 선을 보이러 명나라 황제한테로  가는 이 찰나에 혼인을 하고 
가라하니 큰일이었다. 더구나 황엄한테는 무엇이라고 변명을 해야 하나 하고 마
음이 초조했다. 곧 대궐로 들어가 어전에 뵙기를 청했다.  태종은 주저치 아니하
고 곧 민씨네 형제를 불러들였다. 민무질은 급했다. 모든 예절에 대한 치레 말씀
을 생략했다. 단번에 아뢴다.
  "웬일이시오니까?"
  "무엇이 웬일이란 말인가?"
  태종의 대답은 냉담했다.
  "내일 곧 세자는 명나라로 출발하기로 했사온데, 별안간 김한로의 딸과의 가례
령을 반포하시니 어찌 된 셈이오니까?"
  "아아, 그 일 말인가. 생각해보니 일부함원을 하면 오월에도 서리가 내린다 하
지 아니했는가. 한로의 딸의  정경이 과연 가엾다고 생각했네.  그리해서 세자가 
명나라로 떠나기 전에 성례를 하고 가라고  그랬네. 그리고 명나라 공주와의 혼
인은 세자도 원치 않는 바이구―."
  태종은 용상에 앉아 먼산을 바라보며 대답한다.
  "그렇다면 명나라 황제께는 큰 죄를 얻었으니 장차 어찌하면 좋습니까?"
  "죄? 무슨 죄를?"
  태종은 먼산을 바라보던 눈을 옮겨 민무질을 눈이 뚫어지도록 쏘아본다.
  "막중 천자의 딸하고 혼인을 하자고 해놓고 이제 선을 보러 가는 길에 김한로
의 딸과 가례를 치르면 어찌합니까?"
  뾰로통해 아뢰는 민무질의 말을 듣자 태종은 호걸스럽게 웃음 가락을 높였다.
  "하하하, 누가 명나라 황제의 딸하고 혼인을  하자고 청했더란 말인가. 과인이 
황제의 딸과 혼인을 하자고 청혼한들 황제가 만만하게 내청을 들어주겠나. 경과 
황엄이 서로 이야기를 한 데 불과한 것이 아닌가. 명나라 황제는 영문도 모르고 
있을 걸세."
  민씨네 형제들은 더욱 초조했다. 이번엔 민무구가 아뢴다.
  "명나라 황제가 알지도 못하면 어찌해서 세자의 선을 보겠다 하겠습니까?"
  "경들은 너무 황엄의 말을 믿어서  탈일세. 소  천 필 달라는 것을 오백 필로 
깎아버린 세자의 이야기를 못들었는가. 황제가 세자의 선을 보겠단 말도 실상인
즉, 내시 황엄이 지어낸 장난일세. 이래야란 소 천 필을 긁어들이겠단 말이거든. 
이제는 나도 많이 속았네. 자네들도 좀 정신을 차리도록 하게."
  돌연 변해진 전하의 태도에  민씨네 형제들은 입맛이  썼다. 여태까지 바라고 
바랐던 명나라 공주를 세자빈으로 삼자던 꿈은 단번에 깨어져버리고 말았다. 민
무질 형제는 마치 한 팔 힘이 뚝  떨어지는 듯한 착각을 느꼈다. 생질인 세자를 
미끼로 하여 조선 천지와 명나라 요로에 혼천동지하는 큰 세력을 잡아보자던 꿈
은 한 줄기 힘없는 연기가 되어 사라진다.
  "원통하오이다."
  민무질은 큰 소리로 외치고  동생 무구와 함께  휘적휘적 어전에서 물러났다. 
태종은 무례한 놈이라 생각했다. 물러가는 형제들을  쏘아본다. 민무질과 민무구
는 세자의 가례를 엎어비릴 생각이 들었다.  대궐 합문 밖으로 나가면서 형제들
은 공모했다.
  "어찌하면 좋은가?"
  민무질은 동생 무구를 바라보며 묻는다.
  "그까짓것, 볼 것 있소. 아주 혼인을 못하도록 훼방을 쳐버립시다."
  "어떻게?"
  "이 길로 황엄을 찾아가서 황엄의 위력으로 대왕한테 항의를 제출해서 파혼이 
되도록 합시다."
  "황엄이 말을 들을는지 모르겠네."
  "말을 듣지 아니하고 어찌하겠소. 혼인 이야기는 자기가 먼저 꺼내논 것을."
  형제는 대궐 밖에서 말을 타고 급히 태평관으로 향했다. 태평관에서는 명나라
에서 온 사신의 일행들이 짐을 묶는라고 부산했다. 상사인 황엄의 큰 짐은 말할 
것 없고 부사, 서장관, 참사, 서기들의 짐짝도 태산같이 쌓였다. 모두 다 인삼, 녹
용, 금은보화들을 가득가득 실어가는 호강스런 짐짝들이다.  태평관에 있는 황엄
의 차인은 민씨 형제와 친숙했다. 차인은 짐 묶는 것을 독려하다가 민씨 형제를 
보고 반갑게 맞았다.
  "내일 떠날 텐데 영감도 짐을 다 묶으셨소?"
  차인은 민씨네 형제들이 으레 세자를 모시고 명나라로 갈 것이라 추측하고 이
와 같이 묻는 것이다.
  "떠나는 것보다 더 급한 일이 생겼소이다. 급히 천사께 고할 일이 있으니 제백
사하고 만나게 해주시오."
  차인은 민씨네한테 후한 뇌물을 여러 차례 받은 위인이었다.
  "염려 마시오. 곧 만나도록 해드리오리다."
  차인은 황엄의 처소로 들어간 지  얼마가 아니되어 곧 민씨네  형제를 황엄의 
방으로 인도했다. 황엄은 얼굴에 가득 웃음을 띠고 민무질 형제를 맞아들였다.
  "밤 사이 무고하시오. 영감도 떠날 준비는 다 하셨소?"
  황엄은 민무질을 향하여 묻는다.
  "떠날 준비고 무어고 큰일났소이다."
  황엄은 눈이 둥그래졌다.
  "왕전하께서 세자의 가례령을 반포하셨습니다. 장가를 든 후에 명제께 뵈우러 
가라고 세자께 분부를 내리셨습니다."
  민무질의 말을 듣는 황엄은 깜짝 놀라는 체했다.
  "누구의 딸과 혼인을 한단 말씀요?"
  "접반사 노릇을 하던 김한로의 딸과 혼인을 하게 됩니다."
  "김한로의 딸!"
  황엄은 얼굴빛이 급작스레 변했다.
  "김한로의 딸과는 언제 혼인을 정했더란 말요?"
  계속해서 묻는다. 민씨네 형제는  숨길 수 없었다. 민무질이  황엄한테 대답한
다.
  "작년에 간택을 하여 혼인을 정했던 것입니다."
  "작년에? 작년 어느 때?"
  황엄이 묻는다.
  "천사께서 이곳에 오시기 전이올시다."
  "그렇다면 어찌해서 나를 속였소. 나한테는 세자께서 아직 장가를 들지 아니했
고 정혼한 곳도 없다고 말하지 아니했소. 무슨 까닭에 당신들은 거짓말을 했소."
  황엄은 불량찬 눈을 딱 부릅떴다. 민무질은 고개를 푹 숙였다. 변명할 말이 없
다. 황엄은 더한층 노발대발 민무질 형제를 몰아댄다.
  "당신네 말을 듣고 천자께 조선 왕세자가 매우 똑똑하니 공주님을 하가시키는 
데 유념해두시라고 아뢴 것 아닌가. 그러해서  폐하께서는 한 번 조선왕의 세자
를 보셨으면 하시고 나한테 은근히 분부를 내리신 것인데, 이 일을 장차 어찌한
단 말요. 나는 임금을 속인 기군망상한 죄인이 되었으니, 이런 기막힌 일이 세상 
천하에 어디 또 있단 말요."
  황엄은 얼굴을 붉히며 주먹으로 탁자를 친다. 황엄은 내심으로 어깨가 거뜬했
다. 첫 번 사신으로 나왔을 때 세자의  풍채를 칭찬하면서 자기 나라 공주와 혼
인을 하면 어떻겠느냐고 한 마디 한 말을 민씨측에서는 바싹  비위가 동해서 백
방으로 청을 하고 뇌물을 바치면서 일이  성사되기만 바랐던 것이다. 그러나 아
무리 세력이 있는 태감 황엄이라 하나,  명나라 황제한테 조선 세자와 공주와의 
혼인을 하자고 아뢸 수는 없었다. 둘째번에 올 때는 핑계할 거리가 없었다. 황제
폐하께서 한 번 세자를  만나보았으면 한다고 외수를  부렸던 것이다. 이래야만 
조선서는 뇌물을 아끼지 않고 바치는 때문, 욕심이 동한 것이다. 이제 세자가 본
국 색시와 혼인을 한다 하니 속으로는 태산  같은 큰 짐을 벗어논 듯했다. 그러
나 속마음을 그대로 민씨들한테 보일 수는  없었다. 큰 소리로 도리어 민씨네들
의 무신을 책망했다. 민무질은 손을 모아 빌었다.
  "그저, 죽을 때가 되어 거짓 말씀을 아뢰었습니다. 명나라 공주와 혼인이 된다
면 얼마나 영광스런 일이겠습니까. 백 번이라도  이쪽 혼인를 퇴하고 명나라 공
주를 세자빈으로 맞아들일 욕심으로  정혼한 일이 없다고  여쭌 것입니다. 그저 
세자의 외숙이 되는 때문, 그러한 욕심이 눈을 가려서 이같이 고한 것입죠. 천만 
용서해주시기를 간절히 바라옵니다."
  민씨네 형제들은 땅이 꺼지도록 한숨을 쉬면서 천  번 만 번 빌었다. 빌 뿐만 
아니었다. 뒷구멍으로 황엄한테는 민씨가 바치는 금은보화의 뇌물이 산더미같이 
들어갔다. 황엄은 못이기는 체하고 세자를 단순하게 문안사 사신으로 가례가 끝
난 후에 함께 갈 것을 허락했다. 세자가 문안사의 자격으로 명나라로 간다 해도 
배행원으로 가서 명나라 대관들과 접촉할 기회를 가지려 했다. 세자는 명나라에 
사신으로 갈 큰일이 앞에 있었다. 가까운 날짜로 급히 택일을 하여 부랴사랴 김
한로의 딸과 가례를 치렀다.  세자빈이 되어 동궁으로  들어간 김빈의 즐거움은 
말할 나위도 없거니와 그의 아버지의 기쁜 마음은 입술가에까지 가득했다. 이제
는 민씨네들을 제쳐놓고 김한로의 희망이 바다같이 양양했다. 세자가 서울을 떠
나는 전날 태종은 문안사인 세자를 따라갈  배행할 사람을 반포했다. 민무질 형
제는 대궐로 들어가 배행원이 반포되기를 기다렸다.  말할 것도 없이 수석 배행
원은 민무질이 아니면 민무구 형제 중에서 한 사람이 될 것이라 생각했다. 민씨
네뿐이 아니었다. 조정에 벼슬하는 사람들은 다 이와 같이  생각했다. 형제가 다 
함께 정국공신이요, 왕후의 첫 동생이요, 세자의 외숙이요, 명나라에도 사신으로 
여러 차례 다녀와서 명나라 통이라고 자타가 인정하는 사람이었다. 세자가 정사
가 된다면 민씨네 형제는 둘 중에 한  사람은 부사가 되어 갈 것이라 생각했다. 
정원에서는 어명을 받들어 배행원을 발표했다. 뜻밖이었다.  민씨네 형제는 그림
자도 비치지 아니하고 명단에서 빠졌다. 세자는 진표정사가 되고 완산군 이천우
는 부사요, 우정승 이무는 진정사요,  계림군 이내는 부진정사요, 시종관에는 이
현, 맹사성이라 반포되었다. 민무질, 민무구  형제는 정원 승지가 반포한 벽보를 
보자 얼굴이 푸르락누르락했다. 입맛을 쩍쩍 다시면서 대궐문 밖으로 나와 집으
로 돌아갔다. 민씨네 형제들은 머리를 마주대고 의논이 분분했다.
  "웬일인가?"
  민무질이 먼저 아우 무구한테 묻는다.
  "글쎄 무슨 간언이 들어간 것이 분명합니다."
  "뉘 짓일까?"
  무질은 무구한테 묻는다. 이때 문 밖에서 기침 소리가 나면서 방문이 '드르르'
열렸다. 
  "누구냐?"
  민무구가 물었을 때 사람은 벌써 문지방  너머로 들어섰다. 모두 얼굴을 들고 
바라보니 끝의 무휼이다.
  "너 마침 잘 왔다. 들어오너라."
  민무질은 반갑게 무휼에게 자리를 주었다.
  "무슨 의논들을 하시우?"
  무휼은 두 형을 바라본다.
  "의논이 무슨 의논이냐, 대궐 안에 들어갔다가 작은형과 만나서 함께 온 길이
다."
  "그런데, 형님은 웬일요?"
  "무엇이?"
  맏형 무질이 대답한다.
  "이번에 세자를 모시고 가는데 형님들의 명단이 빠졌으니 어찌 된 셈이오? 그
래서 궁금해서 배길 수 있습니까. 부리나케 쫓아온 길이오."     
  무휼은 의아해서 물었다. 형 무질이 대답한다.
  "마침 너 참 잘 왔다. 그러지 아니해도 작은형과 그 일에 대해서 의논하는 중
이다. 필시 우리 민씨네를 못마땅하게 생각하는  사람들이 위에 아뢰서 이런 짓
을 해서 세자를 따라가지 못하도록 만든  모양이다. 그래서 작은형과 나는 지금 
그 장본인을 생각해보는 중이다. 너는 바깥으로 뻔질나게 돌아 다니는 사람이니 
우리보다 소문을 들어 알았을 것이다. 혹시 누구의 짓인 것을 알았느냐?"
  민무휼은 눈을 크게 뜨고 형들을 바라본다.
  "뻔하지 아니하오."
  "누구겠느냐?"
  "우리 집안하고 지금 세력다틈을 하는 사람이 한두 사람뿐이냐. 모두 다 개국
공신이 아니면 정국공신으로, 서로들 겉으로는  좋은 체하면서도 속으로는 짓밟
아 뭉개면서 서로들 딛고 일어서려 하지 않느냐."
  "그중에도 제일 억센 사람이 있지 않소. 더구나 형님은 그 사람과 지금 척지고 
있소. 누님께 말씀해서 그 사람의 딸을 세자빈으로 삼아 주지 아니한 일이 있지 
아니하오. 이 사람은 지금 형들을 절치부심하고 있소."
  "오오, 참 그렇구나. 바로 이숙번의 짓이로구나."
  "내관들의 이야기를 들으니, 이숙번은 일전에 독대를  드린 일이 있답니다. 형
님은 이런 소식도 못들었소?"
  민무질이 대답한다.
  "공연히 요새는 명나라 사신 때문, 정신이 없었다. 아주 등하불명이 되었다."
  "형님도 제발 헛물켜지 마시고 앞뒤를 보살펴서 차근하게 하시오. 공연히 명나
라 고자놈한테 속지 말고 정신을 좀 차리시오. 그래 명나라 황제가 공주를 세자
빈으로 내줄 성싶소?"
  민무질은 동생 무휼의 말을 듣고 잠깐 고개를 숙여 무엇을 생각했다. 
  "형님, 공연히 명나라로 가서 헛물만 켜고 돌아오는 것보다 서울을 떠나지 말
고 있다가 이 기회에 아주  우리의 대적인 이숙번 일파를  숙청시키고 우리들이 
마음놓고 살아갈 땅을 확보해야 하겠소. 이번 명나라에 가지 않게 된 것이 나는 
도리어 다행이라 생각하오."
  민무구는 고개를 들어 끝에 아우 무휼을 바라보며 말했다. 
  "그래도 세자를 모시고 내가 갔더라면 좋았을 것을 그랬네. 세자의 역량과 기
백도 명나라 대신들한테 좀 알려주고."
  "혼인도 이곳에서 다 치렀는데 명나라에 따라간들 형님한테 무슨 소득이 있소. 
아까 말한 것 같이 우리와 경쟁을  하려 하는 이숙번을 아주 때려  뉘기로 합시
다. 그리고 또 한 마디 형님한테 이야기해둘 것이 있소."
  "무슨 말인가?"
  "지금 누님은 까딱하면 폐위가 되기 싶소."
  "폐위라니?"
  이번에는 큰형 민무질의 눈이 둥그래진다. 깜짝 놀라는 표정이다.
  "세자가 없는 틈을 타서 왕후의 폐위를 단행한다는  말이 자자하게 떠돌고 있
소."
  "감히 조강지처를 그럴 수가 있나."
  이번엔 무구가 깜짝 놀라며 무휼을 바라본다.
  "누님이 투기가 좀 과하시기는 하죠. 고려 궁인 때도  야단을 쳤고, 누님의 시
녀를 전하가 건드렸을 때도 소란을 피웠고,  기생 가희아를 떼어서 궁중에 들여
놓았을 때도 기막힌 분란을 일으켜 놓았습니다.  이럴 때마다 세자는 중간에 들
어서 누님을 달랬던 것입니다. 전하와 누님의 의초는 이제 말할 수 없이 벌어졌
습니다. 왕전하와 왕후 내외분이 아니라, 바로 곧 노상의 타인입니다. 그리고 전
하는 지금 강계 기생 출신인 가희아한테 말할 수 없이 침혹이 되셨습니다. 까딱 
잘못하면, 세자까지 폐한다는 소문이 돌고 있습니다. 이것이 다 누구들의 장난인
지 아시오. 정국공신 이숙번이 전하의 마음이 돌아앉은 것을 이용해서 가희아의 
아들 '비'로 세자를 바꾸게 하려는 음모를 꾸민다는 소문도 있습니다. 그것은 무
엇인고 하니 우리 민씨네 형제를 결딴내고 자기가 세력을 독차지해서 조정의 권
세를 함빡 전단해보자는 의도일 것입니다."
  " 정말인가?"
  민무구는 주먹을 쥐어 부르르 떤다.
  "형님, 나는 들은 대로 이야기를 옮길  뿐이지 진가는 모르겠소이다마는, 지금 
세상에서는 이와 같은 소문이 짜아하게 퍼지고 있소이다."
  "만약 이것이 사실이라면 어찌하면 좋겠나?"
  "가만히 앉아 있을 수 없지요."
  민무구와 민무질이 일제히 대답한다.
  "가만히 앉아 있을 수 없다면?"
  "세자가 없는 동안에라도 전에 전하가 방석을 죽이듯  왕자 몇을 죽여야 합니
다."
  민무질은 눈을 똑바로 뜨고 대답한다.
  "확실한 증거를 잡아야 하지 않나."
  이번엔 무구가 무휼한테 묻는다.
  "소문에는 전하가 황희한테 폐비할 것을 물어보니,  황희는 정색하며 '무슨 까
닭이오니까' 하고 물었더랍니다. 전하는 칠거지악을 들면서  투기 때문에 어찌할 
수 없을뿐더러 왕후의 체통이 말이 아니라고 대답하니, 황정승은 '남을 원망하고 
꾸짖기 전에 전하께서 먼저 자신의 일을 반성해보시는 것이 좋겠습니다. 전하께
서는 후궁이 너무나 많으십니다, 그리고 민왕후마마는 다른 왕후와 달라서 전하
와 함께 사생을 함께 하면서 나라를  중흥시킨 왕후올시다, 가볍게 폐위를 논의
하시는 일은 불가피합니다' 하고 끊어 아뢰었다 합니다. 전하는  다시 정승 하윤
한테 물어보았다 합니다. 하윤이야말로 이숙번보다도  먼저 전하를 도와서 우리
와 함께 중흥혁명을 일으킨 재상이 아닙니까? 하윤은  펄펄 뛰면서, '전하께서는 
약주에 취하셨습니까, 방석을 칠 때 벌벌  떠시는 전하한테 갑옷을 입혀드린 분
이 누구오니까, 배은망덕을 하시어도 분수가 있지 않습니까' 하고 말씀했다 합니
다. 도대체 형님들은 이런 일을 모르고, 덮어놓고 명나라  공주만 데려오려고 하
시오. 과연 딱하기 그지없소."
  "그렇다면 황희와 하정승을 찾아보고 알아보는 것이 어떻겠나?"
  무질은 다시 끝동생한테 묻는다.
  "당치 않은 말씀 마시오. 황희나 하윤은 전하의 신하지 형님의 신하는 아닙니
다. 이와 같은 비밀한 말은 형님한테 털어놓고 말할 줄  아시오. 더구나 다른 사
람도 아니고 왕후의 친동생인  형님들이 묻는데, 그대로  솔직하게 대답들을 할 
리가 있소. 말도 꺼내지 마시오."
  "그렇다면 어떤 방책을 취하는 것이 좋겠나?"
  "먼저 군사를 일으켜 이숙번의 집을 포위하고 다음엔  궁성을 포위한 후에 전
하의 서자들을 모조리 처치해버려야 합니다.  이리한다면 이숙번에 대해서 설분
하는 일도 되고, 나라의  국권은 길고 길게 우리들의  손으로 자자손손 잡을 수 
있습니다."
  "시기는 어느 때  거사하는 것이 좋겠나?"
  "세자가 떠난 후에 곧 단행해야 합니다."
  "그렇다면 군사는?"
  "우리들 사병이외에 사위, 조카사위, 사돈들의 사병을 모조리 총동원해서 두들
겨 부숴야 합니다. 이숙번의  사병도 막막강병입니다. 이라하여 두  길로 나누어 
한 부대는 이숙번의 집을 철통같이 에워싸고, 한 부대는 궁성을 포위한 후에 궁
중으로 들어가서 무력으로 모든 서자들을 잡아내서 전에 전하가 그 서제들을 처
치하듯 해야 합니다."
  무질은 무구를 바라본다.
  "무휼의 말이 어떠한가?"
  "일이 그쯤 되었다면 칼을 뽑는 수밖에 도리가 없겠지요. 나도 사병을 거느리
고 형님과 함께 행동을 취하겠습니다."
  "자아, 그렇다면 세자께서 떠난 후에 곧 단행하기로 하세."
  "좋소이다."
  형제들은 일제히 찬성했다. 방 안은 잠잠했다. 무질과 무휼이 집으로 돌아가려
고 미닫이문을 열었을 때 창 밖에서 엿듣고 있던 사람 하나는 급히 부엌 속으로 
몸을 피했다. 한편 세자는  명나라 사신 황엄과 함께  같은 날 명나라로 향하게 
되었다. 길은 같은 길이나 황엄의 일행은  명나라 사신의 자격으로 먼저 떠나고 
세자는 명나라에 가는 문안사의 자격으로 황엄의  뒤를 이어 떠났다. 세자가 가
는 일이 문안사의 자격이지만 세자의 몸으로 사신이 되어 가는  것은 개국 이래 
처음되는 일이다. 거리에 나가는 행차가 세자인 때문, 왕전하의  거둥에 다음 가
는 호화스런 행차였다. 여기다가 특별히 왕전하는 황엄을 전송하고 또다시 세자
를 떠나보내게 되니 사신의 행차와 세자의 행차가 서로 어울려서 더한층 화려했
다. 때는 태종 칠년 구월 이십오일 을해였다. 전하는 세자를 전송하기 위하여 창
의문으로 나와 연서 역말 동편에 군막을  치고 자리잡아 있었다. 세자가 하직하
는 배례를 올리니 전하는 세자한테 장중하게 전별하는 말씀을 내린다.
  "가는 길이 험하고 길다. 자중자애해서 갔다 오라. 세자의 임무는 중하다. 오늘 
세자가 가는 것은 종사와 생민을 위하여 가는 것이다. 잘 다녀오라."
  이미 세자빈이 가례를 치르고  들어왔으니 혼인 이야기는  할 필요가 없었다. 
전하의 말씀이 끝나니 세자는  아무 말 없이 절을  올리고 눈물을 머금었다. 만 
가지 감회가 뒤섞여 일어났다. 전하도 약간 눈물을 머금는  듯했다. 좌우의 시자
들은 이 광경을 보고  역시 비감한 눈물을 흘렸다.  전하는 곧 환궁하고 세자는 
말을 타고 고양, 파주를  거쳐 의주가도로 나간다. 부사와  수행원들은 정원에서 
반포한 명단 그대로였다. 세자의 뒤를 따라 서북으로 서북으로  향해 나간다. 의
안대군 이화는 종반 이씨네 종친들을 거느리고 임진강까지 나가 전송하고, 청평
군 이백강과 참지의정부사 박신과  첨내시부사 김관은 세자의  행차를 옹위하여 
요동까지 전송하고 돌아왔다. 그러나 이날 민무질, 민무구,  민무휼들, 세자의 외
숙이 되는 민씨네들은 한 사람도 얼굴을  보이지 아니했다. 전송하는 전하도 민
씨네들의 얼굴이 보이지 아니하는 데 대해서  마땅치 않게 생각하고, 세자 역시 
가깝다는 외숙들이 먼길을 떠나는데 얼굴도 내놓지 아니한  데 대해서 서운하게 
생각했다. 조선국 왕세자가 문안사가 되어 명국을  찾는 일은 전고에 없던 일이
었다. 명나라에서는 세자의 행차를 영접하는 데 특별한 배려를  가졌다. 말할 것
도 없이 조선의 사신으로 왔던 태감 황엄의 주선이 컸던 것이다. 황엄은 명나라 
황제한테 공주를 조선으로 보내서 세자빈으로 봉하자고 아뢴 일이 한 번도 없었
다. 다만 공주와의 혼인을 미끼로 하여  세자의 외숙인 민씨네를 농락해서 사복
을 채운 것뿐이었다. 그 대신 황엄은 세자한테 명나라 구경을 시키고 세자를 우
대하기로 했던 것이다.

  세자와 명제와의 대화
  세자가 요동을 거쳐 북경 성 밖에 당도하니  명나라 황제는 금의위지휘천호에 
영을 내려 천여 명  기병들을 보내서 세자를  맞이하여 강동역관으로 인도했다. 
명제는 다시 예부상서 정사와 내관 황엄을 보내서 세자가 먼길  온 것을 위로한 
후에 경사로 들어가 회동관에 사처를 정하게  하고, 예부상서는 다시 황제의 어
명을 받들어 만 리 길에 고단하지 아니하냐 하고 위로하는 안부를 물었다. 황제
는 세자가 도착되는 당일 서각문에 진좌하여  세자를 만났다. 세자는 황제를 향
하여 절하니, 황제는 세자에게 전위로 오르라는 분부를 내렸다. 황제는 얼굴빛을 
부드럽게 하여 세자의 나이를 물어본 후에 채사의  다섯 벌과 한삼 한 벌, 속옷 
한 벌, 신 한 켤레를 내렸다. 황제는 세자를 인견한 후에 내전으로 들어가니, 세
자는 명나라 태자와 그의 아우 한왕한테  전갈을 보내서 만나기를 청했다. 태자
와 한왕은 제례하기를 원했다.  세자는 비로소 역관으로 돌아와  편하게 쉬었다. 
저녁때가 되었다. 황제는 또다시 황엄과 이부상서 건의를 시켜서 야자실과 저녁
밥을 보냈다. 다음날 황제는 서각문에 앉아 다시 세자를  만났다. 세자가 사은을 
청한 때문이다. 황제는 세자에게 전 위로 오르게 하고 친히 수작을 했다.
  "너희 나라에서 이곳까지 올 때 몇 달이 걸렸던가?"
  "석 달이 걸렸습니다."
  "글을 읽는가?"
  "읽습니다."
  황제는 간단하게 묻고 돌아갔다. 세자가 역관으로 돌아온 후에 이날에는 호부
상서 하원길이 위로하러 나왔다. 육부상서가 차례차례 나와서 인사를 하고 돌아
갔다. 다음날이 되었다. 황제는 또다시 세자를 청했다.
  "얼굴 모습은 너희 아버지 같은데 키가 좀 다르구나."
  하고 친숙하게 말을 보냈다. 태종은 얼굴을 그림으로 본  모양이다. 황제는 세
자한테 책을 보내면서 은근하게 말씀했다.
  "이것은 이곳 인효황후가 저술하신 권학하는 책이다. 너희 나라에 전하라."
  세자는 정중하게 책을 받았다. 황제는 다시 세자에게 묻는다.
  "종일 사관에 있기가 적적하지 아니하냐. 조천궁, 영곡사와 천희사며 능인사를 
돌아보는 것이 좋겠다."
  특별한 분부를 내렸다. 세자는 황제의 명을 받들어 인도해주는 재상들과 함께 
중국의 명소를 두루 살폈다. 다음날은  황제가 봉천전에서 천지신명한테 제사를 
지내는 날이다. 만조백관이 참례하는 이  제천의식에 조선국 세자도 참례하라는 
명이 내렸다. 세자는 황제의 초청을 받자  곧 부하 사신들을 거느리고 봉천전으
로 향했다. 이날 명나라 황제는 면류관 쓰고, 황룡포 입고  백옥홀을 잡아 전 아
래로 내려서서 제단을 향하여 천지신명한테 배례를 드렸다. 황제가 제례를 드리
는 뒤에는 명나라 정승인 각로를 위시하여 국가의 원훈들이 찬란한 조복으로 위
엄을 떨쳐 시립해 섰고, 각로의  뒤에는 이·호·예·병·형·공 육부상서가 섰
고, 다음에는 품위에 따라  구품관까지 좌우편으로 나열해 있었다.  이때 세자는 
국선 사신들을 거느리고 봉천전 앞에 당도하자 인도하는 예부 관원에게 서 있을 
곳을 물었다.
  "조선국 왕세자저하십니다. 어느 곳에 서 계셔야 하겠소?"
  통사가 물었다.
  "황제폐하의 참례하라는 어명이 계시었소?"
  관원은 황제의 어명이 있느냐 물었다. 통사는  지체없이 황제가 내린 어명 교
서를 내어 뵈었다. 예부 관원은 교서를 받아 보자 한동안 말없이 망설이다가 세
자와 사신들을 인도하여 서반 구품관들이 서  있는 뒷자리에 세우게 했다. 세자
는 전후좌우를 둘러보았다. 만조백관은 모두 다 예복을 입었는데 자기만 예복을 
입지 아니했다. 뿐만 아니었다. 자기가 서 있는 곳은  미관말직인 구품관의 자리
보다도 더 아래인 뒷줄에 서 있게 되었다. 세자는 가만히 생각해보았다. 자기 단 
한 사람의 개인의 문제라면 모르되, 조선국이라는 나라 전체를 대표한 사신으로, 
더구나 왕세자의 몸으로 중국 구품관 뒤에 서 있다는 것은  국가의 위신을 떨구
는 것이라 생각했다. 세자는 조용히 부사와 서장관을 손짓해 불렀다.
  "지금 내가 서 있는 이 자리는 어떠한 지위에 소속되어 있는 자린가?"
  부사가 대답해 고한다.
  "서반 구품의 뒷자리올시다."
  "구품이면 가장 끝가는 미관말직의 자리가 아닌가?"
  "그러하오이다."
  부사가 대답한다. 세자는 부사 이하 모든 사람을 둘러보며 말한다.
  "우리가 이 나라에 온 것은  개인의 자격으로 온 것이  아니고 국가의 대표인 
사신 자격으로 온 것이다. 한 나라의 대표가  구품관의 뒤에 서 있다는 것은 말
이 아니되는 소리다. 전에 혹시 이같은 의식에 참례한 전례는 없었는가?"
  부사는 아무것도 몰랐다. 고개를  숙이고 알지 못한다고 대답했다.  옆에 있던 
서장관이 대답한다.
  "아조 때 왕세자께서 사신으로 친히 오신 일은 이번이 처음이올시다. 그러하오
니 전례가 있을 까닭이 없습니다. 기록을 보면 고려 때 세자 정성군이 송나라에 
갔을 때 육부상서의 다음 자리에 서 있었다는 사실이 적혀 있습니다."
  세자는 고개를 끄떡였다. 곧 수행하는 재상 이무를 지명해 불렀다.
  "그대는 반열에 나가서 조선국 왕세자가 급히 황제폐하께  아뢸 일이 있다 하
고 크게 외치라. 다음엔 내가 나가 담당하리라."
  이무는 문관 출신이 아니라 무관이었다. 지난번 방석, 방번과 정도전을 무찔러
서 태종으로 세자가 되게 한 정국공신 중의 한 사람이다. 이무는 배짱이 좋았다. 
이런 까닭에 세자는 이무를 불렀던 것이다.
  "알겠습니다."
  이무는 세자께 대답을 올리고 곧 반열 밖에서 반열 안으로  사람을 헤치고 들
어갔다. 잡인을 금하는 어전군사가 급히 반열로 향해 나가는  이무를 막았다. 이
무는 큰소리로 군사를 꾸짖었다.
  "나는 조선국 사신이다. 아뢸 일이  있어 들어간다. 일개 군졸이  어찌 사신을 
막느냐."
  호통을 치며 들어갔다. 외국 사신이라는 바람에  조정에서는 누구 한 사람 감
히 막는 사람이 없었다. 반열 속으로 들어가자 이무는 황제가 앉은 용상을 향하
여 두 번 절하고 음성을 화하게 하여 아뢴다.
  "소신은 조선국 부사 이무올시다. 조선국  왕세자는 폐하께 급히 아뢸  말씀이 
있다 하옵니다. 극히 무례한 줄 아오나 의식에 관하여 아뢸 일이 있사오니 설혹 
무례한 일이 있다 하더라도 너그럽게 살피시어 용서해주시기 바랍니다."
  대신과 대장들은 이무의 등을 밀어내라는 분부를 내리려  하다가 조선국 왕세
자가 급히 의식에 대하여 아뢸 일이 있다는 말을 듣자 잠깐 주춤하고 폐하의 대
답이 어떻게 떨어지나 하고 살폈다. 용상  위에서는 명나라 황제의 부드러운 음
성이 이내 떨어졌다. 
  "네가 세자를 위하여 말할 길을 터놓으러 나왔느냐. 의식에 대하여 급한 일이
라 하니 세자 본인이 나와서 말하도록 하라."
  황제는 뜻밖에 부드러운 말씀을  내렸다. 황제의 분부가  이쯤 떨어지니 조정 
신하들은 감히 말을 내는 사람이 없었다. 이무는 두 번 절한 후에,
  "황감하여이다."
  한 마디를 남기고 반열에서 물러났다. 천지신명께 올리는 제천의식은 이로 인
하여 잠시 중지되었다. 이무는 반열 밖으로  나가고 뒤를 이어 세자가 장중하게 
걸음을 걸어 반열 안으로 들어갔다. 이때 세자의 입은 옷은 조복이 아니라 평상
복이었다. 그러나 세자는 조금도 국축하는 기색이  없었다. 만조백관들의 휘황찬
란한 조복들이 전각 안팎에 가득해서  눈이 현란하도록 서기를 뿜는  속에 소년 
세자는 태연히 걸어 섬돌 위에 우뚝 섰다.  호호백발 칠십 세가 된 각로 대신으
로부터 신언서판이 훤칠하게 잘생긴 문무백관들이 천인지 만인지 나열해 늘어섰
는 속에 소년 세자가 조복도  아닌 평상복으로 거침없이 걸어  들어가는 모습은 
천만 사람들의 시선을 끌었다. 명나라 황제는 섬돌 위에 서 있는 세자를 굽어보
자 좌우 시신한테 분부했다. 이미 몇 차례 대해본 세자다. 얼굴을 알았다. 
  "전 위로 오르게 하라."
  시신들은 어명을 받아 세자의 서 있는 곳으로 내려가 전 위로 인도했다. 세자
는 전 위에 오르자 비로소 황제께 향하여 두 번 절을 올렸다. 황제는 소년 세자
의 절을 미소해 받아들였다. 세자는 우뚝 서서 명나라 황제의 말씀을 기다렸다. 
  "세자는 짐에게 무슨 할말이 있는가?"
  세자는 황제를 향하여 다시 한 번 읍을 올린 후에 입을 열었다.
  "조선국 왕세자는 감히 폐하께 아뢰옵니다. 소신은 오늘 이곳에 서 있을 땅이 
없습니다."
  목소리가 또렷또렷 맑았다. 멀리 서 있는 만조백관들의 귀에도 또렷하게 들렸
다. 대담한 말이었다. 모두 다 서로들 얼굴을 돌아본다.
  "서 있을 땅이 없다니?"
  세자는 주저치 아니했다.
  "네, 그러하오이다."
  "지금까지 경은 어디 서 있었던가?"
  "구품의 끝 야인과 달자 틈에  끼여 있었습니다. 명나라 태조께서는  개국초에 
조선국왕한테 일품의 관복을 내리셨습니다. 국왕이 일품이라면 세자는 이품입니
다. 이러한데도 불구하고 신은 공복도 없이 구품  밖에 서 있으니 신은 서 있을 
곳이 없습니다."
  세자의 말은 구김살이 없었다. 소년 세자의  태도가 이같이 출중할 줄은 몰랐
다. 중국의 만조백관들은 모두 다 혀를 돌렸다. 황제는 예부상서 정사를 불러 묻
는다.
  "짐이 조선국 왕세자의 대우는 이품관에 해당케 하라 했는데, 어찌해서 구품관 
밖에 세웠던가. 그렇다면 과연 서 있을 땅이 없다 하겠다. 어찌 된 노릇인가?"
  명나라 예부상서 정사는 창황중 얼른 대답해 아뢸 말이 없었다.
  "조복이 없어서 하는 수 없이 구품관 반열 밖에 서 있게 했습니다."
  황제는 얼굴빛을 고쳤다.
  "말이 되지 않는 소리다. 곧 이품관의 서열에 서 있게 하라."
  예부상서 정사란 자는 그래도 오만했다. 조선은 속국이란 생각이 머리에 가득
했다.
  "이번에는 조복이 없으니 다음번에나 이품관의 서열에 서 있도록 하겠습니다."
  "상의원에 만들어둔 조복이 있을 법도 하다. 곧 기별해서 세자에게 조복을 주
어서 이번 의식에 참여케 하라."
  황제는 얼굴빛을 고쳐 엄숙하게  명령을 내렸다. 예부상서는  더 앙탈할 수가 
없었다. 세자와 함께 어전에서 물러나 상의원 조복을 별실에서 입게 한 후에 각
로 대신의 아랫자리인 육부상서와 어깨를 나란히 하여 서 있게 했다. 여기 따라
서 부사들은 오품관의 서열에 서 있게 되고 서장관과 통사들은 육품관과 어깨를 
겨누어 서게 되었다. 소년 세자의 항의는  마침내 명나라 황제 이하 예부상서를 
굽히게 했을 뿐 아니라, 엄숙한 제천의식의 시각을 한 시각이나 늦추게 했다. 원
체 경우에 밀리게 되니 명나라측은 꼼작없이  세자한테 지고 말았다. 조선국 세
자의 영특하고 똑똑하다는 소문은  자자하게 중국에 퍼졌다.  황제는 여러 차례 
세자를 불러서 인견한 후에 시를 내리고  붓과 종이를 주었다. 세자의 영악하고 
똑똑한 것을 사랑한 때문이다. 그러나 일체 공주에 대한 말은 한 마디도 없었다. 
황엄은 무슨 까닭인지 황제가 세자를  부르기만 하면 황엄은 조선  사정에 가장 
밝은 체하고 세자를 제쳐놓고 대답을 올렸다.  세자는 황엄의 뱃속을 유리 붙인 
듯 들여다보았다. 혹여나 자기 입에서 공주의 이야기가 나온다면 황엄의 처지는 
무한 곤란하게 되니 항상 자기 옆을 떠나지  않는 것임을 잘 알고 있었다. 결국 
황엄은 외숙들의 마음을 낚시질하기 위하여 명나라 공주와  혼인하자는 말을 꺼
내놓고 사리와 황소와 금은보화를 흠뻑 긁어갔던 것이다. 세자는 황엄의 버릇을 
고쳐놓고 싶었다. 며칠 후에 황제는 남교서  천제를 지내면서 조선 세자에게 배
사를 명했다. 배사란 천자를 모시고 제사를 지내는, 지극히  세자를 우대하는 예
절이다. 이때 황제는 전번에 천지신명한테 제사할  때 세자에게 조복을 빌려 입
게 한 것을 미안하게 생각했다. 특별히 새로 조복을 지어 하사했다. 이날 남교의 
의식을 파한 후에 세자는 황제가 조복을 새로 지어 내린  일을 사은하기 위하여 
봉천전으로 들어갔다. 황제는 흔연히 세자의 숙배를 받고 이내  사찬을 했다. 이
날도 내시 황엄은 그림자같이 세자의 뒤를  따랐다. 세자는 마음 속으로 괘씸하
기 짝 없게 생각했으나,  황엄은 황제의 신용을 얻은  십상시와 같은 내관일 뿐 
아니라, 소위 조선통이라 해서 황제는 세자를 접대하라고 접반사의 책임을 맡겨
놨으니 그를 떼어버릴 수도 없고 쫓아낼 수도 없었다. 그러나 아무 말도 아니하
고 황엄을 그대로 둔다면 앞으로 조선에 와서 행악이 더욱  심할 것이라 생각했
다. 세자는 가만히 생각했다. 황엄의 몸이 다치지 아니하는  정도로 혼띔을 내서 
톡톡히 버릇을 고쳐놓으리라 했다. 세자는 황제가 내린 사찬을 마치고 이번에도 
황제가 보낸 시를 받았다. 황제는 세자를 만날 때마다 자기가 지은 시를 세자한
테 보내서 조선에 돌아가 전파시켜 달라 했다. 세자는 입에 침이 마르도록 칭찬
한 후에 미소를 지어 황제한테 아뢴다. 
  "소신이 삼가 아뢸 말씀이 있습니다."
  이때 통사는 조선 사람이  아니었다. 명나라 어전통사였다. 세자가  아뢸 일이 
있다는 말을 듣자 옆에 있던 황엄의 얼굴은 별안간 변색이 되었다. 혹시나 공주 
이야기와 사리 이야기에 황소 천 필에  관한 소리가 나온다면 큰일이었다. 목이 
달아날 판이다. 황엄은 자꾸 세자를 향하여 눈짓을 한다.  이야기를 말아 달라는 
군호다. 세자는 눈치를 챘다. 그러나 이미 마음 속은 딴편을 바라보며 황엄의 눈
짓을 보지 아니했다. 통사가 세자의 말씀을  황제께 아뢰니 황제는 얼굴에 가득 
웃음을 띠고 세자를 바라보며 묻는다.
  "무슨 할말이 있는가? 주저 말고 말하라."
  통사는 말을 옮겼다. 세자는 천진난만한 얼굴에 미소를 띠고 대답한다.
  "폐하께서 소신한테 항상 이같은 성은을 내리시니 감격한  말씀 아뢸 길 없습
니다. 듣자하니 공주마마 두 분이 계시다  하온데 소신한테 한 분을 하가시키실 
뜻은 없으십니까?"
  돌연 공주를 초들어 물었다. 어전통사는 그대로 황제께 통역을  했다. 옆에 있
던 황엄의 얼굴이 파랗게 질렸다. 세자의 말  한 마디에 자기 목숨은 살고 죽는 
기로에 서 있게 되었다. 황엄은 초상집 개의  얼굴이 되어 자주 자주 세자를 바
라본다. 황제는 돌연 세자의 묻는 말에 미소를 지어 대답한다. 
  "공주는 짐의 사랑하는 딸이요, 세자는 비록 외국 사람이라 하나 가상하게 생
각하는 세자다. 그대가 내 딸을 맞이할 의향이 있는가?"
  황제는 얼굴에 더한층 화색을 띠어 세자를 바라보며 대답했다. 통사가 통역을 
했다. 옆에 있는 황엄의 얼굴이 파랗다 못해 노랗게 질렸다.
  "황은이 감격하여이다. 말씀만 들어도 소신은 결초보은하겠습니다. 그러하오나 
조정에서는 소신을 위하여 말씀을  드리는 사람도 있을  것이요, 황실의 귀하신 
공주를 외방에 주는 것은 불가하다고 반대하는 이도 있을 것입니다마는, 황은의 
홍대하신 뜻을 항상 마음 속에 지녀서 한평생 잊지 아니하겠습니다."
  통사는 세자의 아뢰는 말씀을 계속해서 옮겼다. 황제는 유쾌한 모양이었다. 손
을 들어 흔들며 대답한다. 
  "그런 일은 한 번도 없었다. 짐에게 공주를 조선에 보내서 세자빈을 삼게 하라
고 권고하는 사람도 없었고, 조정에 이러한  공론이 일어난 일도 없었으니 못한
다고 간한 사람도 없었다. 경은 짐의  여식을 데려다가 세자빈으로 삼을 생각이 
있는가?"
  황엄의 거짓말이 완연히 드러났다.  이때 황엄의 얼굴은 다시  하얗게 질렸다. 
세자의 입에서 무슨 말이 또 나올지  추측하기 어려운 때문이다. 세자는 어리광 
비슷하게 방글방글 웃으며 아뢴다.
  "소신은 벌써 장가를 들어서 세자빈을 맞이했습니다. 지금 아내가 있는 몸이올
시다."
  세자는 잘라 말했다. 황엄은 비로소 긴 한숨을 짓는다. 금방 죽는 사람의 얼굴
빛이 되었던 황엄은 차차 생기가 돌았다. 황제의 얼굴빛이 조금 달라진다.
  "그렇다면 네 어찌 짐에게 공주를 하가시킬 의향이 있느냐고 물었느냐?"
  황제의 얼굴빛은 묻고 나서 더한층 엄숙했다. 
  "신하는 주인이 믿어주는 마음에 의해서 충성하는 정이 더욱 깊은 것이올시다. 
황공 만만하오나 폐하께오서 소신을 사랑하시는 깊이가 얼마나  하신지 알기 위
하여 감히 아뢴 것이올시다. 이제 소신을  생각하시는 폐하의 정이 공주까지 소
신에게 주실 의향이 계시다 하니 소신, 다시 더 무슨  원이 있사오리까. 비록 공
주를 모시지 못할망정 폐하의 지극하신  마음을 깊이 깊이 폐부  속에 간직하와 
일평생 간뇌도지하오리다."
  황제는 세자의 말을 듣자 만면에 웃음  가득히 띠었다. 어수를 늘이어 세자의 
등을 어루만진다.
  "네가 만약 춘추전국시대에 났던들 맹상군이 아니면 신릉군이 되었으리라."
  이때 황엄의 얼굴빛은 완전히 산사람의 얼굴로 다시 소생되었다. 세자는 황제
의 칭찬을 받은 후에  한층 용기를 얻었다. 황제  앞에서 황엄의 버릇을 단단히 
가르쳐놓고 싶었다.
  "소신이 이번 돌아가면 다시 어느 때 폐하께  뵙는 영광을 가질는지 모르겠습
니다. 이제 어전 지척에 천은을 입사온 길에  저희 나라에 대한 일을 두서너 가
지 아뢰겠습니다."
  "좋다, 말을 하라."
  황제는 통역을 통하여 쾌하게 허락을 내린다.
  "어린 것이 폐하 앞에 감히 참람한 말씀을  올려도 허물하지 아니하고 너그럽
게 받아주시겠습니까?"
  너무나 똑똑하고 영민한 말이었다. 소년 세자의 입에서 이만한 말이 거침없이 
나온다는 것은 조선 세자의 교양이 보통이 아니라는 것을 황제는 느꼈다. 
  "듣고 싶다. 말을 해보라."
  "폐하께서는 '맹자'를 읽어보셨습니까?"
  돌연 세자의 묻는 말은  너무나 당돌했다. 이미 허락해놓은  일이었다. 황제는 
웃으며 대답한다.
  "천독까지는 못했지만 그럭저럭 따져본다면 백여 번은 읽었을 게다."
  황제는 웃으며 대답했다. 
  "폐하께서는 '맹자' 속에 실려 있는 왕천하하는  법을 이야기한 맹자의 말씀을 
이해하셨을 것입니다."
  묻는 말은 더한층 당돌했다.
  "짐이 태자로 있을 때, 태사와 태부들한테 여러번 왕도정치에 대한 말을 들었
느니라."
  황제는 여전히 미소를 지어 말씀을 내린다.
  "왕도정치를 하는 데 근본 목적은 백성을 잘살게 하고, 백성들을 굶주리지 않
게 하고 헐벗지 않게 해서 나라에 안주토록 하는 것이  왕도정치의 근본이 되는 
것이지-."
  "'맹자' 첫머리에 맹자께서 양혜왕을 찾아보시니 왕이 말씀하시기를, '어르신네
께서 천 리 길을 멀다  아니하시고 오셨으니 장차 우리나라에  이익이 있겠습니
까' 하고 물었습니다."
  "그렇지. 그런 일이 있었지."
  황제는 신통하다고 생각했다. 여전히 미소를 띠어 세자를 바라본다. 모든 시신
들도 황제와 세자의 주고받는 말을 재미나게 듣고 섰다. 시신 중에는 황엄도 끼
여 있었다. 세자가 무슨 말을 하려고 맹자를 쳐들어내나 하고 다른 시신보다 더
한층 정신을 모아 듣는다.
  "그때 맹자께서 대답하시기를, '왕께서는 어찌 이익만 말씀하십니까, 또한 인과 
의라는 것이 있습니다'라고 말씀하셨습니다.  그리고 계속해서 말씀하시기를, 왕
께서 우리 나라를 어찌하면 이롭게 하겠나 하고  말씀하신다면 다음에 대부들은 
어찌하면 우리 집안을 이롭게 하겠나 말하고,  백성들은 어찌하면 내 몸을 이롭
게 할까하고 말해서 위와 아래가 서로  이익만 찾는다면, 그 나라는 위태롭다고 
말씀했습니다."
  명나라 황제는 무릎을 치며 대답한다.
  "그렇지, 맹자의 말씀이 옳지.  윗사람이 이익만 찾는다면  아랫사람도 따라서 
이익만 찾을 수밖에. 그리고 나라가 아니 망할 수 없겠지. 결국에 가서는 백성들
만 결딴이 나게 되거든. 백성이 망하면 나라가 아니 망할  수가 있나. 맹자의 말
씀이 꼭 옳은 말씀이지."
  명나라 황제는 자기 자신이 바로 왕천하하는 왕도정치를  잘 실천하는 임금인 
듯 얼굴에 가득 화기를 띠어 대답한다. 태감 황엄은 황제와 세자의 대화를 듣자 
마음이 조마조마했다. 세자가 무슨 말을 하려고 맹자의 왕도정치 사상과 양혜왕
의 이익타령을 끌어내나 하고 자못 불안해하는 표정을 갖는다.
  "그러면 폐하께 아룁니다. 조선도  폐하의 비호를 받는 나라올시다.  '보천지하 
막비왕토'가 아니옵니까."
  세자의 '보천지하 막비왕토'라는 말을 듣자 황제의 입이 벌룽 벌어진다.
  "세자도 아는구나. 제법이다. 과연 교양이 높구나. 그렇지,  천하가 모두 다 내
가 거느리고 있는 왕토지."
  "그렇다면 중국의 사서인뿐 아니라 조선의 사서인도 폐하의 백성이올시다."
  명나라 황제의 심경은 더한층 좋았다.
  "너, 제법 세자답다. 조선이 너로 인하여 빛나리라.  그렇지, 조선백성도 내 백
성이지."
  명나라 황제는 흐뭇했다. 세자의 칭찬이 놀랍다.
  "폐하, 그렇다하면 조선 백성도 중국 백성과 똑같이 사랑해주시옵소서."
  "사랑하다뿐이겠나. 일시동인을 해주고 있다."
  황제는 점점 더 흐뭇해한다.
  "그러하오나 폐하께서 일시동인을  하지 아니하셨습니다.  이익만 찾으셨습니
다."
  "내가 조선에 대해서 이익만 찾았단 말인가?"
  황제의 얼굴빛은 금방 변해진다. 웃음은 사라지고 긴장된 표정이다. 
  "그러하오이다. 폐하께서는 조선에 대하여 이만 취하셨습니다."
  옆에 모시어 서 있는  태감 황엄의 얼굴이 노랗게  질렸다. 조선에 갈 때마다 
금은보화와 국보 사리와 소 천 필을 긁어들인 일이 세자의  입에서 쏟아져 나오
게 되면 큰일이었다. 목이 달아날  판이다. 황엄은 간줄기가 오그라들었다. 세자
의 입을 틀어막아야겠다고 생각했다. 세자의 앞으로 나간다.
  "황제께서 피로하십니다. 오늘은 이만  말씀하시고 물러가시는 것이  좋겠습니
다."
  세자는 황엄의 뱃속을 유리 비치듯 들여다보았다. 대답 대신 미소를 머금었다.
  "가만두어라. 언제 다시 만날지 모른다. 짐은 피로하지 않다. 더 이야기를 하리
라. 세자는 어서 말을 계속하라. 짐이 조선에 대하여 무슨 이익을 취했더냐?"
  황제가 친히 피로하지 않다 하니 황엄은 무색했다. 머쓱해서 뒤로 물러섰다.
  "그럼 계속해서 아뢰겠사옵니다. 폐하께서는 사리를 좋아하십니까?"
  황엄의 얼굴이 새파래진다. 황제가 대답한다.
  "사리를 좋아하지. 나는 부처를 존졍하는 때문에 사리를 항상 보옥같이 애무하
고 있다. 그래서 각국의 사리를 수집한 일이 있다."
  세자는 고개를 들어 명나라 황제한테 묻는다.
  "그래서 저희 나라에도 사신이 오는 편에 사리를 구하셨습니다그려."
  "그렇다. 조선에서도 사리를 가져온 일이 있다. 조선 고승들의 사리는 다른 나
라 고승들의 사리보다 훨씬 광채가 나더라."
  사리 이야기가 여기까지 나오니 태감 황엄은  어찌할 줄 모른다. 만약 세자의 
입에서 사리를 팔백 개템이나 황엄이 가져왔다 한다면 자기의 죄상은 탄로가 날 
것이 분명했다. 안절부절을 못했다.  세자는 미연히 웃음을 띠고  황제한테 고한
다.
  "조선에서 보낸 사리는 몇 개나 애무하시옵니까?"
  "모두 받은 것이 열 개다. 개개마다 광채가 찬란하고 빛나서 과연 국보더라."
  옆에 서 있는 내관 황엄의 얼굴빛은 노랗게 질렸다. 사리 팔백 개를 조선에서 
가져와서 열 개만 황제한테 바치고 나머지 칠백아흔 개는 함빡  제 낭탁을 했으
니 만약 세자의 입에서 팔백개 소리가 나온다면 꼼짝없이 자기는 탐관오리로 몰
릴 뿐 아니라 제  임금을 속여서 배은망덕을 한  행동이 탄로나게 되는 판이다. 
가슴이 두근거리고 담이 오그라들었다.  세자의 대답이 어찌  나오나 하고 귀를 
기울여 듣는다.
  "폐하께 아뢰옵니다. 폐하께서는 조선의  쇠고기를 잡수어보신 일이  계시오니
까?"
  세자는 화제를 소한테로 돌렸다.
  "전에 조선에서 진상해온 쇠고기를  말린 포를 먹어보니 맛이  비상하게 좋고 
살이 매우 연하더라. 과연 조선 소는 천하일품이었다."
  세자의 입에서 소 이야기가  나오니 태감 황엄은  또다시 간담이 오그라졌다. 
만약 명나라 황제를 팔아서 소 천 필을 요구했다는 말이  나오기만 한다면 자기
는 또다시 탐관오리로 몰리게 되는 때문이다.  다음에 세자의 말이 어떻게 나오
나 하고 황엄은 손톱 밑을 썰고 있다.
  "이번에 사신 황엄한테 황제폐하께서 조선 소를 질기신단 말씀을 듣고 황엄과 
함께 오면서 소 오백필을 드리기로 했습니다."
  황엄이 청구했던 천 필 소리는 쑥 빼놓고 실지로 황엄이 가져온  오 백 필 소
리만 했다. 황엄은 비로소 살았다는 듯 길게 한숨을 짓는다.  소 오백 필에서 백 
필쯤 황제한테 바치고 나머지는 제  사복을 채우려던 황엄이 이제  세자의 아뢴 
말로 인하여 사복을 채울 수는 없게 되었으나, 황제한테 사복만 채우는 악한 놈
이란 지목은 면하게 되었다. 황엄은 비로소  소년 세자의 바다같이 사람을 포용
하는 넓은 도랴에 감격하지 아니할 수  없었다. 황제와 사리 조건을 이야기했을 
때도 조선서 가져온 팔백 개의 수량을  밝히지 아니했고, 소에 대해서도 자기가 
청구한 천필에 대한 말은 쑥 빼놓고  세자가 깎아서 보낸 오백 필에  대한 말만 
아뢴 것도 실상 자기한테 죄가 돌아가지 않도록 한 것이 분명했다. 황엄은 다시 
한 번 세자의 인격을  우러러보았다. 황엄이 길게 안심하는  숨을 짓고 있을 때 
세자는 다시 황제께 아뢴다.
  "소신이 폐하께 양혜왕과 맹자 사이의 말씀한 이익에  대한 일을 아뢰다가 사
리와 소에 대하여 여쭈어본 것은 까닭이  있어 아뢴 것이올시다. 폐하께서 과히 
피로하지 아니하시면 마저 소회를 아뢰겠습니다."
  "짐은 피로치 아니하다. 하고 싶은 말을 다 하라."
  황제는 귀엽다는 듯 세자를 바라보며 미소를 짓는다.
  "사리는 한 나라의 종교와 문화를 말해주는 역사의 재산이요, 민족정신의 양식
이라 생각합니다. 그러므로 폐하께서 사리를 애무하시는 것도 이런 뜻에서 사랑
하시는 마음이 생기는 것이 아니오니까."
  "그렇다. 영리하다. 사리는 그 나라의 문화의 수준이 얼마나 높은 것을 말해주
는 척도가 되고, 문화재가 되고, 사람이 살아 내려 온  역사의 찬란한 자취를 고
증할 수 있는 정신의 산물이 될 수 있는 것이다."
  "폐하, 그러면 소는 어떠한 것이라 생각하십니까?"  
  세자는 슬며시 소에 대해서 말을 돌렸다.
  "소는 사람들이 이용하는 가축동물 중에  가장 중요한 짐승이 아닌가.  잔치와 
제향 때 쇠고기를 가져야 잔치하고 제사를 지낼 수 있고, 늙은이는 쇠고기를 먹
어야만 견딜 수 있고, 농사짓는 농가에서는 소가 아니면 농사를 짓기 힘드니, 소
는 사람이 사는 곳에 반드시 있어야 할 동물이라 생각한다."
  황제는 소에 대한 자기의 지식을 다 털어놓았다.
  "그렇다면 소신은 폐하께 대하여 한 말씀 여쭙겠습니다. 폐하의 말씀 한 마디
와 걸음 한 번 옮기시는 일은  마치 태양이 푸른 하늘 위에 높이  솟아 있어 만 
사람의 추앙을 받듯 만백성이 존경해서 바라뵙고  있습니다. 폐하의 한 마디 말
씀은 곧 만방에 비쳐서 만백성에게 영향을 주고,  폐하의 한 손을 들고 한 발을 
옮기시는 행동은 곧 천하에 영향을 주어 그 영향이 곧  억조창생에게 폐와 이가 
되는 것이올시다."
  세자의 말을 듣는 황제는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 세자는 말을 계속한다.
  "폐하께서는 양혜황처럼 이만 취하셨습니다. 바라옵건대 폐하께서는  왕도정치
를 하시옵소서."
  세자의 말을 듣자 황제는 놀라는 표정을 얼굴에 짓는다.
  "짐이 무슨 이만 취하고 왕도정치를 아니했는가?"
  황제는 어이가 없다는 듯 세자를 바라본다.
  "황제께서 사리를 좋아해서 애무하시니 폐하 옆에 가까이 모시고 있는 시신들
은 천하의 사리를 구해다가 다투어 바치고  있습니다. 바친 그 사리는 폐하한테
는 이가 되지만 사리를 잃어버린 그 나라와 그 백성은  폐하께서 말씀하신 찬란
한 역사를 잃어버린 것이나 매한가지올시다."
  세자의 말은 그럴 듯한 소리다. 황제는 잠깐 고개를 숙여 묵묵히 듣는다. 세자
의 영특하고 똑똑한 말이 조금도 조리를 잃지 않고 논리가 정연해서 꼼짝달싹할 
수 없어 황제의 가슴을 찔러 반박하는 때문이다. 세자는 말을 계속했다.
  "다시 아뢰옵니다. 소는 민생에 있어 더욱  중요합니다. 폐하께서 고기를 즐기
시니, 폐하의 좌우에 있는 시신들은 다루어  폐하께 고기를 바치려 노력하고 있
습니다. 폐하께서 조선 쇠고기가 맛이 있다  하시니 폐하의 좌우에 있는 시신들
은 다투어 조선 소의 고기를 뺏어다가  폐하께 바치려 합니다. 이러하니 폐하의 
일거일동은 곧 천하에 영향이 미치게 됩니다. 조선에서 바치는 오백 필 소는 저
와 저의 아비의 정성으로 바치는 물건이올시다마는, 실상 따져본다면 일천 부락 
농사짓는 백성들한테 원망하는 소리를 듣고 황제께 바친 것이옵니다. 들으면 병
이요, 아니 들으면 약이라는 상말과 같이 폐하께옵서 조선 쇠고기를 즐기신다는 
말씀을 듣고 아니 바칠  도리가 있습니까. 사리 또한  매한가지올시다. 그러하니 
폐하께서는 이익만 취하는 일을 하지 마시고 좀더  만백성을 사랑하는 왕도정치
를 실천하시옵소서. 조선 백성이 폐하를 원망하는  일은 곧 명나라 백성들이 폐
하를 원망하는 일이나 매일반이올시다. 아까  말씀한 대로 솔토지민이 막비왕신
인 때문입니다."
  세자의 말은 마치 긴 강물이 흐르듯  유창했다. 명나라 황제는 웃으며 세자한
테 말을 보낸다.
  "사리는 언제 내가 달라 했던가. 너희 나라에서 열 개를 바친 것이고, 소도 언
제 내가 청했던가. 세자가  자진해서 오백 필을 가져왔다고  말하지 아니했더냐. 
너희들이 스스로 좋아서 보내놓고 내가 이를 탐내서 백성들을 못살게   한 것같
이 말하니 실상 내 마음이 괴롭구나."
  황엄의 중간 농락을 까맣게 모르고 있는 황제는 괴롭게 탄식했다.
  "그러기에 폐하께서는 함부로 말씀을 하지 마시고 함부로 행동을 하시지 말라
는 것입니다. 조선 쇠고기 맛이 좋다,  조선 사리가 세상에 짝이 없이 찬란하다, 
이러한 말씀을 하시지 말라는 어리석은 의견이올시다."
  황제는 세자의 영민한 말에 감탄하기를 마지아니했다.
  "너는 장가를 들었느냐?"
  "네, 장가를 들었습니다."
  세자는 또렷하게 대답했다.
  "이제 떠나면 언제 다시 만나리."
  황제는 서운한 듯 말했다.
  "천은이 망극하옵니다."
  세자는 간곡하게 대답했다. 황제는 좌우 시신들을 돌아본다.
  "이제부터는 조선에서 보내는 모든 공물을 면제하라."
  세자는 두 번 절하고 물러났다. 황엄은 황엄대로 세자를  고맙게 생각했다. 세
자를 압록강까지 호위하여 작별하는 인사를  했다. 왕세자의 영특하다는 소문은 
명나라에 자자했다. 세자가 명나라에  있는 동안 조선  안에서는 별안간 크나큰 
돌발사건이 일어났다. 그러나 돌발사건은 왕실과 조정에만  국한된 것이었다. 수
백만 민중과는 아무런 관계도 갖지 아니한 사건이었다. 수많은  민중, 곧 백성들
에게는 재미있는 구경거리요, 흥미진진한 굿놀이를  바라보는 것과 같은 우습고
도 기막히고 가련한 느낌을 함께하는, 그리고 구역질나는 광경이었다.

  야욕의 말로
  백성들은 그들 왕실에 대하여  아무런 발언권도 없었다.  그들 정부에 대하여 
아무런 참여할 권한을 갖지 못했다. 갖지 아니했다는 것보다도 주지아니하니 바
라만 볼 뿐이었다. 바라보고 난 후에는 반드시 비판이 생기는 것은 지성을 가진 
사람들의 당연한 행위다. 그러나 그들 백성들에게는 비판할 능력은 있으나 어떠
한 효력이 생기는 언권을 주지 아니했다. 그들은 다만 바라만 보고 있을 뿐이다. 
바라보고만 있다는 것은 아무런  의미도 없는 일이다.  다음엔 무관심할 수밖에 
없다. 돌발사건은 이같이 해서 대중과는 아무런 관계가 없다. 그것은 또 하나 이
씨왕조의 씻지 못할 오점을  남겨놓은 것이다. 소위  삼강과 오륜을 백성들에게 
강조시킨 이조 초기의 문화정책을 보기좋게 이율배반으로 타락시텨 놓은 왕실과 
양반들, 특권계급의 추잡한 야욕의 악순환을 되풀이한  것뿐, 백성들에게는 추호
만한 영향도 미치지 아니하는 비루한 행동에 지나지 않는다. 그러나 그들끼리만 
사는 왕실과 조정으로 볼 때, 이 돌발사건은 왕조 전체,  이조 역사에 크나큰 영
향을 미치게 했다. 소위 지도자라는 당시의  인간들의 추하고 더럽고 인정 없고 
의리없는 갖가지 추악한 면을 그대로 새빨갛게 폭로시킨 한 막의 연극이기도 했
다. 세자가 마악 명나라로 향해 떠나자 민무질, 민무구 형제는 불평이 가슴 안에 
가득했다. 그들은 어떠한 사건을 구상하고 있을  때 왕실과 조정 안에는 돌발사
건이 전격적으로 일어났다. 세자가 떠날 때 모든 일이 뜻과 같이 되지 아니해서, 
민씨네 삼형제는 마치 태종이 태조의 제이왕후 강씨의 소생인 세자 방석과 왕자 
방번을 제거하듯, 모든 후궁들의 아들을 없애버리자는 음모는 사랑 부엌에서 엿
들은 한 사람의 입을 통하여 민씨네의  대적인 이숙번의 귀로 들어갔다. 민씨네 
사랑 부엌에서 민무질, 민무구,  민무휼 삼형제의 음모하는 말을  엿들은 사람은 
민씨네 하인 중의 한 사람이었다. 이때  대갓집의 살림을 맡아보는 하인들은 대
개 장교 출신들이었다. 이숙번도 태종을 도와 방석, 방번을 쫓아낸 호반이요, 민
씨 형제들도 누님의 남편인 태종을 도와서 방석, 방번을 죽인 대장이 되었다. 싸
움이 그치고 태종이 왕위에 나가니  공신들의 집안 살림은 대개  그의 부하였던 
장교들이 맡아보게 되었다. 민씨네 장교와 이씨네  장교들은 모두 다 상전인 장
군들을 섬기면서 옛날 공동행동을  취했던 장군 집으로  넘나들었다. 명절 때면 
문안을 가고, 생일 때엔 축하를 갔다. 그뿐 아니라 평상시에도 하인이 된 장교끼
리 서로 찾아서 석양배를 나누고 술추렴을  하게 되었다. 이숙번은 민씨네 형제
들의 행동을 살피기 위하여 가만히 계교를 정했다. 자기 집 장교와 의논한 후에 
민씨네 집 하인 중에서 매수될 만한 자를 물색했다. 때마침 부원군 민씨네 집에
서 추수한 벼 오백 석을 포흠한 자가  있었다. 민씨는 이자를 엄하게 볼기친 후
에 석 달 안에 판상해놓을 것을 서약받아  놓았다. 이 사실은 포흠낸 민씨네 차
인의 말을 통해서 이씨네 차인이 알게 되었다.  그러나 민씨네 차인은 석 달 기
한은 박두했는데 오백 석 포흠낸 벼를  판상할 도리가 없었다. 자나깨나 걱정과 
근심으로 날짜를 흘려보냈다. 이  눈치를 안 이숙번의  차인은 상전 이숙번한테 
이 사실은 고했다. 이숙번은 절호한 기회라 생각했다. 은근히  민씨네 차인을 불
렀다. 이숙번과 민씨네 차인은 계급은  다르다 하나, 혁명을 일으켰던 동지였다. 
이숙번은 절하고 뵙는 민씨네 차인을 웃는 낯으로 반갑게 맞이했다.
  "본 지 오랠세그려."
  "찾아 뵙고 싶은 마음은 항시 간절하지만 높으신 좌지시라 밖으로만 다녀가고 
감히 자주 문안을 드리지 못했습니다."
  사실상 이숙번의 기세는 상감인 태종 못지않게 위세가 등등했다. 
  "그래 요사이 재미가 어떠한가."
  "재미라니 무슨 재미가 있을 까닭이 있습니까. 그저 마지못해 살지요."
  차인의 얼굴은 수척하고 쓸쓸했다. 
  "요사이 자네 댁 대감 형제분들은 다들 무고하시지."
  "네, 안녕들 하십니다. 그 동안 명나라 사신이 와서 한동안 바쁘시더니 요사이
는 좀 한가하신가봅니다."
  "자네 얼굴이 전보다 좀 상한 듯하이. 무슨 근심이 있나?"
  이숙번은 시치미를 떼고 차인의 마음 속을 흔들어보았다. 차인은 얼른 대답할 
수가 없었다. 말을 할듯 할듯 하다가 입을 열지 못했다.
  "왜, 무슨 걱정이 있나? 나한테 말을 하게나.  옛날 나하고 자네하고는 나라를 
위하여 혁명을 일으켰던 동지가 아닌가. 근심  걱정이 있거든 숨김 없이 이야기
하게. 옛일을 생각해서라도 내가 도와줄 수 있다면 도와주겠네.  무슨 근심이 있
나?"
  민씨네 하인은 도와준다는 이숙번 대감의 말에 귀가 번쩍했다. 포흠낸 이야기
를 해도 밑져야 본전이란 생각이 들었다. 
  "황송한 말씀이올시다마는 소인은 주인 대감께 죄를 얻었습니다."
  차인은 말을 마치자 고개를 떨어뜨렸다. 이숙번은 깜짝 놀라는 표정을 얼굴에 
짓는다.
  "자네같이 얌전한 친구가 주인한테 죄를 지었다니 말이 되나. 무슨 죄를 저질
렀단 말인가?"
  이숙번은 낮은 목소리로 상냥하게 묻는다.
  "대감님께 여쭙기 황송하옵니다마는 목구멍이 포도청이라고 그저 없는 죄올시
다."
  "시원하게 말해보게. 혹시 무슨 포흠을 냈나?"
  이숙번의 음성은 더 한층 친절했다.
  "처자식들하고 먹고 사느라고 추수벼 오백 석을 포흠냈습니다. 여러 해 쌓이고 
쌓인 빚이 모여서 그 빚을 갚느라고 손을  댔습니다. 물론 갚아줄 작정을 한 것
입지요. 그랬더니 맘보 고약한 마름놈의 입에서 이 말이 나와서 저는 대감께 미
움을 받고 지독한 매를 맞은 후에 석 달 기한을 정하고 갚아드리기로 했습니다. 
그러나 없는 놈이 어디 일이 그렇게 순하게 됩니까. 기한은 박두했는데 갚을 길
이 묘연합니다. 그러니 저절로 얼굴이 상했습니다."
  이숙번은 탄식조로 말한다.
  "허허, 그런 줄은 몰랐네그려. 없으면 하는 수 없느니. 그러나 자네 댁  대감도 
너무 심하이그려. 함께 혁명 때 고생하던 옛일을 생각하더라도 벼 오백 석쯤 포
흠냈기로서니 곤장이 웬말인가. 또 기한을 정해서 갚으라 하고, 너무나 박정하이
그려."
  "죄송합니다. 소인이 잘못한 줄은 소인도 잘 알고 있습니다. 그러나 곤장을 오
십 도템이나 맞았습니다. 아직도 볼기살은 흩어졌고, 금창이 터져서 아프기 짝이 
없습니다. 그러나 아픈 것은 고사하고 기한은 다 되어서 내일 모레가 판상할 날
이온데, 가망이 없으니 어찌합니까."
  차인은 이숙번이 친절히 대하는 눈치를 보자 바싹 다가들었다.
  "그게 말이 되나, 자네 댁 대감이 환장을 했네그려. 설혹 자네가 벼 오백 석을 
포흠냈다 한들 옛정을  보아서라도 어찌 매질을 함부로 한단 말인가. 또 옛정은 
그만둔다 하더라도 지금 자네는 민씨네 그 큰집 살림을 모두 도맡아 한다며. 그
러나 그래, 일 년에 자네가 벌어주는  것이 오백 석만 되겠나. 너무나 박정하이. 
그 사람 참 환장을 했네그려."
  이숙번은 일부러 목청을 높여 펄펄 뛴다. 차인은 신명이 났다. 주인의 흠을 늘
어놓기 시작했다.
  "대감께서 말씀하시니 말이지, 요사이 저희 댁 대감 형제분들은 아마 참 환장
을 하셨나봅니다. 밤낮 형제분들이 쑥덕공론들만  하고 태평관으로 대궐로 드나
드시는데, 정신차릴 수 없습니다. 한동안 명나라 천자의 딸이  자기들의 조카 며
느리가 된다고 호기를 떠시더니, 요사이는 호기가  쑥 들어가고 역정만 잔뜩 내
십니다. 이번 세자께서 중국에 행차하시는 데 배행을 한다고 한동안 부산하시더
니 별안간 세자저하께서 가례를 치르시고 주인 대감들 형제분은 한 분도 하신으
로 못가게 되신 후부터는 더 한층 살람들만  들볶아대시고 형제분들이 수군수군 
쑥덕공론만 하십니다."
  "도대체, 무슨 공론이란 말인가?"  
  이숙번은 바싹 무릎을 내밀었다.
  "상감마마께 대한 불평입지요. 상감마마께서 너무나 색을 좋아하신다는 둥, 고
려 때 궁녀도 집어삼키시고,  중전시녀들도 가만두는 일이 없다는  둥, 심지어는 
기생까지 궁중으로 불러들여서 후궁을 봉한 후에 왕자들을 산더미같이 낳아놓으
니 까딱하면 방번, 방석의 꼴이 된다는 둥,  상감께서는 배은망덕을 하시고 조강
지처인 중전마마를 폐위시키려는 눈치가 보인다는  둥, 허다한 불평이 많으십니
다."
  이숙번은 바싹 차인이 옮기는 말에 귀를 기울였다.
  "상감께서 정말 중전마마를 폐위시킨다는 말씀이 계셨던가?"
  이숙번은 다 알고 있으면서도 짐짓 눈치를 보기 위하여 목청을 낮추어 가만히 
물었다.
  "그것을 소인이 어찌 알겠습니까. 그저 들은 대로 말씀을 옮길 뿐이올시다. 상
감께서 중전마마의 질투가 너무 심하시다 하여 폐위를  하겠노라 황희 대감한테 
말씀하셨더니 황희 대감은 '그렇게 못합니다' 하고  아뢰었다고 말씀까지 하셨습
니다. 그러니 아주 헛말은 아닌 듯합니다. 아니 땐 굴뚝에 연기가 나겠습니까."
  이숙번은 마음 속으로 되었다고 생각했다.
  "내 자네 빚을 다 갚아줌세. 그리고 자네 집 생계는 얼마가 되든지 다달이 내
가 대어주기로 함세. 앞으로 내 집에 와서 일을 좀 보아주려나."
  차인의 입은 딱 벌여졌다.
  "저 같은 사람을 대감께서  거두어주신다면 은혜는 백골난망이올시다.  더구나 
오백 석 빚을 갚아주신다 하니 한평생 이 은택을 잊을 도리가 없겠습니다."
  차인은 벌떡 일어나 절을 했다. 이숙번은 호기롭게 설렁줄을 흔들었다. 요란한 
방울 소리를 듣고 숙번의 집 차인이 바깥사랑에서 뛰어들었다.
  "부르셨습니까?"  
  "이 사람에게 벼 오백 석을 찾아 쓰도록 출급표를 내주어라. 출급표의 주인은 
우리 집으로 하지 말고  시전 주인의 이름으로 해라.  그리고 이 사람은 앞으로 
내가 거두어 쓸 작정이다. 이 사람 집안의 시량범절을 다달이 대어주어라."
  이숙번은 활소하게 분부를 내렸다. 민무질의 차인은  감격했다. 눈물을 머금었
다. 또 한 번 이숙번을 향하여 절을 했다.
  "아직 민씨댁으로 가서 있도록 하게.  그리고 민장군 형제들의 동정을  나한테 
자주 알려주게."
  "염려 마십쇼. 크고 작은 일은 모두 다 알아서 대감께 아뢰겠습니다."
  차인은 이같이 해서 민씨네를 저버리고 이숙번의 사람이 되었다. 차인이 훔쳐
낸 벼 오백 석은 완전히 민씨네한테 갚아줬다. 민무질 형제는 무심하게 전과 같
이 차인을 대했다. 바로 세자가 떠날 무렵 형제들은 세자를 배종하지 못해서 대
궐에서 돌아와 셋째 아우 무휼이와 함께 태종이 방석, 방번을 제거시키던 그 수
단을 쓰자고 비밀하게 말하던 때다. 이때 차인은 뒤창 밖에서 모든 소리를 귀담
아듣다가, 형제들이 문을 열고 나오자, 몸을 피하여  부엌으로 들어가 숨었던 것
이다. 민씨네 형제들은 캄캄히 모르고 있었다. 이날 밤에  차인은 이숙번을 찾았
다.
  "급히 뵙고 아뢸 일이 있습니다."
  이숙번은 곧 민씨네 차인을 불러들였다.
  "이 밤중에 웬일이냐?"
  이숙번은 마음 속으로 일이  제대로 진행되는 것이  기뻤다. 그러나 겉으로는 
얼굴에 장중한 표정을 지어 묻는다.
  "큰일났습니다."
  "무슨 큰일이냐?"
  "민씨네 형제들이 사병을 거느리고 대감댁과 대궐을 포위한 후 방번,방석 때와 
똑같은 혁명을 일으키려 합니다."
  "혁명을?"
  이숙번의 눈이 둥그래졌다. 이번엔 진짜로 놀랐다.
  "내 집을 무슨 까닭에 포위한단 말이냐."
  이숙번의 목소리는 떨렸다.
  "이번에 명나라 천자의 딸과 세자와의 사이에 혼인을 못하도록 만들어논 것도 
대감의 탓이고, 부랴부랴 김한로의 딸과 가례를  치르도록 상감께 아뢴 것도 대
감이시고, 정국공신의 큰 공을 자세해서 같은 공신인 민씨네들의 집권을 방해하
는 것도 대감이시니, 아주 이 김에 대감까지 없이해버린다는 것입니다."
  차인의 말을 듣자 이숙번은 발연히 성이 났다. 
  "민씨네들이 나를 죽이려 한단 말이냐? 때는 어느 때를 택했단 말이냐?"
  차인이 고한다. 
  "날짜는 정하지 아니한 모양이올시다. 조만간 다시 의논해서 결정을 하려나봅
니다."
  이숙번은 안팎으로 통하는 설렁줄을 급히  흔들었다. 안에서는 시녀가 달음질
쳐서 나오고 밖에서는 차인과 상노들이 쏟아져 들어왔다.
  "조복을 갖추어놓아라."
  이숙번은 시녀한테 영을 내리고,
  "자비를 놓아라. 입궐하리라."
  차인한테 영을 내렸다.
  "자네는 아직 내 집에 있도록 하게."
  다시 민씨네 차인한테 분부를 내렸다. 밤은 이미 늦어 자정 때다. 정국공신 이
숙번은 수문장을 불렀다. 급히 전하께 아뢸 일이 있다고 말한 후에 대신이 일을 
보는 빈청으로 들어갔다. 빈청 옆에 있는  정원에서는 입직 승지가 잠을 자다가 
뛰어나왔다. 대전 안 공사청에 있는 내관은  급하다는 기별을 듣고 턱을 까불며 
빈청으로 쫓아나왔다. 빈청과 정원에는 별안간 등촉이  휘황했다. 정국공신 이숙
번은 입직 승지와 내관한테 대신과 대장의 자격으로 명령을 내렸다.
  "아닌 밤중에 황송하기 짝이 없소마는 위에 급히 아뢰어주오. 큰 변이 났소이
다."
  "무슨 변이오니까?"
  입직 승지가 벌벌 떨며 물었다.
  "상감께 비밀히 아뢸 일을 승지가  먼저 알겠다 하오? 빨리  상감께 이숙번이 
입대를 청한다고 아뢰시오."
  "상감께서는 지금 침수에 깊이 드셨습니다."
  내관이 고했다. 이숙번은 주먹을 번쩍 들어 책상을 쳤다.
  "무식한 소리 말라. 아닌 밤중에 대신이 급한 일이 있어 아뢰러 들어왔는데 침
수에 듭시었다고 아뢰기를 거부하는 내시가 있단 말이냐. 빨리 침수에서 납시라
고 아뢰어라."
  이숙번은 벽력같이 호령을 내렸다. 승지와 내관은 벌벌 떨면서 대전으로 들어
갔다. 태종은 가희아 강계 기생하고 깊은 잠에 들어 있었다. 내관은 숙직 상궁한
테 전하를 깨워 달라고 청했다. 당직  상궁은 제조상궁한테 사유를 고하고 어전 
지척에서 문을 두드렸다. 
  "옹주마마, 옹주마마."
  고려와 이조 초기엔 후궁도 옹주라고 불렀다.  이조 중엽 이후부터 왕후의 소
생은 공주라 하고 후궁의 딸은 옹주라  불렀던 것이다. 시녀들의 부르는 소리에 
가희아가 먼저 잠을 깼다.
  "누구냐?"
 가희아의 아름다운 목소리가 떨어졌다.
  "상궁들이올시다. 급한 변이 있다고 이숙번 장군이 상감마마께 뵙기를 청합니
다."
  급한 변이란 말에 가희아도 깜짝 놀랐다. 소스라쳐 일어나 초에 불을 켰다.
  "상감마마, 상감마마."
  가희아는 가만히 옥체를 흔들었다. 태종은 고단한 잠 속에서 눈을 떴다.
  "왜 그러느냐?"
  "상궁들이 전하옵니다. 급한 변이 있다고 이숙번이 빈청에 들어와 뵙기를 청한
다 합니다."
  태종은 깜짝 놀랐다. 커다란 봉의 눈이 촛불 아래 동그래졌다. 급히 의대를 갖
추었다. 대청으로 나갔다. 궁비와 내관들이 뜰 아래 시립했다.
  "빈청에는 이숙번이 혼자 들어왔느냐?"
  "네, 그러합니다."
  내관과 승지가 아뢰었다.
  "외전에 불을 켜라. 그리고 어영군사로 궁성을 호위하고 내금장과 별운검이 시
립한 속에 이숙번을 인견하리라."
  전쟁과 혁명에 단련된 태종이었다. 아무리 이숙번이라 하나 깊은 밤중에 함부
로 만나지 아니했다. 태종은 이만큼 앞뒤를 쟀다. 내전과  외전에는 상감의 명령
으로 불이 휘황찬란하게 밝았다. 어영군사가 별안간 어명을 받들어 궁성을 호위
하고 대궐 안에 있던 내금장과 별운검은  상감을 호위했다. 태종은 외전 전각으
로 나가 비로소 승지와 주서들이 모신 곳에 이숙번을 불러들였다.
  "무슨 급한 일이 있소?"  
  "큰 변이 일어나게 되었습니다."
  "무슨 변이 일어나게 되었단 말인가?"
  "민무질, 민무구 형제들이 역적모의를 했습니다. 이것이 탄로되었습니다.  급히 
어명으로 정국공신들을 부르시어 대책을 의논하옵시오."
  태종은 미리 이숙번과 뜻이 통해서 민무질,  민무구 형제를 제거시킬 것을 이
미 결심했던 것이다.
  "일이 그쯤 되었다면 민무질, 민무구는 왕후지친이요 세자의 외숙들이라 하나, 
죄를 저질렀다면 어찌할 수 없소. 승지는  곧 정국공신들을 명소하여 대사를 의
논케 하라."
  승지는 어명을 받들어 공신들의 집으로  선전관을 보냈다. 선전관들은 각처로 
말을 달렸다. 정국공신 영의정 이화, 좌명공신 이서, 참찬 김희선, 도총제 김남수 
등이 급히 자비를 몰고 대궐로 들어왔다.  다만 좌정승 하윤의 얼굴만이 보이지 
아니했다. 하윤은 역시 정국공신의 한 사람으로 방석, 방번의 혁명 때 태종을 도
와서 방석, 방번을 무찌르게 한 유일한 문관 모사였다.  그리고 민씨네 형제들과 
가까울 뿐 아니라 이숙번하고는 권력을  경쟁하는 사람 중의 가장  첫손을 꼽을 
인물이었다. 하윤은 하윤대로 짚이는 바가 있어 병을 청탁하고 일부러 어전회의
에 참석치 않았던 것이다. 영의정 이화 이하  모든 정국공신들은 한 사람 두 사
람씩 어전으로 모여들었다. 모든 공신들이 다  모여들었을 때 전하는 비로소 입
을 열었다.
  "과인이 덕이 없어 과인의 공신이요, 과인의 처남인 민무질, 민무구 두 형제가 
궁성을 포위하고 왕자를 모조리 헤쳐서 세자를 끼고 자기의 터전을 마련하려 한
다 하니, 실로 대역부도의  일이거니와 과인으로서는 한심하고 슬프기  짝 없다. 
이 일을 장차 어찌 처리하면 좋을꼬."
  모든 공신에게 묻는다. 태조의 하교를 듣자  영의정 이화 이하 모든 공신들의 
얼굴은 깜짝 놀라는 표정을 지었다. 그러나  그들은 벌써부터 마음 속으로 이러
한 괴변이 일어날 것을 짐작했다. 영의정 이화가 아뢴다.
  "신의 몸이 정승의 자리에 있으면서 미리 이런  일이 일어나지 못하도록 막지 
못한 죄 크옵니다. 먼저 소신을 주하시어 영의정의 책임을 다하지 못한 죄를 책
망해주시옵소서."
  이화가 간곡하게 아뢴다.
  "민가네들이 역적질 음모하는 것을 영의정이 어찌 알겠소. 영상은 지나친 말을 
하지 말고 어서 급히 민가네들의 쳐들어오는 것을 막게 하오."
  태종은 흥분했다. 민무질 형제들이 쳐들어오는 것을 빨리 막으라고 명령을 내
렸다. 영의정 이화는 승지에게 묻는다. 
  "궁성의 호위는 어찌 되었소?"
  "철통같이 호위되었습니다."
  이화는 만족한 표정을 지었다. 태종께 아뢴다.
  "아직 저편에서는 행동을 취하지 아니한 모양이오니 이편에서 먼저 군사를 풀
어서 민씨네 형제를 잡아들이는 것이 가한 줄 아뢰오."
  이화의 말이 끝나기 전에 이숙번이 아뢴다.
  "영의정의 말씀이 옳습니다. 어영군과 공신들의 사병들이 합세해서 시각을 지
체하지 말고 곧 잡아들이는 것이 좋은 줄로 아뢰오."
  "영의정과 이장군의 말씀이 옳습니다. 시각을 지체하면 언제 어느 때 변이 생
길지 모릅니다. 즉각 착래토록 하시옵소서."
  태종은 무엇을 생각했는지 잠깐 망설이고 있다가 고개를  들고 신하들한테 묻
는다.
  "결박지어 잡아오는 것은 좀 과하지  아니한가. 그대로 잡아오라 하면  어떠할
꼬."
  "아니됩니다. 역적질하는 자를 그대로 잡아오다니 말이 됩니까."
  이숙번이 큰 소리로 우겨댄다. 여러 공신들도 일제히 반대한다. 이숙번이 자주 
눈짓을 해서 반대하라는 의사를 전했던 것이다.
  "어영대장을 부르라."
  전하는 마침내 승지에게 분부를 내렸다. 어영대장이 어전에 군례를 드렸다.
  "어영군졸 삼만여 명을 거느리고 민무질,  민무구의 집을 포위한 후에  형제를 
모조리 결박지어 국처에 대령하라."
  어영대장이 청명하고 급히 나간다. 이숙번이 어전에 아뢴다.
  "민무질 형제를 잡아오기 전에 먼저 형벌줄 것을 정해야 하겠습니다. 이미 역
적질을 하여 궁성을 포위하고 왕자들을 학살한다는 음모를  꾸민 것은 확실합니
다. 이제 역적으로 판단되었으니 곧 형을 집행해야 합니다.  민씨네 형제를 참형
에 처할 것을 주장합니다. 대궐로 들어오게 할 필요가  없습니다. 곧 행형장에서 
목을 베게 하옵소서."
  모든 신하들이 이숙번의 말에 일제히 찬성한다.
  "옳습니다. 이숙번의 말이 옳습니다. 역적에게 천국을 하실 필요가 없습니다."
  이때 돌연 병풍 뒤에서 통곡하는 소리가 일어났다. 민왕후의 기막히도록 일어
나는 처절한 울음소리다.
  "내가 보기 싫다면 나를 죽일 것이지, 왜 내 동생들을 역적으로 몰아 죽이오."
  이숙번 이하 모든 공신들의 얼굴들이 파랗게 질렸다. 태종의 용안도 누르락푸
르락 변해진다. 병풍 뒤에서는 또다시 곡성이 낭자하게 일어나면서 구슬픈 푸념
이 들려왔다. 
  "이숙번 장군은 우리 민씨네하고 무슨 원수가 졌기에  우리 형제들을 두 사람
씩이나 죽이려 하오. 평생에 존경했던 이장군이 웬 짓이오."
  민비의 목소리는 또 한 번 처렴하게 떨어졌다. 병풍 뒤에서 이숙번 성명 삼자
를 불러 구슬프게 통곡하는 민왕후의 푸념을 듣는 이숙번의 얼굴은 노랗다 못해 
푸른 빛으로 질렸다. 그러나 이숙번의 얼굴은 금방 엄숙해졌다.  퉁방울 같은 큰 
눈에 핏줄이 일어섰다.
  "전하, 해괴하옵니다. 대신과 대장들이 막중한 국사를  결정짓는 이 마당에 병
풍 뒤에 요사스런 여자의 곡성이 웬일이오니까.  먼저 궁중의 기강을 바로 잡은 
연후에 국사를 바로잡아야 하겠습니다."
  이숙번은 두려울 것이 없었다. 지금 병풍 뒤에서 통곡을 하고 있는 여인이 민
왕후인 것을 알면서도 빨리 쫓아내라고 우겨댄다.  영의정 이화 이하 모든 신하
들은 침묵을 지켰다. 전하는 어전 내시를 불렀다.
  "협실에 웬 곡성이 이같이 요란하냐. 대신들과 중대한 국사를 의논하는 마당에 
요망스럽기 짝이 없구나. 장본인이 누군 것을 알아들이고 빨리 제거시켜라."
  내시는 황망히 내전으로 향하여 달음질친다. 안에서  또 한 번 북새질치는 소
리가 들려온다. 내시를 향하여 꾸지람을 내리는 민왕후의 음성과 궁녀들의 애를 
태우며 달래는 목소리가 한동안 파도치듯  일어나다가 얼마 후에 진정이  된 듯 
조용했다. 이때 이숙번은 기회를 놓치지 아니하고 또 한 번 아뢴다.
  "빈계사신을 하면 집안이 망하는 법이올시다. 더구나 국가를 다스리는 왕실에 
암탉이 울고서 그 나라가 성하겠습니까. 전하께서는  깊이 통촉하시옵소서. 오늘
날 민씨네 형제가 망유기극한 역적질하는 행동을 하려는 것도 암탉이 너무 잘나
서 암탉의 세력으로 아같은 불궤의 뜻을  품은 것이올시다. 전하께서는 이번 기
회에 모든 악의 뿌리를 단연코 뽑아버리시옵소서."
  이숙번은 산전수전을 겪어온 맹장이다. 목숨을 걸고  덤벼들었다. 영의정 이화 
이하 모든 공신들은 여전히 고개를 숙여 말이 없다. 이숙번은 또 아뢴다.
  "민무질, 민무구 형제는 대궐에 들어오기  전에 형장에서 곧 처형하여야  합니
다. 그렇지 않다면 이 나라는 외척의 발호로 인하여 망하고야 맙니다."
  이숙번은 호기가 대단했다. 태종은 묵묵히 대답이 없다.
  "지난번, 전하께서 방석을 숙청하실 때, 혁명을  주관하신 분이 바로 전하였기
망정, 오늘날 이씨왕조가 엄연히 서  있게 됐습니다. 만약 그 때  방석을 제거한 
장본인이 이씨가 아니고  타성이었던들 이씨의 종묘사직은  어찌 되었겠습니까? 
전하, 한 번 생각해보시옵소서."
  태종의 귀에는 이숙번이 아뢰는 말보다 아까 병풍  뒤에서 일어났던 민왕후의 
곡성이 아직도 사라지지 아니하고 은은히 들려오는 듯했다. 
  "민씨 형제가 아무리 역적모의를 했다 해도  역시 개국정사좌명공신이니 당장 
참형에 처하기는 곤란하지 아니한가."
  태종은 이숙번 이하 만좌한 공신들을 둘러본다. 이숙번이 또 아뢴다.
  "전하께 방자한게 아룁니다. 개국정사좌명공신은 민무구 형제뿐만이 아닙니다. 
소신도 똑같이 전하의 혁명을 도와드린 개국정사좌명공신이올시다. 이숙번이 만
약 민씨 형제와 같은 불궤의 뜻을 품었다면 전하는 소신을 용서해주지 아니하실 
것입니다. 왕후의 친정이라 하여 이와 같이 부드러운 조처를 취하신다면 앞으로
는 신하들을 어거하시지 못하오리다."
  태종은 얼굴빛을 부드럽게 하여 영의정 이화를 바라본다. 이화는 태조 이성계
의 서동생으로 태종에게는 서숙이 된다. 
  "오늘 좌의정이 자리에 없으니 좌의정한테 당장 참형을  하는 것이 좋을지 한 
번  물어본 후에 결정짓는 것이 좋겠소. 영의정의 의향은 어떠하시오?"  
  영의정 이화는 부드럽게 아뢴다. 이숙번은 역했다. 또다시 큰 소리로 아린다. 
  "하윤은 민무구와 한통이 되어 있는 사람입니다. 명나라 공주와의 혼담도 민무
구의 편을 들어 좋다고 찬성한 사람입니다. 참형에 처하는 것을 반대할 것은 정
한 이치올시다."
  태종은 다시 얼굴빛을 부드럽게 하여 이숙번을 타이른다.
  "역적을 처벌하는 것은 역시 국가의 대사라 하겠소. 나라의 최고 재상으로 삼
정승이 있는데 좌의정의 중직에 있는 하정승의 의견을  들어보지 아니하고 개국
좌명공신을 처참하는 일은 불가하다 생각하오. 좌의정 하윤한테 이 사실을 밝히
고 처형방법을 묻는 것이 좋겠소."
  이숙번은 불만했으나 모든 공신들은 찬성했다.
  "좋은 분부오이다."
  공신들은 일제히 대답한다. 태종은 이숙번의 불만한 마음을 약간 눅이고 싶었
다. 
  "이숙번 장군이 좌의정 하윤을 찾아보고 의향을 묻고 오는 것이 좋겠소."
  태종은 일부러 이숙번에게 명을  내렸다. 이숙번은 다른  사람이 가는 것보다 
자기가 직접 하윤을 만나보고 판단을 내리는 것이 좋겠다고 생각했다. 마음으로
는 불쾌했으나 얼른 결판을 내고 싶었다. 
  "전하의 성지가 그러하시다면 소신이 곧 하정승을 찾겠습니다."
  이숙번은 어전에서 물러나 궐문 밖에서 자비를 타고 좌의정 하윤의 집으로 향
했다. 이때 좌의정 하윤은 반드시 이 일이 이숙번으로 인해서 일어날 줄 짐작했
다. 모두 다 민씨네와 이숙번 사이에 일어나는 권력싸움이었다.  도대체 양편 중
에 어느 편에도 가담하기 싫었다. 그렇지 아니해도 세상에서는 자기를 민무구의 
편이라고 지목했다. 병을 청탁하고 나가지 아니했던 것이다. 도대체  모두 다 귀
찮다고 생각했다. 오늘 새벽 대궐에서는 급한 변이 생겼다고  소명이 내렸다. 그
러나 하윤은 자리에 누워 움직이지 아니했던  것이다. 좌의정 하윤의 집은 대궐
에서 멀지 아니했다. 이숙번의  자비가 하윤의 집 열두  줄 행랑 앞에 당도하여 
하님한테 거래를 했다. 
  "이숙번 대감의 행차요."
  큰 소리로 외쳤다. 하윤의 하님들은 곧 큰사랑에 사유를 전했다.
  "이숙번 대감께서 오셨다 합니다."
  이때 날은 아직 새지 아니했다.  어둔 빛이 장안 안을 휩싸고  있었다. 하윤은 
아까 소명을 받은 뒤였다. 반드시 대궐 안에서  누가 왕명을 받들어 나올 줄 짐
작했다. 그러나 이숙번이 나올 줄은 몰랐다. 어떻게 해서라도  민씨네 형제의 목
숨만은 구해주어야겠는데 이숙번은 너무나 강적이었다. 그러나 말로써 이숙번을 
굽혀보리라 생각했다. 하윤은 늙었으나  재사였다. 글을 잘하고 아는  것이 많았
다. 일찍이 정도전과 함께 한양의 도읍 터를 정했고 경복궁 터를 마련했던 사람
이다. 방석, 방번을 쫓아낼 때도 하윤이 외방의 원으로 나가 있는 이숙번의 군사
를 이끌고 들어올 것을 약속한 때문에 태종도 비로소 안심하고 혁명을 일으켰던 
것이다. 오늘날 이숙번과 권력다툼으로 인해서  전처럼 화합하지는 못하나 호반
인 이숙번을 굽히게 할  슬기로운 꾀를 넉넉히 지니고  있었다. 다른 사람이 온 
것보다 오히려 이숙번이 찾아온 것이 잘되었다고 생각했다. 
  "듭시라 해라."
  하윤은 하님한테 분부한 후에 일부러 등잔불을 낮추고 이불을 쓰고 누워 있었
다. 조그 있노라니 이숙번이 하윤의 청지기한테 인도되어 방으로 들어왔다. 하윤
은 신음하는 소리를 지었다. 
  "대감, 이숙번 장군께서 왕림하셨습니다."
  "장군이 웬일이시냐."
  하윤은 억지로 몸을 일으키다가 쓰러지면서 희미한 등불 아래 가늘게 눈을 뜨
고 이숙번을 바라보았다. 아무리 병중이라 하나, 점잖은 사람이 왔으니 억지로라
도 일어나 맞아야 하는 것이 예법의 원칙이었다.그러나 하윤은 일부러 일어나다
가 쓰러지면서 누워서 인사를 했다. 
  "와병에 인사절이라더니 나를 두고 말한 소린가봅니다. 대감이 오셨는데, 병이 
들어 맞이하지 못하니 죄송하기 이를 데 없소이다. 나는 수일 전부터 병이 고경
에 들어서 기동하기 어렵소이다. 허물치 마시고 용서해주시오."
  이숙번은 처음에 하윤이 누워서 일어나지 않는  것을 보고 크게 노했다. 무례
하다고 생각했다. 곧 대궐로 돌아가 전하의  명령을 받들어 나온 특사를 모독했
다고 아뢴 후에 귀양을  보내리라고 생각했다. 그러나  막상 병상에서 움직이지 
못하는 하윤을 보자 이숙번의 마음은 동정하는  심리로 변했다. 하윤은 병을 칭
탁하고 이숙번의 예기를 꺾었다. 이숙번은 병문안을 아니할 수 없었다. 
  "어디가 그다지 편치 아니하시오. 생각던 바보다 대단하오이다."
  "나는 차차 늙어가니 몸이 자꾸 괴롭습니다. 나이에는 영웅호걸도 소용이 없나
봅니다. 그런데 어찌 이 새벽에 누지에 왕림하셨습니까?"
  하윤은 여전히 기운 없는 음성으로 물었다. 
  "어명을 받들어 나왔소이다."
  "어명이라니, 어떠한 어명이오니까?"
  하정승은 깜짝 놀라는 체했다. 
  "민무질과 민무구 형제들이 혁명을 일으키는 역적모의를 했소이다. 사병을 거
느리고 궁성을 포위한 후에 왕자들을  모조리 죽이고 끔찍한 일을  하려 했습니
다. 이것이 탄로되어 지금 전하께서는 민씨네 형제를 포박하라는 명령을 내리셨
습니다."
  이숙번의 말을 듣는 하윤은 깜짝 놀라는  시늉을 했다. 벌떡 자리에서 일어났
다.
  "저런 죽일놈들 보아."
  큰 소리로 외쳤다. 이숙번은 의외라 생각했다.
  "그리하여 지금 어전회의에서는 처형문제가 논란되는 중인데 전하께서는 친국
을 하신 후에 정상을 짐작하시어 처형하시는  것이 좋다고 분부를 내리시고, 나
는 증거가 확실한 역적놈이니 국문을 할 필요가 없다고 주장했소이다. 전하께서
도 참형에 처하실 생각이 계셨는데, 이때 병풍 뒤에서 돌연 곡성이 나고 전하와 
나를 푸념하는 소리가 들렸습니다. 우는 사람은 민무구의 누님 되시는 민왕후마
마였습니다. 전하께서는 이 소리를 들으신 후에 마음이 움직여서 친국을 하라고 
하십니다. 말하자면 나와 전하의 의사가 대립된 것입니다. 그래서 전하께서는 좌
의정한테 의견을 묻는 데 이 사람을 친히 가라 하시어 특명을 받고 나왔소이다."
  이숙번은 하윤의 대답이 어찌 나오나 하고 하윤의 눈치를 보았다. 뜻밖이었다. 
하윤은 큰 소리로 부르짖었다. 
  "시각을 지체치 말고 참형에 처해야 합니다. 역적을 처벌하는데 사가 어디 있
습니까. 부자 형제지간에도 역적에 대해서는 사정이 없는 법입니다. 민씨네가 아
무리 과거의 동지라 하나 지금은 역적입니다.  참형에 처하는 것을 적극 주장합
니다."
  하윤은 병중이건만 주먹을 쥐어 부르르 떨면서 큰 소리로 부르짖는다. 이숙번
은 또 한 번 의외라 생각했다. 가슴 속에는 만 가지 생각이 어우러진다.
  "그럼 대내로 들어가 곧 좌의정의 주장을 아뢰겠습니다."
  "병이 들어, 어전에 나가  직접 아뢰지 못하니  죄송하기 짝이 없다고 아뢰시
오."
  이숙번은 가만히 생각했다. 하윤의 주장을 바른  대로 아뢸 수는 없다고 생각
했다. 이숙번의 적은 민씨 다음에는 하윤이었다.  앞으로 역적을 두둔했다해야만 
하윤을 몰기가 좋았다. 하윤의  대답을 뒤집어서 아뢰는 것이  옳다고 생각했다. 
이숙번은 하윤을 작별한 후에 바로 대궐로  들어갔다. 전하는 이숙번을 보자 급
히 묻는다.
  "좌의정의 의견은 어떠합디까?"  
  이숙번은 하윤의 말을 뒤집어 아뢰었다.
  "될 수 있으면 경하게 죄를 주시는 것이 옳다고 대답했습니다."
  태종은 하윤을 못마땅하게 생각했다. 
  "경하게 다스리라고?"
  한 마디를 하고 다시 생각해본다. 민씨네 형제들은 세자 이하 자기 누님의 소
생을 제외해놓고 후궁의 소생들을 모조리 죽이려 했다. 천참만육할 놈들이다. 그
러나 한편 태종의 가슴은 민무구의  형제를 당장 형장으로 내몰아  죽이는 것은 
너무나 몰인정한 일이라 생각했다. 아까 병풍뒤에서 통곡하던 왕후의 생각이 불
현 듯 일어났다. 왕비는 요사이 와서 투기가 너무나 심했다. 사사건건 마음에 흡
족하지 못한 왕비였다. 그러나 일찍이 그는 내조의 공이  컸던 조강지처다. 혁명
을 일으킬 때도 내조의 공이 많았다. 모든 혁명장군과  병졸들을 먹이고 입혔다. 
주저하고 얼른 움직이지 않는 자기한테 갑옷과 투구를 씌워주고 큰 칼을 뽑아주
기까지 했다. 지금 후궁의  아들을 죽이겠다고 칼을 뽑은  민씨 형제는 모두 다 
혁명을 일으키는데 참획했던 일등공신들이다. 더구나 왕후의 친동생들이요, 세자
의 외숙들이었다. 그리고 마음에 또 한가기 걸리는 일이 있다. 처남인 민무구 형
제들에 대하여 태종 자신은 그들에게 죄악을 가르쳐주었다. 민무구 형제들과 함
께 방석, 방번을 죽인 사실은 곧 오늘날  강계 기생으로 후궁이 된 가희아의 아
들 '비'를 죽이려는 그 사실과 꼭 같았다. 조금도 다를 것이 없다고 생각했다. 태
종이 잠깐 눈을 감고 침묵을 지키고 있을 때, 이숙번은 또다시 아뢴다.
  " 이제는 좌의정에게까지 하문하셨습니다. 다시 더  기다릴 것이 없습니다. 민
무구 형제를 곧 행형장에서 참하여 앞으로 천, 백 사람에게 경계를 내리도록 하
시옵소서."
  태종의 귓전에는 또다시 중전 민씨의 통곡성이 들렸다. 영의정 이화를 위시하
여 명수를 받아 들어온 여러 공신들의 이숙번의 뜻을 받아 또다시 아뢴다. 
  "민무구 형제를 즉각 처단하시기 바랍니다. 이숙번 장군의 아뢰는 말씀이 옳습
니다. 곧 형장에 붙이시어 처단해버리시기 바랍니다."
  모두 다 이숙번의 일파였다. 단번에 죽이라고 주장했다. 태종은 목소리를 부드
럽게 하여 모든 신하에게 대답했다. 
  "민무구 형제들의 죄상은 천참만육할 만하다. 그러나 죄인의 공초는 아니 받고 
죄를 준다는 것은 죄를 다스리는 법이 아니다.  일단 문초한 후에 벌을 주는 것
이 당연하오."
  태종의 말이 채 떨어지기 전에 뜰 아래서 선전관이 큰 소리로 아뢴다. 
  "죄인 민무구와 민무질을 잡아 대령하였소."
  이숙번의 우겨대는 행형장에서 즉시 처형하자는 주장은 수포로 돌아가고 말았
다. 전하는 내관에게 영을 내린다. 
  "내가 친국을 할 것이로되 사사로이 따지면 처남 매부간이 된다. 뿐만 아니라 
왕후의 낯을 보더라도 친국하기  극난하다. 공평된 판결을 내리기  극히 어렵다. 
영의정 이화, 좌명공신 이서, 참찬 김희선, 도총제 김남수는 추관이 되어 죄인을 
국문하라."
  태종은 추관에 이숙번을 임명하지 아니하고 제삼자인 영의정  이하 세 사람에
게 추관을 임명했다. 이숙번은  고변자인 때문, 그가 추관이  되면 불공평하다는 
말이 생길까보아 그를 추관으로 만들지 아니했던 것이다. 추관을 임명하는 말을 
옆에서 듣고 있던 이숙번은  얼굴빛이 좋지 아니했다.  전하는 이숙번의 눈치를 
챘다. 다시 부드러운 말로 분부를 내린다. 
  "정국일등공신 이숙번으로 추관을  임명할 의향이 있었으나  고변자인 까닭에 
법에 의해서 일부러 피혐을 시킨 것이다. 추관들은 나의 뜻을 짐작해서 극히 공
평정대하게 옥사를 다스리라."
  태종은 한편으로 이숙번의 마음을  달래고 한편으로 이숙번의  지나친 예기도 
눌러보자는 생각이다. 영의정 이화 이하 새로 임명된 추관들은 뜰 아래 미리 준
비해논 국청에 나가서 질서정연하게 자리에 앉았다. 민무구 형제들은 자다가 잡
혔다. 오랏줄을 메고 결박되어 나왔다. 호화찬란한 금관조복이 아니면 서대 옥대 
일품 재상의 사모품대로 대궐 안을 자기 집 안방처럼 드나들던 민씨네 형제들이
었다. 당당한 왕비 민씨의 동생들이요, 세자마마의 외숙들이다. 여기다가 나라의 
제일등의 지위에 있는 정국공신이었다. 대궐  안 수문장쯤이야 눈으로 거들떠보
지도 아니했던 것이다. 어전내시와 상궁, 상침한테도 얘야 쟤야  하대를 하고 지
밀로 드나들던 민씨네 형제는 자다가 상투바람으로 결박지어 붙들려 나왔다. 상
전벽해란 이런 일을 말한 것이다. 더구나 누님 되시는 왕비 민씨는 아직도 꿋꿋
하게 살아 있다. 그의 아버지인 개국공신 민제도 늙었으나, 의연히 살아 있었다. 
민부원군 집과 대궐 안은 별안간 천지가 뒤집혀서 태풍이 일어나고 해일이 되는 
듯했다. 캄캄한 하늘 아래 뇌성벽력이 번쩍이면서 천재지변이 일어나는 듯 했다. 
이곳에서 수군대고 저곳에서 수군댔다.  민씨네 집과 궁중은 불안  속에 떨었다. 
민무구와 민무질이 오랏줄을 지어 상투 바람으로 잡혀와서  국청에 끌려왔단 말
을 듣자 지밀 안에 왕후는 몸부림을 치며 통곡했다. 세자의 어머니 민왕후는 울
음 반 말 반 푸념을 했다. 
  "이런 법이 세상 천하에 어디 또 있단 말이냐. 내 눈이 아직도 시퍼런데, 그래 
내 동생들을 역적으로 몰아  죽인단 말이냐. 왕후의 동생이요,  세자의 외삼촌이
요, 개국공신의 아들이요, 자기 자신들이 다 나라를 바로잡은 정국공신인데 무엇
이 부족해서 역적모의를 했더란 말이냐. 너무나 모해를 잡는구나, 너무나 원통한 
일이로구나. 한길에 가는 세 살 먹은 어린애한테 물어보더라도 그 처지, 그 신분
에 역적질을 할 까닭이 없다고 할 것이다.  어떤 놈이나 어떤 년이 이같은 모해
를 했단 말이냐. 세상 천지에 이런 일도 있단 말이냐."
  민왕후는 주먹으로 대청 바닥을 치면서 고함쳐 울부짖었다. 
  "세자가 명나라로 간 것이 불찰이다. 그래도 세자가 있었더라면 감히 이런 일
을 꾸며대지 못했을 것이다."
  왕후는 계속해서 몸부림을 치며  푸념했다. 궁녀와 내관들은  모두 다 왕비를 
동정했다.
  "중전마마의 정상이 과연 딱하구려."
  "이런 때 공교롭게 세자마마께서 명나라로  가셨으니 돌봐줄 분이 있나,  참말 
딱한 일이로군."
  궁녀들이 한탄하여 속삭였다.
  "글세, 생각해보구려. 중전마마의 말씀대로 민부원군댁  형제분이 무엇이 부족
해서 역적모의를 하셨겠소. 모두 다 세력다툼으로  이 일을 꾸며낸 것이라 생각
하오."
  "누구의 짓일까?"
  "권세 좋은 사람끼리 하는 짓이겠지."
  "이숙번 대감이 아닌가?"  
  "그럴 듯도 한 일이야. 권세를 독차지하고 싶거든."
  내관끼리 지껄였다. 
  "아니야. 후궁 소생의 왕자들은 모조리 죽이겠다고  했다니까, 필시 후궁의 누
가 재상을 끼고 하는 짓이 아닐까?"
  "그런 일이 있다면 후궁이 직접 상감께 아뢸 일이지 이숙번 장군을 끼고 상감
께 고변할 리가 있소. 하여튼 민부원군댁  형제분들이 너무나 철없이 우자를 피
웠거든."
  "이숙번 장군은 새벽부터 자꾸만 민부원군댁 아드님 형제분을 당장 목을 베자
고 주장하다면서?"
  "저를 어찌하나. 만약 그리  된다면 팔십 노인인  저 민부원군의 꼴은 어찌하
노."
  궁녀와 내관들은 또다시 이같이 공론이 분분했다. 정전 밖 국청에서는 국문이 
개시되었다. 국청에는 상감을 대신해서 영의정 이화, 좌명공신 이서 등이 추관의 
자격으로 위엄을 차려 앉아 있고, 뜰  아래 좌우편에는 어영군사들이 대장의 지
휘를 받아 금부은월과 기치창검을 들고 서릿발 같은 살기를 띠고  질서 있게 늘
어섰다. 다시 앞에는 형장과 형틀이  놓이고, 의금부, 집장사령들은 산수털 벙거
지에 날랠용자를 붙이고 눈방울을 두리두리 굴려 불량하게 부릅뜨고 있었다. 형
틀 옆에는 거적을 깔고 거적 위에는 머리를 풀어 산발한  민무구 형제가 엎드려 
있었다. 어제까지도 일등공신으로 들고 나며 천하를 호령하던 민비 형제인 그들
은 오늘 아침엔 홀연 역적모의한 죄인이 되어  국청 아래 심문을 받고 있다. 추
관의 주심이 된 이화는 목청을 가다듬어 국문을 시작했다. 
  "너희들은 왕후마마의 친동기요,  세자마마의 외숙이요, 민부원군의  아들이요, 
벼슬 지위가 정국일등공신 높은 자리에 있어 부귀영화가 극진한 터인데, 무엇이 
부족해서 역적모의를 했더냐?"
  민무구가 고개를 번쩍 들어 이화를 바라보고 대답했다.
  "억울하오. 역적모의를 한 일이 없소."
  "없다니 말이 되느냐. 평소 너희들의 언행으로 보아 역적질할 마음이 있는 것
이 확실할 뿐 아니라, 뚜렷한 증인이 있는데 없다 하니 말이 되는냐."
  "내가 평소에 어떤 행동을 했기에 역적질할 마음이 있었다 하오. 추관한테 반
문하고 싶소."
  민무구의 대답을 듣자, 이화는 주먹으로 사선상을 치며 꾸짖는다. 
  "너는 권력을 독차지하기 위하여 엉큼하게도 명나라  황제의 따님과 세자와의 
혼인을 주장했다. 다행히 명철하신 상감께서 산택에 뽑혀서 정혼한 김한로의 따
님으로 가례를 치러 세자빈을 맞이하셨으므로 국가의 일은 반석 위에 놓여 있게 
되었거니와, 이런 생각을 가진 것부터 네가  참람하고 불온한 마음을 먹은 것이 
분명하다."
  "그것은 모르는 말씀이오. 명나라 공주와 세자와 혼인을 하자는 것은 이편에서 
말을 꺼낸 것이 아니라 명나라 사신 황엄이  먼저 말을 꺼낸 것이고, 당시 전하
께 이 일을 아뢰어서 전하께서도 쾌하게 허락을 하신 일입니다. 억지 송사도 분
수가 있지, 전하께 품하여 허락까지 하신 일을 오늘날 우리 형제한테 책임을 민
다는 것은 생떼 같은 수작이오. 말대꾸할 거리도 되지 아니하오."
  민무질의 대답은 쾌쾌했다. 추관 이화의 말은 잠시 막혔다.  전하의 승낙을 받
아서 일을 추진시켰다는 데 말이 막힌 것이다. 그러나 이화는 곧 말을 계속한다. 
  "상감께 감언이설로 아뢰어서 승낙을 맡았다지만, 실상인즉 그 속에 음모가 있
는 일이다. 너는 어찌해서 정혼까지 한 세자를 정혼한 곳이 없다고 거짓말을 했
더냐. 여기 벌써 너희들의 역적질할 마음이 환하게 드러나 있지 아니하냐."
  이번엔 민무구가 껄껄 웃으며 대답한다. 
  "그때 생각에 명나라 공주와 우리 세자께서 혼인을  하신다면 우리 전하는 명
나라 황제와 대등한 사돈간이 되니 얼마나  기쁘고 상쾌한 일이겠소. 그래서 좋
아서 상감께 아뢰었던 것입니다.  이 일이 어찌 역적질이  되오? 역적이란 당치 
않은 말씀요."
  추관 이화는 계속해서 묻는다.
  "듣거라. 여기 너희들의 야심이 있지 아니하냐. 너희들은 정국공신으로 부원군
의 아들이요, 겸해서 세자의 외숙이다. 권력이 일국에 진동해 있다. 그런데도 불
구하고 또다시 명나라 황실의 큰 세력을 끌어들여 조선과 중국에 더한층 세도를 
펴보려는 야망을 가졌구나. 이러고도 상감께 승낙을 받았다고 앙탈을 하면서 죄
를 면하려 하느냐."
  이화의 문초하는 말이 채 떨어지기 전에 민무질은 또 한 번 껄껄 웃으며 대답
한다.
  "말을 억지로 끌어대어서 아니되는 말이 없소. 내가 세력을 더 잡기 위해서 명
나라 공주와 혼담을 했다는 말씀은 그럴 듯한 말씀요. 그러나 세력을 더 잡아보
겠다는 야망이 어째 역적질이 됩니까. 생각해보시오. 역적질이란 것은 신하가 임
금을 없애버리고 스스로 임금의 자리를 빼앗아서 불충불의의 짓을 하는 것이 역
적이고 역적질이지, 욕심이 많다 해서 역적질이  될 수 있소? 공연히 혼자 세력
을 잡기 위해서 생사람 잡지 마시오."
  민무구 형제는 조금도 겁을 내지 아니했다.  이때 지밀에서는 왕후 민씨의 명
을 받을어 나인과 내시들이 행각에서 귀를 기울여 듣고 있었다. 추관 이화는 심
문하는 각도를 달리해서 묻는다.
  "너희들은 명나라 공주를 데려오려고  애를 부둥부둥 썼으나 이  일이 잘되지 
아니하니 딴짓을 하려 했다. 네 죄상을 네가 모르겠느냐?" 
  "모르겠소."
  민무구가 뻣뻣하게 대답했다.
  "너희들은 왕자를 모조리 죽여버릴 계획을 차린 일이 있지 아니하냐. 무슨 까
닭에 이러한 무시무시하고 끔찍한 계획을 차렸더냐?"
  "그런 일이 없소."
  이번엔 민무질이 펄쩍 뛰며 잡아뗀다.
  "너희들이 세자를 모시고 명나라에 가지 못한 것을 앙심먹고 대궐서 돌아오는 
즉시 왕자들을 모조리 죽일 것을 삼형제가 의논한 일을 위에서 벌써 다 알고 계
시다. 모르다니 웬말이냐."
  민씨네 형제들은 마음 속으로 깜짝 놀란다. 별당에서 자기네 삼형제만이 의논
한 것이다. 바깥 사람이 알 까닭이 없다. 어찌해서 이화가 이 일을 아나 하고 놀
라지 아니할 수 없었다. 그러나 그런 일이 있다고 대답할 수는 없다. 
  "그런 일이 없소."
  형제는 펄쩍 뛰었다. 
  "그런 일이 없어?"
  이화는 민무질 형제를 노려보았다. 
  "네, 그런 일이 없소."
  민씨네들은 딱 잡아떼었다. 자기네들 삼형제들이  사병을 거느리고 대궐과 이
숙번의 집을 포위한 후에 후궁의 소생인 왕자들을  모조리 죽여버리자고 의논한 
이 일을 아는 사람들은 삼형제밖에 없다. 이화가 묻는 것은 덮어놓고 등을 쳐보
는 수작이라 생각했다. 끝내 그런 일이 없다고 펄쩍 뛴다. 이화는 손으로 사선상
을 세 번 쳤다. 장 밖에서 한 사람이 나타났다. 이화는 나타난 사람을 손으로 가
리키며 민무구 형제를 향하여 묻는다. 
  "네가 이 사람을 알겠느냐?"
  민씨네 형제가 바라보니 바로  틀림없는 자기 집  차인이었다. 한가지 사건이 
머리 위에 번갯불같이 스치며 지나갔다. 포흠을  낸 차인한테 곤장을 때리고 석 
달 기한을 주어 빚을 받아들였던 기억이 났다. 간담이 뚝 떨어졌다.
  '이놈의 입에서 쏟아져 나왔구나!'
  생각이 희끈 스쳤다.
   '어떻게 들었을까?'
  민무구는 고개를 기울여 생각해본다. 낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다는 
말이 옳다고 생각했다. 발 없는  말이 천 리를 간다는 말도  진리라고 생각했다. 
그러나 한 번 버티어보지 않을 수 없다. 민무구는 억지로 얼굴빛을 태연하게 가
졌다. 
  "알고 말고가 어디 있소. 내 집 차인이오."
  의젓이 대답했다. 
  "네가 안다면 복죄한 것이나 다름없다. 이 사람은 너희들 형제들이 역적모의한
일을 고변한 사람이다. 증거가 있고 증인이 있는데 그래도 역적모의를 아니했다
고 잡아뗄 테냐."
  이화의 목청은 드높았다. 호통을 쳤다. 민무구는 막다른 길이라 생각했다.
  "내 차인이 무어라고 나를 모함했고  고변을 했는지 알려주시오. 그자는  나의 
재산을 포흠내서 나한테 죄를 짓고 매를 맞았던 자요, 없는 사실을 모함해서 말
했을 것이 분명하오. 들려주시오."
  민무구는 아직도 기운이 죽지 아니했다. 
  "그렇다면 이 사람을 앞에 세워놓고 공초를 읽어서  들려줄 테니 귀를 기울여 
들어보아라."
  추관 이화는 말을 마치자 형방 승지한테 눈짓을 한다.
  "형방 승지는 고변한 글을 크게 읽어서 죄인한테 들려주시오."
  고변서는 이숙번이 차인의 말을 듣고 그대로  옮겨 적은 것이다. 형방 승지는 
청을 높여 낭랑하게 읽는다.
  '형님, 공연히 명나라로 가서 헛물만 켜고 돌아오는  것보다 서울을 떠나지 말
고 있다가 이 기회에 아주 우리의 적인 이숙번 일파를  숙청하고 우리들의 안주
의 땅을 확보해야 하겠소. 이번 명나라에 가지  않게 된 것이 나는 도리어 다행
한 일이라 생각하오.'
  '그래도 세자를 모시고 내가 갔더라면 좋았을 것을 그랬네.  세자의 역량과 기
백도 명나라 대신들한테 좀 알려주고.'
  '혼인도 이곳에서 다 치렀는데 명나라에 따라간들 형님한테 무슨 소득이 있소. 
아까 말한 것 같이 우리와 경쟁을 하려  하는 이숙번을 아주 때려 눕게 합시다. 
그리고 또 형님한테 한 마디 할 말이 있소.'
  형방 승지는 여기까지 읽었다. 민무질 형제는 귀를 기울여  듣는다. 용하게 자
기 형제들의 한 말을 그대로 옮겼다고 생각했다. 그러나 한 번 심술을 부려보고 
싶었다. 큰 소리로 외친다.
  "여보 추관, 지금 내 말을  옮겼다는 그 말이 가사 내  말 그대로라고 합시다. 
그 말이 무슨 역적모의가 된단 말씀요."
  "가만있거라. 다음에 읽는 것을 듣고  아니라면 말을 하라. 형방  승지는 어서 
그 다음을 계속하오."
  형방 승지는 다시 고변서의 증거로 들어온 글을 읽는다.
  '무슨 말인가?'
  '지금 누님은 까딱하면 폐위가 되기 쉽소.'
  '폐위라니?'
  '세자가 없는 틈을 타서 왕후의 폐위를  단행한다는 말이 자자하게 떠돌고 있
소.'
  '감히 그럴 수가 있나. 조강지처를.'
  여기까지 읽자 형방 승지는 잠깐 침을 삼켰다. 형방 승지는 읽기를 계속한다.
  '누님의 시기는 좀 과하시기는 하죠. 고려  궁인 때도 야단을 쳤고, 누님의 시
녀를 전하가 건드렸을 때도 소란을 피웠고,  기생 가희아를 떼어서 궁중에 들여
놨을 때도 기막힌 분란이 일어났습니다. 이럴  때마다 세자는 중간에 들어서 누
님을 달랬던 것입니다. 전하와 누님의 의초는 이제 말할  수 없이 벌어졌습니다. 
왕전하와 왕후 내외분이 아니라 바로 곧  노상의 타인입니다. 그리고 전하는 지
금 강계 기생 출신인 가희아한테 말할  수 없이 고혹되셨습니다. 까딱 잘못하면 
세자까지 폐한다는 소문이 돌고 있습니다. 이것이 다 누구들의 장난인지 아시오. 
정국공신 이숙번이 전하의 마음이 돌아앉은 것을 이용해서  가희아의 아들로 세
자를 바꾼다는 말도 있습니다. 그것은 무엇인고  하니 민씨네 우리 형제를 결딴
내고 자기 세력을 독차지해서 조정권세를 함빡 전단해보자는 의도일 것입니다.'
  '정말인가?'
  '형님, 나는 들은 대로 이야기를  옮겼을 뿐이지 진가는 모르겠소이다마는, 지
금 세상에서는 이와 같은 소문이 짜하게 퍼지고 있습니다.'
  '만약 이것이 사실이라면 어찌하면 좋겠나?'
  '가만히 앉아 있을 수 없지요.'
  '가만히 앉아 있을 수 없다면?'
  '세자가 없는 동안에라도 전에 전하가 방석, 방번을 죽이듯 왕자 몇 명을 죽여
야 합니다.'
  형방 승지가 여기까지 증거의 대화를 읽었을 때 추관 이화는  손을 들어 형방 
승지한테 증거되는 글 읽는 것을 중지하라 명했다. 형방 승지는 읽던 것을 중지
했다. 추관 이화는 주먹으로 책상을 치며 호통을 친다.
  "이래도 역적모의를 아니했다고 말할 테냐?"
  민무구는 딱 버틴다.
  "역적이란 임금을 죽여야 역적이지 궁중을 바로잡기 위해서 서자인 왕자쯤 죽
인다는 것이 어찌 역적이 되오. 그렇다면 상감인 전하도 역적 노릇을 했단 말이 
되오. 방석, 방번을 죽였으니 나보다 역적  선배가 될 것이요, 더구나 당시의 방
석은 세자였소. 세자를 죽였다는 그 사실은  서자인 보통 왕자를 죽여야 한다는 
내 사실보다 더 큰일이요, 왕전하가 될 세자를 죽였으니 전하는 정멀 역적이 되
오."
  민무구는 악에 받쳤는지 두려울 것이 없었다. 태종은 세자인 방석을 죽였으니 
큰 역적이라고 떠들어댔다. 이화는 기가 찼다. 주먹으로 사선상을 내리치며 꾸짖
는다. 
  "너희들은 너무나 무엄하고나. 네 어찌 상감을 역적이라 하느냐."
  "나를 역적으로 몬다면 상감도 역적이 된단 말이오. 나는 당시에 상감을 도와
서 오늘날 왕전하가 되도록 한 사람이지만,  나를 역적이라고 한다면 상감 자신
은 나보다 더한 역적이란 말씀요. 상감은 서제인 친동생을  죽였소. 역적도 이만
저만한 역적이 아니오. 형제를 죽였으니 불륜한 역적이오."
  민무구는 될대로 되라는 듯 떠들어댄다.
  "네 마저 너희들의 공모한 말을 들어보아라."
  추관 이화는 형방 승지에게 또다시 손짓을 했다. 형방 승지는 추관 이화가 영
을 내리는 대로 다음 증거되는 글을 읽는다.
  '그렇다면 어떤 방책을 취하는 것이 좋겠나?'
  형방 승지는 잠시 숨을 짓고 글을 계속해서 읽는다. 
  '먼저 군사를 일으켜 이숙번의 집을 포위하고  다음엔 궁성을 포위한 후에 전
하의 서자들을 모조리 처치해버려야 합니다.  이리한다면 이숙번에 대해서 설분
하는 일도 되고, 나라의  국권은 길고 길게 우리들의  손으로 자자손손 잡을 수 
있습니다.'
  '시기는 어느 때쯤 거사하는 것이 좋겠나?'
  '세자가 떠난 후에 곧 단행해야 합니다.'
  '그렇다면 군사는?'
  '우리들의 사병이외에 사위, 조카사위, 사돈들의 사병을 모조리 총동원해서 두
들겨 부숴야 합니다. 이숙번의 사병도 막막강병입니다. 이리하여 두 길로 나누어 
한 부대는 이숙번의 집을 철통같이 에워싸고, 한 부대는 궁성을 포위한 후에, 궁
중으로 들어가서 모든 서자를 잡아낸 후에,  전에 전하가 서제를 처치하듯 모조
리 없애버려야 합니다.'
  '자아, 그렇다면 세자께서 떠난 후에 곧 단행하기로 하세.'
  '좋소이다.'
  "그만."
  추관 이화는 형방 승지한테 그만 읽으라는  명령을 내렸다. 형방 승지의 읽는 
소리가 끝나자 이화는 민무구의 마음을 돌리기 위하여  목소리를 부드럽게 하여 
묻는다. 
  "이래도 역적이 아니란 말이냐?"
  이번엔 민무질이 대답한다.
  "아까 대답한 말을 왜 또 묻소? 임금을 죽이려고  해야 역적이지 어찌 역적이
란 말요."
  "사병을 거느리고 궁성을 포위한다는 것이 어째 역적이 아니란 말이냐."
  "절대로 역적질할 생각이 없었소. 궁성을 포위하라고 한 것은 다만 세자의 서
제와 딴맘을 먹고 권세를 전천하려는 이숙번을  없애자는 것 뿐이오. 그리고 또 
이숙번을 죽인다는 것이 어찌 역적이 되오."
  민무구 형제는 여전히 버틴다. 이화를 위시하여 추관들은 민무구 형제들이 여
간해서 복죄하지 아니할 것을  짐작해 알았다. 서로들  의논하고 여태껏 국문해 
문초받은 일을 전하께 일일이  아뢰어 처분을 바라기로  했다. 태종은 추관한테 
보고를 받자 한동안 생각에 빠졌다가 용기를 내어 재단을 내렸다. 
  "민무질, 민무구 형제는 제주도로 귀양보내고 역적질하는 모의에 찬동했던  그
의 조카사의 등 모든 사람들은  벼슬을 떼어 삭탈관작한 후에  경기와 충청도로 
귀양을 보내어라."
  이숙번을 위시하여 모든 공신들은 우겨댄다. 
  "민무구 형제 등 불충한 역적을 목숨을 살려서 귀양보낸다는 일은 불가합니다. 
이들을 살려둔 후에 나중에 일어나는 일을  어찌 휘갑치시려 합니까. 첫째로 모
든 왕자와 민씨네 일당은 원수가 되어 있습니다. 이런 극한의 좋지 못한 상태는 
마침내 세자와 왕자 사이까지 불호한 광경이  생길 것입니다. 이쯤 된다면 국가
는 점점 어려워져서 마침내 구하지 못하는  지경에 이를 것입니다. 깊이 통촉하
시어 사형에 처하시옵소서."
  공신들은 한 덩어리가 되어 민무구 형제를 죽이자 했다. 태종은 끝내 말을 듣
지 아니했다. 국청을 파하고 추관 이화는  어명을 받들어 민씨네 형제에게 제주
귀양을 선포했다. 민무구 형제는 기가 막혔다. 미친 듯 껄껄 웃으며 어명을 받는
다.
  "하하하, 더럽다. 너희들 같은 사람 아닌 자들과 함께  여태껏 세상을 함께 한 
것이 부끄럽다. 그까짓 살고  죽는 문제가 아니다. 삼강오륜도  모르는 너희들의 
독한 세상에 산다는 것이 도리어  욕이 된다. 이미 묶여서 잡힌  몸이다. 죽이든 
귀양을 보내든 맘대로 하라. 하하하, 너희들한테 좋은 일이 많으리라."
  민무구 형제는 곧 금부의 압령을 받았다. 금부 도사는 나졸을 시켜 두 형제를 
꼭꼭 묶어 결박지었다. 발길로 걷어차며 대궐문 밖으로 끌어낸다. 민무질이 국청
단상을 향하여 부르짖는다.
  "마지막 청이 한가지 있다. 세자는 아니 계시지만 나의 누님을 한 번 만나뵙게 
해다오."
  당시, 제주도로 귀양을 보낸다는 것은 도리어  죽이는 것보다도 더 슬픈 일이
었다. 일엽편주로 파도 높은 남해 바다를  건너 뱀과 구렁이가 들끓어대는 제주
도로 가야만 하는 것이다. 한 번 귀양을  간 사람은 다시 살아 돌아오는 사람이 
극히 드물다. 민씨네 형제는 통곡하면서 끌려 나간다. 지밀  안에서 초조하게 국
청의 하회를 기다리고 있던 왕후 민씨는 아우들이 제주도로 귀양을 가게 되었다
는 말을 듣자, 눈에 불이 일어났다. 미닫이를 박차고  외전으로 향하여 버선발로 
뛰어나갔다. 궁녀들이 쫓아나가 만류했으나 뿌리치는  민왕후의 미칠 듯 일어나
는 큰 힘을 당해낼 수  없었다. 민왕후는 살같이 달렸다. 외전으로  뛰어 태종이 
있는 용상으로 올랐다. 
  "내 아우를 죽여버릴 것이지, 어찌해서 제주도로  귀양을 보내버려소. 나를 먼
저 죽이고 내 아우들을 귀양보내시오. 이래가지고  내가 이 나라의 왕후 노릇을 
어찌 하오. 내 얼굴에 똥칠을 해주어도  유만부동이지 어째서 내 아우들을 역적
으로 몰아서 생지옥인 제주도로 보내오."
  민왕후는 눈에 불이 펄펄  붙었다. 입가에는 거품이 부글거려  끓었다. 태종은 
몸을 일어 피하려 했다.  후궁들이 쫓아나왔다. 태종의 신변이  위태로움을 느꼈
다. 모두들 둘러서서 왕후를 태종한테서 떼어놓으려 했다. 
  "마마, 고정합시오. 참으십시오. 체통을 차리십시오."
  민후의 눈에서는 파란 불길이 일어났다. 불붙는 눈으로 젊은 후궁들을 노렸다. 
강계 기생 출신이요 '비'의 어머니인 가희아도 섞여 있었다.
  "이년들, 이 구미호 같은 년들, 대신들과 내통해서 내  동생을 역적으로 몬 년
들-."   
  민왕후는 눈을 부릅뜨고 이를  바드득 갈았다. 엄파  같은 손길이 연하디연한 
가희아의 뺨을 갈겼다. 절정에 오른 분노와 시기와 질투심이  와싹 솟구쳤다. 가
희아의 이는 단번에 부러지고 입술은 터져서 피가 좔좔 흘렀다. 

  어머니의 철천지한
  전하는 얼른 가희아를 구해야만 했다. 민왕후의 앞을 가로막았다. 민왕후는 전
하를 밀치려 했다.
  "나를 먼저 죽이고 그 다음 내 늙은 아버지를 죽이고  나서 내 동생들을 제주
도로 귀양보내시오." 
  두 번 세 번 큰 소리로 전하를 향하여 푸념을 했다. 왕후는 전하의 용포 자락
을 휘어잡았다. 상궁들이 몰려들었다. 미친 듯 악을 쓰는 무서운 힘을 당해낼 도
리가 없어 내시들이 우르르 달려들어 왕후와 전하를 떼어놓았다. 내시는 급했다. 
전하를 업어 모시고 별방으로  피했다. 궁중 지밀은 날이  새도록 소란스러웠다. 
민무구 형제의 집에서는 부원군 민제가 팔십 가까운 나이에 아들 둘이 역적으로 
몰려서 제주도로 귀양을 갔다는 소식을 들었다. 지극한 놀라움은 팔십 노인한테 
풍증을 일으켰다. 이 소식은  저녁때 왕궁으로 들어갔다. 왕비는  엎친데 덮친데 
큰 놀라움을 겹겹이 지녀야 했다. 급히 친정으로 덩을  몰았다. 민부원군은 벌써 
이 세상 사람이 아니었다. 민왕후의 한은 하늘 끝까지  솟구쳤다. 민왕후의 철천
지한의 굽이굽이 가슴 속으로 파도를 치며 흘렀다. 개국공신의  한 사람이요, 다
시 정국공신의 아버지요, 또다시 왕후의 친아버지요, 세자의 외조부로 일세에 추
앙을 받는, 글 잘 하기로 이름 높았던 부원군 민제는 아들들이 역적으로 몰리는 
꼴을 보고 기가 막혀서 바람증을 일으켜  세상을 떠난 것이다. 민왕후는 큰아들
과 둘째 아들 상주가 없는 초종을 작은 동생 둘과 함께 한을 안고 치렀다. 나라
에서는 왕비의 아버지 장례라  해서, 형식적으로 칙사가  나와서 조상하고 부의 
돈을 보내고 궁녀들이 왔다갔다했을 뿐이었다. 민무구  형제는 천 리 길 멀고먼 
바다를 건너 귀양을 갔으니 아버지의 죽음을 조금도 몰랐다. 민부원군의 장사를 
치른 지 열흘이 채 못되었다. 이숙번 이하 정국공신들은 한 덩어리가 되었다. 다
시 민무구 형제를 탄핵하는  상소를 올렸다. 때마침  민무구의 아내되는 사람은 
태종이 황해도로 사냥 나간 틈을 타서 궁중 지밀에 밤늦게  들어가 민왕후와 한
데 자고 새벽녘에 나간 일이 있었다. 이때 태종은 민씨네 족속이 아무리 왕후의 
친정이라 하나 민무질, 민무구  등 역적이 난 이상  그들의 붙이가 궁중 지밀에 
출입하는 일은 불미하다고  생각했다. 일체  민비의 친정붙이한테는 궁중출입을 
못하도록 금족령을 내렸다. 그러나 막상 민무구의 아내가 지밀로 들어와 왕후를 
뵙겠다고 간곡하게 부탁하니 내관과 궁녀며 수문장들은 왕비께  이 사실을 아뢰
지 아니할 수 없었다. 민왕후는 나인에게  명하여 친정 올케인 민무구의 아내를 
불러들이라 했다. 하룻밤을 함께 지내면서 집안이  결딴난 만단 사연을 밤이 새
도록 이야기했던 것이다. 소문은 이숙번과 공신들의 귀로 들어갔다. 공신들이 가
장 꺼리고 무서워하는 사람은 민왕후였다. 더구나 민무구 형제를 죽이자고 주장
한 이후부터는 더욱 더했다. 그들은 이것을  기화로 하여 민씨네를 뿌리째 쓰러
뜨리려 했다. 공신과 대감들은 일제히 상소를 올렸다. 
  '듣자오니 전하께서 일전에 황해도로 사냥을 나가셨을 때 궁중 지밀에는 금족
령이 내렸음에도 불구하고 이 틈을 타서 역적의 아내 되는  사람이 지밀 안으로 
방자하게 들어와 왕후전하와 함께 침소를 같이하고 남의  눈을 피하여 새벽녘에 
궁중에서 나갔다 하니, 해괴하기 짝이 없습니다. 빨리 이  사건을 사실하시어 궁
중의 기강을 바로잡으시옵소서. 그리하옵고 민무구  형제는 사형에 처해야 합니
다.'
  전하는 신하들의 상소를 받고 깜짝 놀랐다. 전혀 몰랐던  사실이다. 자기가 내
린 금족령을 무시하고 친정 식구를 불러들여서 하룻밤을  같이했다는 왕후 민씨
가 밉기가 한량없었다. 곧 신하들의 상소문을  들고 내전으로 들어가 왕후를 꾸
짖었다. 전하의 눈시울은 열을 띤 채 올라 붙었다. 
  "도대체 왕후는 하늘도 무섭지 않고 땅도 두렵지 아니하오?"
  전하는 공신들의 상소문을 한 손에 든 채 부르르 떨며 묻는다. 전하의 얼굴빛
이 푸르락누르락 좋지 못하면서  다짜고짜로 언성을 높여  꾸짖는 것을 당하자, 
민왕후도 마음이 좋지 아니했다. 
  "별안간 그 말씀이 무슨 말씀입니까. 제가 무슨 일을 저질렀기에 하늘도 무섭
지 않고 땅도 두렵지 않으냐고 하십니까."
  "왜 바깥 사람을 나 없는 새 불러들여서, 함께 자면서 무슨 공론을 했소?"
  민왕후는 비로소 전하가 불쾌하게 꾸짖는 뜻을 알았다. 역증이 벌컥 일어났다. 
  "말씀을 삼가시오. 저는 바깥 사람이라 하시기에 외간남자가 뛰어들어 함께 지
냈다는 줄로 알아들었습니다. 친정에서 올케가 들어와서 아버님 상사 후에 처리
할 일을 의논 좀 했기로서니 그것이 어찌 하늘도 무섭지 않고 땅도 두렵지 않은 
일이 됩니까? 망하는 년은 형제도 없고 친정도 없습니까?"
  민왕후의 눈초리는 새파랗게 날이 섰다. 
  "금족령을 내리지 아니했소?"
  전하는 눈을 부라리며 호통을 쳤다. 
  "금족령은 도대체 무슨 놈의 금족령이란 말씀요.  전하의 조강지처인 왕후, 나
를 못믿어서 금족령을 내렸더란  말입니까. 전하께서는 전하의  아내인 나 역시 
역적으로 대접하십니까. 조강지처인 나를 역적으로 대접한다는 말씀입니까?"
  왕후는 분함을 못이겨 목소리가 자못 떨렸다. 왕후는 계속해서 푸념을 한다. 
  "생각해보시오. 세자 이하 당신의 자식을 넷씩이나 생산한 이년이 당신을 해치
려고 역적질을 하겠소? 금족령이란 다 무엇에 쓰는 쓸개 빠진 영이오. 너무하시
오. 심하십니다. 후궁한테  미쳐서 이같이도 왕후를  박대하신단 말씀요. 그리고 
여자들이 어떻게 역적질을 하겠소. 남편을  죽이고 역적질을 한단 말이오. 전하, 
좀 생각해보시오."
  전하는 코가 맥맥했다. 그러나 위신을 아니 세울 수 없었다. 발길을 돌려 외전
으로 나갔다. 내관을 불러 엄한 영을 내렸다. 
  "당일 왕후의 친정에서 민무구의 아내가 들어왔을 때 지밀문을 열어주고 새벽
녘에 나가게 했던 궁녀, 내시, 수문장들의 목을 모조리 베어 참형에 처하라."
  불같이 떨어지는 맹독한 명령이었다. 감히 누구  한 사람 간하는 사람이 없었
다. 민무구의 아내가 대궐로 출입할 때  문을 개폐하고 왕후한테 거래를 드렸던 
수문장, 내시, 궁녀들 십여 명은 금족령을 위반했다는  죄로 서소문 밖으로 끌려
나가 원통하게 죽음을 당했다.  온 세상은 민왕후가  장차 어찌 되나 하고 염려
하는 생각이 가득했다. 궁녀와 내시와 수문장을  목벤 후에 공신들은 또다시 상
소를 올렸다. 
  '민무구 형제를 제주도에 살려둘 수 없습니다. 그들의 일당들이 지하에서 준동
들을 하고 있습니다. 그들은 멀리 떨어져 있는 민씨 형제를 다시 살려내기 위하
여 역적질할 것을 또다시  모의하고 있습니다. 그들은  민무구 형제가 부원군의 
아들이요, 왕후전하의 동생인 것을 잘 알고 있습니다. 국가에서도 건드리지 못하
는 두 분이 계신 것을 잘 알고 있는 때문, 이같은 짓을 감행했습니다. 이들의 역
적질하는 근본을 뽑아버리려면 제주도에 귀양보낸 민무구 형제를 죽여버려야 합
니다.'
  공신들의 상소에 이어서 헌부와 간원에서도 제각기 맹렬하게 공격하는 상소가 
들어갔다.
  '전하께서는 민무구 형제를 처당이라  해서 살려두시려 하시나, 만약  이 사람 
형제를 그대로 두신다면 나중에  뉘우칠 날이 크게  있으리라 생각합니다. 하루 
속히 죽음을 내리시어 화근을 뽑아버리시기 간절히 바라옵니다.'
  상소는 빗발치듯 들어갔다. 모두 다 이숙번의 놀음이었다. 태종은 민무구 형제
들의 부하가 서울에서 지하로 들어가 다시  준동한다는 상소를 받자, 깜짝 놀라
지 아니할 수 없었다. 밤에 잠을 이루지 못했다. 민씨의 잔당을 녹여버리는 길은 
민씨네 형제를 먼저 죽여버리는  것이 상책이라 생각했다.  그러나 왕후를 보나 
세자를 보나 차마 죽여버릴 수는 없었다. 이튿날 태종은 이숙번, 이화 등 공신들
을 불렀다. 
  "헌부와 간원이며 모든 공신들은 당연한 주장을 했다고 생각하오. 그러나 아무
리 공법을 쓴다 해도 약간의 사정을 돌보지  아니할 수 없소. 죽이는 길은 매한
가지요. 칼을 들어 죽이는  것이나 제가 스스로 목숨을  끊는 것이나 죽는 길은 
매일반이니 자진해서 죽게 하는 것이 어떠하겠소?"
  태종은 공신들의 얼굴을 바라본다. 이숙번과 이화는 일제히 대답해 아뢴다. 
  "죄상을 밝혀주시고 자진해 죽게 하는 것도 방법의 하나올시다. 사신이 전교를 
받들고 제주까지 가서 자진해 죽게 하는 것도 무방합니다."
  목을 베어 죽게 하는 것이나 자진해 죽게 하는 것이나 매한가지 일이었다. 공
신들은 상감인 태종의 하문에  그대로 좋다고 대답했다.  공신들이 물러간 후에 
태종은 곧 승지를 불렀다. 
  "금부 도사를 제주도로 건너보내서 민무구, 민무질 형제를 자진케 하라."
  승지는 어명을 받들어 금부에 기별했다. 금부 도사는 일엽편주를 바다에 띄우
고 제주도로 향했다. 민무구 형제는 반항해도 소용이 없을  것을 깨달았다. 목을 
매어 자진했다. 민무구 형제를 자진시킨 일은  왕후 민씨가 모르도록 극비한 속
에 추진된 일이다. 그러나 싸고 싼 사향내도 드러나는 법이요, 발이 없건만 소문
은 천리까지 퍼지는 것이다. 제주에 금부  도사가 내려가서 왕명을 전하고 자진
케 한 이 사실은 천 리 서울까지  자자하게 퍼졌다. 서울에 퍼진 소문은 단통에 
민부원군 집으로 들어갔고, 이 비참한 소식은 민씨 집 비자들의 입을 통해서 민
왕후의 귀에까지 들어갔다. 하루아침에 두 동생을 잃은 민왕후의 슬픔은 절정에 
올랐다. 식음을 전폐하고 날마다 통곡으로 세월을 보냈다. 주먹으로 복장을 치고 
발로 땅을 굴렀다.
  "상감은 나의 원수다!"
  울음을 울며 큰 소리로 외쳤다. 둘째 아들 효령대군 '보'가 어마마마를 위로했
다. 셋째 아들 충녕대군 '도'가 어마마마를 위로했다.  셋째 아들 충녕대군 '도'는 
장차 세종대왕이 될 분이다. 넷째 아들 성녕대군 '종'이 어마마마를 위로했다. 그
러나 친정집이 하루아침에 망하고 없어진  한을 풀어줄 아들은 한  사람도 없었
다. 
  "아아, 세자가 어서 돌아와야 할 텐데."
  민왕후는 세자가 명나라에서  돌아오기를 일각이  삼추같이 기다렸다. 태종과 
민왕후는 사실로 원수같이 되어버렸다. 외전과  내전의 거리는 지척이면서도 천 
리같이 떨었다. 태종은 민무구 형제를 죽인 후에 마음에  미안한 가책을 느꼈다. 
하루는 왕후 민씨는 생각해서 옥교를 내전으로 향했다. 상감이 내전으로 들어오
자 민왕후는 다락으로 몸을 피하고 보지  아니했다. 태종은 무료하게 몇 시각을 
내전에 앉았다가 외전으로 나갔다. 왕과 왕후가  이같이 사이가 벌어진 것은 왕
실의 불행이었다. 태종은 후궁으로만 돌았다. 강계 기생이었던  '비'의 어머니 가
희아의 방과 왕후 민씨의 시녀로 있다가  태종의 손길에 말려든 후궁이며, 고려
의 궁녀로 미인이었던 후궁의 방으로만 돌았다. 수라상도 중궁 정전에서는 받드
는 일도 없고 거행하는 사람도 없었다. 더구나 금침은 깔 생각도 아니했다. 이같
이 되니 태종과 조강의 아내인 민왕후의 사이는 점점 더 멀어졌다. 왕후는 세자
를 생각하는 마음이 더욱더 간절했다.  손을 꼽아 돌아 올 날짜를  기다렸다. 한
편, 조정의 세도와 권리는 함빡 이숙번에게로 돌아갔다. 이숙번은 민씨네 형제들
이 잡고 있던 병마대도독까지  겸직하게 되었다. 이때, 세자는  사신의 자격으로 
사명을 완수한 후에 압록강을 건너 서울로 돌아왔다. 돌아와  보니 기가 막혔다. 
외삼촌들은 둘씩이나 제주도로 귀양가서 자진해 죽고 궁중  지밀 안은 쑥대밭이 
되어 말이 아니다. 세자는 압록강을 건널  때부터 백성과 각읍 수령들의 크나큰 
환영을 받았다. 서울에 들어섰을 때는 영조문에서 왕궁까지 이르는 도중 사람들
의 물결은 백절치듯 했다. 조정에서는 이  나라의 최고의 인물인 아바마마 태종
이 친히 모화관까지 나오고  영의정 이하 삼정승과  이조판서 이하 육조판서며, 
행정부 이외에 언론을 맡은  사간원, 기강을 맡은  사헌부, 사필을 맡은 춘추관, 
홍문관, 학문의 최고학부인 성균관 등의 관원들이  총동원되어 일 년 만에 돌아
오는 세자를 맞이했다. 세자의 장인 되는  김빈의 아버지 김한로의 얼굴도 보였
다. 세자는 영조문 앞에 드높게 쳐진 군막 안에서 아바마마인 태종께 절을 올렸
다. 
  "그 동안 국사에 대해서 많은 애를 쓰고 돌아왔구나. 명나라 황제께서 너를 대
해 보시고 칭찬이 대단했다는 말은 먼저 돌아온 신하들한테 자세하게 들어서 마
음에 흡족했다."
  태종은 미소를 지어 세자의 절을 받으며, 이같이 세자의 노고를 위로했다.
  "신의 무슨 칭찬을 받을 만한 아름다운 덕이 있사오리까. 모두 다 아바마마의 
덕화가 외국에까지 미친 것이라 생각합니다."
  세자는 겸손하게 말씀을 올렸다. 
  "들으니, 이번에 여러 외국 사신보다도 특별한 대접을 받았을 뿐 아니라, 세자
가 서 있는 좌석도 저편 조정의 정승인 각로와 어깨를 같이했다 하니 기쁘기 한
량없다. 세자가 나라의 위엄을 이번에 훌륭하게 높여주었다 할 것이다."
  
  세자 돌아오다
  전하는 용안이 화려했다. 세자도 아바마마의 용안이 화려한 것을 느끼자 마음
이 가벼웠다. 
  "신이 저곳에 가서 제일 기쁜 일은 황제가 친히 시를 많이 지어주셨습니다. 일
생에 잊지 못할 기념이올시다."
  "영광스런 일이다. 시를 베껴서 사관으로 보내서 오래오래 기록에 남도록 하리
라. "
  "그러지 아니해도 저곳에서 황제와 시를 지어 화답했던 글을 모조리 베꼈습니
다. 춘추관에 보내서 모조리 실록에 실리도록 하겠습니다."
  "좋은 일이다."
  태종은 더 한 번 미소를 지어 세자의 뜻을 찬양하면서 천천히 군막 밖으로 발
길을 옮겨 연에 올랐다. 세자의 마중을 끝내고 먼저 대궐로 향하여 돌아가는 것
이다. 세자 이하 만조백관들은 환궁하는 태종을  전송한 후에 군신들은 다시 차
례를 지어 세자저하께 무사하게 돌아온 것을  치하하는 예를 올렸다. 모든 의식
이 끝난 후에 세자도 덩 위에 올랐다.  거리 거리 세자의 귀국을 환영하는 사람 
물결은 갈수록 인산인해를 이루었다. 세자는  인사하는 만백성들에게 일일이 손
을 들어 답례하는 읍을 보냈다. 그러나  세자의 머릿속에는 이상한 생각이 떠올
랐다. 상감인 아바마마 이하 모든 사람들이 다 맞이를 나왔는데, 꼭 자기를 반갑
게 맞이해줄 사람들이 눈에 보이지 아니했다.  마음 속으로 무한 이상하다고 생
각했다. 그러나 마중을 나온 다른 사람한테 묻는 것도  우습다고 생각했다. 세자
의 덩은 바로 대궐로 들어가자 중궁으로  향했다. 아바마마는 이미 뵈었으니 어
마마마를 뵈우러 가는 길이다. 세자의 자비는  궁중 뜰 안에까지 들어가 안마당
에 놓았다. 시녀들이 반갑게 뜰 아래 늘어서서  꽃 같은 얼굴에 웃음을 지어 세
자를 맞이했다. 세자빈 김한로의  따님도 월대에서 천천히  내려 고개를 숙이고 
공손히 저하를 맞이했다. 어마마마의 얼굴이 나타났다. 세자빈의 부축을 받고 뜰 
아래로 내려섰다. 어마마마의 눈에서는 왈칵 눈물이 쏟아졌다. 
  "오오, 세자!"
  어마마마는 세자의 어깨와 허리를 껴안았다. 회오리바람처럼 일어나는 자애의 
물결이 높이 파도를 쳤다. 세자도 어마마마를 끌어안았다. 
  "어마마마!"
  아들 중에도 가장 어머니를 알아주고 위해주는 세자요, 특별히 효성이 지극한 
세자였다. 어머니와 아들의 지극한 사랑은 머리칼 한 올 사이 틈 없이 순수하게 
엉클어졌다. 
  "잘 다녀와서 내 마음 기쁘기 한량없네."
  어마마마는 아들을 껴안아 정열의 회오리바람이 한풀 지난 후에 다시 아들 세
자를 끌어안고 한 마디를 했다. 
  "어마마마, 그 동안 안녕하셨습니까?"  
  세자도 어마마마의 애무 속에 파묻힌 채 또 한 번  어마마마의 등을 어루만지
며 묻는다. 모든 궁녀들은 모자의 순정을 바라보며 눈물을  머금었다. 너무나 순
된 사랑은 바라보는 사람의 눈물을 자아내지 않고는 못견디게 만들었던 것이다.
  "자아, 그만 올라가세."
  어마마마는 세자의 손을 이끌었다. 마루 위로  올라 복도를 거쳐서 온돌로 들
어갔다. 부르기 전에는 시녀라도 맘대로 드나들지  못하는 지밀이다. 어마마마와 
세자는 단둘이 대면해 앉았다. 세자가 정신을 가다듬어 모후의 모습을 바라보니 
기막히도록 늙었다. 일 년밖에 아니된 사이에 이같이 달라질  수가 없었다. 머리
는 반백이 넘어 가을 서리가 내린 듯하고, 볼은 여위고  눈은 움폭했다. 이는 빠
지고 눈에는 눈물이 질척질척 마르지 아니했다.
  '몹시 늙으셨구나.'
  세자는 불안하게 생각했다. 세자는 어마마마께  그 동안 몸이 괴로우셨느냐고 
묻고 싶었으나 얼른 입을 벌릴 수 없었다. 아무리 부모  자식 사이라 하나, 좋지 
아니한 일을 먼저 입을 벌려 말하기 난처했다. 
  "그래, 그 동안 만리타국에 가서 얼마나 고생을 했나?" 
  어마마마는 잃었던 보옥을 다시 찾은 듯 느긋한 즐거움을 느끼면서 대견한 마
음으로 다시 세자에게 묻는다.
  "고생이 무슨 고생이오니까. 대우를 잘 받고 돌아왔습니다. 그런데 어마마마께
서는 그 동안 혹시 환후가 계셨습니까?"
  "아니, 환후는 무슨 환후. 별 병은 없이 지냈지."
  "그런데 황공하오나 옥안이 초췌한 듯하오이다."
  머리에서 피가 내린 듯  백발이 되고, 이가  빠지고, 볼이 오목하게 들어가고, 
눈이 꺼지고, 주름살이 이마에 가득히 잡힌, 이 모든 노쇠한 증상을 일일이 들어 
말하기는 미안했다. 그대로 옥안이 초췌한 듯하다는 말로 모후의 의향을 떠보았
다. 민왕후는 세자의 말을 듣자 별안간 눈에서 눈물이 펑펑 쏟아졌다. 
  "나는 세자가 돌아오기를 삼추같이 기다렸네."
  눈물을 흘리는 왕후는 청을 놓아 흐느꼈다. 마침내 말이 터져나왔다.
  "세자의 외가는 다 결딴이 나서 망해버렸네."
  세자는 깜짝 놀랐다.
  "망하다니요?"
  "자네, 큰외숙과 둘째 외숙은 역적질을 했다 해서 제주도로 귀양보냈다가 다시 
자진해 죽으라는 어명을 보내서, 비명횡사를 해서 제주도 귀신이 되어버렸네."
  "어떻게 역적질을 하다가 그랬습니까?"
  세자는 또 한 번 깜짝 놀랐다. 왕후는 한숨을 지며 말했다.
  "역적질이 무슨 역적질인가, 몰렸지. 공신들이 들고 일어나서 역적으로 몰았다
네. 이숙번과 이화가 앞장을 서서 내 친정을 망하게 한 것일세. 말하자면 민씨네 
형제를 이 세상에 없이해 놓아야만 자기내들의 권력을 맘대로 펴볼  테니 내 종
생들을 모조리 역적으로 몬 것일세. 신하들이 이쯤 하면 임금은 모든 일을 요량
해서 적당히 처리해야 할  터인데, 상감은 내가 미우니까  한편 송사만 듣고 내 
동기들을 다 죽여버린 것일세."
  왕후는 말을 마치자 또  한 번 땅이 꺼지도록  한숨을 지었다. 세자는 마음이 
아팠다. 외숙들이 역적으로 몰려 죽었다 하니 가슴이 아프지  아니할 수 없었다. 
원래 외숙들은 너무나 덤벙거렸다. 외숙 역시 자기의 권력을 독점하려고 별의별 
짓을 다 했던 것이다. 자기를 명나라 공주와 혼인을 시켜보려고 명나라 사신 황
엄의 꾀에 넘어가서 금은보화와 소를 주어 환심을 사려 했던  그 사실도 덤벙대
는 꼴의 하나였다. 모든 이러한 일들이 쌓이고 쌓여서 동료 공신한테 시기를 받
아 오늘날 이 지경이 된 것이 분명했다. 인생이 무상하다더니, 과연 무상한 일이
었다. 사람의 욕심과 손으로 만들어진 인생의 무상이었다.
  "도대체 역적으로 몰린 죄명은 무엇어오니까?"
  "대궐을 포위하고 이숙번의 집을 습격한 후에 후궁의 소생인 왕자들을 모조리 
죽여버리는 데 군사들은 사병을 써서 총공격을 하자고 무질과 무구 형제가 의논
했다는 것으로 구실을 잡아서 몰아 죽였네.  말하자면 전에 상감이 방석과 방번
을 처치하듯 그런 수단으로 후궁의 소생인 왕자들을  모조리 없애버리려고 역적
질을 모의했다는 것일세. 그러하니 내 꼴이  이같이 쇠약해졌을 것은 뻔한 일이 
아니겠나. 머리털은 하룻밤에 백발이 되고 주름살은 이마에 가득했네. 이는 빠지
고 눈은 들어가고, 오죽해서 죽어버릴 생각만 나고 살 생각은 없었네. 세자 있으
니 내가 참아서 살고 있는 것이지. 그러나 세자 없다면 나는 벌써 이 세상을 버
리기 위하여 내 손으로 내 목숨을 끊어 자진했을 것일세."
  민왕후는 눈물이 뎅겅뎅겅 떨어졌다. 어마마마의  말씀은 듣는 세자의 마음은 
어둡고 답답했다. 모두 다 욕심 때문에 이 지경이  되었다고 생각했다. 외숙들이 
망한 것은 욕심 때문이다. 아버지가 할아버지와 원수가 되고, 비록 이복동생이라 
하나 세자 방석을 죽여서 쫓아낸 후에 오늘날 왕의 자리를  차지한 것도 더러운 
욕심 때문이었다. 아버지는 만백성을 거느린 지도자라 하나, 지도자의 자격이 없
다. 백성들을 향해서는 삼강을  지켜라, 오륜을 실천해라 하면서도  자기 자신은 
아우를 죽이고 형을 죽이려 하고  군사를 거느려 칼과 창으로  아버지와 대결했
다. 무슨 낯을 드록 삼강오륜을 백성들한테 말할 자격이 있는가. 모든 이 사건들
은 지나간 일이라 해서 덮어두기로 하자. 그러나 이번에 또 일어난 모든 사태는 
또다시 아버지의 과거의 행장을 되풀이하는 일이다. 아버지는 공신의 말을 듣고 
민무질, 민무구 두 형제를 귀양보냈다가 그래도 미심해서 죽여버렸다. 하지만 외
숙들이 역적질을 했다는 의심이 나도록  만든 사람은 다른 사람이  아니라 바로 
아바마마 자신이었다. 아바마마는 무수한 후궁을 두었다.  심지어는 기생 출신까
지 옹주로 봉해서 제일급의 후구이 되게 했다. 그나 그뿐이 아니다. 기생 출신인 
가희아는 왕자 '비'를 낳았다. 아바마마는  콧대 센 어마마마를 배척하고 중전에 
들어와서 수라도 아니하고, 침소도 아니했다. 가희아를 편애하고 '비'를 사랑하고, 
침소도 대부분은 가희아의 처소요 수라상도  가희아의 처소에서 받았다. 욕심에 
눈이 어두운 철없는 외숙들은 이 점을 근심하고 의심했다. 수군거리고 지껄여댔
을 것은 정한 이치다. 아버지는 어머님 말씀대로  이 점을 깊이 생각해서 잘 처
리하지 못하고 왕후의 형제들을 역적으로 몰아서 죽였다. 장차 백성들에게 무슨 
낯짝을 들고 아버지에게 효도하고 형제간에 우애하고 임금과  신하는 충의를 다
하라고 부탁하며, 부부는 존경하고  친구들은 신의 있으라고 가르칠  수 있는가. 
세자는 여기까지 생각했을 때 눈앞이  캄캄했다. 아바마마는 제왕이라는 위치에 
서 있으면서 도리어 백성들을 지도할 수  없는 일만을 반복하고 있다. 이래가지
고 나라꼴이 도저히 될 수 없다고 생각했다. 이러한 아버지의 영향은 세자인 자
기한테도 미칠 것이라 생각하니 더한층 마음이 좋지 아니했다. 불쾌했다. 앞으로 
백성들은 임금의 말과 행동을  믿어주지 아니할 것이  분명했다. 임금과 백성이 
이탈된다면 나라꼴은 말이 되지  아니할 것이다. 이러한 영향은  세자인 자기가, 
아바마마의 후계자가 되어 왕위에 나갔을 때까지 크나큰 영향이 미칠 것이라 생
각했다. 세자는 가만히  한숨을 짓는다. 어지러운  집안이다. 혼자  말을 해본다. 
'더러운 욕심들', 이같이 뇌까려보기도 했다. 
  "말세로다."
  마침내 세자는 큰 소리로 부르짖었다.  '말세' 소리를 듣자 어마마마는 마음에 
꼭 들어맞는 말이라 생각했다. 
  "옳은 말이다. 세자의 말이  옳아. 말세면 이만저만한 말센가.  기막히네. 왕후 
되는 나의 수족을 모조리 끊어서 다 죽여놨네. 이제는 나를 폐위까지 시켜서 쫓
아낼 것일세. 그리고 그  다음에는 세자인 자네도 폐위시키고,  다음엔 가희아를 
왕후로 봉하고 그의 몸에서 난 '비'를 세자로 삼겠다고 할는지도 모르네."
  "설마 그럴 리가 있겠습니까? 어마마마의 수족은 어느 때 또 끊어놨습니까?"
  어머니 민왕후는 세자의 묻는 말을 듣고 눈물이 글썽글썽했다.
  "지난번 상감이 황해도로 사냥을 가셨을 때 마침  자네 작은 외숙모가 비자를 
들여보내서 문후를 들어오겠다 했네. 아버지는  돌아가시고 영감은 역적으로 몰
려서 자진해 죽었다는 소문이 들리고 집안은  다 망하게 되었으니, 내가 등신이
라도 살아 있는 이상 어찌  아니 만날 수 있나. 들어오라해서  이 얘기 저 얘기 
하면서 지난 일들을 이야기했네."
  민왕후는 말을 잠깐 그쳤다가 다시 계속한다. 
  "그럭저럭 밤이 깊으니 자네 외숙모는 나갈 수가 없게 되었네. 나하고 함께 뜬
눈으로 밤을 지내다가 새벽녘에 집으로 돌아간 일이 있었네. 이 일이 나중에 상
감의 귀로 들어가서 역적모의나 한 듯이 자네 외숙모를 인도했던 수문장이며 시
녀와 내관들을 모조리 묶어다가 서소문 밖에서  목을 베어 죽였네. 이런 기막힌 
일이 있나. 이것은 차라리 나를 죽이는 일이 낫지 세상 천하에  이같은 일이 어
디 있을 수 있나. 내 얼굴을 보아서라도 어쩌면 그리 한단 말인가. 내 형편은 지
금 이쯤 되었으니 더 말할 나위가 없네.  조금 더 있으면 나를 폐위시키려 쫓아
내든지 그렇지 아니하면 죽인다고 할 것일세."
  말을 마치자 왕후는 땅이 꺼지도록 한숨을  쉰다. 어마마마의 말씀을 듣자 세
자는 깜짝 놀란다. 아니 놀랄 수 없었다. 일국의 왕후를 죄인 다루듯 한 것이다. 
왕후한테는 직접 손을 대지 아니했다 하더라도 왕후의 명을 받들어 민무구 아내
의 문안을 허락하고 궁중출입을 하게  한 수문장과 시녀며 내관들을  죽인 것은 
곧 왕후에게 벌을 준 것이나 매한가지 일이다. 세자는 분함을 이기지 못했다.
  "어떤 것들이 고자질을 했습니까?"  
  세자는 격분했다. 두 주먹을 쥐어 부르르 떨었다. 
  "그야, 아무리 궁중 지밀이라 하나 모두 다 내 사람뿐이겠나. 소위 공신일파들
이 대궐 안 지밀을 탐지하기 위해서 쥐도 새도 모르게 들여보낸 내시도 있고 나
인들도 있을테니 누구 입에서 말이 새어나왔는지  알 수 있나. 사실해서 추궁을 
한다면 모를 바도 아니지만  공연히 떠들어대면 소란만  더하겠기에 고자질해서 
발설한 자들은 아직 묻지 아니했네. 그야, 고자질을 일백 번 했다 하더라도 최후
의 일을 처리하는 사람이 요량껏 잘  처리했다면 사무송할 일이 아닌가. 형제끼
리 좀 만났기로서니 문지기 이하 궁녀들을 모조리 죽이는 법이  세상 천하에 있
을 수 있는 일인가."
  세자는 다시 더 어마마마를 위로할 말이 없었다. 그러나 아까 한 마디 어마마
마께 들은 말을 그대로 넘겨버릴 수는  없었다. 어마마마의 옷 빛깔을 바라보았
다. 흰 저고리에 흰 치마를 둘렀다. 아까 처음 문후하러  들어왔을 때는 하도 반
가워서 무심하게 지나쳤던 것이다. 
  "어마마마, 아까 외조부께서 하세하셨다는 망극하신 말씀이 계셨습니다. 웬 변
고오니까?"
  "예로부터 화불찬행이란 말이 있더니 내 친정집을 두고 이른 말일세. 아들들이 
별안간 역적으로 몰려서 다시 살아  돌아올 수 없는 제주도로  귀양을 가고보니 
어찌 아니 놀라셨겠나. 세자의 외조부는 그만 놀란 가슴에 다시 화가 떠서 마침
내 세상을 떠나버리셨네."
  세자는 추연히 한숨을 짓고 말한다. 
  "부원군 할아버지께서는 아마 팔십이 넘으셨죠?"
  왕후는 눈물을 머금고 고개를 끄덕였다. 세자는 어마마마가 오늘날 이 지경이 
된 것이 불쌍하다고 생각되었다. 또 한 번 한숨을 짓는다. 자리에서 일어나 공손
하게 절을 올렸다. 
  "예법은 차려야 하겠습니다. 상제님 되신 위문을 받으셔야 하겠습니다."
  세자의 절을 받은 민왕후는 더한층 마음이  산란했다. 슬픈 울음이 폭발해 터
져버린 채, 세자의 절을 받고 뺨으로 흐르는 눈물을 손바닥으로 닦았다. 
  "어마마마, 그저 마음을 바다같이 넓게 하소서. 옥체를 보중하소서."
  세자는 위로하는 말씀을 올린 후 천천히 왕후궁에서 물러났다. 세자가 명나라
에서 돌아온 후에 왕후 민씨의 태도는 백만 대병의 구원병을 얻은 듯했다. 상감
이 자기의 친정인 민씨네 집을 역적으로 몰아서 제주도로 귀양을 보내고 그래도 
유위부족해서 또다시 목숨을 끊어 자진까지 시킨 일은  인정상으로 보나 도의상
으로 보나 너무나 지독한 일이었다. 설혹  민씨네들 자기 스스로가 불궤의 마음
을 먹고 왕의 자리를 탐내서 역적질을 했다 하더라도 이같은  처참한 죽음을 하
게 만들 수는 없는 일이다. 그들은 세자의  뒷일을 위하여 후궁의 왕자 몇 사람
을 없애버리자는 음모를 했다는  것이다. 현실적으로 취한 행동도  아니다. 장차 
하려고 형제끼리 말을 했다는  것이다. 한 것이  아니다. 미수다. 현행범으로 한 
것도 아니요 장차 하려고 마음을  먹고 형제가 의논만 했다는  혐의로 자진해서 
죽게 한 일은 너무나 가혹한 처사였다. 더구나 왕실에 아무 관련이 없는 사람들
이 아니다. 세자의  외숙이요, 정궁의 친동기간이다.  상감이 후궁들한테 고혹이 
되어 조강지처인 왕후를 소박하고 후궁을 사랑하고 후궁의  소생들을 세자나 정
궁의 소생보다 더 귀중하게 생각하는 이 현실을 민씨네 형제들은 그대로 불만하
게 생각하고 두렵게 생각했던 것은 사람의  상정이다. 피가 통하고 이해가 붙어 
있는 까닭에 그같은 행동을 했다고 생각할  수도 있는 일이다. 이런데도 불구하
고 한편에서 정치적으로 권력을 독점하려는 이숙번 일파의  공신들의 말만 듣고 
역적으로 몰아붙이고, 또다시 자진까지해서  죽게 한 일은  순전히 왕후 자신을 
거세하려고 하는 데 있다고 생각했다. 왕후는  이튿날 상감이 계신 대전으로 자
비를 몰았다. 한바탕 상감과 대결해보자는 것이다. 중전에 그림자도 비추지 아니
하는 상감은 대전 동온돌에서 기생 출신인  가희아와 기거를 함께 하고 있었다. 
왕자 '비'의 어머니다. 민왕후의 눈에는 새로운 질투의  불길이 파랗게 불붙었다. 
질투보다도 친정집을 망하게 한  원수다. 지금 원수는  말이 후궁이지 사실상의 
왕후다. 정말 왕후는 벼랑에 던져진 헌빈 꼴이 되고 청마루 밑에 버린 헌신짝의 
신세였다. 이 틈을 타서 공신 이숙번은  나라의 권리를 독점하려하여 기회를 노
리고 있다가 동생들을 역적으로 몰아붙였다.  또다시 제주도에서 서울 사람들과 
연락을 취하여 혁명을 일으키려 한다고 상감의 마음을  공동시켜서 자진까지 해
서 죽게 했던 것이다. 민후의 분노는 절정에 올랐다. 민후는 대전으로 들어가 의
좋게 앉아 있는 상감과  후궁 가희아를 보자  노기가 회오리바람같이 일어났다. 
민후는 황망히 일어나 후면 협실로 피하는 가희아에게 호통을 쳤다.
  "이년, 어디로 피해 달아나느냐."
  발을 굴렀다. 가희아는 문을 박차고 달아났다.
  "왜 피하느냐. 거기 있거라."
  상감의 음성이었다. 가만히 내버려두어야 할 텐데,  가희아를 두둔해서 상감은 
가만히 앉아 있으라 했다. 민후의 불붙듯 하는 행동에 상감도 반발을 일으킨 것
이다. 
  "가만히 앉아 있으라고?"
  민후의 칼날같은 눈은 상감을 향하여 불을  뿜었다. 상감의 커다란 눈도 마주 
불을 뿜는다. 
  "가만 앉아 있으란 말이 무엇이 잘못인가?"
  상감은 코방귀를 탁 퉁겼다. 
  "용상에 가만 앉아 계시란 말이지."
  민후는 악을 썼다. 상감은 한 수를 진 셈이다. 말문이 콱 막혔다.
  "이제는 내 몸 하나만 남았으니, 왕후 민씨도 역적으로 좀 몰아보시지."
  민후의 음성은 비단을 찢는 듯했다. 상감은 대답할 말이  없었다. 궁녀들이 문 
밖에서 불안한 얼굴로 우둥우둥 모여드는 눈치다. 상감은 창피함을 느꼈다. 몸을 
피하여 외전으로 나가려 했다. 
  "모두들 피해 달아날 짓들을 왜 했느냐 말야. 왕후의 집안을 덮어 놓고 멸문지
화를 해놓고 어디로들 달아나려 하느냐 말야."
  민후는 팔을 벌려 상감의 나가는 길을 가로막았다. 
  "이제 이 세상에는 나 혼자뿐이다. 두려울 것이 없소. 자아, 나를 죽여주오."
  민후는 바싹 상감 앞으로 대들었다. 상감은 열이 벌컥  올랐다. 왕후를 증오하
는 마음이 절정에 올랐다. 흰 거품을 날려 푸념하는 입술까지 보기 싫었다. 살기 
가득 찬 눈자위에 혐오의 정을 느꼈다. 상감은 자기도 모르는 사이에 발길을 들
었다. 민후의 앞정강이를 탁 걷어차버렸다. 민후는 밀화를 깔아논 듯한 미끄러운 
장판 위에 가로 떨어졌다. 
  "아이쿠!"
  하는 민후의 호통 소리가 일어나면서,
  "사람 살려라!"
  하는 소리가 강하게 일어났다.  민후는 이내 활개를  벌리고 장판방에 반듯이 
드러누웠다. 궁녀들은 밖에 있다가 더 지체할 수 없었다.  우르르 미닫이문을 열
고 몰려들었다. 난장판이었다. 해거였다. 궁녀들은 왕비를 부축해 일으켰다. 상감
을 부축해서 외전으로 피하게 했다. 민후는  발버둥을 치면서 호통 소리가 끊이
지 아니했다. 
  "나를 죽이오. 나를 죽여주오. 우리 아버지도  죽이고 내 동생들도 죽여놨으니 
나를 마저 죽여주오!"
  "이년, 가희아야, 어디 갔느냐. 너는 나하고 불공대천지  원수다. 네가 내 자리
를 뺏어 용상에 앉아보려고. 이년, 이 더러운 기생년아!"
  민후의 음성은 대들보를 찌렁찌렁 울렸다. 이날  밤에 상감 태종은 고민 속에 
빠졌다. 임금 노릇을 할 수 없다. 아무리 지밀 안 일이라 하나 궁녀들이 보는 중
에 언제나 이 꼴을 당해야만 하니 기가  찰 일이다. 그렇다고 곧 왕후를 폐해서 
쫓아낼 수도 없었다. 간단치  아니한 문제다. 보통  왕비가 아니다. 중신 황희가 
말한 대로 조강지처다. 왕위에 나가기 전에 자기를 도와 내조와 용기를 주어 힘
이 일어나도록 북돋워준 왕비다. 그때는 참 어질고 착하고 아름다운 여인이었다. 
이 여인을 차마 내칠 수는 없다. 더구나 그는 지금  세자의 어머니다. 세자의 어
머니를 어찌 내쫓을 수가 있는가.  지금 그의 골수에 박힌 병은  질투다. 자기가 
왕위에  나간 후에 후궁들을 두어 사랑하니 어질고 착했던 왕후는  마침내 질투
의 화신으로 변해버렸다. 허물은 전부 자기 자신이 져야만 한다. 그러나 역대 제
왕들 쳐놓고 동서고금을 말할 것 없이 후궁을  아니 둔 제왕은 없다. 민후는 너
무나 제왕의 체통을 몰라준다고 생각했다. 여기다가 공교롭게 민후의 형제는 자
기들의 한없는 욕심을 채우기  위해서 쓸데없는 음모가  잦았다. 이번에 이숙번 
이하 공신들이 들고 일어나서 제주도로 귀양을 보내게 하고 또다시 자진해서 죽
게 한 원인도 사실은 욕심이 너무 과한 때문이다. 도대체 남자고 여자고간에 민
씨네들은 너무나 욕심이 과했다. 남자들인  오라비 형제는 정권을 독차지하려고 
지나친 욕심을 내서 명나라 황제의 딸과 세자의 혼인을 해보겠다고 하다가 실패
를 했고 나중에는 왕자들을 죽인다는 음모를 꾸며서  공신들이 우겨대는 바람에 
제주도로 귀양을 보냈던 것이다. 그러나 그들은 뉘우쳐서 조심하지 아니하고 서
울 사람들과 연락을 취했다는 혐의를 받아서 공신들은 민씨 형제를 죽이라고 들
고 일어났다. 실로 자기 자신은 괴로웠던 것이다. 자기 자신은 임금이었다. 그러
나 임금은 고립할 수 없다. 민씨네 형제를 귀양보낸 후에 공신들을 의지하지 아
니하면 임금 노릇 하기 어려웠다.  역시 임금의 자리는 제일 가는  자리라 하나, 
마음대로 할 수도 없는 자리다.  공신들의 요구를 아니 들을 수도  없었다. 그는 
곰곰 생각한 끝에 마침내 사약을 내리지 아니하고 스스로 자진해 죽으라는 명령
을 내렸던 것이다. 이로 인하여 필경엔 민씨네 아버지 민부원군도 팔십지년이라 
하나, 죽음을 재촉하여 세상을 청산했고, 이제 왕후는 거친 성격에 점점 더 불을 
붙이게 되었다. 타일러도 소용이 없게 되었다. 달래도 효력이 나지 않게 되었다. 
다시 그의 마음을 돌리는 길은 모든 후궁을  다 버리는 길밖에 없게 되었다. 그
러나 왕자가 수두룩한 후궁들을 버릴 도리가 없다. 뿐만 아니다. 후궁을 두는 것
은 예로부터 왕실 제도에도 있는 것이다. 상감 태종은  밤새도록 고민했다. 번뜩 
번개치듯 한 가지 생각이 일어났다. '운수다!' 하고 자기 자신 손뼉을 쳤다. 만사
가 귀찮았다. 편안히 누워 정양하고 싶었다. 왕이 되려고  아버지와 구수간이 되
면서 왕권을 빼앗었던 지난 일을 뉘우치기도 했다. 임금의 자리가 싫다 해서 일
부러 세자가 되지 않고 세상을 떠났던  맏형님의 팔자가 제일이라 생각했다. 임
금 노릇을 한대야 인생으로서 더 좋을 것도 없다. 한 끼니에 밥을 열 그릇 먹는 
것도 아니다. 공연한 인생의 허세와 허화다. 일생의 영웅호걸로  추앙을 받고 떠
받들렸던 아버지 태상왕 이성계도  늙어서 병들어 누워버리니  그만이 아니었던
가. 인생은 적막하다. 살아서 평생 마음이나 편하게 가지고  지내다가 떠나는 것
이 제일 가는 상책이라 생각했다. 그렇다면 장차 왕위를  어찌할 것이냐. 세자가 
있지만 그 동안 자기 자신은 세자를 폐위시키고  가희아의 아들인 '비'로 세자를 
봉할 생각을 여러 차례 가져본 일도 있었다. 그것은 민무질과 민무구 또는 왕후
의 추측대로 열에 여덟은 그런 생각을 가졌던 것이다.  자기뿐이 아니다. 지금도 
공신들은 말은 아니했으나 마음 속으로  이런 주장을 가지고 있는  것이 분명했
다. 오늘날 세자의 외숙들을 역적이라 해서 죽였고, 세자의  외조부를 화병이 나
서 촉수가 되도록 했고, 지금 그의 모후가 저렇듯 원통해하는 것을 세자가 보고 
가만히 있을리 만무했다. 지금은  세자가 명나라에서 갓  돌아와서 시하 처지라 
아무 말도 아니하고 침묵을 지키고 있으나 자기의 외숙을 역적으로 몰아낸 공신
들을 가만둘 리 만무했다. 어느 때고 세자가 왕위에 나가는 날은 반드시 공신들
을 등용해 쓰기 아니할 것이 분명하다.  이러하니 공신들은 후궁의 소생이 왕위
에 나가는 것을 마음 속으로 찬성하고 희망할 것은 확실한 이치다. 그러나 아직 
그것은 차마 할 수가 없다. 최후에 생각한 것이 선위다.  선위란 왕의 자리를 생
존해서 세자한테 넘겨주는 것이다.  자기는 상왕이 되어  남은 세월을 유유하게 
한적하게 지내보자는 것이다. 아름다운 후궁들을  데리고 마음 편하게 산천경개
를 구경하면서 심신을 썩이지 아니하고 여생을 보내자는 것이다. 이튿날이 되었
다. 날이 밝았다. 상감 태종은 정원  승지를 불렀다. 내관의 전갈을 받고 도승지
가 가주서를 데리고 들어왔다.
  "부르셨사옵니까?"
  "가주서를 데리고 들어왔느냐?"
  가주서는 임금의 명을 받는 승지의 뒤에 서서 상감이 내리는 말씀을 기록하는 
관리다.

  선위파동
  태종은 용안에 엄숙한 표정에 지었다. 
  "과인은 오늘 중대한 발표를 내린다. 나의 고유를 받아서 정원에 반포하라."
  도승지는 별안간 중대한 일을  반포한다는 전하의 말씀을  듣자, 마음 속으로 
놀랐다. 무슨 전교를 내리시기에 중대한 발포라 하시나 하고 한편으로는 놀라고, 
한편으로는 궁금했다. 물어볼 수도 없다.  다른 말이 떨어지기만 기다린다. 가주
서는 연상에 먹을 갈아놓은 후에 장지를  펼쳐놓고 붓을 들었다. 전하의 말씀이 
내리는 대로 받아 쓰려는 태세를 취했다. 
  "과인은 이제 몸도 차차 쇠약해지고 종기가 나서 괴롭다. 온천에 유하면서 조
금 한양하지 아니하면 심신의 괴로움을 주체할 길 없을 것이다. 왕의 자리를 내
놓고 왕세자한테 선위한다. 영의정 이하  만조백관이며 만백성들은 과인의 뜻을 
알아서 잘 세자를 보호하여 밝고 어진 군왕이 되게 하라."
  승지는 깜짝 놀란다. 꿈밖의 일이다. 아직도 상감은 춘추가  강성한 사십대 군
왕이다. 늙고 병들지도 아니했다. 정력이  절륜했다. 이러한 상감이 선위를 하겠
다는 일은 보통 사건이 아니다. 승지의 중대한 책임을 가지고 그대로 명을 받들 
수는 없는 일이다. 승지는 전하를 우러러뵙는다.
  "지금 성상께서 내리신 말씀은 소신 승지로서는 받들지 못하겠습니다."
  "무슨 말이냐! 왕명을 승지가 받들지 못한다면 누가  받든단 말이냐. 가주서는 
붓을 잡았느냐. 아까 내가 한 말을 적어놓았느냐?"
  가주서도 붓을 잡은 채 벌벌 떨면서 아뢴다. 
  "신하의 도리로 감히 이 전교는 속히  받들어 쓸 수 없습니다. 그리하와 아직 
기록하지 아니했습니다."
  태종은 마음 속으로 기뻐서 세자한테 왕의  자리를 내놓는 것이 아니라. 공신
과 왕후 두 틈에 끼여서 어찌하는 수가  없어 선위를 생각한 것이다. 승지는 차
마 자기의 명을 받지 못하겠다고 아뢰고, 가주서는 신자의 도리로 차마 이 전교
는 받아 쓸 수 없다는 말씀을 올렸다. 태종의 마음은  기뻤다. 얼굴에 희색이 돌
았다. 곧 승지에게 말을 내린다.
  "그럼 어찌하란 말이냐, 승지가 내 말을 받지 아니한다면 나는 어찌하란 말이
냐."
  "선위는 중대한 일일 뿐 아니라,  전례에 극히 드문 일이올시다.  일개 승지나 
가주서를 통해서 반포하실 일이 아니올시다.  대신들 이하 만조백관들을 모아놓
고 하교를 내리시옵소서."
  "과인도 모르는 바가 아니다. 과인의 심경은 뭇 신하들을 대하기 싫은 까닭이
다. 이리하여 정원만을 통해서 반포하려 한 것이다."
  가주서가 아뢴다.
  "이번 하교는 국가의 대사일 뿐 아니라 백대의 뒤 사기에 소소하게 기재될 큰 
사건이올시다. 소신 등 단 두 사람  승지와 주서만을 명소하시어 반포하라 하실 
성질이 아니옵니다. 삼가 분부를 거두시고  즉시 대신들을 명소하시어 하문하신 
후에 결정하시옵소서. 신 등은 감히 분부를 거행하지 못하겠습니다."
  태종은 두 신하가 다 가상하다고 생각했다. 곧 내관을 불렀다. 
  "영의정 이하 좌·우의정과 육조판서며 각 아문 장관들을 지급히 명소하라."
  "네, 봉행하겠습니다."
  어전내시는 걸음을 빨리 추창해 나가면서 곧 부하  내시들을 불러서 조정백관
들을 명소했다. 내관들은 대전별감들을 각처로  보내서 지급히 입시하라는 어명
을 전했다. 장관과 백료들은  각처에서 황급하게 모여들었다. 상감  태종은 아까 
승지한테 내린 말을 되풀이했다. 삼정승 이하  백관들은 깜짝 놀라지 아니할 수 
없었다. 만조백관 중에 더한층  놀란 사람은 정국공신  이숙번 이하 혁명공신의 
계통이었다. 이숙번이 장중한 태도로 전하를 우러러보며 아뢴다. 
  "정국공신 이숙번 아뢰오. 선위 말씀이 이 웬 말씀이오니까.  만약 이 말씀 한 
마디가 밖으로 나가기만 하면 백성들은 마음이 흔들려 어찌할 바를 모를 것입니
다. 엎드려 바라옵니다. 다시는 이 말씀을 내리지 마시옵소서."
  영의정 이화가 출반하여 아뢴다.
  "이 어찌 된 일이오니까. 어제까지도 백성들의 질고를 근심하시던 전하께서 돌
연 선위하시겠다 하니 반드시 무슨 곡절이  있는 듯합니다. 영의정뿐 아니라 종
실의 한 사람으로 반대의 말씀을 올립니다."
  이화의 말을 듣고 있던 또 한 사람이 나와서 아뢴다.
  "불가합니다."
  모두 다 바라보니 개국공신 성석린이다. 
  "전하, 선위란 뜻밖의 분부십니다. 태상왕 전하를  도와서 국가를 창설한 개국
공신의 한 사람으로 소리를 높여 반대합니다.  선위란 함부로 하시는 것이 아닙
니다. 어찌할 수 없는 형편에 처해 있어야만 부득이 선위를 하는 것이올시다. 상
감의 춘추가 노래하시어 정신은 희미하고 국사는 다난하니 어찌할 수 없어서 아
드님인 왕세자한테 왕위를 넘기는 것이 선위올시다. 그렇지 아니하면, 환후가 골
수에까지 침노하여 부지할 기력이 없을 때 하는 수 없이  상감의 후계자한테 선
위를 내리는 것이 둘째올시다. 또 그렇지  않다면 국가의 형편이 외세의 침략을 
받아 자의로 정치를 집행하지 못하고 의세의 지배를 받았을 때  외세는 그 나라
의 임금을 폐위시키고 강제로 선위하게 하는  예가 있습니다. 이러한 것이 역사
적으로 모두 다 선위하는 조건이 되는  것입니다. 그러나 지금 국가의 형편으로 
볼 때 전하께서는 선위하실 하등의  조건이 없으십니다. 위로 상왕전하께서옵서 
아직 생존해 계시고 전하께오서 연부역강하신 오늘날 또다시 상왕이 되실 수 없
습니다. 신 등은 절대로  선위명령을 받들 수 없을  뿐 아니라 만백성이 전하의 
선위하신다는 말씀을 듣는다면 깜짝  놀라서 의자할 바를  모를 것이올시다. 신 
등은 전하께서 천위를 빌려 강압해서 선위하신다 해도 절대로 그 명령을 받들지 
못하겠습니다. 당장 즉석에서 분부를 거두어주시기 바랍니다."
  개국공신의 자격으로 간곡하게 말씀을 올리는 성석린의 계주는 보통 신하들의 
계주보다 천 근의 무게가 있었다. 그러나 전하는 체면상 당장 선위하는 일을 그
만 두겠다고 할 수는 없었다. 그대로 버티어본다. 
  "그대들이 간곡하게 만류하는 충성스런 뜻을 과인은 아름답게 생각한다. 그러
나 내가 선위한다는 일은 깊이깊이 생각하고  반포하는 것이다. 경들은 나의 이
미 결정한 뜻을 억제하지 못할 것이다. 더 이상 말하지 아니한다. 그대들은 물러
가 이 뜻을 조정백관한테 전하고 만 백성에게 반포하라."
  전하는 말을 마치자 옥좌에서 일어나 내전으로 발길을 옮겼다. 뜻밖에 일어난 
전하의 선위 문제는 크나큰  파문을 조정에 던졌다.  재상들은 빈청으로 자리를 
옮겼다. 모두들 황망한 얼굴로 의논이  분분했다. 빈청으로 재상들이 모이자, 개
국공신 성석린이 먼저 장로의 자격으로 입을 열었다. 
  "대감들은 시임 대신이요, 대장들이니 대강 상감의 뜻을 짐작하리라 생각하오. 
도대체 상감께서 선위하신다는 말씀이 어찌해서 나왔소.?"
  영의정 이화와 대장군 이숙번을 향해 묻는다. 영의정 이화는 태종의 서삼촌이
다. 사람된 성격이 극히 안온했다. 이렇기 때문, 그 어지러운 집안싸움 속에서도 
목숨을 부지하면서 아무런 풍파도  없이 지내왔고, 지금은  태종의 눈에 들어서 
영의정이란 큰 임무를 맡았다. 
  "그저 상감의 심경에 잠간 변화를 일으켰다고 생각하면 별일이 없을 것입니다. 
우리들 조신들이 일치단결이 되어 선위를 못하시도록 만류한다면, 큰 문제는 없
으리라 생각합니다."
  이화는 안상하게 대답했다. 성석린은 영의정의  대답이 너무나 모호하다고 느
꼈다. 
  "영상대감 말씀은 너무나 설명이 부족합니다. 어찌한 까닭으로 상감께서 심경
의 변화를 일으키셨습니까? 이 점을 소상하게 말씀해주셔야 합니다."
  옆에서 듣고 있던 대장군 이숙번이  영의정을 대신해서 은실 같은  흰 수염을 
쓰다듬으며 컬컬한 목소리로 대답한다. 
  "성대감께서도 짐작하실 텐데, 하필 우리들한테만 묻습니까? 전하의 심경이 선
위까지 하시려 한 것은 역적인 민가네들의 탓입니다."
  이숙번은 무식한 말씨로 언성을 높여서 대답한다. 
  "민씨네들은 이미 처형까지 당해서 자진된 사람들인데  죽은 송장들이 살아나
서 상감의 선위를 강요할 까닭이 없고, 상감께서도 좀 지나친 생각이 아니겠소?"
  성석린은 조신한 말로 캐물으면서 조정과 지밀에 떠도는 기미를 살피려 했다. 
  "허허, 대감! 죽은 송장들이 풍파를 일으키는 것이나 매한가지입니다. 지금 중
전께서는 상감께 대해서 원망이 자심하십니다. 날마다 내 형제를 왜 죽였느냐고 
상감께 대들면서 공갈이 대단하신 모양이올시다.  요사이 세자께서 중국에 행차
하셨다가 환국하신 후에는 중전마마의 기세가 한층 더 하신 모양이올시다."
  성석린이 묻는다.
  "중전마마께서 무슨 기세를 부리신단 말씀요?"
  이숙번이 손사래를 지어 흔들며 대답한다.
  "말하자면 친정을 위하여 야단을 치시는 것이겠죠. 그러나 국법은 엄한 것이고 
형제 정은 사정에 불과한 것입니다. 형제의  사정으로 인하여 역적질을 한 형제
를 두남둘 수는 없는 일이올시다. 그러나 왕후마마께서는 형제를 죽였다 하시어 
나날이 상감을 원망하시고 협박하시니 상감의 심경은 만사가  다 귀치 아니하실 
것입니다. 이래서 선위하시겠다는 결심이 생기신 것 같습니다."
  대장군 이숙번은 민씨네 형제를 역적으로 몬 장본인이다. 슬며시 왕후 민씨의 
행동을 잘못한다고 귀결지어버린다.  이숙번의 설명을  듣는 개국공신 성석린은 
비로소 고개를 끄덕였다. 사실 성석린도 조정과  왕실의 내막을 모르는 바는 아
니다. 그러나 좌석의 공론을 바로잡기 위하여  차근차근 질서를 잡아 묻기 시닥
한 것이다. 성석린은 다시 좌중은 살펴본다. 
  "자아, 그럼 우리들은 상감의 심경을 받들어  짐작하고도 남음이 있소. 일치단
결해서 선위하신다는 마음을  돌려놓아야 하겠소이다.  어떠한 방법으로 상감의 
심경을 돌려놓게 하겠소?"
  좌중을 향하여 묻는다. 이숙번이 대답한다.
  "아까 어전에서 영의정께서 말씀하신 바와 같이 우리들  군신 일동은 대전 앞
에 짚자리를 깔고 석고대죄를 드려서 상감의 마음을 돌리기로 합시다."
  영의정 이화가 이숙번의 뒤를 이어 다시 대안을 말한다.
  "물론 조신들도 석고대죄를 드려서 전하의 심경을  돌려보려니와 내 생각에는 
또 한 가지 좋은 방법이 있소이다."
  영의정의 좋은 방법이 있다는 말에 모두들 고개를 들어 이화를 바라본다.
  "무슨 방법이 또 있습니까?"
  성석린이 이화한테 묻는다.
  "세자저하께서 친히 대전에 납시어 석고대죄를 드린다면  일은 더한층 잘되리
라 생각하오. 세자의 도리에도 맞고 모든 일은 순성될 듯하오."
  졍의정 이화의 발론을 듣자 개국공신 성석린의 입이 딱 벌어진다. 
  "참으로 좋으신 의견입니다. 그쯤 되면 전하의 심경은 크나큰 변화를 일으키시
리라 생각됩니다. 좋습니다. 그러면 누가 세자께 가서 서고대죄를 드리시라고 말
씀을 올려야 할 것 아닙니까> 누가 가야 하겠습니까?"
  성석린은 다시 좌중을 향해 묻는다. 영의정 이화가 대답한다.
  "내 생각에는 내가 영의정이니 세자궁으로 가서 자세한 말씀을 드리고 석고대
죄를 하시라고 전했으면 좋겠소이다만, 왕실의 계보로 따져서 너무나 촌수가 가
깝습니다. 이 점을 살피시어 개국공신께서 앞을 서시고 다음엔 이숙번 대장군께
서 따르시어 세자를 움직이시는 것이 좋겠소이다."
  영의정의 말을 듣자 대장군 이숙번은 손을 저으며 펄쩍 뛴다.
  "아니됩니다. 내가 가면 될 것도 아니되오."
  성석린이 이숙번을 향하여 묻는다.
  "어찌해서 대감은 부정을 하시오. 왜 아니됩니까?"
  "지금 중전마마와 왕세자께서는 민씨를 역적으로 몰아서 죽인 사람이 곧 이숙
번이라 해서 나를 씹어 자시려 하는 판인데, 내가 갔다가는 될 일도 아니됩니다. 
개국공신께서 혼자 가셔도 성공이 되시리라 믿습니다. 수고스러우시지만 성대감
께서 한번 행차를 하십시오."
  성석린은 이숙번의 말을 약간 불쾌하게 생각했다. 그러나 웃는 낯으로 받아들
였다. 
  "여러분의 의향이 정 그러시다면 내가 동궁으로 가서 세자저하를 모시고 오리
다."
  성석린은 말을 마치자 세자궁으로 향했다. 이때 세자는 동궁에서 태종이 선위
한다는 소식을 전혀 모르고 있었다. 개국공신 성석린이 명자를 들여보내자 세자
는 흔연히 맞아들였다. 그의 개국공신인 점을  생각하여 세자는 친히 뜰 아래까
지 맞이했다. 
  "개국공신께서 누지에 왕림하시니 웬일이시오니까?"
  원래 동궁에는 정치하는 관리들이 출입하는 일이 절대로 없었다. 조신 중에도 
다만 글을 강론하는 문신들이 시강 때 스승의 자격으로 드나들 뿐, 행정을 맡은 
관리들의 출입은 절대로 없었다.  만약 이같은 사람들이  동궁에 출입하게 되면 
크나큰 의혹을 받는 때문에 동궁인 세자도 근신하는  의미에서 정치하는 재상들
과 일부러 만나는 것을  피하지만, 재상 자신들도  공연한 쓸데없는 유언비어가 
나돌면 신상에 좋지 아니하므로 일체 동궁  출입을 스스로 엄금하는 것이다. 뜻
밖에 개국공신 성석린의 찾아온 통지를 받은 세자는  한편으로 반가웠고 한편으
로 의아했다. 성석린이 당에 올라 세자께 향하여 문후를  드리니, 세자는 답례한 
후에 화려한 웃음을 띠어 묻는다.
  "재상으로 세자를 찾지 않는 것은 우리나라의 좋은 풍속이올시다. 그러나 오늘 
이같이 찾아주시니 감사하온 말씀 이루 다 말할 수 없습니다. 무슨 좋은 바람이 
불어서 저를 찾으셨습니까?"
  "저하께서 멀리 명나라의 사신의  직책을 띠고 많은 일을  하고 돌아오셨는데 
한 번도 문후를 못드려서 죄송스럽기 짝이 없습니다. 오늘 문후를 드릴 겸 뵈러 
왔습니다."
  성석린은 붉은 얼굴 흰 수염에 화려한  미소를 띠고 세자께 사뢴다. 동궁시녀
들은 특별히 개국공신 성석린을 위하여 차를  받들어 내왔다. 성석린은 두어 모
금 마신 후에 명나라 황제를 만나본 세자께  중국 소식을 물었다. 세자는 본 대
로 느낀 대로 명나라 황제 만난 일을  재미있게 이야기했다. 다시 더운 차가 나
왔다. 성석린은 한동안 후에 태종의 양위 문제를 비로소 꺼냈다. 
  "저하께 아뢰옵니다. 오늘 이른 아침에 대전에서 일어난 일을 아시옵니까?"
  돌연 묻는 개국공신의 이 말에 세자는 무슨 말인지 얼른 알아듣지 못했다. 세
자는 고개를 들어 묻는다.
  "대전에 무슨 일이 일어났습니까?"
  세자는 약간 놀라는 표정을 지었다.
  "아직 모르십니까?"
  "말씀해주시오."
  "대전께서는 선위를 하시겠다고 분부를 내리셨습니다."
  세자는 비로소 깜짝 놀란다.
  "선위라니, 왕의 자리를 내놓으시겠다는 말씀입니까?"
  "그렇습니다."
  "누구한테 선위를 한다 하십니까?"
  세자의 까만 눈은 반짝반짝 빛나며 성석린을 바라본다. 성석린이 세자한테 수
심을 띠고 대답한다. 
  "두 말씀 아뢸 것이 없이 세자저하께 선위하신다는 것입니다."
  세자는 잠깐 눈을 감는다. 어머님의  얼굴이 떠올랐다. 외삼촌 민무질, 민무구
의 얼굴이 보인다. 제주도에서 어명을 받아 목을 매어 자진해 죽는 꼴이 보였다. 
한라산 밑 낙락장송 위에 뻗은 솔가지에 외삼촌 형제가 장탄식을 하면서 베수건
에 목을 매어 죽는 꼴이 보였다. 혓바닥을 길게 늘이고  눈을 부릅뜬 채, 솔가지
에 축 늘어져 매달려 있는 외숙들의  흉악한 모습들이 보였다. 끔직스런 최후의 
종막이다. 왕후의 동생이요,  세자의 외숙이요, 부원군의  아들의 종말이 이같이 
불행하게 될 줄은 꿈에도 미처 생각지 못했던 일이다. 황차 그들은 부왕을 도와
서 왕위에 나가도록 방석, 방번을 제거시킨 공신  중에 가장 공이 큰 원훈의 한 
사람이다. 모두 다 자기 자신의 욕심을 스스로 억제하지  못한 때문이다. 끝없는 
욕심, 한없는 야망으로 인하여  외숙들은 비명횡사를 하고 말았다.  슬픈 일이라 
아니할 수 없다. 그들은 김한로의 딸과 약혼까지 시켜 놓고 또다시 딴뜻을 품어 
자기를 명나라 황제의 사위가 되도록 애를 쓰고 노력했다. 이 사건도 기실은 자
기를 위해서 한 일보다도  그들의 무한대한 욕심을  그대로 펼쳐놓은 때문이다. 
세자인 자기를 끔찍하도록 위해서 명나라 황제의 딸로 세자빈을 삼으려 한 것이 
아니다. 자기의 세력와 권세를 명나라와 조선 천지에 활짝 더 펼쳐서 정권을 독
점해보자는 야욕에서 그같은 엉뚱한 수작을 했던  것이다. 결국 욕심은 이 비참
한 사건을 일으켜서 역적으로  몰려 비명횡사를 한  것이다. 가만히 생각해보니 
아바마마의 선위 문제는 외숙들의 사건과 직결이 된다. 동생들을 비명으로 잃어
버린 어마마마는 동생들을 자진시킨 아바마마께 불덩이같이 대항했을 것이 분명
하고, 아바마마는 후궁의 아들을 죽일 계획을  꾸몄다는 민씨 형제에 대해서 분
노가 컸을 것이 확실했다. 어마마마의 남자 같은 성격으로 보아 낮과 밤으로 아
바마마를 핍박했을 것은 환한 이치요, 아바마마는 세상만사가 귀치 아니하니 임
금의 자리를 내놓아 자기한테 왕의 자리를  선위하자는 것이 아닌가. 세자는 여
기까지 생각했다가 고개를 가만히 가로 흔들었다. 아바마마의 성격으로 보아 어
마마마한테 밀려서 임금의 자리를 내놓겠다고 할 놀록한 분이 아니다. 아바마마
는 외숙의 열 갑절, 스무 갑절 욕심이 더 강한 분이다. 그는 왕의 자리를 차지하
려 하여 할아버지의 적이 되었다. 동생을 둘씩이나 죽였다. 매부 이제를 죽였다. 
이런 분이 임금의 자리를 내놓겠다는 일은 그의 성격상으로 보아  믿을 수 없는 
일이다. 일부러 한번 해보는  수작이라 생각했다. 세자는 생각이  여기까지 미친 
후에 모든 일이 눈앞에 환하게 비쳤다. 고개를 천천히 들어 성석린을 바라본다.
  "그럼 어찌하면 좋겠습니까?"
  "부왕전하께옵서 왕의 자리를 내놓겠다 하신다고 아드님의  도리에 선뜻 받으
실 도리는 없습니다."
  성석린은 세자의 눈치를 바라보며 조심스럽게 말을 꺼냈다. 
  "그렇소이다. 자식의 도리에 어찌 선위하시는 것을 즐겹게 받겠습니까?"
  세자는 이같이 대답했다.
  "세자저하께서도 동감하시니 실로 신자의 마음이 기쁩니다. 감축하외다."
  세자도 성석린의 마음을 다시 더듬어본다.
  "그럼 나는 어떠한 행동을 취하면 좋겠소?"
  세자는 일부러 부드러운 얼굴빛을 지어 성석린한테 묻는다. 
  "선위하신다는 분부를 거두시라고 대궐에 들어가시어 석고대죄를 드리셔야 합
니다."
  "석고대죄라뇨?"
  세자는 샛별 같은 눈을 반짝 떴다. 성석린이 허리를 굽혀 아뢴다.
  "네, 석고대죄를 드리셔야 합니다."
  "석고대죄라는 것은 죄인이 '잘못했습니다' 하고 거적자리를 깔고 머리를 풀고 
맨발로 엎드려서 죄를 청하는 것을 석고대죄하고 아니합니까?"
  "네, 그렇습니다. 세자저하께서 잘 아셨습니다."
  "그러나 내가 아바마마께 죄를 진 일은 없는데 왜 석고대죄를 합니까?"
  세자의 눈은 날카롭게 성석린의 얼굴을 쏘아본다.
  "선위를 하시겠다는 황송한 처분을 내리셨으니 차마 못받으시겠다고 석고대죄
를 하시는 것입니다. 꼭 죄를 진 죄인이 되시어 석고대죌를 드리는 것이 아니올
시다."
  "선위는 아바마마께서 하신다 했지 내가 임금의 자리를 내줍시사하고 말한 일
은 없는데, 그게 웬 말씀입니까?"
  성석린은 한 번 미소를 풍겼다. 
  "그것이 예법이올시다. 아들이 되신 도리입지요."
  세자는 역했다. 마땅치 않다고  생각했다. 아버지는 의논도 없이  자기 맘대로 
혼자서 선위를 한다고 말을 내어놓고, 아들은 까닭도 없이 죄인 행세를 해서 석
고대죄를 드려야 한다는 일은 도대체 받아들일  수 없는 일이다. 스스로 죄인이 
될 수 없다고 생각했다. 
  " '선위하시는 것을 받지  못하겠습니다' 하고 엎드려 사양하는  일은 천만 번 
해도 좋습니다. 그러나 석고대죄를 한다는 것은 아무리 생각해보아도 이치에 합
당치 아니합니다."
  "대체대로 말씀한다면 세자저하의 말씀이 옳습니다. 그러나 일이 중대하니만큼 
아바마마의 마음을 돌리시게 하기 위하여 그러한 방편을 써보는 것입니다. 말씀
드리자면 효자의 지극한 정성에서 우러나온 행동입지요. 세자저하, 굽어살피옵소
서."
  세자는 그래도 역겨웠다. 아무리 부자지간에 하는 행동이라 하나 일은 광명정
대해야 하는 것이다. 죄인이 아닌 아들이 죄인 노릇을 한다는 것은 불쾌하기 짝 
없는 것이다. 세자의 마음은 불쾌했다. 곧 세자의 자리를 내놓고 싶었다. 머리에 
쓴 세자의 관을 홱 벗어서 방석 위에 내어던졌다. 성석린은 바라보고 깜짝 놀랐
다. 황송하고 미안한 생각이  들었다. 무슨 말을  올려야 할지를 몰랐다. 세자는 
그대로 침묵을 지켰다. 세자는 아버지의 하는  일이 모두 다 거짓이라고 판정을 
내렸다. 이번에 임금의 자리를 내놓겠다고 떠들어대는 것도 일종의 성실하지 못
한 거짓 행동이라 생각했다. 할아버지, 곧 돌아간 태상왕  전하와 아버지는 부자
지간에 원수가 되었다. 이것은 결국  임금의 자리 때문이다. 이 필생의  힘을 다 
들인, 삼강오륜까지 무찔러버린 그 소중안 왕의  자리를 까닭 없이 헌신짝 버리
듯 자기한테 내줄 아버지가 아니다. 반드시 이면에는 까닭이  있을 것이다. 외삼
촌들을 역적으로 몰아 죽여논 후에 어마마마인 아내의 뼛골 속까지 사무친 한을 
낮추어주기 위해서 한번 선위 문제를 탁 던져본 것이  분명했다. 가식이다. 아버
지으 진솔하지 못한 가식적인 이 태도에 휩쓸려서, 어릿광대짓을 해야만 한다는 
일은 가소롭기 그지없는 일이다. 성석린은 이 짓을 효자의  짓이라 해석했다. 성
석린도 쓸개빠진 사람이로구나 하고 생각해본다. 세자는  천천히 고개를 들었다. 
미안한 얼굴을 하고 있는 성석린을 바라본다.
  "석고대죄를 드리고 사양하는 일이 곧 효자의 일이 되겠습니까?"
  "그러합니다."
  성석린은 눈을 내리깔고 대답한다.
  "효자도 거짓말을 합니까?"
  세자는 못마땅한 듯 다시 묻는다.
  "어떠하신 하문이신지 모르겠습니다."
  "임금의 자리를 내가 내놓으시라고 한  일도 없고, 선위를 하시겠다해도  받을 
뜻이 없는 내가 거짓 죄인 노릇을 해서 석고대죄를 드린다는  일은 역시 가식입
니다. 이러한 거짓 행동을 하는 일이 효자의 짓이냐고 물어본 것입니다."
  성석린은 대답할 말이 없다. 그러나 이 기회를 놓쳐서는 아니되겠다고 생각했
다. 
  "세자께서 선위를 받으실  생각이 없으시더라도 한번  석고대죄를 드려보시는 
것입니다. 그렇다고 거짓은 아닙니다.  미안하고 황송쩍다고 드리시는 것입니다. 
그저 사양하는 예법이죠."
  세자는 성석린의 말을 코방귀 같은 말이라고 생각했다. 그러나 한편 아바마마
의 행동을 시험해보고 싶은 생각이 홀연히  일어났다. 이번에 아버지 행동을 한
번 시험해본 후에 자기 자신의  한평생 일을 결정해보리라 하는  어떠한 중대한 
생각이 일어났다.
  "좋소이다. 석고대죄를 드리겠습니다."
  세자는 말을 마치자 입술을 꽉 다물었다.  결연히 무슨 행동을 결정한 표정이 
얼굴에 뚜렷이 나타났다. 
  "황공 감격하옵니다."
  성석린은 세자 앞에 절하고 물러난다. 세자궁에서 세자의 석고대죄 드릴 준비
를 차렸다. 세자빈이 상궁과 함께 세자의 예복을 받들어  나왔다. 세자는 예복을 
발길로 걷어찼다.
  "죄인이 무슨 놈의 예복을-."
  "석고대죄를 드리시는데 정복인 세자의 예복을 입으셔야 합니다."
  상궁이 부드러운 말로 조심성 있게 아뢴다.
  "석고대죄란 죄인이 드리는 일이다. 죄인의 몸에 세자의 정복이 웬 말이냐."
  "전례에 석고대죄를 드리시게 되면 정복인 예복을 입으셨습니다."
  "전례고 후례고 다 그만 집어치워라. 나는 내 법대로 하겠다."
  세자는 소리치면서 상투 끝에 손을 얹었다. 붉은 빛이 나는 산호 동곳을 뽑아 
던졌다. 상투를 풀어 던졌다. 머리가 흩어져 산발이 된다. 털썩 자리에 주저앉는
다. 대님을 끌렀다. 버선을 벗었다. 바지통을 벗고 맨발로 일어섰다.
  "나가자!"
  큰 소리로 외친다. 궁녀와 동궁빈 김씨가 뒤를 따랐다.  뜰 앞에는 춘방사령들
이 세자의 석고대죄 드릴 거적을 들고 서 있다. 세자는 춘방사령한테 영을 내린
다.
  "대전 마당으로 가자!"
  거적을 든 춘방사령들이 앞에 서고, 세자는  머리 풀어 산발하고 발벗고 뒤에 
따랐다. 세자빈과 상궁이 또 그 뒤를 따랐다. 대내 안은  큰일이 난 듯 수군거렸
다. 대전에 직속되어 있는 몇 사람의 지밀상궁들은 돌연 일어난 선위 문제를 짐
작하지만, 나머지 대다수의 궁녀들은 이 극비으 일을 알 까닭이 없었다. 머리 풀
어 산발하고 맨발로 걸아가는 세자의 모습을 바라보자 깜짝들 소스라쳐 놀란다.
  "웬일이시냐. 세자마마께서 맨발로 땅을 밟으시고 머리까지 풀어 산발하셨으니 
웬 변고냐."
  "글세 말이다."
  모두 다 눈들을 휘둥그렇게 떴다. 
  "상제처럼 머리는 왜 푸셨나. 무슨 불길한 일이 그 동안 생겼나?"
  "괴상한 일이다."
  모두들 한 마디씩 지껄였다. 그중에 기미를 아는 궁녀 한 사람이 소곤댔다.
  "지밀상궁한테 잠깐 들으니, 상감께서는  왕 자리를 내놓겠다  하셨대. 그래서 
세자께서는 왕의 자리를 아니  받으시겠다고 석고대죄를 드리러  가시는 모양이
지."
  "석고대죄를 드리는데 왜 머리를 풀어 산발하시고 버선까지 벗으셨나?"
  "석고대죄는 죄인으로 자처해서 드리시는 것이니 머리를 풀고 발을 벗으신 것
이지."
  "전에 궁녀들이 석고대죄를 드리는 것을 보니 그대로 민옷으로 대죄를 드리던
데."
  "세자는 효자시거든. 그러니까 아버님의 마음을 더욱 감동시켜 드리느라고 머
리를 풀고 발을 벗어서 지극하신 뜻을  표하시는 것이지. 참으로 세자는 효자시
다."
  대궐 안 궁녀들은 비로소  대전마마가 임금의 자리를  내놓겠다 하고, 세자는 
아니 받겠다 하는 선위 풍파를 알게  되었다. '세자는 효자다' 하는 소리가 대궐 
안에 자자했다. 세자는 대전 앞에 당도하자 뜰 아래 거적자리를 깔고 머리를 풀
어 산발한 채 엎드렸다. 동궁빈과 궁녀들이 뜰 아래  가득히 시립했다. 대전내시
가 큰 소리로 외친다.
  "상감마마께 아뢰오. 세자께옵서 석고대죄를 드리오."
  어전에 모시고 있는 상궁이 나와서 세자의 석고대죄 드리는 모습을 살피고 대
전 안으로 사라졌다.
  "세자저하께서 석고대죄를 드리옵니다."
  "왜?"
  태종은 시치미를 딱 떼고 묻는다.
  "선위하신다는 하교를 소문 들어 아시고 불안하고  황송하와 석고대죄를 드리
신다 합니다. 선위하신다는 분부를 거두어주십소사 하옵니다."
  태종은 다 알고 있건만 검다 희다 말이 없다. 지밀상궁이 또 아뢴다.
  "세자저하의 효성은 참으로 지극하시옵니다.  머리를 풀어 산발하시고  맨발로 
땅을 밟아 걸어오셨습니다. 그리하옵고 그대로 대죄를 드리십니다."
  태종은 비로소 입을 열었다.
  "머리를 풀어 산발하고 발을 벗었어?"
  "네, 그러하십니다."
  태종은 마음 속으로 기뻤다. 그러나 표정 없는 얼굴이었다.  뜰 앞에서 어전내
시의 쨍쨍한 목소리가 또 들린다.
  "세자궁, 석고대죄요."
  메아리 소리가 떨어지자, 지밀상궁이 또 아뢴다.
  "처분을 내리셔야 합니다."
  "내 뜻은 이미 결정한 것이니 그대로 물러가라고 일러라."
  지밀나인은 밖으로 나갔다. 뜰  아래 내려 석고대죄한  세자의 앞으로 가까이 
갔다. 
  "대전마마 분부십니다. 내 뜻은 이미 결정한 것이니 그대로 물러가라고 분부를 
내리셨습니다."
  세자는 엎드린 채 잠자코  말이 없다. 동궁 소속  상궁의 말을 기다리고 있는 
것이다. 동궁 소속 상궁이 속삭인다.
  "세자마마께 아뢰오. 대전마마께오서는 환궁하시라는 분부가 계시오나, 마마께
오서는 그대로 더 계셔야 합니다."
  세자는 마음 속으로 쑥스럽다고 생각했다. 화가 불끈 일어났다. 그러나 아버지
의 참뜻을 알아보려고 마음 속으로 이미 결정한 바 있었다. 가슴 속에서 치밀어 
올라오는 불덩이를 꽉 참고 엎드려 있었다. 정원에서는 이숙번, 성석린, 이화 등
의 공신들이 세자의 석고대죄하는  이 기회를 놓치지  아니했다. 승지를 통하여 
상소를 올렸다. 도승지 이하 좌승지,  우승지, 동부승지들이 백관들의 상소를 받
들고 들어왔다. 합문 내시는 쨍쨍한 목소리로 거래를 드린다.
  "승정원 승지들이 백관의 상소를 받들어 들어왔소."
  어전내시는 전 밖으로 나와 승지한테 상소문을 받아가지고 들어갔다. 
  '세자께서 석고대죄까지 드리시니 전하의 선위하신다는 말씀은 만만 부당합니
다.'
  하는 상소다. 전하는 내시가 받들어 들여오는 상소문을 친히  읽었다. 모든 신
하들이 세자의 석고대죄하는 것을 계기로 하여 선위한다는  전하의 분부를 거두
어 달라는 간곡한 당부다. 태종은 마음 속으로 또 한 번 기뻤다. 그러나 당장 선
위한다는 말을 거둘 수는 없었다. 체면도 보아야 할  것이라 생각했다. 얼굴빛을 
바로잡고 어전내시한테 엄숙하게 분부를 내린다. 
  "승정원에 나가서 승지를 들라 해라."
  어전내시는 급히 승정원으로 나가서 승지를  대동하고 들어왔다. 태종은 승지
한테 말씀을 내린다. 
  "지금 백관들이 올린 상소문은 가상하게 읽었다. 너희들 백관들의 지극한 충성
은 짐작하고도 남음이 있다."
  태종은 잠깐 말씀을 끊고 침을 삼켰다. 태종은 말씀을 다시 계속한다.
  "그러나 과인의 마음은 이미 결정한 바가 있다. 백관들은 앞으로 세자를 도와
서 좋은 임금이 되게 하고 훌륭한 정치를  하게 하라. 과인은 종기가 생겨서 몸
이 몹시 괴롭다. 뿐만 아니다. 이제 몸이 매우 피곤하다. 이 뜻으로 비답을 써서 
만조백관에게 전하라."
  승지는 어전에서 비답을 썼다. 태종의 수결을 맡은 후에  물러갔다. 한편 세자
는 여전히 석고대죄를 드리고 있었다.  아바마마께서 선위하겠다는 말씀을 거두
시기까지 물러나지 않고 석고대죄를 드리고 있어야만 한다는 것이다. 세자는 속
에서 부아가 불끈 치밀어올랐다.  그러나 꾹 참았다. 아바마마의  진심이 끝끝내 
어찌 되는가 하고 하회를  기다려보자는 생각이었다. 해는  어느덧 석양이 되어 
꺼지기 시작했다. 세자는 이제 진력이 날 지경이었다. 동궁  소속의 상궁이 대전
상궁한테 전갈을 또 전한다. 
  "세자마마께서 진종일 석고대죄요. 선위하신다는 분부를 빨리 거두어주시기 바
라오."
  대전상궁은 동궁상궁의 전갈을 지밀로 들어가  태종께 고했다. 태종은 상궁을 
통하여 하교를 내렸다.
  "내 마음은 이미 결정한 지 오래다. 세자는 내 뜻을 받들어 왕위에 나간 후에 
좋은 정치를 하여 백성들의 추앙을 받으면서 조상을 욕되게 하지  않는 어진 임
금이 되라."
  세자는 대전상궁이 전하는 부왕의 전교를  들었다. 그러나 아바마마의 본심에
서 우러나온 진정한 말씀이 아니라고 또 다시 생각이 들었다. 동궁 소속 상궁은 
세자의 석고대죄가 너무나 오랫동안 지체되는 것이 민망하다고 생각되었다.
  "세자마마, 아무리 괴로우시지만 잠깐만 더 참으십시오.  밤 안으로 어떻게 결
말이 나겠습지요."
  소곤소곤 속삭였다. 세자는 아버지의 본심을  살피기 위하여 염통속에서 끓어
오르는 화기를 누르고 다시 더 하회를  기다려본다. 한편 빈청과 정원의 회동해 
있는 재상과 공신들은 종기가 있어 몸이 몹시 괴롭다는 태종의  비답을 받자 곧 
백관들을 소집해서 어전으로 들어가 뵙기를 청했다.  상소문만 가지고 될 수 없
다 해서 공신 이하  시·원임 대신들과 사헌부,  사간원, 홍문과, 삼사 관원까지 
합해서 뵙기를 청한 것이다. 이때 밤은 점점 깊어 들어가기 시작했다. 전각 앞에
는 황사초롱, 청사초롱이 열을 지어 휘황찬란한 불빛을 뿜어 불야성을 이루었고 
만조백관이 들어와 부복한 옆에는 세자의  석고대죄하는 모습이 보였다. 영의정 
이화와 대장군 이숙번은 만조백관을 거느리고 내관을 통해 아뢴다.
  "상소를 여러 차례 올려서 선위하시는  일이 부당한 것을 밝혔사온데,  그래도 
불구하시고 전하께서는 따로 생각한 바가 있다 하시면서 신들의 큰 소원을 받아
들이지 아니하시니, 실로 신들의 마음이 황공하옵고 민망합니다."
  태종은 계속해서 다음 말을 들으신다.
  "전하께서는 세자의 지극한 효성도 받아들이지 아니하시고  소신 등 만조백관
의 뜻을 거부하시고 또한 억조창생인 백성의 뜻도 아랑곳없는 듯 무시하시니 천
지신명이 놀라시리라 생각합니다. 전하께서는 아직 연부역강하십니다. 비록 작은 
종기가 나셨다 하나, 이것쯤으로 나라를 버리시고 백성을 저버릴 수는 없습니다. 
곧 선위하신다는 말씀을 속히 거두어주소서. 그렇지 않다면 소신들은 세자와 함
께 한데서, 전하께서 마음을 돌리실 때까지  한 걸음도 물러서지 아니하고 밤을 
새우겠습니다."
  만조백관을 거느리고 또 한 번  아뢰는 이화의 말은 내관을  통하여 전하한테 
들어갔다. 태종은 마음 속으로 또  한 번 기뻤다. 그러나 내시한테  엄한 표정을 
짓고 분부를 내린다.
  "백관들이 들어왔다 하니 몇 명이나 되느냐?"
  "대전 뜰 앞에 가득히 모였습니다. 삼사 관원까지 합쳐서 수백 명 되리라 생각
됩니다."
  "상소만이 아니라 백관들이 알현을 청하는데, 아니 대해볼 수 없다. 교의를 내
놓으라. 내가 친히 나가보리라."
  전하의 분부가 떨어지니 내관들은 황망히 용탑을 대전 월대로 옮겼다. 전하는 
내시의 부액을 받고 용탑에 앉았다. 군신들은 선위한다는 왕을 바라보자 반가운 
마음을 금할 수 없는 모양이다. 만세를 불렀다. 영의정 이화는 군신의 앞에서 다
시 아뢴다. 
  "전하, 만백성의 뜻이옵니다. 선위하신다는 말씀을 거두어줍시오."
  태종은 비로소 점두해 고개를 끄덕였다. 옥음을 낭랑히 내린다.
  "경들의 지극한 정성과 세자의 효신을 생각해서 선위한다는 말을 거두리라."
  비로소 태종의 선위 않겠다는 선언이 떨어졌다. 만조백관들은 환성을 질러 또 
한 번 만세를 불렀다. 태종은 다시 옥음을 내린다.
  "세자를 부축해 일으키라."
  상궁이 머리 풀어 산발한 세자를 일으켰다.
  "석고대죄를 그만두게 하라. 세자의 지극한 효심이  나의 마음을 돌리게 했다. 
더구나 머리 풀고 발을 벗어 지극한 마음을 표현한 일은 내 마음을 더한층 흔들
어놨다. 가상하다. 과인은 세자의 효심에 감동되어  선위한다는 일은 그만두기로 
하겠다."
  군신은 또 한번 만세를 부른다. 세자는 머리 풀어 산발한 채 두 손을 모아 들
고 아바마마 앞에 고개를  숙여 서 있을 뿐이었다.  세자는 마음 속으로 싱겁기 
한량없다고 생각했다. 그야말로 태산명동 서일필 격이었다.  임금 노릇을 그만두
겠다고 그다지도 강경하게 버티던 아바마마는 군신들의 간곡한  청과 아들인 세
자의 효심에 감동이 되어 다시 그  자리에 주저앉겠다는 것이다. 세자는 자신이 
예측한 것과 일호의 틀림이 없이 꼭 들어맞았다.  전각 월대 앞에 서 있는 승지
는 큰 소리로 외친다. 
  "아뢸 일이 있으면 아뢰고, 아뢸 일이 없으면 조회를 파하라."
  정승 이하 만조백관들은 다시 더 아뢸 일이  없다는 듯 아무 말이 없었다. 월
대에서는 또다시 큰 소리가 떨어진다.
  "국궁 배하망"
  소리가 구절을 맞추어 가락을 지어 일어난다. 만조백관들은 부르는 소리에 따
라 몸을 굽히고 절을 하고 용상을 향하여 주목했다. 또다시 만세 소리가 일어났
다. 전하는 내시의 부액을 받고 내전으로 몸을 돌리고, 정승 이화와 원로 성석린
은 세자 앞으로 나왔다.
  "지극하신 효성으로 인하여 상감께오서 굳은 뜻을 돌리셨으니 이런 기쁠 데가 
없습니다. 이제는 어서 동궁으로 듭시옵소서."
  세자는 기가 찼다. 자기는 어떠한 효심도 가져본 일이 없다. 공연히 사람을 끌
고 나와서 한바탕 어릿광대짓을  하게 만들어놓고, 이제는  효자 감투를 씌워서 
하늘 꼭대기까지 올려놓는 것이다. 아버지도 자기를 이용한 것이요, 소위 공신인 
정승, 판서란 자들도 자기를 이용한 것뿐이다. 세자는 허탈된  너털웃음을 한 번 
껄껄 웃어보고 싶었다. 그러나 아바마마도 이미 대전 내실로 들어갔다. 개콧구멍 
같은 정승, 판서를 상대로 하여 너털웃음을 웃기는 웃음 값이 너무나 싸다고 생
각했다. 어미에 번개같이 어머님 생각이 번쩍 났다. 한  번 어머님한테 외면치레
로 그의 격분된 마음을 낮추어보자는 놀음밖에 아니된다. 세자는 문득 어마마마
를 만나 뵙고 싶은 생각이 불현 듯 일어났다. 이때,  옆에 모시어 있던 세자빈이 
상궁을 시켜서, 경대소입과 의대 상자를  바치게 했다. 이제는 죄인이 아니었다. 
산발한 머리털을 끌어올려 다시 상투를 틀고 의복을 단정하게 입으라는 뜻이다. 
세자는 엄숙하게 명령을 내린다.
  "집어치워라. 그대로 걸으리라."
  세자의 얼굴엔 장중한 빛이 떠돌았다. 휘적휘적 걸었다. 세자빈과 상궁은 경대
소입과 의대함을 받들고 세자의 뒤를 따랐다.  합문 밖을 나가니 무예청들이 세
자가 탈 자비를 등대하고 있다가 얼른 세자의 앞으로 나갔다.
  "옥교에 오르시옵소서."
  이제는 석고대죄하는 죄인이 아니니  옥교에 올라 동궁으로  돌아가라는 것이
다. 상투도 아니 튼 채 울분한 마음을  가슴에 가득 품고 맨발로 걸어가는 세자
가 옥교에 오를 리가 만무했다. 
  "머리 풀어 산발하고 맨발로 걸어가는 주제에 옥교를 탈 수 있느냐. 벌거벗고 
환도 차라는 말과 똑같구나. 하하하."
  세자는 드높게 홍소를 멋지게 던졌다. 별안간 어릿광대된 것을 스스로 조롱하
는 웃음이다. 무예청들은 무슨 까닭에 세자가  이같이 드높게 허탈진 웃음을 웃
는지 알 까닭이 없었다. 그대로  묵묵히 옥교를 메고 뒤를 따를  뿐이었다. 동궁 
소속의 내관을 위시하여 세자빈과  상궁과 무예청들은 줄을  지어, 발벗고 머리 
풀고 가는 세자의 뒤를 따랐다. 금잔디밭에 길이 두 갈래진 곳에 당도했다. 세자
의 발길은 동궁으로 가는 길로  들어서지 아니하고 왕후 민씨가  거처하는 내전 
가는 길로 향했다. 동궁내시가 아뢴다.
  "어느 곳으로 행차하십니까?"  
  세자는 죄 없는 내시의 정중하게 묻는 말에 가볍게 웃음을 던지며 대답한다.
  "왜?"  
  "동궁으로 가는 길이 아니옵니다."
  세자는 한번 농담을 하고 싶었다. 
  "세 살 먹은 아인 줄 아느냐. 길을 잃어버릴까 해서.?"
  "아니올시다. 황공하여이다. 동궁으로 환어하시는 줄 알았습니다."
  "동궁이 아니라 내전으로 들어가 왕후마마께 뵈오련다."
  이때 세자빈이 상궁이 뒤에 소곤댄다.
  "내전으로 듭시어 왕후마마께 뵈시려는 모양인데 저 모양을 하시고 어찌 뵙는
단 말이냐. 빨리 앞으로 나가서 의대를 고치시라 아뢰어라."
  동궁빈의 걱정은 당연한 걱정이었다. 머리 풀어 산발하고 왕후께 세자가 문안
을 드릴 수는 없다. 상궁은 세자 앞으로 바싹 다가섰다.
  "동궁으로 행차 아니하시고  왕후마마께로 가신다 하오면  의관을 정제하셔야 
합니다."
  "잔소리 작작 그만 해라. 웬 참견들이 이리 많으냐."
  세자는 돌연 심기가 불평했다. 소리를 버럭 질렀다. 세자의  호통 소리에 내시
와 상궁이며 무예청들의 목은 자라목 움츠러지듯 움쑥 들어갔다. 왕후전 합문이 
눈에 뵈었다.
  "너희들은 물러가거라."
  세자는 내시와 무예청한테 영을 내린다. 감히 누구 한 사람 거역할 사람이 없
었다. 그러나 내시만은 책임이 있었다.
  "환궁하실 때 옥교를  타셔야 합니다. 무예청들만은  떨어져 있게  해두겠습니
다."
  "잔소리 말라니까 또 그러는구나. 발벗고 머리 푼 죄인이 무슨 놈의 옥교를 탄
단 말이냐. 무예청들도 돌려보내라."
  세자는 말을 마치자 휘적휘적  걸어서 합문 안으로  들어섰다. 동궁빈도 하는 
수 없었다. 더구나 세자의 고집과 성격을 잘 알고 있는  동궁빈 김씨였다. 더 다
시 뇌까린대야 아무 소용이 없이  세자의 불평한 마음을 더  부채질하는 길밖에 
되지 아니할 것을 잘 알고 있었다.
  "춘방으로 다들 돌아가서 대기하고 있거라."
  빈은 한 마디를 던지고 세자께 목례를 드린 후 시녀와  함께 동궁편으로 발길
을 옮겼다. 한편 세자가 내전 합문으로 발을 들여놓자, 왕후궁 시녀들은 깜짝 놀
랐다. 대궐 안 지밀에 웬  죄수가 뛰어드나 생각했다. 죄수가 아니면  머리 풀어 
산발한 미치광이 거지으 모습이다. 뜰에 서 있던 두어 사람의 젊은 궁녀가 외마
디 소리를 치며 자지러지게 놀란다.
  "에구머니나!"
  궁녀들은 후림불에 꼭 거지나 죄수로 알았다.
  "놀라지 마라. 세자다. 하하하."
  세자는 부드러운 음성으로 세자인 것을  말하고 한 번 드높게  홍소를 터뜨렸
다. 또 한 번 자조의 웃음을 웃어보는 것이다. 궁녀들은  비로소 머리 풀어 산발
한 사람의 모습을 바라본다. 말을 듣고보니 세자가 분명했다. 땅에 부복했다.
  "세자마마 듭시오."
  태산 같은 죄를 진 듯, 미안스런 태도로 조잘댄다.
  "일어들 나거라. 마마 계시냐?"
  "네, 계시옵니다."
  "세자가 문후드리러 왔다고 아뢰어라."
  "세자마마 듭시오."
  뜰 아래 서 있던 나인의 거래를 받자, 상궁 이하 무수한 시녀들이 뛰어나왔다. 
늙은 상궁이 세자의 불성모양이 된 민망스런 꼴을 보고 깜짝 놀랐다. 세자의 어
수를 버썩 붙들었다. 
  "세자마마, 이 웬일이시오니까? 발까지 벗으시고-."
  "하하하. 석고대죄를 드리고 오는 길일세."
  "석고대죄라뇨?"
  "선위 문제를 거두시라고 대전께 석고대죄를 드렸단 말일세. 그래서 대전께오
서는 나의 효심에 감동되시어 선위하신다는 분부를 거두시고  다시 왕위에 나가
셨네. 하하하. 그래서 왕후마마께 뵈우러 왔어-."
  세자는 '효심'이란 말에 더  힘을 주었다. 늙은  상궁은 바로 곧 왕후마마께로 
들어갔다.
  "세자마마께서 문안드리러 오셨습니다. 발벗고 머리 풀고-."
  "무어야, 발을 벗고 머리를 풀고 왔어?"  
  왕후 민씨는 깜짝 놀란다.
  "곧 모시고 들어오너라."
  늙은 상궁은 전각에 오르는 세자를 내전으로 인도했다. 
  "온수를 바쳐라."
  늙은 상궁은 젊은 상궁들에게  영을 내렸다. 서답방  나인이 은대야에 따뜻한 
물을 담아 올렸다. 늙은 상궁은 세자의 발을  은대야에 담은 더운 물로 씻은 후
에 중전 침실로 인도했다. 왕후 민씨는 머리 풀어 산발하고 발벗은 세자를 대해 
보자 왈칵 눈물이 나왔다. 
  "석고대죄 드린다는 소문은 들어서 알았다마는,  머리 풀어 산발이 웬일이냐? 
발까지 벗은 채-. 이런 석고대죄는 금시초문이로구나."
  "소자가 자진해서 머리 풀어 산발하고 발벗었습니다. 기왕 죄인으로 자처하여 
대죄를 드리려면 짭짤한 죄인 노릇을 해야 할 것이 아닙니까. 예복 입으라는 것
을 집어치우고 이 모습으로 대죄를 드렸습니다."
  "그래, 선위 문제는 어찌 되었느냐?"
  세자는 어마마마를 향하여 벙긋벙긋 웃는다.
  "아직 모르셨습니까?"
  왕비는 세자의 손을 잡고 묻는다.
  "세자가 석고대죄 드린다는 말까지는 듣고 그 후의 하회는 아직 듣지 못했다. 
어찌 되었느냐?"
  "세자의 효심과 만조백관들의 지극한 간엄에 의해서  선위는 그만두기로 한다 
하셨습니다. 그리하와 소자는 이제 조선 안에서 첫째 가는 효자가 되어버렸습니
다. 하하하."
  세자의 허청에서 나오는 웃음 가락은 왕후 침실의 문풍지를 울린다.
  "그럴 줄 알았다. 세자나, 나나 모두 다 광대 노릇을 한 셈이다."
  말을 마친 왕후 민씨는 세자를 바라보면서 맥맥히 눈물을 흘린다. 
  "그렇습니다. 소자는 한동안 어릿광대짓을 했습니다."
  "알고 했느냐, 모르고 했느냐?"  
  어마마마의 입가에 웃음이 떠돌았다.
  "알고 했습니다. 알고 했기에 예복을  입으라고 하는 궁녀들의 주장을  물리치
고, 일부러 머리 풀어 산발하고  발벗고 나갔던 것입니다. 기왕 죄인  노릇을 할 
바에야, 짭짤하도록 죄인이 되어야 하지 않겠습니까."
  "내 집 친정을 송두리째 멸문시킨  것이 그래도 양심에 가책이  되어서 한 번 
어릿광대짓을 해본 것이 아니겠느냐. 나는 이제 임금 노릇을 아니하고 세자한테 
선위한다고, 말하자면 나한테 대한 이면치레지."
  "그렇습니다. 그렇지만 소자는 무슨 까닭에 이 고생을  합니까. 상말에, '독 틈
에 탕건'이란 말이 있지 않습니까. 그리고 또 '고래싸움에 새우등 터진다'는 말도 
있습니다. 소자의 오늘 같은 경우를 말한 것이라 생각합니다. 하하하."
  세자의 허청에서 나오는, 허파가 터지는 듯한  웃음소리는 또 한 번 호탕하게 
가락을 지었다. 
  "외수를 꾸민 것이 확실하다. 어떤 욕심쟁이라고 공연히 왕의 자리를 내놀 성
싶으냐. 세자의 본 바가 옳다. 너와 나는 어릿광대가 된 셈이다."
  왕후 민씨는 말을 마치자 한숨을 짓는다. 세자는 머리 풀어 산발한 채 어마마
마 민씨를 향하여 다시금 하소연한다.
  "어마마마, 이제 소자는 아바마마의 성격과 행동을 다 알았습니다. 아바마마께
서 어떠하신 분인 것을 이제 다 알았습니다."
  왕후 민씨는 아무 대답이 없다. 
  "어마마마, 소자는 이제 세자 노릇을 그만 하겠습니다."
  왕후는 깜짝 놀란다.
  "그게 무슨 말이냐. 별소리가 다 많구나."
  "아니올시다. 세자 노릇 하기가 이제는 입에서 신물이 나도록 싫어졌습니다."
  "웬 소리냐. 도대체 너의 어버지께서  선위한다고 하셨다가 도로 왕의  자리에 
나갔다고 세자 노릇을 아니하겠단 말이냐?"
  "아니올시다. 그것은 너무나 어마마마답지 아니하신  분부십니다. 세자 노릇을 
하기 싫다는 것은 곧 다음의 왕이 되기  싫다는 말입니다. 소자는 도저히 왕 노
릇 하기가 싫습니다."
  "왜?"  
  민왕후의 얼굴빛은 심각했다. 
  "소자는 아바마마처럼 욕심이 없습니다. 불의까지 가는 행동을 해서라도 왕이 
되고 싶은 욕심은 없습니다. 불인에까지 가는 행동을 해서 왕 노릇 하기는 싫습
니다. 그리고 자식과 아내를 이용해서까지 해야만 되는 그 왕 노릇은 차마 하지 
못하겠습니다."
  세자의 눈에는 열이 올랐다. 거품을 뿜어 말을 계속했다. 
  "큰아버지의 높으신 인격과 조촐한  처세에 감동될 때가  많습니다. 어마마마, 
소자도 큰아버님의 맑은 덕을 본잗아서 세자의 자리를  박차고 방랑생활을 하고 
싶습니다. 아버지와 아들이 원수가 돼야 하는 이 자리, 아내와 남편이 원수가 돼
야 하는 이 자리, 아들을 속이고 백성을  속여서 자기의 이용물이 되게 하는 이 
자리, 과연 소자는 감당치 못할 자리올시다. 오늘 소자가  석고대죄를 드린 후에 
이 모양을 해가지고 어마마마께 뵈러 들어온 것은  한편으로는 어마마마의 고독
하신 것을 위로해 드릴 겸, 한편으로는 소자의 심경을 어마마마께 아뢰러 온 것
입니다."
  어마마마 민씨는 또 한 번 한숨을 짓고 대답한다.
  "세자가 동궁의 자리를 내놓는다면 나는 무슨 맛으로 세상을 살겠나. 아예 그
런 말은 두 번 다시 꺼내서는 아니되네."
  어마마마는 세자를 다시 한 번 높이 생각했다. 이제는 이만큼 성인이 되어 큰
사람의 생각을 하게 되었구나 하고 생각하니 말투까지 저절로 하게조로 변했다. 
무심코 나오는 존경사다.
  "두고 보십쇼. 소자는 왕 노릇을 못할 것입니다."
  세자는 예언 비슷한 말을 던졌다. 민왕후는 잠깐 생각 속에 빠진다.
  "어마마마, 어마마마께서도 이제는 몸조심을 하십시오. 어마마마께서도 아바마
마에 못지아니하신 강한 성격과 대단한 욕심이 계시옵니다. 외숙들은 욕심이 많
아서 결국 역적으로 몰려 자진하는 기막힌  운명을 당했습니다. 결국 욕심이 사
람을 망쳤습니다."
  세자의 말이 여기까지 미쳤을 때 어머니 민씨의 얼굴은 금방  주토 물을 끼얹
은 듯 붉어졌다.
  "내가 무슨 욕심이 과했나?"  
  민후는 벌컥 성을 낸다. 세자는 미소를 머금어 어마마마를 바라본다.
  "어마마마, 어마마마의 강하신 성격을 말씀하오리까. 욕심 많으신 것을 대드리
오리까."
  "말을 해보게나."
  어마마마도 이제는 미소를 지었다.
  "첫째로 아바마마께서 어떤 후궁을 택하셔도 내버려두셔야 합니다. 어마마마께
서는 여기에 대해서 관심을  너무 가지십니다. 어마마마, 이것이  어디서 나오신 
관심입니까. 어마마마께서는 아버지를 너무나 사랑하시기 때문에 독점하려 하십
니다. 이것이 욕심이 아니고 무엇입니까."
  왕후 민씨는 아무 대답이 없다.
  "여기에 대해서 아바마마를 독점하려 드는 어마마마를  아바마마는 강제로 눌
러서 억압해버리려 합니다. 파탄은 이곳에서 생기는  것입니다. 그러면 어마마마
께서는 열에 여섯쯤은 지는 체하셔야 할  텐데 어마마마께서는 열이면 열번, 다 
이기려 하시니 파탄은 여기서 또 생겨납니다. 이것은 어마마마의 성격이나 아바
마마의 성격이 두 분 다 똑같이 강한 때문이올시다. 병은 여기서 또 나타났습니
다. 강한 욕심은 결국 강한 성격을 낳는  데서 날이 가면 갈수록 불협화음이 생
기는 것입니다. 어마마마, 조심하십시오."
  왕후의 얼굴은 또다시 꼭두서니 물감을 끼얹은 듯했다. 이번엔 왕후의 늙어가
는 눈초리가 축 처졌다. 눈에는 쌀쌀한 기운이 살몃 떠돌았다.
  "쫓아내기밖에 더 하겠느냐. 이제는 혈혈단신 내  몸 하나뿐이다. 친정 아버지
도 돌아가시고 오라비들도 다 역적으로 몰려 죽고-내가 바랄 것이  무엇이 있느
냐?"
  민왕후의 눈에서 눈물이 뎅겅뎅겅 떨어진다.
  "어마마마, 고정하십쇼. 소자가 공연한 말씀을 올렸습니다. 그저 어마마마를 아
끼는 자식의 마음에서 '몸조심을 하십쇼' 하고 한 마디 말씀을 드리려 한 것뿐입
니다."
  사랑하는 아들의 말을 듣자, 민왕후도 더 역정을 내지  아니했다. 흠뻑 마음을 
가라앉혔다. 
  "내가 세자의 석고대죄한 일을 위로하지 못하고 긴 말로 설왕설래하여 도리어 
불안하기 짝이 없네."
  말을 마치자 민왕후는 창을 향하여 시녀를  불렀다. 늙은 상궁이 추창해 들어
왔다.
  "세자께 경대 서랍을 바쳐서 상투를 트시게 하고 의관을 바로하시게 하라."
  늙은 상궁은 경대 서랍과 의대 일습을 올렸다. 세자는 조용히 머리를 빗어 상
투를 틀고 의대를 바꾸어 입었다. 벗은 발에 면말을 신고 대님을 맸다. 훤칠하고 
아름다운 젊은 세자가 다시 되었다. 세자는  더 어마마마의 마음을 상하게 하려 
아니했다. 어마마마의 마음을 더 아프게 하려 하지 아니했다.  얼굴에 가득 미소
를 띠고 어마마마께 아뢴다.
  "소자는 이제 물러가겠습니다."
  왕후 민씨도 이심전심 세자의 마음을 더 흐리게 하기 싫었다. 
  "피곤하겠네. 동궁으로 돌아가 편안히 쉬도록 하게.  감기 아니 들도록 몸조심
하기 바라네."
  왕후의 주름지기 시작한 얼굴에 강잉히  미소가 떠올랐다. 세자는 어마마마께 
배례를 드리고 이제는 옥교에 올라 동궁으로 돌아갔다. 세자는 처소로 돌아가자 
마음이 울적했다. 어마마마한테 말씀한  대로 세자 노릇을 하기  싫었다. 추하고 
더러운 이 세상이 싫었다.  큰아버지의 깨끗한 생활이 부럽구나  하고 탄식했다. 
그러나 큰아버지의 독주를 마시고 세상을 떠난 반항도  상승의 생활이라고는 할 
수 없다. 왜 죽는단 말인가. 현실에서 도피하지 아니하고  솔직하게 거짓없이 살
고 싶은 마음이 간절했다. 하늘은 왜  사람을 이 세상에 태어나게 했는가? 가면
을 쓰고 한세상을 지내라고 조물주가 사람을 탄생시킨 것은 아니다. 할아버지도 
세상에서는 창업지주라 하고, 일세의 영웅이라 하지만,  역시 엄밀하게 따져본다
면 가면을 쓰고 한평생을 지낸 사람이다. 고려 임금을 섬겨서 무한한 신용을 얻
은 후에 상장군에 문하시중에, 정승까지 올랐으면서 그래도 부족해서 결국은 창
을 거꾸로 들고 고려를 뺏은  후에 스스로 왕이 되어버렸다. 모두  다 가면이요, 
거짓 행동이었다. 아버지는 더 말할 나위도  없다. 임금 노릇이 하고 싶어서, 부
귀와 권세를 장악하고 싶어서, 서동생인 세자 방석과 그 형 방번이며 매부 이제
를 죽인 이 때문으로 할아버지하고는 영영 불공대천의 원수가 되어버렸다. 뿐만 
아니다. 겉으로는 아무 욕심도 없는 체 둘째 형님을 왕으로 잠시 모시었다가 이
내 선위를 받아 왕이 되었다. 기막힌 간웅이었다. 오늘  자기한테 선위한다고 떠
들었다가 백관이 만류하고 자기가 석고대죄를 드린 후에  비로소 마지못해 하는 
체 다시 왕의 자리에 나간 이 행동도 순전한 어마마마의  격한 마음을 가라앉혀
보게 하자는 가짜 행동이었다.  온 세상이 이  꼴이다. 세자는 한심했다. 마음이 
울적했다. 동궁으로 돌아와 내전에도 들르지 아니하고  외전에 누웠다. 동궁시녀
가 나왔다.
  "시장하실 텐데 진짓상을 내오리까?"
  "시장치는 않다마는 내오너라. 반주를 곁들여 가져오너라."
  "알겠사옵니다."
  시녀는 내전으로 들어가 마침 준비했던 진짓상에 반주를 곁들여 내왔다. 세자
가 반주를 찾은 일은 극히 드문 일이다. 동궁빈 김씨는 비장해 두었던 천일주를 
따끈하게 데워서 보냈다. 세자는 아니 마시던 반주를 서너 잔 마시고 나서 돌연
히 취했다. 뜰 앞을 내려다보니 춘방사령이 지나갔다. 어렸을 때 업혀 지내고 흉
허물 없이 대했던 오랜 사람이었다. 몇 해  전만 해도 세자가 글을 아니 읽는다
고 종주먹대던 계림군 이내를 세자편이 되어 놀려주었던  바로 그 춘방사령이었
다. 
  "얘야, 이리 가까이 오너라."
  내전으로 들어가던 사령은 세자의 부름을 받자 월대로 올라섰다. 
  "너, 나하고 술 한 잔 마시련."
  "황송하옵니다. 세자저하, 어찌 저하를 감히 모시고 술을 마시오리까."
  "관계치 않다. 이리 올라오너라."
  "천만, 도섭스럽습니다. 분부를 거두시옵소서."
  세자는 벌떡 자리에서 일어났다.  마루 끝까지 나갔다. 춘방사령의  갈퀴 같은 
손을 덥석 쥐었다. 
  "공식 자리가 아니다. 올라오너라. 관계치 않다."
  세자는 춘방사령의 손을 이끌었다. 춘방사령은 황공 감격했다. 세자를 따라 진
짓상 앞에 쭈그리고 앉았다. 
  "내가 한 잔 따라줄 테니 마셔보아라."
  세자는 큰 잔에 술을 가득 부어 춘방사령에게 권했다. 춘방사령은 돌아앉아서 
술을 마셨다. 
  "이제는 네가 나한테 한 잔 권해야 한다."
  춘방사령은 고청백자 술병을 잡고 천일주를 옥잔에 가득 부어 세자께 바쳤다. 
세자의 술잔은 자그마한 옥잔이요, 춘방사령의 술잔은 큼직한 사발이었다.

  자학 풍류
  세자는 후래삼배라 하면서 사령한테 석 잔 술을  더 권했다. 술은 몇 잔씩 더 
오고갔다. 세자는 울적한 심회를 술로 헤치고 싶었다. 그러나  술을 더하면 더할
수록 시름과 한은 더한층 가슴 안에 드높게 물결쳤다.
  "얘야."
  "네."
  "내가 마음이 울적해서 배겨날 도리가 없다. 너하고 단둘이 술을 마시면 울적
한 마음이 스러질 줄 알았더니 도리어 한과  시름은 한층 더하고나. 네 친구 중
에 풍류남자답게 잘 노는 사람이 있느냐?"
  "친구라기보다도 무관한 사람이 두엇 있습니다. 모두 다 명창들이올시다."
  "누구누구냐?"
  "한 사람은 선공감역 구종수요, 또 한 사람은 장악원 악공 이오방이올시다."
  "곧 불러올 수 없겠느냐?"
  "저하의 분부시라면 누가 감히 거역하오리까. 곧 데려오겠습니다."
  "빨리 갔다 오너라."
  문 밖까지 나갔던 춘방사령이 되돌아왔다. 얼큰히 취한 얼굴로 세자께 고한다. 
  "저하께 아뢰오. 선공감역 구종수는 명창이옵고 악공 이오방은 거문고와 가야
금을 잘 탑니다.  노래만 가지고는 멋이  없으니 가야금을  가지고 오라 하오리
까?"
  "가야금을 잘 타느냐? 좋고말고."
  세자의 찬성하는 말을 듣자, 춘방사령은 어깨를 으쓱거려 물러갔다. 이윽고 춘
방사령은 구종수와 이오방을 데리고 왔다. 선공감역 구종수와 장악원 악공 이오
방은 청에 올라 세자께 문안을 드렸다. 춘방사령은 가야금을  들고 뒤에 따랐다. 
세자께 두 사람을 소개한다. 
  "이분이 선공감역 구종수올시다. 이 사람이 장악원 악공 이오방이올시다."
  세자는 반갑게 두 사람을 대했다. 
  "바쁜 사람들을 오라고 청해서 미안하기 짝이 없소."
  구종수가 세자께 절한 후에 말씀을 올린다.
  "소인 선공감역 구종수 감히 세자저하를 지척에 모시는 광영을 갖자오니 한평
생 잊지 못할 영광이올시다. 소인 무슨 복력으로 이같은  은총을 얻사옵니까. 황
공무지하여이다."
  세자는 미소를 머금고 구종수를 바라보며 대답했다. 
  "구감역의 풍류가 훌륭한단 말을 듣고 청했더니 바쁜 몸에서 이같이 찾아주니 
기쁜 마음 금할 수 없소."
  옆에 있던 이오방도 절해 뵙고 아뢴다. 
  "장악원 악공 이오방이옵니다. 하늘의 별같이 높으신 세자마마의 부르심을 받
자오니 천한 몸, 일생일대의 명예올시다. 꿈같은 이 기쁨을  어디다 견주어 비하
오리까. 형언해 아뢸 길 없습니다."
  세자는 이오방의 인사를 받자 호기심이 가슴에 벅차 올랐다.
  "장악원은 기생을 고양시키는 교방이 아닌가?"
  "그러하옵니다."
  "기생들의 수는 몇 명이나 되는가?"  
  "한 삼백 명 가량 됩니다."
  "모두 다 잘생긴 미인인가?"
  "절대가인들이옵니다."
  세자는 또 한 번 얼굴에 가득 웃음을 띠고 악공 이오방을 향하여 묻는다.
  "그대의 거문고와 가야금 수단이 입신 지경에 들었다는 소리를 우리 춘방사령
한테 들은 지 오래요. 한 번  은 수단을 아끼지 말고 나의 울적한 심회를 풀어
주기 바라오."
  "공연한 헛소문이 자자하게 퍼져서 세자저하의 총명하신 귀에까지 미쳤사오니 
황공하기 짝이 없습니다. 실상은 아무 재주도  없는 몸으로 공연히 헛소문이 난 
것뿐이옵니다."
  이오방은 손을 비비며 겸손한 태도를 취했다.  세자는 가야금을 들고 와서 보
를 헤치고 있는 춘방사령에게 분부를 내린다.
  "안에 들어가 시녀들보고 건교자상을 한 틀 내오라 해라."
  춘방사령은 가야금을 보에서 꺼내 벽에 기대놓고 세자의  분부를 받들어 분주
하게 안으로 들어갔다. 벽에 기대논 가야금에서 '스르렁' 줄이 울리면서 맑은 운
치가 방안에 가득했다.
  "가야금도 신흥이 나서 저 혼자 우는구나."
  세자는 멋진 말을 한 번 던지고 드높게 껄껄 웃는다. 이윽고 시녀들은 산해진
미를 벌여논 건교자상을 받들고 들어왔다. 세자는 흡족했다.
  "자, 다들 상 앞으로 가까이 나와 앉게나."
  구종수와 이오방을 상 앞으로 나와 앉게 했다. 
  "너도 이리 와서 앉아라."
  세자는 교자상을 받들어놓고 물러가려는 춘방사령을 불렀다. 
  "인제 소인은 물러가겠습니다."
  "왜?"
  세자는 눈을 바로 떠서 춘방사령을 바라본다. 
  "소인이 어찌 감히 그 좌석에 앉을 수 있겠습니까."
  "왜 못앉는단 말이냐."
  "천한 액정별배가 어찌 감히 세자마마의 받드시는 건교자상  옆에 앉을 수 있
습니까. 천만의 말씀을 내리십니다. 남이 보면 소인을 욕합니다."
  "별소리가 다 많구나. 음식 먹는 데 상하귀천이 어디  있단 말이냐. 함께 앉아
서 먹기로 하자."
  구종수와 이오방도 춘방사령을 감히 옆에  앉으라고 권하기가 어려웠다. 입을 
봉한 채 웃으면서 하회만 기다렸다. 춘방사령은 세자의 지재지삼 앉으라는 분부
도 듣지 아니하고 총총 걸어 청 아래로 내려갔다. 가난이 원수라고 부조 적부터 
여투어둔 재산이 없고 누대 영락해서 비록 상놈의  구실인 춘방사령을 지낼망정 
견식과 범절은 오랫동안 대궐에 출입한 만큼 웬만한 시골 양반 부스러기들이 따
를 수 없도록 높았다. 세자는 청 아래로 내려가는 춘방사령을 마루 끝까지 쫓아
가 손을 잡았다. 
  "너무 사양하는 일도 예가 아니다. 내 대접을 해서라도 네가 앉아야 한다."
  "황송하와 앉을 도리가 없습니다."
  세자는 껄걸 웃으며 말한다. 
  "여봐라. 사람은 다 매일반이다. 사람 위에 사람이 또 있는 것이 아니다. 사람 
아래 사람이 또 있을 수 없다. 하느님이 사람을 점지하실 때 똑같이 이목구비를 
마련해주었느니라."
  구종수, 이오방, 춘방사령 세 사람은 고개를 숙여  세자의 말씀을 경건하게 듣
는다. 
  세상에서 양반이니 상놈이니 하는 것은 다  개콧구멍 같은 수작이다. 나도 우
리 할아버지 덕에 조선왕국의 세자가 되어 주지육림 속에서 호강스런 생활을 한
다마는 옷을 벗겨놓고 알몸뚱이로  있다면 네나, 내나 다  일반이다. 상하귀천이 
어디 따로 있겠느냐?"
  "아니올시다. 못앉습니다. 남이 보면 욕합니다. 저하의  체면도 아니되었고, 소
인도 손가락질을 받습니다."
  "아까는 그럼 왜 앉았더냐?"
  "그때는 임기응변이올시다. 마마와 소인 단둘이  아니오니까. 마마께오서 하도 
울적하시니, 소인이 딱하게 생각해서 임시로 모신 것뿐이옵니다."
  춘방사령의 말을 듣자 세자는 껄걸 웃었다. 
  "임기응변이야? 하하하. 그럼 이번에도  임기응변으로 좀 앉아보려무나.  자아, 
내 말을 들어라. 말을 너무 거역하는 것도 도리가 아니다. 하하하."
  세자는 춘방사령의 손을 다시 잡아 악공 이오방의 옆자리에 앉힌다. 호협하고 
인자한 천성이 자리에 넘쳐 흘렀다. 
  "이거, 일이 아니올시다마는 세자마마의 지극하신 분부이시니 아니 봉행할  수
도 없습니다. 그럼 앉겠습니다."
  춘방사령은 또 한 번 뇌까리며 자리에 앉는다. 
  "오늘은 무례강이다. 상하귀천을 일부러 깨뜨려보자는  것이다. 하느님이 마련
해주신 대로 적나라한 거짓 없는 사람끼리 가식없이  한번 쾌활하게 놀아보자꾸
나."
  사양하는 춘방사령을 한자리에 앉혀논 세자는  유쾌했다. 신흥이 도도하게 일
어나기 시작했다. 선공감역 구종수가  천일주 호박빛 술을  금술잔에 가득 부어 
세자께 먼저 올린다. 
  "저하, 이 술 한 잔을 잡수시고 만대에 명성이 빛날 성군이 되시옵소서."
  세자는 미연히 웃으며 구종수의 올리는 술을 받고 마시지 아니한다. 
  "오늘 구감역은 초면이오마는, 내가 청한 것은 명창이란 말을 듣고 청한 것이
외다. 말로만 축원하는 그 솜씨가지고는 나는 입에 술을 댈  수 없소. 노래를 한 
곡조 불러야 이 잔을 들겠소."
  "세자께오서 노래 때문에 부르셨다 하니 감역의 자격이 아니라 명창의 실력으
로 한번 저하의 마음을 위로해드리겠습니다."
  구종수는 말을 마치자 두어 번 기침을 해서 청을 가다듬어  고른 후에 노래를 
부를 자세를 취했다. 춘방사령도 멋객이었다.  노는 가락을 짐작해 알았다. 아까 
벽에 기대놓았던 가야금을 번쩍 안아다가 악공 이오방 앞에 갖다놓는다. 이오방
은 사양하지 아니했다. 묵묵히 가야금 줄을 두서너 번 골라서 음향을 시험한 후
에 구종수의 노래가 나오기를 기다렸다. 노래가 나오기 시작했다. 가야금은 노랫
가락을 쫓아 '둥둥, 두둥둥' 멋들어진  음향을 내면서 노랫소리와 가야금을 울리
는 소리는 슬몃슬몃 한데 어울려 요요하게  반공으로 흩어진다. 어떤 것이 가야
금 소린지 어떤 것이 구종수의 청인지 청과 줄소리를 구별할 길이 없다. 
  '금준에 가득한 술을 옥잔에 받들고서 심주에  원하기를 만수무강하옵소서. 남
산이 이 뜻을 알아 사시상청이삿다.'
  세자는 세상에 나서 비로소 멋을 알게  되었다. 어디서 일어나는지 여태껏 가
져보지 못했던 신명이 일어났다. 어깨가 으쓱거려진다. 가만히 앉아  있을 수 없
다. 한 손에 술잔을 들고 한 손엔 저르  들어 높고 낮게 소반 변죽을 울리며 장
단을 맞춘다. 
  "좋다!"
  소리가 입에서 저절로 떨어졌다. 노래와 현악의 아름다운 협화음은 무아의 경
지로 사람의 넋을 아롱아롱 흔들어  놓다가 이내 종장에 들어가자  모든 정열을 
탁 풀어놓고 요요한 여운만 방 안에 가득했다. 세자는 또 구종수한테 술을 따라 
보낸다. 
  "말만 듣고 명창이라 했더니 명창이 어떤 것인 것을 비로소 알게 되었소. 과연 
천하에 짝을 구할 수 없는 명창이구려.  조선은 그만두고 명나라에도 감역 같은 
명창은 보지 못했소이다."
  구종수는 세자의 내리는 술을 받들고 고개를 숙여 사례한 후에  몸을 돌려 술
을 마신다. 세자는 다시 이오방에게 잔을 보냈다. 
  "구감역의 창도 창이지만, 이악공의 가야금이 아니었던들 이 자리가 무색할 뻔
했소. 과연 명수라 하겠소."
  이오방도 세자의 내리는 술잔을 두 손으로 받들면서, 
  "황감하여이다."
  인사를 올리고 뒤로 돌아앉아 술을 마신다. 세자의 호혐한 기상은 점점 더 높
아졌다. 
  "술이란 서로 바라보면서 이런 이야기 저런 이야기 하면서 주고받아서 수작을 
해야 술맛이 나는 법이지, 외면만 하고 돌아앉아 술을 마신다면 무슨 놈의 술맛
이 있소. 돌아앉아 술을 마신다는 것은 허례고 가식이라 생각하오. 내가 가장 싫
어하는 것은 허례고, 가장 미워하는 것이 가식이오. 두 분은 나의 싫어하는 가식
을 범했으니 벌주로 삼배주를 더 마셔야 하오."
  말을 마치자 세자는 이오방과 구종수한테 석 잔 술을 더 권했다. 세자의 잡은 
술병은 춘방사령 앞에 놓인 사발로 향했다.  백자 사발에 호박빛 천일주를 철철 
넘치도록 따랐다. 춘방사령은 꿇어앉아 세자의 친히 따른 하사주를 받았다. 
  "너도 가식을 차리고 돌아앉아서 마시려느냐."
  "아니올시다. 소인은 순국이올시다.  순짜니까 여태까지  세자마마께 쫓겨나지 
아니했삽지, 허식을 찾는 잡탕이었던들 벌써 마마께 쫓겨났을 것입니다. 맞추 술
사발을 들었다고 나중에 혼자 있을 때 꾸지람을 마시옵소서."
  촌방사령은 이내 익살도 떨면서 사발을 가득한 술을 물켜듯 했다. 춘방사령이 
사발을 비워놓자 세자는 또 한 번 사발에 술을 가득 부었다. 
  "이번엔 상급으로 내리는 술이다. 구감역과  이악공 같은 풍류인사를 내  앞에 
천거해준 상급이다."
  춘방사령의 입은 함박만큼 벌어졌다. 사양 않고  다시 사발의 술을 죽 들이켠
다. 세자의 입에서는,
  "장하다!"
  소리가 나왔다. 온 방 안에는 화한 기운이 넘쳤다. 세자는 다시 이오방에게 가
야금을 청했다. 이오방은 이번엔 산조를 타기 시작했다. 구종수가 가야금에 맞추
어 노래를 부른다. 
  '기경선자 간 연후 공추월지 단단  자라등 저 반달 실어라, 우리  고향을 함께 
가.'
  구종수의 산조 소리가 폭포수가 떨어지듯,  돌은 부서지고 물은 소용돌이치는 
듯, 어느 구절엔 찬바람이 이는 듯하고 어떤 가락엔 천병만마가 뛰닫는 듯 장쾌
하고 씩씩했다. 여기 맞추어 이오방의 가야금  소히는 한데 어울려 기운차고 구
성지고 아름답고 해조되었다. 노랫소린지 가야금 소린지  구별하기 어려웠다. 세
자는 입신지경에 든 구종수의 창과 이오방의 가야금을 들어보니 여태껏 알지 못
했던 기막힌 딴세계가 있는 것을 비로소 알게 되었다. 모든 근심이 스러지고 모
든 번뇌가 흩어졌다. 다만 유열과 환락의 멋진 풍류가 안개 일 듯 피어올랐다. 
  "과연 명창과 명고수로구려."
  노랫소리와 가야금 소리가 그치자,  세자는 탄식하여 두  사람을 칭찬한 후에 
다시 술을 따라 권했다. 
  "자아, 한 잔씩."
  구종수와 이오방도 세자께 술을 조금씩 권했다.  두 사람은 세자가 아직 술을 
마시는 데 새물청어인 줄 알고 서로 눈짓을 해가며 조금씩 권했다. 그러나 세자
는 어려서부터 궁녀들이 철없이 약주를 조금씩 권하는 것을 받아 마시기 시작했
던 것이다. 맛도 모르고 배운 술이 이제는 상당한 주량을  갖게 되었다. 늙은 궁
녀들이 따라 올리는 술을 아무 흥취와 멋이 없이 마셔 왔던 세자는 가야금 소리
에 어울려 부르는 명창의 노랫소리를  들으면서 술을 마시니 비로소  술 마시는 
맛이 열 갑절이나 더한 듯했다. 공연히 마음이 유쾌하고  흥락했다. 구종수와 이
오방이 조심성스럽게 올리는 술을 보자, 세자는 껄껄 웃는다.
  "내 주량이 매우 약한 줄 알고 조금씩 따라주네그려."
  "황송하옵니다. 소인들이 어찌 감히 세자마마의  주량을 짐작하오리까. 하정에 
염려되어 조금씩 올린 것이올시다."
  산전수전을 다 겪은 구종수라 능청맞게 세자의 마음을 더듬는다. 
  "염려 말게. 어려서부터 궁녀들이 권하는  술을 받아 마신 것이  버릇이 되어, 
자네들 주량은 넉넉히 따라갈 것일세, 하하하."
  세자는 곯린 잔에술을 더 따르라고 잔을  내민다. 구종수는 얼굴에 가득 웃음
을 지으며 꿇어앉아 세자가 들고 있는 곯린 잔에 술을 붓는다.
  "소인 그런 줄은 모르고 잔을 곯렸사오니 죄당만사올시다."
  세자는 구종수가 다시 가득히 부은 술잔을 입에 대고 단숨에 쭉 마신 다음 껄
껄 웃으며 대답한다.
  "내 주량을 몰라서 술을 조금 따랐기로 죄당만사야 될  것이 있나. 하하하. 과
공이 비례일세. 하하하."
  가야금의 명수 이오방도 가만히 앉아 있을 수 없었다.
  "소인도 곯린 잔에 약주를 따라 올리겠습니다. 그리하옵고 소인도 죄당만사올
시다."
  뇌까리면서 세자한테 약주를 따라  올린다. 세자는 약주도  자시지 아니한 채 
이오방의 술을 받았다. 호방한 웃음이 또 나왔다. 
  "자네도 죄당만산가. 그렇다면 두 사람의 죄당만사를 합친다면 죄당 이만사가 
되겠네그려. 모르고 술 좀 곯렸다고 죄다 이만사는 너무나 과하이. 어때, 벌주로 
죄당 이십 배씩 하기로 하세. 하하하."
  세자는 무척 유쾌했다. 아버지의 걱정, 어머니의 걱정, 외삼촌 집의 걱정이 모
두 다 바람에 흩어지는 안개 자락과 구름장이었다. 그대로  쾌활하기만 했다. 세
자는 두 사람의 술을 받아 마신 후에 다시  술을 권했다. 술이 몇 순배 다시 돌
았을 때, 세자의 취흥이 도도한 심경에는 무엇인지 부족한  것을 느꼈다. 궁중에 
연회가 열렸을 때 아버지 태종은 아름다운 일등 명기들을 병풍치듯 둘러놓고 재
상들과 함께 흥겹게 술을 마시는 것을 보았다. 어느 때는 기생들의 노래와 춤을 
보면서 밤새도록 질탕하게 연회를 벌였다. 어느 때는 천하절색인 아름다운 기생
을 무릎 위에 올려 앉히고 뺨을 대고 귀엣말을 소곤소곤  하는 아버지의 모습을 
여러 차례 보았다. 지금 후궁으로 왕자까지  난 '비'의 어머니 가희아도 역시 평
안도 강계 태생의 명기였던 것이다. '비'의 어머니인 가희아가 기생으로 있을 때 
궁중에 연회가 열리면 반드시 대내 안으로 불려 들어와서 아름다운 노래를 부르
고 능숙한 춤을 추다가 마침내는 아버지 태종의 무릎 위에  안겨서 갖은 아양을 
부리면서 아버지의 마음을 후리던 그 모습이  눈에 환하게 떠올랐다. 세자의 취
흥이 도도한 머리에 무엇 한 가지 부족한 것으로 생각된 것은 여자라는 것을 짐
작했다. 여자 중에도 아무런 풍류가 없는  빈이나, 양제 따위가 아니다. 갖은 멋
과 아양을 떠는 기생의 생각이 불현 듯 일어났다. 세자는 거나한 홍안에 미소를 
지어 구종수와 이오방을 향하여 말한다.
  "오늘 두 분의 노래와 가야금 소리를 듣고보니 신선의 세계, 별유천지에서 노
는 드하이. 그러나 무엇인지 한 가지 내 마음에 부족한  것이 있는 듯한데, 무엇
인지 두 분이 알아맞히겠나?"
  "부족하신 듯한 일이 계십니까?"
  능소능대한 구종수는 빙긋이 웃으며 세자를 바라뵙는다.
  "그래, 무엇인지 부족한 마음이 어찌  드는 듯하단 말야. 그러나  부족한 것이 
무엇인지 나 자신도 모르겠단 말이거든. 그대들은  모두 다 세상 경위와 물정에 
많이 통달한 사람들이니 나의 부족해하는 이 마음을 알아맞히는 말일세."
  "하하하, 소인네가 어찌 저하의 높으신 마음을 알아맞힐 수 있습니까. 얼른 알
아맞히기 어렵습니다. 글쎄, 무엇이 부족하실까요? 하하하."
  구종수는 오입쟁이였다. 벌써 세자의 마음을 짐작했다.  그러나 능갈치게 이쯤 
대답해둔다. 악공 이오방은 같은 풍류계에 노는 사람이지만 성질이 캥캥하고 급
했다. 가야금은 잘 타지만 융통성이 구종수만큼 너그럽지 못했다. 
  "거 구감역도 그것쯤 알아맞히지 못한단  말요. 술과 풍류에는 여자가  있어야 
하는 법인데 여자가 없으면 쓸쓸하단 말씀이지  무어요. 구감역도 그만 일을 짐
작하니 못하니 그야말로 수박 겉핥기 오입쟁이로구려."
  이오방은 캥캥한 목소리로 담담하다는 듯 구종수를 핀잔준다. 젊은 세자는 빙
긋 웃으며 말이 없다. 구종수는 더한층 능청을 부린다.
  "여자도 여자 나름이지 저하께서 여자를 대해 보지  못하시어 그런 말씀을 내
리셨을 리가 있나. 이선달, 들어보게나.  저하께서는 아직 왕위에 오르지 못하셨
으니 삼천궁녀는 못두셨을망정 황송한 말씀이지만 세자빈 이하로 양제마마와 상
궁나인들, 꽃 같고 달 같은 천하미인들이 동궁에  가득하게 모였는데, 새삼 여인
에 굶주리시어 부족하신 생각을 가지셨을 까닭이  있나. 당치 않은 말 작작하게
나. 하하하."
  "저렇게 머리가 둔해서 어찌한단 말인가. 여인은 다 같은 여인이지만, 술과 풍
류가 낀 곳에는 역시 논다니 여인이 제격이란 말일세. 양전하고 체면 차리는 여
인은 술좌석엔 아무 소용도 없단 말일세. 세자마마,  그렇지 않습니까? 술좌석에
는 요조숙녀가 무슨 필요가 있습니까? 세자께서 무어 한  가지 빠졌다고 생각하
시는 것은 바로 기생이 아닙니까?"
  이오방은 눈을 동그랗게 뜨고 세자를 바라뵙는다. 세자는 이오방의 말을 듣자 
흐뭇했다. 소리를 높여 껄껄 웃었다.
  "하하하, 이선달은 가야금만 잘 타는 줄 알았더니 남의 속도 시원하게 잘 알아
맞히는군. 하하하. 그래, 그것이 이 자리에 좀 있었으면  하네. 이같이 좋은 밤에 
남자끼리만 지내기가 너무나 적막하이그려."
  세자으 호협한 말을 듣는 구종수는 일부러 검은 눈을 껌벅거리면서 세자를 향
하여 아뢴다.
  "그것, 쉬운 일이올시다. 그러나 또 어려운 일이올시다."
  "어째서 쉽고 또 어려운 일인가. 쉬우면 쉽고, 어려우면 어려운 것이지, 어째서 
쉽고 다시 어렵단 말인가."
  세자는 정색하고 구종수를 바라본다.
  "쉽고도 어려운 일입죠. 저하께서 기생을  부르신다면 어느 기생이 감히  아니 
오겠습니까. 더구나 세자마마께서는  한창 젊으신 미소년이십니다.  어느 기생이 
감히 세자의 부르심을 받지 않겠습니까. 한 번 부르시기만 하면 아니 올 기생이 
없습니다. 그러하니 쉬운 것이 아닙니까?"
  "또 어려운 것은?"
  세자는 미소를 지어 묻는다. 구종수도 웃는다.
  "모르시겠습니까?"  
  "말을 해보게나."
  "우선 빈마마께서 싫어하실 것입니다. 하하하. 사람의 상정이 아니오니까. 하하
하. 그리고 또  어려운 일이 있습니다.  대전마마께서와 중전마마께서 계십니다. 
이분들이 저하께서 기생을 데리고 놀았다는 말씀을 들으시면 소인들은 조방구니 
노릇을 했다 해서 명재경각이 될 것입니다."
  "빈이야 내가 기생을 데리고 놀았다고 시샘을 할 사람이 아닐세. 그리고 우리 
어마마마께서도 대단한 꾸지람을 아니하실 것일세. 아무 염려 말게. 다만 아바마
마께서 들으시면 꾸지람을 하실지  모르지만, 궁이 떨어져  있으니 아무 상관이 
없네."
  오입쟁이 구종수는 체머리 내젓듯 고개를 가로 흔든다.
  "빈마마와 중전마마께서는 설혹  양해를 하신다 해도  대전마마께서는 한바탕 
꾸지람이 대단하실 것입니다. 만약 탄로가 난다면 저하보다도 소인들이 다 죽습
니다. 그러하니 쉽고 또 어려운 일이 아니오니까?"
  세자는 껄껄 웃는다.
  "구선달의 말도 그럴 듯한 말일세. 그러나 설혹 탄로가 난다 하더라도 자네들
은 입길수에 오르지 않게 할 테니 염려 말고 묘한 기생을 한 명 불러오게나."
  구종수는 손을 모아 싹싹 비빈다.
  "동궁 안에서는 아니됩니다."
  "관계치 않대도 그러네그려."
  세자는 태연히 배짱을 부렸다. 구종수는 다시 세자를 뵙고 간청하듯 아뢴다.
  "그래도 아니됩니다."
  세자는 답답했다. 목이 타는 듯했다.
  "관계치 않다 해도 그리하네그려."
  "어찌해서 관계치 않습니까. 대전마마께서  소문 들으시고 꾸지람을  내리셔도 
관계치 않은 까닭을 말씀해줍시오."
  "허허, 이 사람, 자네들 오입쟁이가 아닐세그려. 우리 아버지도 기생첩을  두셨
네. 자네들 모르나? 강계 기생  가희아가 아버지 후궁이 아닌가.  왕자까지 나셨
네, 하하하. 아바마마는 기생까지 후궁으로 두셨네. 후궁뿐인가, 버젓하게 왕자까
지 생산하셨는데, 기생을 잠깐 데리고 놀기로 큰 죄가 될 것이 무어 있나."
  구종수와 이오방은 태종의 후궁인 강계 기생 가희아의  일은 까맣게 잊어버렸
다가 세자의 말을 듣고보니 비로소  생각이 났다. 그럴 듯한 소리다.  두 사람은 
빙긋 웃는다. 그러나 그렇다고 곧 기생을 데려오겠다고 찬성할 수는 없었다.
  "저하의 뜻은 잘 알겠습니다.  그러하오나 한 말씀  아뢰겠습니다. 상감마마의 
처지와 세자마마의 처지가 다르십니다. 상감마마께서는  연치가 높으실 뿐 아니
라, 일국의 제왕이십니다. 그러하니 후궁을 두셔도 좋습니다. 그러나 세자마마께
서는 아직 장년이 되시지 아니하셨습니다. 뿐만 아니오라 층층시하에 계신 분이
올시다. 세자마마, 이 점을 통촉해 보시옵소서."
  구종수는 웃는 얼굴로 세자를 달래본다. 세자는 불끈 노했다.
  "그런 말투가 어디 있나. 아버지는 기생첩을 두어도 좋고, 아들은 기생을 데리
고 술 한 잔도 마실  수 없다는 논리가 어디 있나.  늙은이는 기생을 데리고 놀 
수 있으나 젊은 사람은 기생 앞에  앉을 수도 없다는 그따위 논법이  어디 있단 
말이가. 자네들이 혹시 우리  아버지한테 꾸지람을 들을까  해서 일부러 피하는 
것이 아닌가. 다 그만두게 자네들은 나의 흥을 돋우려는 것이 아니라 파흥을 하
러 왔네그려."
  세자의 언성은 불쾌하게 떨어졌다. 이오방이 눈짓을 한다. 어떻게 적당한 수단
을 써서 세자의 마음을 가라앉게 하라는  눈치다. 구종수는 슬몃 세자의 눈치를 
다시 살피고 목소리를 연상하게 해서 아뢴다. 
  "저하게서 정 기생을 불러오라 하시면 불러오겠습니다. 그러하오나, 궁중에 유
숙을 시키시면 아니됩니다. 이 점을 허락해주시면 기생을 데려오겠습니다."
  기생을 데려오겠다는 구종수의 말을 듣자 세자는 별안간 딴사람이 된 듯 입이 
벙긋 벌어졌다.
  "그런 것은 나중에 할 말이고, 어서 데려오기나 하소. 하하하."
  세자는 다시 쾌활했다. 구종수는 이오방에게 묻는다.
  "누구를 불러올까?"
  이오방이 잠시 눈을 감고 생각해본다. 구종수한테 귀엣말을 했다.
  "가사를 잘하는 아이들은 용모가  좀 떨어지고 얼굴 예쁜  애는 화초기생이라 
노래를 못부른단 말야. 중간을 타서 봉지련을 부르는 것이 어떻겠나?"  
  귀엣말로 속삭이는 이오방의 말을 듣고 구종수는 고개를 끄덕였다. 
  "그럼, 묘한 애를 한 명 불러오겠습니다."
  구종수는 세자께 말한 후에 창문을 열고 춘방사령을 불렀다. 
  "여보게 명보, 잠깐 이리 좀 오게나."
  춘방사령의 이름은 명보였다.  충직한 춘방사령은  세자가 주석으로 올라오라 
하는 파탈한 분부를 지재지삼 내리자 마지못해 주석에 앉아 몇  사발 마신 후에 
밖에 나가 있다가 구종수의 부르는 소리를 듣자, 급히 창 앞으로 뛰어왔다. 
  "부르셨습니까?"
  "자네 수고 좀 해야겠네."
  "천만의 말씀을 다 하십니다. 무슨 분부를 내리시렵니까?"
  "장악원에 가서 기생 봉지련을 좀 데리고 오게. 만약 장악원에 없거든 제 집으
로 가서 세자마마께서 부르신다고 빨리 데리고 오게."
  춘방사령 명보의 눈이 휘둥그렇게 떠진다.
  "네? 기생을 데려오다뇨. 구감역 나리도 망령이십니다.  동궁에 어떻게 기생을 
데려옵니까? 망령이십니다."
  "세자마마의 특별한 분부시니 염려 말게. 어서 가서 빨리 데려오게나."
  "목은 뉘 목이 달아날 텐데 그런 말씀을 하십죠. 공연히 생사람 결딴내려고 그
리 하시오. 상감께서 들으시면 단박 데려온 놈을 잡아들이라 하실 텐데, 이 명보
놈이 먼저 걸려들어서 경을 치게 됩니다."
  "아따 이 사람, 여러 잔소리 말고 데려오게. 책임은  세자마마와 우리 둘이 질 
테니 염려 말고 데려오게."

  장악원 기생 봉지련
  이때 세자는 춘방사령의 앙탈하는 말을 듣자 눈을 딱 부릅떴다.
  "웬놈의 잔소리가 그리 많으냐. 내가 데려오라고 했다. 모든 일은 내가 담당할 
테니 감역 나리가 하라시는 대로 너는 심부름만 하면 그만이다. 빨리 가서 기생
을 데리고 오너라."
  세자의 말에 명보는 더 항거할 길이 없었다.
  "난처한 일인데."
  춘방사령은 뒤통수를 긁적긁적 긁으며 혼자  말하고 발길을 돌이켰다. 한동안 
걸어가던 춘방사령은 다시 돌아섰다. 창 앞에 나가 구종수를 불렀다.
  "구감역 나리, 잠깐 나 좀 보십쇼."
  춘방사령의 부르는 소리를 듣자, 구종수는 벌떡 자리에서 일어나 밖으로 나갔
다. 이오방도 궁금했다. 슬며시 구종수의  뒤를 따랐다. 춘방사령은 구종수와 이
오방을 보자 가만가만 목소리를 낮추어 말한다. 
  "암만 생각해보아도 동궁으로 기생을 데려왔다는 소문이  나서 상감마마의 귀
에 들어가기만 하면 불호한 광경이 생길 것이 십상팔구입니다. 봉지련을 공공연
하게 판교에 태워 데려올 수는 없고 여염집 여자의 맨드리를  해서 데려오면 어
떻겠습니까?"
  "그것 좋지."
  얌전한 악공 이오방이 대답한다.
  "나도 미상불 기생 데려오는 것을 찬성하지 아니했네. 명보 말과 같이 상감께 
이 소문이 들어가면 큰일이거든.  이러기에 절대로 기생을  동궁 안에 불러들일 
수 없다고 주장했네. 그러나 세자께서는 상감께서 강계 기생 가희아를 데려다가 
후궁까지 봉했는데 술자리에 기생 한명쯤 데리고 마시는 것이 무슨 죄가 되느냐
고 하시면서 노발대발하시니 어찌할 수 있나.  그래서 우리도 생각다 못해서 데
려오기로 한 것일세. 그러하니 자네가 염려하는 심정은 우리도 짐작하고도 남네. 
자아 그러하니 자네 의향대로 여염집 각시가 빈마마께  문안드리는 것같이 꾸며
가지고 동궁으로 들어오는 것이 좋겠네."
  "그렇다면 안대문을 거쳐서 사랑으로 나와야 할 텐데, 빈마마께서 어찌 생각하
실는지?"
  이오방이 또 한 가지 생각하고 걱정스런 표정을 짓는다.
  "그것은 염려 마십쇼. 빈마마께서는 진정  요조숙녀십니다. 현숙하시고 투기가 
없는 분입니다. 그리고 항상 세자마마의 넓으신  아량을 은혜롭게 생각하십니다. 
명나라 공주한테 장가를 아니 드시고 당신을 파경이 될 만한  신세 속에서 구원
해주셨다 해서 세자께서 하고 싶어하시는 것이면 무슨  일이든지 간섭하지 아니
하십니다."
  "과연 그렇구먼."
  두 사람은 감탄해 마지아니했다.
  "그럼, 그대로 하리다."
  춘방사령은 말을 마치자 안문으로 들어가  세자빈한테 귀띔을 해놓고, 장악원
으로 향했다. 그러나 봉지련은 마침 난번이 되어 제 집으로 돌아가 있었다. 대전
별감과 춘방사령은 모두 다 기생들과  통하는 오입쟁이들이었다. 춘방사령은 봉
지련의 집을 잘 알고 있었다. 거침없이 봉지련의 집으로  향했다. 봉지련은 춘방
사령 명보를 보자 반갑게 안방으로 맞아들였다.
  "오라버니, 웬일이시오. 해가 서편에서 떴나, 오늘은 무슨 바람이 불었기에  내
집까지 찾아오셨소."
  봉지련은 생글생글 고운 웃음을 보냈다.
  "자네 수가 났네."
  "별안간 무슨 수가 났습니까?"
  "좋은 서방을 만나게 되었네."
  "누군데?"
  "세자마마."
  '세자마마' 소리를 듣자 봉지련의 까만 눈이 둥그렇게 떠졌다.
  "세자마마라니요?"
  봉지련의 새까만 눈이 더한층 까맣게 빛난다.
  "세자마마께서 자네를 부르시네."
  "세자마마께서 저를 어찌 아시고 부르십니까?"
  "구감역하고 이악공이 자네를 세자마마께 천거한 모양일세."
  "구감역 나리와 이오방 악공님이 어떻게 동궁에까지  들어가서 세자마마께 제 
말씀을 하셨습니까?"
  "세자마마께서 약주를 젓수시다가 울적하시다고 노래하는 친구를 부르라 하시
기에 내가 구감역과 이악공을 불러들였네. 그랬더니, 점입가경으로 세자마마께서
는 일등 명기를 구해오라 하셨네. 그래서 우리들은 자네를 천거했네. 미주알고주
알 그만 캐고 어서 옷  입고 단장 차려서 함께 가기고  하세. 잘만 하면 자네는 
황금방석에 올라앉는 판일세."
  봉지련은 춘방사령의 말을 듣자  비로소 세자가 부른  까닭과 내력을 알았다. 
황금방석에 올라앉는다는 말에 귀가 솔깃했다.
  "저 같은 기생년이 동궁으로 들어가도 관계치 않습니까?"
  "아따, 그것은 춘방사령인 나한테 맡기고 어서 단장이나 하게."
  봉지련은 부랴부랴 소세를 마치고,  머리에 군빗질을 한  후에 옷을 갈아입기 
시작했다. 장 안에서 연둣빛 회장저고리에 남치마를 꺼냈다. 춘방사령이 곁에 있
다가 똥겨준다.
  "아 참, 내가 잠깐 잊었네.  옷은 그대로 입게마는 갈 때는  판교를 타지 말고 
치마를 써야 하네."
  봉지련이 샛별 같은 눈을 반짝 뜬다.
  "치마를 쓰다니요? 소인네가 어찌 치마를 씁니까."
  "동궁에 기생을 출입시켰다고 하면 우선 내가 경을 치네. 그러니 일부러 유표
한 판교를 타지 말고, 치마를 쓰고 가잔 말일세. 그감역과 이악공하고도 함께 의
논하고 온 길일세."
  봉지련의 반짝이는 눈은 그래도 꺼지지 아니한다.
  "치마는 양반의 아가씨나 부인이 쓰는 법인데 순라한테 잡히면 공연히 큰일납
니다."
  "아따, 그까짓 순라꾼한테 들키는 것쯤은 아무  상관없네. 춘방사령인 내가 순
라꾼 따위를 못주무르겠나. 문제는 동궁으로  기생의 판교가 드나들었다고 상감
마마의 귀에 들어갈까보아서 빈마마를  뵈로 들어가는 양갓집  여자의 맨드리를 
하고 가잔 말일세. 알아듣겠나?"
  춘방사령 명보는 갈퀴 같은 넓적한 손으로 봉지련의 등을 톡톡 쳤다.
  "그럼, 좋을 대로 합시다."
  봉지련은 체경에 몸을 비춰서 옷을 갈아입은 후에 장 속에서 무명치마를 꺼내
서 머리에 쓰고 고운 왕골 짚신을 삼중버선에 신은 후에 등불 든 춘방사령의 뒤
를 따라 동궁으로 향했다. 동궁에서는 수문장이 대문을 지키고 있었다. 춘방사령
과 함께 들어오는 치마 쓴 여인의 모습을 보자 춘방사령한테 묻는다.
  "누군가?"
  춘방사령은 굽실하고 능청을 부렸다. 
  "빈마마의 분부로 친정 일가댁 어른을 모시고 들어오는 길이올시다."
  수문장은 고개를 끄덕였다. 빈마마의 일가댁 어른이라니 더 물어볼 까닭이 없
다고 생각했다.
  "안으로 들어가나?"
  "그럼 치마 쓴 양방이신데,  안으로 들어가시지 사랑으로 드렁가겠소.  하하하. 
아저씨도 별말씀을 다 하시는구려."
  춘방사령은 일부러 익살을 떨었다.
  "어서 들어가보게나."
  봉지련도 산전수전을 다 겪은 기생이었다. 머리에  쓴 치마로 얼굴을 바싹 오
그려 가리고 빠끔하게 내논 눈으로 땅을 굽어보면서 부끄러운 듯 여염집 부인의 
태깔을 지었다.
  "그럼, 들어갑시다."
  춘방사령은 수문장한테 굽실하면서 치마 쓴 봉지련을 재촉하여 안문으로 들어
섰다. 동궁빈의 시년들이 안마당에  있다가 치마 쓰고  들어오는 봉지련을 보고 
이상한 눈초리를 보낸다. 춘방사령은 시녀들을 향햐여 괘사를 떤다. 손을 절레절
레 흔들었다. 아무 소리도 말라는 군호다. 시녀들은 의아한  생각을 가지면서 춘
방사령의 어릿광대짓이 우스워서 미소를 지어  말없이 물러섰다. 춘방사령은 봉
지련을 마당 한복판에 세워둔 채 돈대  위로 성큼 올라섰다. 동궁빈이 거처하는 
안방은 조용했다.
  "소인, 아뢰옵니다."
  "누구냐?"
  방 안에서 조용한 목소리가 났다. 동궁빈의 음성이다.
  "춘방사령 명보올시다."
  "무슨 일이 있느냐?"
  "조용히 아뢸 일이 있사와 여쭈었습니다."
  창문이 소리 없이 열리면서 동궁빈의 조촐하고 해사한 모습이 나타났다.
  "무슨 일이냐?"
  동궁빈의 총명하고 재빠른 눈매는 마당에 서 있는 치마 쓴  여인을 놓치지 아
니했다. 춘방사령은 툇마루에 손을 짚고 아뢴다.
  "가만히 아뢰겠습니다."
  "말을 해라."
  춘방사령은 청을 낮추어서 아뢴다.
  "세자마마께오서 무슨 일이시온지 화가 꼭두까지 나시어  아까부터 약주를 젓
숫고 계십니다."
  "알고 있다."
  "소인보고 음률하는 친구를 부르라 하시기에 소리 잘 하는 구종수와 이오방을 
불러서 주흥을 돋우어드렸습니다."
  "알고 있다."
  현숙한 동궁빈이었다. 미소를 지어 고개를 끄덕였다.
  "그랬더니 기생을 또 부르라 하셨습니다."
  동궁빈의 표정은 약간 변했다. 놀라는 얼굴이다.
  "그래서?"
  빈의 음성이 더한층 조용했다.
  "저흐들은 세자마마께 절대로 아니된다고 말씀을 아뢰었습니다. 동궁에 기생이 
웬말이냐고. 그리고 대전마마께서  아시면 세자마마는 둘째고,  기생을 불러들인 
소인의 목이 달아난다고 펄쩍 뛰면서 아뢰었습니다.  그랬더니 저하께서는, 아바
마마께어서는 강계 기생 가희아를 대궐  안으로 떼어 들여서 후궁을  봉했을 뿐 
아니라 왕자까지 나셨는데 동궁에서 세자가 나이 차서 술상 앞에  기생 한 명쯤 
불러서 술을 좀 따르게 하기로서니 무슨 큰 허물이 되느냐고  불호령을 막 내리
십니다그려. 하는 수 없이  기생을 한 명  불러가지고 들어온 길이올시다. 그저, 
현숙하옵신 빈마마께오서는 이 점을 깊이 통촉해주셔야 합니다."
  동궁빈은 세자의 심경을 잘 알고 있었다.
  "마당에 서 있는 저 사람이 바로 기생이냐?"
  "네, 그러합니다."
  "기생이 왜 치마를 썼느냐?"
  "그것, 까닭이 있으옵니다."
  "무슨 까닭으로 양반댁 색시들이 출입할 때 쓰는 치마를 썼느냐?"
  이 때 빈의 음성은 조금 높았다. 춘방사령은 큰일이 난 듯 손을 가로저었다.
  "언성을 낮추어좁시오, 마마. 치마를 쓰게 했습니다. 소인의 짓이 올시다. 소문
나면 괜스레 큰일납니다."
  춘방사령은 목소리를 더한층 낮추어 수군댄다.  동궁빈은 말없이 미소를 지어 
춘방사령을 바라본다.
  "동궁에서 기생을 불렀다는 소문이 대전에 들어가기만 하면 가뜩이나 우리 세
자마마를 미워하시는 대전마마께서는 가만히 계실  리 만무합니다. 그리하여 기
생을 판교에 태워 들여오지 않고 양반님댁 아가씨모양 치마를 씌워서 변장해 들
여온 것입니다."
  동궁빈은 비로소 기생의 치마 쓴 연유를  알았다. 인자한 얼굴에 미소를 지어 
끄떡였다.
  "그러지 아니해도 들어올 때 수문장한테 힐란을 당했습니다. 누구냐고 묻기에 
빈마마의 친정댁 일가  어른이라고 외수전갈까지  하고 들여왔습니다. 도둑질도 
손발이 맞아야 한다고, 빈마마께서도 이 일을  자세 아시고 세자께 누가 미치지 
않도록 너그럽게 살피시기 바랍니다."
  "어서 사랑으로 데리고 나가거라."
  세자빈은 조용히 양해하는 대답을 내렸다.  춘방사령 명보의 추측대로 세자빈
은 하마터면 파경의 운명을 당할 뻔했던 자기를 구해낸 세자의  은공을 가슴 안
에 깊이 간직했던 것이다. 춘방사령 명보는 기뻤다. 어깨가 으쓱했다. 
  "사나이보다 금도가 더 넓으신 빈마마의 처사를  세자마마께오서 들으시면 얼
마나 기뻐하시겠습니까, 고맙습니다. 빈마마, 그럼 소인은 기생을 데리고 사랑으
로 나가겠습니다. 빈마마, 그리 아시옵소서."
  명보는 허리를 굽실했다. 빈마마께  인사를 올리고 뜰  아래로 내려가서 치마 
쓴 봉지련을 데리고 사랑으로 통하는 일각문으로 나갔다. 사랑에서는 거문고 울
리는 소리와 구감역의 노래부르는 소리가 아직도 은은히 창 밖으로 새어나왔다. 
춘방사령은 봉지련의 머리에 쓴 치마를 벗게 한 후에 손을  잡아 마루에 오르게 
했다. 활짝 문을 열었다. 배반은 낭자하고 취흥은 도도했다. 가야금 소리와 노랫
소리가 뚝 그쳤다. 
  "소인 명보 기생을 데려왔습니다."
  세자의 취한 눈이 몽롱하게 방 안으로 조심성 있게 들어오는 봉지련을 바라본
다. 아름다웠다. 세자는 여태까지 여인이라면 상궁이나  나인이며 물긷는 무수리
를 대해 봤을 뿐이다. 궁년들 중에도 아름다운 미인이  없지 아니했으나, 너무나 
규칙적이었다. 마치 만들어논 사람 같았다. 살아서 움직이는 여인의 미가 아니라 
흡사 죽은 사람의 아름다움 같았다. 움직이지 아니하는 미였다. 세자는 들어오는 
봉지련을 바라보자 새정신이 도는 듯했다.  춘방사령은 방에는 들어가지 아니하
고 마루에서 아뢴다. 
  "기생 봉지련을 들여보냅니다."
  봉지련은 우선 앞에 있는 이악공과 구감역에게 목례를  보내고 주안상을 격하
여 세자께 절을 올렸다. 날씬한 어깨에  부드럽게 멋진 몸맵시는 한들한들 봄바
람에 흔들리는 천사만사의 양류의 맵시다. 먼저 세자의 취한 흥을 흔들어놓고도 
남음이 있었다. 세자의 입은 함박만큼 피었다.
  "이리 오너라. 가깝게 내 옆에 앉아라."
  세자는 비어 있는 보료방석을 손으로 가리키며 봉지련을 권했다. 봉지련은 치
마 끝을 휩사안고 세자의 옆으로 나가 공손히 앉는다. 술병을 잡았다. 먼저 세자
께 약주 한 잔을 가득히 부어 올린다.  세자는 사사로운 자리에 기생과 함께 앉
아보기는 이번이 처음이었다.  공연히 마음이 두근거렸다.  무서워서 두근거리는 
가슴이 아니었다. 좋은 감정이 움직여서 두근대는 가슴이다. 잔을  받고 나서 할
말이 없다.
  "네가 장악원 기생이냐?"
  "네, 그러하옵니다."
  "이름을 무어라 하느냐?"
  기생은 고개를 다소곳 숙이고 대답한다.
  "봉지련이라 하옵니다."
  "봉지련, 아름다운 이름이다. 어찌해서 봉지련이라 했느냐?"
  "모르겠사옵니다. 장악원에서 지어준 것을  남이 불러주고, 남이  부르면 저는 
대답했을 뿐입니다."
  봉지련은 미소를 지어 대답했다.
  "멋진 대답이로구나. 봉황은 새 중에도 고귀한 새로서 사람마다 귀하게 생각하
는 새지만, 못에 피는 연꽃은 그윽한 향기와 청초한 모습으로 성현들도 그 맑은 
자질을 사랑해서 애련설까지 지었느니라, 과연 조촐하고 깨끗한 이름이다. 네 얼
굴처럼 흠뻑 아름다운 이름이다."
  "그러하옵니까. 저하께서 그같이 칭찬해주시니 황공무지하여이다."
  봉지련은 고개를 갸우뚱 수그려서  감사한 뜻을 올린다.  옆에 있던 구종수가 
변죽을 치며 세자한테 아뢴다.
  "과연 말씀이지, 봉지련은 이름도 좋고, 인물도 잘생겼습니다."
  구종수의 말이 채 떨어지기 전에 악공 이오방이 한몫을 보아 말참견을 한다.
  "그렇지. 시조에도 봉황을 두고 멋쟁이들이 지은  시조가 많것다. 이런 시조도 
있지 아니한가. 벽오동 심은 뜻은 봉황을 보랐더니, 내 심은 탓인지 기다려도 아
니오고, 밤중만 일편명월이 빈 가지에 걸렸어라."
  "어떤가, 봉지련."
  "좋습니다."
  봉지련은 반은 부끄러운 듯 반은 기쁜 듯 맑은 눈을 내리깔고 미소를 지어 대
답한다.
  "세자저하."
  이번엔 구종수가 만면에 미소를 띠고 세자를 바라본다.
  "왜, 그러오."
  세자도 예쁜 미인을 옆에 앉혀놓고 술상  앞에 앉아보니 마음이 흡족했다. 얼
굴에 가득 웃음을 머금고 자기를 부르는 오입쟁이 구종수를 바라본다.
  "황송하오이다. 세자마마의 복력은 참으로 희한하십니다."
  구종수의 말에 이오방이 가로채며 나선다.
  "여부 구감역, 그 무슨 말슴요.  복력이 좋으시길래 나라에 상감  다음 가시는 
세자마마가 되셨지. 장래 상감이 아니신가. 하, 하."
  "천만에, 그것은 이악공이 모르고 하는 말야. 세자마마보다 하늘과 매일반이신 
상감의 몸이 되셨다 해도 복력이 많은 분이 따로 있거든. 복력 중에도 염복이란 
것은 또 어려운 거야. 세자마마께서는 복력보다도 염복이 더  좋으시단 말야. 자
아, 보소그려. 아까 이악공이 시조를 읊었지. 벽오동을 심어도 봉황은 오지 않고, 
밤중만 일편명월이 빈 가지에 걸렸다고 했는데, 오늘 봉지련은 세자마마를 위해
서 씨암탉 걸음으로 갸우뚱 갸우뚱 제 발로 걸어 들어왔으니  이런 염복이 세상 
천하에 어디 또 있겠소. 희한한 일이라 하겠소."
  "하하하, 과연 참 그렇군. 예사람들은 벽오동을 심어도 내 심은 탓인지 봉황새
가 아니 오는 것을 한탄했는데, 저하께서는  구감역의 말대로 봉황새가 제 발로 
걸어 들어왔으니 과연 기막힌 홍복이시거든."
  오입쟁이 구종수와 이오방은 입심 좋게 세자를 치켜세워 떠들어댄다.
  "자아, 이제는 그만 떠들어대고 술이나 한 순배씩 돌리기로 합시다."
  세자는 봉지련의 손을 잡아  옆에 앉혔다. 보드라운  봉지련의 흰손이 세자의 
손바닥에 닿아졌다. 빈 이외의 여인의 손을 처음 접촉하는 젊은 세자다. 말로 형
언할 수 없는 쾌감을  느꼈다. 봉지련의 장심에서는  따뜻하고 촉촉한 땀기운이 
향긋하게 이슬처럼 솟았다. 세자는 신기하게 생각했다.  세자빈의 손에서는 일찍 
대해보지 못했던 정취다. 젊은 세자는 봉지련의 손을 곱게 잡고 차마 놓지 못한
다. 
  "술을 따라라."
  세자는 봉지련의 장심에서 일어나는 따뜻하고  보드라운 촉감에 넋을 잃었다. 
손길을 잡고 놓지 않은 채, 술을 따르라는 영을 내린다. 봉지련도 세자가 손바닥
으로 정을 보내는 눈치를 살폈다. 향기로운  땀이 촉촉하게 밴 손바닥으로 세자
의 손길을 꼭 잡아 감쌌다. 세자는 더한층 황활한 경지에 들었다. 봉지련은 세자
의 손에 손을 잡힌 채 속삭였다. 
  "손을 놓아줍시오. 약주를 따라 올리오리다."
  봉지련은 입으로 말하면서 그의 손은 더 한 번 강하게  세자의 손길을 힘차게 
잡았다. 젊은 세자는 차마 봉지련의 손을 놓을 수 없었다.  놓을 수가 없다는 것
보다도 아찔한 쾌감에 도취된 세자는 그의  손을 놓을 생각조차 못하는 것이다. 
봉지련은 세자의 손을 꼭 잡고 세자는 봉지련의 손을 굳게 쥐었다. 어느덧 정은 
홍수같이 남녀의 가슴 속속들이 소용돌이쳐 흘렀다. 새까만 봉지련의 흑수정 눈
동자가 세자의 젊은얼굴을 말끄러미 바라본다. 애원하는 듯, 하소연하는 듯 가을 
물 같은 추파는 담뿍 정을 실어 세자의 얼굴로 헤엄질쳤다. 세자의 어글어글 훤
한 눈결이 봉지련의 아름다운 얼굴을 향하여 정을 주어 바라본다. 손과 손은 더
한층 강하게 쥐어졌다.
  "손을 풀어줍시오. 약주를 따라 올리오리다."
  세자는 약주보다도 봉지련의 손길에서 우러나는 현묘한 촉감에  더 흥취가 있
게 되었다. 
  "술을 따라라. 누가 딸지 말라 하느냐."
  세자의 정은 점점 더  부풀어올랐다. 눈웃음으로 봉지련의  정을 뿜는 흑수정 
같은 눈동자를 삼킬 듯  바라본다. 봉지련의 손바닥과 세자의  장심은 또 한 번 
강하게 눌러졌다. 이제는 손가락의 깍지와 깍지가 서로 합쳐졌다. 여인의 장심과 
남자의 장심에서는 정염의 불길이 타는 듯 일어났다. 
  "손을 놓오줍시오. 약주를 따라 올리오리다."
  "따르려무나."
  그러나 손과 손은 잡힌 채 풀어지지  않는다. 봉지련과 세자의 사량은 장심에
서부터 회오리바람을 일으켰다. 앞에 앉은 구종수와 이오방은 산전수전을 다 겪
은 천하 난봉인 오입쟁이들이었다. 세자와  봉지련의 손바닥에서 일어나는 정열
파동을 눈치채지 못할 리 만무했다. 제각기 마음 속으로 기생을 처음 대하는 새
물청어 세자의 심경을 너끈히 짐작할 수 있었다. 구종수가 먼저 입을 열었다.
  "약주는 소인이 따르오리다. 세자마마께서는 흠뻑 재미를 보십쇼."
  구종수는 말을 마치자 술병을 들어 세자 앞에 놓인 잔에 약주를 철철 부었다. 
이오방도 가만히 앉아 있을 수 없었다. 오입쟁이 기질에 그대로 앉아 있기가 근
지러웠던 모양이다. 
  "자아 세자마마, 구감역은 약주를 따라 올렸으니 소인은 거문고를 뜯어 세자마
마의 주흥을 돋우오리다."
  이오방은 벽에 기대논 거문고를 당기어 무릎  위에 올렸다. 청아한 거문고 소
리가 '지둥둥' 울리기 시작했다. 거문고 곡조는 우조로 줄을 달린다. 마치 장사가 
말을 타고 푸른 산속으로 뛰닫는 듯하다. 봉지련은 세자한테 손을 잡힌 채 신흥
이 도도하게 일어났다. 
  "귀염받는 임한테 손목을 잡히고 신명은 도도하게 일어나는데 어찌할 길 모르
겠습니다. 거문고 우조에 맞추어 세자께 노래 한 가락 올리오리다."
  봉지련은 말을 마치자 세자를 향하여 상긋  웃는다. 웃는 봉지련의 해당화 같
은 불긍ㄴ 입술에 옥 같은  이가 하얗게 드러났다. 마치 화심같이  곱고 예뻤다. 
세자의 삼혼칠백은 또 한 번 사라질 듯했다. 
  "좋지."
  소리가 세자의 입에서 미끄러질 듯 나왔다.  봉지련의 붉은 입술은 청아한 맑
은 가락을 뿜는다.
  '연 심어 실을 뽑아. 노끈 꼬아  걸었다가 사랑이 기울어질 때, 찬찬 감아두오
리다. 우리들 마음으로 허락했네, 기울 줄이 있으랴.'
  봉지련의 즉흥 가사는 이오방의 거문고 곡조와  어울려 높고 낮게, 맑고 아늑
하게, 세자의 초정 안으로 멋지게 흘렀다. 거문고 소리는 뚝 끊어지고 여음은 봉
지련의 노래 곡조와 함께 은은하게 메아리를  짓는다. 세자의 신흥은 더한층 높
았다. 
  "좋구나!"
  소리가 입안에서 저절로 흘렀다. 봉지련의 부드러운 왼편 손을 잡은 채 한 손
으로 술잔을 들어 마시었다. 만  가지 번뇌가 구름 흩어지듯 했다.  어머니의 걱
정, 외가의 일, 아버지에 대한 불평, 모두 다 구름이요, 안개였다. 구감역을 바라
본다.
  "구감역도 한 가락 불러보게나."
  세자는 이제는 구감역한테 하게를 해붙였다. 마음이 탁 풀어졌다. 호협한 기상
이 떠올랐다. 
  "그러면 제가 봉지련의 가사르 뒤대보겠습니다."
  구종수의 청 좋은 목소리가 떨어진다.
  '화작작 범나비 쌍쌍, 양류청청  꾀꼴새 쌍쌍, 나는  짐승기는 버러지 모두 다 
쌍쌍이로다. 우리도 새임을 모셔두고 백년 쌍상하리라.'
  쌍쌍을 노래하는 사설시조다. 가사가 세자의 마음에 들었다.
  "좋구나. 나도 봉지련하고 쌍쌍이 되어보고, 하하하."
  세자는 드높게 껄껄 웃었다.  처음 기생을 대하여  수줍어하던 세자는 이제는 
제법 파탈이 되었다. 본시 너글너글한 호협한 성격이지만, 오입쟁이 구종수와 이
오방과 함께 기생을 앞에 두고  앉았으니 제법 오입쟁이 풍도를  단번에 배우게 
되었다.
  "나도 노래 한번 불러봄세."
  세자는 좌중을 돌아본다.
  "좋습니다."
  모든 사람들은 여출일구로 대답했다. 호기심을  가지고 세자를 바라보며 노래
가 나오기를 기다렸다. 
  '마음이 어린 후니 하는 일이 다  어리다. 만중운산에 어느 임 오리마는, 지는 
잎 부는 바람에 행여  가 하노라.'
  구종수와 이오방이며, 봉지련은 깜짝 놀란다. 세자가  노래하는 시조는 본격이 
평시조다. 어느 틈에 세자가  이러한 본격시조를 창할 줄  알았나 하고 모두 다 
눈이 둥그래졌다. 이오방은 급히 거문고를 무릎에 올려놓고 세자의 노래에 줄을 
맞추어 화음을 낸다. 세자의 평시조는 웅장 호쾌한 청을 지어 종장을 마쳤다. 모
두 다 일제히 허리를 굽혔다. 
  "세자마마, 다시 뵙겠습니다."
  구종수가 치하를 올린다. 봉지련이 세자의 손을 잡은 채 맑은 눈을 반짝 들어 
귀여운 웃음을 보낸다. 
  "세자마마, 이제 뵈오니 글만 잘 하시는 것이 아니라 시조도 잘 부르십니다."
  이오방이 감탄하여 아뢴다.
  "허허허, 내가 글을 잘 하다니. 밤낮 아바마마께 못된 장난만 한다고 꾸지람만 
듣는 나인데, 하하하."
  세자는 드높게 껄껄 웃었다.
  "아니올시다. 과연 참 잘 하십니다. 시조를 법 있게 부르십니다. 누구한테 배우
셨습니까?"
  거문고의 명수 이오방이 또 묻는다.
  "배우긴 무엇을 배웠겠나. 그저 모임이 있을 때 들은 풍월일세. '당구삼년 폐풍
월'이라고, 중국으로 사신이 되어 가기도 하고 외국  사신이 오면 연회에도 나가
보았으니, 일부러 배우지 말라 해도 저절로 알아진 것일세."
  "과연 세자께서는 하늘이 내신 자질이십니다. 글을 잘 하시며 글시를 잘 쓰시
며 노래를 잘 부르셔 참말 삼절이십니다."
  오입쟁이 구종수는 또 한 번 찬사를  올리나.ㄷ 세자는 봉지련을 시켜서 구종
수와 이오방에게 순배를 돌리라 했다. 비로소  세자의 손과 봉지련의 손은 풀어
졌다. 세자의 흥미는 술보다, 노래보다  아름답고 어린 기생 봉지련한테 있었다. 
일찍이 세상에 출생한 이후 처음으로 세자빈을 맞이해서 여자를 알았다. 그러나 
오늘 밤 봉지련을 대하고보니 비로소 진짜 여자의 아름다움을 느꼈다. 세자빈은 
정숙하고 품위는 있으나 너무나  점잖다. 그의 표정은 너무  평범했다. 의젓하고 
법도는 있었으나 웃는 얼굴은  볼 수 없었다. 비록  여러 사람이 있는 곳에서는 
장중한 빈의 태도를 취하느라고 근엄한  표정을 짓는 것은 양해할  수 있었으나 
단둘이 누워 있는 침실안에서도 빈은 웃는 일이 없었다.  웃음만이 아니었다. 말
소리조차 멋이 없었다. 더구나 간드러진  말솜씨와 나긋나긋한 여자의 교태라고
는 약에 쓸래야 구할 길이 없었다. 유학하는 선비 출신의 집안에서 자라난 빈의 
교양은 근엄 두글자로 빈의 온몸을 석고상으로 조형시켜 놓았을 뿐이었다. 이같
이 근엄한 빈만 보던 눈에 봉지련의 자태와 행동은 마침내 그의 눈을 황홀한 경
지로 이끌었다. 눈이 황홀한 뿐 아니었다. 삼혼칠백이 그대로 봉지련의 아름다운 
교태 속으로 녹아 들었다. 세자는 이제 봉지련의 곁에서  떨어지기 싫었다. 나이
는 어렸으나 남자 다룰 줄 아는 봉지련이다. 봉지련은 상긋 웃으며 세자께 아뢴
다. 
  "노래도 부르시고 시조도 부르셨으니 소인이 다시  세자마마의 주홍을 돕겠습
니다."
  마음이 어리면 모든 것이 다 어려지는  것이다. 남녀 사이에 바람을 일으키는 
첫 서곡이었다. 세자의 귀에는 봉지련의 도란도란 아뢰는 소리가 마치 옥소반에 
구슬을 굴리는 소리같이 들렸다. 말소리뿐이 아니었다. 말하는 아름다운 붉은 입
술사이에서는 향긋한 향훈이 입김과 함께 뿜어지는 듯했다. 세자는 교태를 지어 
묻는 봉지련의 말에 입이 벙긋 벌여졌다. 
  "불감청이언정 고소원이었다."
  봉지련은 거문고를 당겼다. '둥당, 디둥당', 거문고  줄을 골라본다. 시험해보는 
줄 고르는 음향은 노래 곡조는 아니건만  도리어 맑은 흉을 일으켰다. 봉지련의 
거문고 곡조는 본곡조로 들어섰다. 계면조였다. 슬픈 듯 원망하는 듯 하소연하는 
듯 사람의 마음을 무한한 애수 속으로 녹아 흐르게 했다. 오입쟁이 구종수는 봉
지련의 수단 높은 거문고 소리를 듣자, 신명이 다시  도도하게 일어났다. 거문고 
곡조에 따라 노래를 부른다. 
  '가다가 울지라고 오다가는 가지 마소,  밉다가 괼지라도 괴다가는 밉지 마소. 
밉거나 괴거나 간에 자고나 갈까.'
  노랫소리는 봉지련의 신명을  더욱 돋우어주었다.  봉지련은 어깨를 으쓱으쓱 
멋드러지게 으쓱대면서 거문고 줄 위로 아름다운 흰 손을 달린다. 마치 흰 엿가
락이 줄 위로 달리는 듯했다. 나중에는 두어 쌍 휜 나비가 칠현금 거문고 줄 위
로 펄펄 나는 듯했다. 거문고 주조는 더한층 처량하게  하소연하는 듯했다. 동짓
달 흰 눈이 퍼득퍼득 함박같이 거문고 줄 위로 쏟아지는 듯했다. 구종수의 노랫
가락은 봉지련을 위해서 부른  소리다. 세자께 봉지련을  사랑해서 버리지 말아 
달라는 깊은 뜻을 함축성있게 표현한 노래다. 가다가 돌아설지라도 오다가는 가
지 말아 달라는 부탁이다. 미워하다가 귀여워해줄지언정, 귀여워하다가 미워하지
는 말라는 부탁이다. 그리하여  밉거나 귀여워하고 간에  한번 자고가 가달라는 
깊은 뜻이 있는 노래다. 이오방도 봉지련도  세자도 모두 다 구종수의 노래하는 
뜻을 알았다. 
  "좋지, 좋지."
  이오방이 은저를 들어 교자상 번죽을 친다. 
  "과연 명수들이로군."
  세자도 한 마디했다. 구종수가 노래를 그치자 약주 한 잔을 가득 부어 세자께 
올리며 묻는다. 
  "황송하오나 세자께 아뢰옵니다. 지금 봉지련이 거문고를 탄 곡조를 짐작하시
겠습니까?"
  "계면조 같구먼. 나는 그렇게 생가하는데 어떠한가,  내가 설마 모르지나 아니
했나."
  구종수는 입이 딱 벌어진다. 
  "세자마마께서는 음률에도 정통하십니다."
  "정통이라니, 말이 되나. 그저, 궁중 연회 때 들어보아서 약간 짐작할 뿐일세."
  "다시 세자께 아뢰옵니다. 아까, 소인이 부른 사설을 다 들어 계시오니까?"
  "정든 님 보고 버리지 말라고 하소연하는 가사가 아닌가. 시조 사연이 점잖게 
되었었네. 자네가 즉흥으로 부른 시존가?"
  "아니올시다. 고시조올시다. 세자마마, 봉지련을 버리지 마시기 바랍니다."
  세자는 나이에 비하여 숙성한 웃음을 껄걸 웃었다.
  "하하하, 내가 언제 봉지련과 친했어야 말이지. 오늘밤에 처음 보았는데,  언제 
정분이 들었다고, 버리고 괴고 할 여유가 있나, 허허허."
  놀이는 깨가 쏟아지는 듯 재미가 있는 모양이었다. 밤은 점점 깊어 들었다. 춘
방사령은 밖에서 큰일이라 생각했다. 자정이 가까워 오는데, 일어날 생각들을 아
니한다. 아무래도 기생 봉지련을 제 집으로 돌려보내야만 하겠다고 생각했다. 동
궁 처소에서 기생을 자게 할 수는 없다.  자지 아니하고 간다 해도 자정이 지나
기만 하면 순라한테 잡히기 십상팔구다. 어디서 놀다가 돌아가느냐고 묻는 경우
에 무엇이라 대답해야 할지 큰 염려다. 춘방사령은 가만히 앉아 있을 수 없었다. 
사령청에서 상전 사랑으로  뛰어올랐다. 아까까지도  세자의 명령으로 파탈하고 
한자리에서 술을 마시었던 춘방사령이었으나 법도는 차려야 했다. 창 밖에서 툇
마루판을 두 손으로 짚고 방문편으로 향하여 아뢴다. 
  "소인 명보, 세자마마께 아뢰오. 이제는 철상을 좀 하셔야겠습니다. 자정이  가
까웠습니다. 황송하오나 미진하신 재미는 내일 또 보시기로 하시고 오늘밤은 그
만 철상을 하옵소서."
  세자는 한창 흥이 도도해서 봉지련의 손을  잡고 구종수, 이오방 두 오입쟁이
들과 함께 거문고릍 타고 가사를 부르고 있을 때 돌연 창 밖에서 춘방사령의 놀
이를 파하라는 권고를 듣고보니 화증이 버썩 일어났다. 세자는 번연히 춘방사령 
명보의 목소리를 짐작하면서도 시치미를 떼고 큰 소리로 묻는다. 
  "누구냐, 창 밖에서 지껄이는 놈이."
  "춘방사령 명보올시다." 
  "왜 그러느냐?"
  화증난 세자의 소리다.
  "아뢰옵기 황공하오나 밤이 이제 깊었습니다. 파연곡을 아뢰셔야겠습니다."
  "나도 낮인지 밤인지, 해가 뜨고 달이 기우는 것쯤은 구별할 줄 안다. 과히 염
려하지 마라."
  "염려하지 아니올시다. 지금 자정 때가 되었습니다. 인경만 치고나면 꼼짝달싹
을 할 수 없습니다."
  "누가 꼼짝달싹을 할 수 없단 말이냐?"
  "구감역도 그렇고 이악공도 그렇습니다. 그런 중에도 봉지련이는 더한층 탈이
올시다."
  "왜?"
  "순라꾼에게 잡혀서 포청으로 잡혀가든지, 순청으로 끌려가면 큰 탈이  아니오
니까. 문초 끝에 동궁에서 놀다가 간다고 했다가는 벼락이 떨어집니다. 큰일이올
시다."
  춘방사령 명보가 늘어놓는 말을 듣자 세자는 별안간 호협하게 껄걸 웃었다.
  "하하하"
  허리가 끊어지도옥 웃음 가락은  계속된다. 춘방사령 명보는  창 밖에서 골이 
났다. 
  "세자마마, 공연히 웃으실 일이 아니올시다."
  세자는 더 한 번 가락 높게 웃었다. 큰 소리로 춘방사령 명보를 불렀다. 
  "명보야, 밖에서 떠들지 말고 이리 들어오너라."
  춘방사령은 밖에서 고개를 가로 흔들었다.
  "못들어갑니다. 시각이 없습니다. 어서 철상을 합시오."
  세자는 건달 구종수에게 눈짓을 한다. 
  "구감역, 명보를 데리고 들어오게나."
  구종수는 세자의 비위를 거스를 수 없었다. 미닫이를 열고 문 밖으로 나갔다. 
  "명보, 올라오게."
  "아니된대고 그리하오. 지금 시각을 보오. 노닥거리고 앉아 있을 때가 못되오."
  "그래도 올라와야지 어찌하나. 세자마마의  마음을 역하게 만들어서는  아니되
네."
  "좀 거슬려도 좋소. 화를 면해야 하지 않겠소."
  구종수는 명보의 손을 끌며 말한다.
  "설마 화까지야 당하겠나. 얼른 끝을 내려면 자네가 잠시 올라와서 자리를 수
습해야겠네. 세자마마께서는 나한테 눈짓을 하시고 자네를  부르라 하셨네. 아무
리 해도 자네가 잠깐 올라와야 하겠네."
  명보는 마음이 타는 듯 초초했다. 밖에서 공송하는 것보다 들어가 과연시키는 
일이 첩경이라 생각했다. 못이기는 체 구종수의 끌어당기는 팔뚝에 반은 매달리
고 반은 다리에 힘을 주어 대청으로 올랐다. 곧 바반이 낭자한 방으로 들어섰다.
  "게 좀 앉거라."
  세자는 명을 내렸다. 춘방사령은  엉거주춤 자리에 앉는 시늉을  한다. 몸뚱이 
반은 발꿈치로 엉덩판을 괴고, 허리는 빳빳하게  펴서 주안상 앞에 앉은 세자를 
바라본다. 얼굴엔 걱정하는 빛이 먹장 갈아 분 듯 어렸다.
  "앉기는 앉았습니다마는 이러실 때는 아니올시다. 어서 파장을 하십쇼. 봉지련
도 제 집으로 보내시고 구감역과 이악공도 돌아가야 하지 않겠습니까."
  "왜 그리 서두르느냐."
  세자는 배포 유하게 느릿느릿 대답한다. 
  "서두르지 않게 되었습니까. 지금이 어느 땐데 그럽쇼. 자정이 되었습니다.  순
라한테 잡히면 큰일이올시다. 기생이 동궁에서 놀다가 잡혔다는 소문만 나면 헌
부가 알고 간원이 알 것입니다. 상소질을 제각기 할 테닌 상감마마의 귀에 들어
가기만 해보십쇼. 명보놈은 벼락을 맞아 생죽음을 합니다. 명보뿐이오니까. 구감
역, 이악공, 봉지련이 다 생벼락을 맞게 됩니다. 그리하옵고 세자마마의 꼴은 어
찌 되십니까."
  "이놈아, 꼴이 뭐냐."
  세자는 얼근히 취한 눈을 들어 큰 소리로  한 번 호통을 친다. 그러나 얼굴에
는 미소가 흘렀다. 
  "무심코 나왔습니다. 모양으로 고쳐 아뢰겠습니다."
  "이놈아, 꼴이나 모양이나 매한가지가 아니냐., 문자를 쓰면 좋은 말이 되고 육
두 말을 쓰면 나쁜 줄 아느냐."
  "그럼, 체면으로 고쳐 아뢰겠습니다."
  "체면도 문자다."
  "그럼, 얼굴이라 하겠습니다."
  "얼굴, 그렇지. 세자의 얼굴이 어찌 되겠느냐. 하하하, 내 마음에 매우 든다."
  세자는 일부러 엿가래 늘이듯 파장을 하는 시각을 늦추어보는 것이다. 
  "세자마마, 체면이구, 얼굴이구, 꼴이구  그만 다 두시고 봉지련을  돌려보내십
쇼."
  "걱정하지 마라. 순라한테 아니 잡히게 할 도리가 있다."
  "어떻게 하시려고 그리하십니까."
  "봉지련이를 내보내지 아니하면 그만 아니냐."
  "내보내지 아니하시다니, 어찌하신다는 말슴입니까?"
  "이곳에서 놀며 밤을 밝히면 그만 아니겠느냐" 앨써 날은 찬데 나갔다가 순라
한테 잡히는 것보다 그대로 지내는 것이 좋겠다. 구감역도  그렇고, 이오방도 매
한가지다. 공연스레 순라한테 잡힐 걱정하지 말고, 아주 밤을  도와 놀기로 하자
꾸나."
  춘방사령 명보는 깜짝 소스라쳐 놀란다.
  "아니되업니다."
  "무엇이 아니될 것 있느냐. 그렇게 하기로 하자. 봉지련아 어떠냐, 내 말이  옳
지? 공연히 초조하게 가다가  순라한테 잡혀서 이러니저러니 하고  욕을 당하는 
것보다 마음놓고 편안히 놀다가 내일 날이 밝은 후에 네 집으로 천천히 가는 것
이 아마 제일 가는 상책일 게다."
  세자의 말을 듣자 봉지련은 대답 없이 까만 눈을 반짝였다. 세자는 다시 말을 
잇는다.
  "그렇지 아니한가, 구감역. 구감역도 이악공도 함께 있기로 하세. 그리고 두 분
은 고단하거든 아랫사랑으로 내려가서 명보하고 이야기나 하다가 눈을 붙이고 - 
어때, 좋지 아니한가."
  구종수와 이오방은 아무런 대답이 없다. 세자의  편도 들 수 없고 춘방사령의 
편도 들기 어려웠다. 
  "봉지련은 어떻게 하시고요?"
  춘방사령 명보가 묻는다.
  "나하고 단둘이 술을 더 마시다가 고단하면 술상 앞에 쓰러지지. 이것도 오입
쟁이의 기막힌 멋이다. 봉지련아, 어떠하냐."
  봉지련은 살작 쓴웃음을 웃으며 대답이 없다.
  "아니됩니다. 큰일납니다."
  "왜 큰일난단 말이냐. 순라가 동궁까지 뛰어들어 겁이 나느냐."
  "순라가 어찌 동궁으로 뛰어들어오겠습니까마는  다른 큰일날 일이  있습니다. 
한두 가지가 아니올시다."
  "하하하, 시러베아들놈, 너는 큰일날 일도 하도 많구나. 한두 가지가 아니라 하
니 말을 좀 해보아라. 어디 쫌 들어보자구나."
  "첫째로 봉지련을 이곳으로 데리고 들어왔을 때 판교를 태우지 아니하고 치마
를 씌워서 들여왔습니다. 그래서 수문장이 누구냐고  묻기에, 동궁빈마마의 일가 
되시는 분이라고 외수전갈을 해서 데리고 들어왔습니다."
  "그래 수문장이 그리 무섭더란 말이냐. 쓸개빠진 놈이로구나."
  세자는 어디까지나 유들유들 농조다. 춘방사령 명보는 지지 않고 대거리해 아
뢴다. 
  "소인놈이 쓸개가 빠진 것이 아니오라 세상 주위  형편이 쓸개가 빠지도록 만
들어줍니다. 동궁마마께서는 동궁 수문장을 우습게 보십니다마는 소인한테는 대
국 천자보다도 더 높도록 보입니다. 수문장한테  한번 걸려들면 단박 곤장이 아
니면 능장대로 경을 치게 됩니다. 뿐만 아니올시다. 소인이  기생을 데려다가 동
궁마마께 바쳤다고 수문장이 어영대장한테 한번 고하기만 하는  날엔 소인의 목
은 비거석양풍이올시다."
  "하하하, 그럴 법한 소리다.  그러하니 공연스레 봉지련을  한밤중에 내보냈다 
수문장 눈에 띄게 하지 말고 잠자코 초정 안에서 밤을 지내는 것이 제일 상책이
다."
  "그래도 아니될 일이 또 한 가지 있습니다."
  "무슨 일이란 말이냐?"
  "수문장을 속이고 봉지련을 데리고 올 때, 안팎 손뼉이 어우러져야 하지 않겠
습니까?"
  "그래서?"
  "치마 쓴 봉지련을 안마당에 세워두고, 빈마마께 연통을 드렸습니다. 빈마마의 
친정댁에서 오신 일가 어른이라 해놓고, 나중에 수문장이 안으로 졸아치를 들여
보내서 '그런 일이 있습니까' 하고 알아볼 경우, 빈마마께서는 그런 일이 없노라
고 대답하신다면 이것은 큰일이 아니겠습니까. 그래서 빈마마께 아주 터놓고 아
뢰었습니다. 지금 세자마마께오서 구감역과 이악공을 불러놓고 약주를 젓수시며 
즐겨 노시는 판인데, 기생을  불러오라 하시어 하는  수 없이 불러왔습니다마는 
수문장의 눈을 피하느라고 치마를 씌워 왔습니다 하고, 진상을 아뢰었습니다."
  명보의 고하는 말을 듣자 세자는 고개를 끄덕였다. 명보는 다시 말을 잇는다. 
  "참으로 빈마마께서는 대단하신 분이십니다. 소인이 봉저련을 친정댁 사람이라
고 외수전갈을 했단 말씀을 들으시고도 조금도 노하지 아니하셨습니다. 뿐만 아
니오라 세자마마를 위하시어 모든 일을 통촉해 줍소사  하고 아뢰었더니 미소하
시어 허락하시는 표정을 내리셨습니다. 얼마나 정숙하시고 다정하시고 동궁마마
를 아끼시는 빈마마시오니까. 소인은 그때 빈마마의 허락하시는 그 표정을 뵙고 
두 눈에서 눈물이 찔끔 나왔습니다. 시앗을 보면 돌부처도 돌아앉는다는데 시앗
까지는 아니 갑니다마는 어디 아낙네들이 남편이 기생 데리고 노는 것을 좋아합
니까. 참말 동궁빈마마께서는 성인이십니다. 관음보살 같으신 분이올시다."
  "그런데 무엇이 아니된단 말이냐."
  "마마, 동궁마마, 그저 생각해보십쇼. 그렇도록 마음을 써주시는 빈마마께 미안
하지 아니하십니까. 기생을  돌려보내지 아니하고  밤을 지내신다면 빈마마께서 
의심을 하실 것이 아닙니까.  이런 착하신 분의  어지신 마음을 보답해드리지는 
못할망정 마음을 불아케 하시도록 해서야 쓰겠습니까."
  "그렇다면 내가 나중에 빈마마한테 말을 잘 할 테니 그  점만은 과히 걱정 말
아도 좋다. 자아, 하도 지껄였으니 목도 마르겠다. 그만해 두고 술이나 한 잔 마
시어라."
  세자는 친히 사발에 술을 부어 명보한테 권했다. 춘방사령 명보는 아닌게아니
라 밤이 깊으니 으스스했다. 목도 컬컬했다. 
  "이거 황송합니다."
  한 마디 한 후에 사발을 들고 몸을 돌려 단숨에 꿀떡꿀떡 목청에서 소리가 나
도록 죽 들이켰다. 
  "마시는 것이 아니라 바로 고래가 바닷물을 켜듯 하는구나."
  세자는 빙긋 웃으며 명보의 주량을 칭찬했다. 
  "흐흐흐, 한 동이 지고는 못가도 마시고는 갑니다."
  명보는 막거리리 마시던 버릇으로 손바득을 번쩍 들어 약주 마시던 입을 씻는
다. 거치적거리는 수염을 닦는 것이다.
  "세자마마, 또 한 가지 큰일이 있습니다."
  명보는 안주도 집지 아니하고 세자를 바라보며 아뢴다.
  "하하하, 네 큰일을 다 털어놓고 말해보아라."
  "세자께서 동궁에 기생을 불러들여서 밤을 도와 노셨다는 소문이 대내로 들어
가서 대전마마께 들리는 날에는 어떻게  되겠습니까. 세자마마께서는 장래의 상
감마마이십니다. 장래를 생각하시는 대전마마께서 어찌하시겠습니까. 큰일이올시
다. 생각해보십쇼."
  세자는 껄껄 웃는다.
  "이놈아, 명보야. 네가 단숨에 막걸리 한  초롱을 마신다기에 술보처럼 마음보
도 제법 크고 넓은 줄 알았더니 아주 밴댕이  소갈머리로구나. 바싹 달라붙었다. 
얘 명보야, 말 듣거라. 우리 아버지도 보통 오입쟁이가 아니시다. 기생을 데리고 
놀 줄도 아시고, 기생을 데리고 침소에 들 줄도 아시고, 기생첩을 가져보실 줄도 
아시고, 기생 몸에서 아기도 낳아보 다. 내가 기생을 잠간 데리고 놀았기로서니 
이해하지 못할 우리 아버지가  아니시다. 그리고 명보 또  듣거라. 부전자전이란 
말이 있지 아니하냐. 꼭두물이 흘러서 발뒤꿈치까지 적시는 법이다. 문자를 써서 
말하자면 내가 기생을 데리고 노는 것도 용생룡 봉생봉 하는  인간 세상의 멋진 
풍류니라. 과히 염려하지 말아라. 하하하."
  세자는 얼근히 취한 눈을 들어 춘방사령을  바라보며 멋진 대답을 했다. 구종
수가 변죽을 친다. 
  "그렇습니다. 대전마마께서도 강계 기생을 따돌려서  후궁을 삼으셨습니다. 이
쯤 되시면 색계 사정도 다 짐작하실 것입니다. 세자의 말씀이 옳습니다."
  오입쟁이 구종수는 슬몃 세자의 비위를 맞춘다. 새침하고 얌전한 체하던 이오
방이 지지 않고 한 마디 한다.
  "자고로 영웅은 호색이라 했습니다. 영웅 쳐 놓고 색을 탐하지 아니한 이가 어
디 있습니까. 음아질타에 천 사람이 놀라서 골패짝 쓰러지게 했던, 역발산기개세 
했던 초패왕도 우미인 같은 아름다운 미희를 가졌습니다. 세자마마의 호색은 영
웅의 기상이올시다."
  악공 이오방도 슬몃 첨을 올린다. 춘방사령 명보는 기가  막혔다. 때리는 시어
머니보다 말리는 시뉘가 더 밉다는 격으로 오입쟁이 구종수와 악공 이오방이 세
자의 편을 슬쩍 들고 있으니 기가 찼다. 
  "이거, 왜들 이러시오.  구감역과 이악공은 한술  더 뜨시는구려. 나는  모르겠
소."
  구종수와 이오방은 단순하게 세자의  비위를 맞추려고 영웅  호색론을 주장한 
것이 아니다. 자정은 이미 박두했다. 동궁에서 집으로 돌아간다  해도 자정 전에 
가기는 틀린 노릇이다. 가다가 순라한테 잡히기가  십상팔구다. 고지식하게 돌아
가라 하는 춘방사령의 뜻도 짐작하지 못하는  바가 아니다. 그러나 순라한테 잡
히는 것도다는 차라리 동궁에서 새우잠을 자다가 새벽 일찍 일어나서 집으로 돌
아가는 것이 상책이라 생각했다. 그리하여 영웅 호색론을 슬며시 이야기해본 것
이다. 춘방사령 명보는 기가 차서 퉁명스럽게 핀잔을 주었지만, 세자의 비위에는 
두 사람의 호색론이 바싹 당겼다. 
  "그렇다마다, 영웅은 자고로 호색하였으니, 왜 그런고 하니, 정력이 절륜한  사
람이라야 영웅이 될 수 있거든. 또한 영웅은 정력이 절륜하니까 자연 호색을 하
는 것이 아닌가. 하하하."
  세자는 너털웃음을 웃어가며 구종수와 이오방을  바라본다. 옆에 있던 봉지련
도 말은 아니했으나 흰 이를 입술 사이로 드러내면서 생극 웃는다. 마치 명사십
리 해변가에 해당화 꽃판이 방싯 꽃술을  머금어 웃는 듯했다. 세자의 몽롱하게 
취한 눈이 봉지련의 예쁜 웃음을 놓치지 아니했다. 
  "묘하다. 예쁜게 웃는구나. 너도 '영웅호색'이란 문자를 아느냐. 고것 묘한걸-."
  세자는 봉지련의 뺨을 가볍게  쓸었다. 세자는 나이보다 모든  것이 숙성했다. 
더구나 고국을 떠나서 중국까지 다녀온 후에 의사가 넓어지고 행동이 숙성했다. 
이때 인정소리가 종로 종각으로부터 은은히 들려왔다. 자정을 알리는 소리다. 춘
방사령의 주장은 다 틀려버렸다.
  "하는 수 없소이다. 다들 둥궁에서 주무시오. 봉지련,  너도 자는 수밖에 없다. 
그러나 뒷일은 나도 모르겠다."
  춘방사령은 쾌자 자락을 휘날리며 껑충껑충 밖으로 뛰어나갔다. 
  "게 섰거라. 한 잔 더 마시고 나가거라."
  세자는 손짓해 춘방사령을 불렀다.  춘방사령은 고개를 체머리  흔들 듯 가로 
흔들고 달아난다.
  "소인은 물러갑니다. 뒷일은 모르겠습니다."
  춘방사령이 나간 후에 배반은물려지고 구종수와 이오방은 자리에서 일어났다.
  "소인들은 물러가겠습니다."
  "어디로 물러간단말이냐?"
  세자는 취안을게슴츠레 뜨고 물어본다.
  "바깥사랑으로 물러가서 눈을 좀 붙이겠습니다."
  "한 잔 더 마시지 아니하려나?"
  세자는빙긋 웃으며 두 사람의 얼굴을 물끄러미 바라본다. 
  "황송하오이다. 이제 주량이 꽉 차서 더 마실 수 없습니다. 세자마마, 용서해주
십쇼."
  두 사람은 허리를 굽혀 인사하고 나간다.  이때 봉지련도 슬몃 자리에서 일어
났다. 앞서 나가는 구종수를 불렀다. 
  "구감역 나리, 소인도 물러가겠습니다."
  갈 맘이 없는 봉지련이건만 면을 차려  한번 해보는 수작이었다. 세자는 몽롱
했던 취한 눈이 번쩍 떠졌다. 
  "어디로 간단 말이냐?"
  "두 분 나리를 따라서 바깥사랑으로 나가겠습니다."
  봉지련은 발길을 옮기는 듯  세자를 돌아보며 상긋  웃는다. 아리따운 고혹의 
웃음이다. 세자는 벌떡 자리에서 일어나 봉지련의 손목을 잡았다. 
  "아니된다. 어찌 바깥사랑으로 나가겠느냐. 목로방 같은 홀아비들만 모인 방이
다."
  이때 오입쟁이 구종수는 봉지련에게 슬몃 눈짓을 했다. 못이기는 체 주저앉으
라는 뜻이다. 이번엔 이오방이 봉지련을 향하여 한 마디 한다. 
  "자네는 여기서 세자마마를 모시고 놀게나. 도리없네. 바깥사랑은 춘방사령 명
보를 위시하여 못 홀아비들이 들끓고 있는  곳일세. 여기다가 구감역과 내가 나
가니 방이 비좁아서 아니되겠네."
  이오방의 말이 채 떨어지기 전에 구종수도 한 마디 한다. 
  "그렇게 하게, 도리가 없네."
  봉지련은 세자한테 손목을 잡힌 채 더  나가지 아니했다. 건달패 구종수와 이
오방의 신발 소리는 점점 멀리 사라졌다.  동궁 사랑방에는 홋홋하게 세자와 봉
지련 두 사람만이 남아 있을 뿐이었다. 봉지련은  나이 어리나 남자를 몇 번 겪
어본 기생이었다. 제법 교태를 부릴 줄 알았다.
  "고단하십죠. 세자마마, 좀 누십쇼."
  봉지련은 세자를 푹신한 보료 위에 편안히 눕혔다. 옥 귀개를 머리 쪽에서 뽑
았다. 한 점 불이 밝은 옥등잔의 새발 심지를 낮추었다. 불빛은 가물가물 미광으
로 변했다. 은은한 불빛 아래 비쳐지는 봉지련의 얼굴은 세자의 눈에 더한층 아
름답게 보였다. 
  "너도 고단하겠다. 좀 누워보렴."
  "저는 고단하지 아니합니다."
  "앉아서 밤을 새우려느냐."
  "뜬눈으로 밤을 새워도 좋습니다."
  봉지련은 해쭉 오목볼을 지어 소리 없는  웃음을 머금었다. 세자도 이미 장가
를 들어 여인의 비밀한 별천지를 짐작했다.  은은한 옥등잔 아래 미소를 머금고 
앉아 있는 봉지련의 아름다운 자태는 소박한  세자빈에 견줄 바가 아니다. 볼수
록 곱다. 
  '뜬눈으로 밤을 새워도 좋습니다.'
  계집의 아름다운 목소리는 마치 금소반에 옥구슬을 굴리는 듯한 음향이었다.
  "어째서 뜬눈으로 밤을 지새워도 좋으냐."
  "소녀로서는 천 년에 한 번 있을가  말까 한 행복된 기회올시다. 백년도 못살 
위인이 천 년에 한 번 있을 기회를 만났으니 어찌 차마 잠이 오겠습니까."
  봉지련은 여전히 미소를 머금고 속삭였다. 
  "천 년에 한 번 있을가 말가 한 기회라니?"
  세자는 누운 채 옆에서 소곤거리는 봉지련의 따스한 손을 잡고 묻는다. 
  "천한 몸이 어찌 금지옥엽이신 세자마마를  지척에 모실 수 있으리까.  그러하
니, 천 년 세월에도 있을 둥 말 둥한 영광의 밤이 아니오니까. 세자마마, 그렇지 
아니합니까?"
  봉지련은 고개를 숙였다. 세자의 귀뿌리에 입을 대고 소곤소곤 아뢴다. 간지러
운 향어가 세자의 귓바퀴를 따스하게 녹여준다.  세자의 감정은 혼연히 더운 열
풍을 일으켰다. 일찍이 세자빈한테서 느끼고 보지 못했던 유열의 세계가 눈앞에 
벌어지면서 온몸에 무한한 쾌감이 엄습했다. 황홀한 법열의 세계다. 세자는 자기 
자신도 모르는 사이에 누운 채 팔을  늘여 봉지련을 꺼안았다. 남치맛자락에 휘
싸인 봉지련의 탄력 있는 육체는 향산이 뭉그러지는 듯 세자의  당기는 팔 안으
로 뭉그러져 쓰러졌다. 세자의 마음은 둥둥 하늘 위로 떴다. 강하게 봉지련을 껴
안아본다. 봉지련의 몸내음이 강렬하게 세자의 코를 진하게 자극시켰다. 역시 세
자빈한테서 얻어보지 못했던 고혹적인 몸내음이다. 봉지련의 육체에서 솟아나는 
향기는 마치 칠팔월에 무르녹게 익어서 터진  여주의 간덩이 같은 붉은 정취다. 
세자의 코는 봉지련의 코로 향해서 차츰차츰 다가졌다. 쌔근거리는 봉지련의 따
뜻한 세자의 콧등에 간지럽고  부드러운 감촉을 주었다.  마침내 세자의 입술은 
봉지련의 입술로 다가졌다. 봉지련은 받는 편만이 아니었다. 자신의 입술로 향하
여 들어오는 세자의 입술을 흠빨고 감빨았다. 세자의 미각은 달고 향기 짙은 봉
이의 맛을 느낄 수 있었다. 황홀한 멋이었다. 역시 세자빈한테서는 얻을 수 없었
던 풍윤한 과즙이었다. 세자는 완전히 환희불의 즐거운 감정으로 휩쓸렸다. 세자
는 푸른 봄이었다. 남자와 여자와의 즐거움을 비로소 느낄  수 있었다. 여태까지 
세자빈 김씨와의 부부관계는  너무나 점잖았다. 반  넘어 허식이었다. 행세였다. 
체면만 차리는 가면이었다. 젊은 세자는 비로소  남녀세계의 멋을 짐작할 수 있
었다. 별안간 남년간의  진리를 깨달았다고 스스로  기뻐했다. 세자는 대견했다. 
봉지련의 가는 허리에 팔을 감았다. 
  "너도 누워보련."
  봉지련은 세자의 분부를 거절하지 아니했다. 아까 편안히 세자의 머리를 괴어
드렸던 길고 긴 봉황  베개 한 모퉁이에 흑공단빛  검은 머리를 얹었다. 세자의 
백설같이 흰 명주바지 위로 봉지련의 남치마  한 자락이 멋지게 걸쳐졌다. 세자
는 더한층 느긋한 즐거움을 느껴본다. 
  "지련아."
  세자는 흥에 겨웠다. 멋에  겨웠다. 봉지련의 봉자를  떼어버리고 '지련아'하고 
불러보았다. 봉지련은 영리한 계집이었다. 멋에 겨워서 봉자를 떼어놓고 '지련아'
부르는 젊은 세자의 심정을 잘 알아차렸다. 지체하지 아니했다. 얼른,
  "네."
  하고 대답했다.
  "네 나이 몇 살이지?"
  봉지련은 나이를 얼른 대답하고 싶지 아니했다.
  "세자마마보다 어립니다."
  "몇 살인 것을 물어보았지, 나이 어린 것을 물어본 것은 아니다."
  "마마께서 알아맞혀보옵소서."
  "열일곱 살이냐?"
  봉지련은 스무 살이었다. 그러나 남자들은 여자들의 나이 적은 것을 좋아하는 
것을 봉지련은 깜찍하게 잘 알고 있었다. 
  "세자마마께서는 용하시기도 하시네. 어쩌면 그같이 귀신처럼 잘 맞히십니까."
  세자는 봉지련을 열일곱 살이라고 단정했다.
  "너, 나하고 살려느냐?"
  "세자마마께서 저 같은 미천한 기생년을 거두어주시겠습니까?"
  봉지련은 세자의 품안에서 소곤댔다. 
  "네가 싫다고만 아니한다면."
  "소인이 어찌 감히 싫을 리가  있겠습니까. 다만 세자마마께서 앞으로  헌신짝 
버리듯 저를 버리지만 아니하신다면."
  "너같이 고운 것을 버릴 리가 있느냐. 진신으로 너를 괴어주마."
  "황감하여이다."
  "네 어미가 있느냐?"
  "어미도 있고 아비도 있습니다."
  "네 몸을 장악원에서 떼어서 동궁으로 오게 하고, 네 어미와 아비의 식략은 동
궁에서 대어주기로 하리라."
  "세자마마, 두굿기옵니다."
  세자와 봉지련의 밀어는 아늑한 동궁 사랑방  옥등잔 아래 수를 누볐다. 마침
내 세자는 이날 밤에 봉지련과 연을 맺었다. 동이  환하게 터졌다. 바깥사랑에서
는 구종수와 이오방이 춘방사령과 작별한 후에 제각기 집으로 돌아가고, 춘방사
령은 봉지련이 동궁에서 세자와 함께 잔 일이 세상에 알려질까 하여 안절부절을 
못하며 안팎으로 드나들었다. 춘방사령 명보는 먼저  안마당으로 발길을 옮겼다. 
세자빈의 동정을 알아보자는 것이다. 세자빈이  아무리 현숙하다 하지만 봉지련
을 데려올 때 다만 주흥을 돕기  위해서 사랑놀음으로 불러온 것이지, 세자하고 
사랑방에서 살을 섞어서 잠자리가지 하라고 데려온 것은 아니다. 만약 세자빈이 
아직까지 봉지련이 사랑방에서 세자의 품에 안겨서 자는 것을 안다면 반드시 큰 
거조가 일어날 것이라 생각했다. 세바진이 한번 떠들어댄다면 소문은 동궁 전체
에 자자하게 퍼질 것이고 수문장의 구에도  들어갈 것이 분명했다. 수문장이 자
기의 거짓말한 것을 한바탕 쉬죄할 것은  둘째 문제요, 책임상 그는 직속상관인 
어영대장한테로 보고를 해야만 할 것이다. 어영대장이 세자가 기생을 데리고 잤
다는 사실을 아는 날 그는 또한 상감한테 좋거나 싫거나  세자의 사실을 아뢰야
만 하게 되었다. 상감까지 이  일을 알게 되는 날 그중  먼저 죄를 당할 사람은 
춘방사령인 명보 자신이었다. 명보는 마치 바늘방석을 갈고 앉은 듯한 심정이었
다. 누구한테 시원히 말도 할 수 없었다. 벙어리 냉가슴 앓듯 좌불안석을 하면서 
안팎으로 드나들었다. 명보는 안마당으로 들어가보니 예와 마찬가지로 조용하기 
짝이 없었다. 시녀들이 하나씩 둘씩  세수도 하고 빨래도 했다. 집을  치는 궁녀
에, 물을 긷는 궁녀에 제각기 맡은 일을 하기에 분주했다. 세자빈이 거처하는 대
청마루와 침실은 더한층 조용했다. 마침 세자빈을 모시고 있는 우두머리 시녀가 
세수를 할 양으로 대청에서 신을 신고  우물가로 내려섰다. 춘방사령 명보는 세
자빈의 동정을 살펴볼 절호한 기회라고 생각했다. 
  "여보 수규, 밤 사이 태평했소?"
  명보는 동궁빈의 측근 시녀한테 아침 인사를  했다. 수규란 동궁 소속인 최고 
시녀의 명칭이다. 상감과 왕비 앞에 상궁이  있어서 거행하듯 수규와 수칙 이란 
직명을 가진 시녀가 세자궁에서  거행하는 가장 지위  높은 측근 시녀들이었다. 
수규는 춘방사령 명보의 인사를 받자 얼굴에 가득 웃음을 띠고 대답한다. 
  "오라버니요, 안녕히 주무셨소. 일찍 일어나셨구려."
  "내야 새벽부터 돌아 다니는 책임을 가졌으니 일찍 일어나지 않고 어찌하겠소. 
빈마마께서도 안녕히 주무셨소?"
  수규는 명랑하게 대답한다. 
  "안녕히 주무셨습니다."
  "어젯밤 늦도록 세자마마께서 풍각쟁이들을 불러 거문고를  타고 노래를 부르
게 하시면서 약주를젓수시었는데, 꾸지람이나 하시지 아니하십디까?"
  "꾸지람이 다 무어요. 벙긋벙긋 웃으시면서,  세자마마께서 밤낮 우울해하시더
니 오늘따라 저렇듯 활돨하게 노시니 내  마음도 밝고나 하시고, 어서 내오라시
는 대로 약주와 안주를 내다 드려라 하셨습니다."
  명보는 입이 떡 벌어진다. 한  걸음 바싹 수규 앞으로 가까이  갔다. 목소리를 
낮추어 다정하게 묻는다.
  "그런데, 여보 누님, 그 기생이  있지 아니하오. 수문장의 눈을 피하여  데려온 
기생 말요. 그애가 청을 높여 노래할 때 빈마마의 귀에도 여창 지름소리가 들어
갔을 텐데 혹시나 무어라고 꾸지람을 아니하십디까?"
  "꾸지람이 무엇입니까, 앞으로는 저런 기생도 가끔 오게 해서 세자마마의 우울
하신 마음을 풀어드렸으면 좋겠다 하시고  나한테 미소까지 보내셨소. 꾸지람이 
무슨 꾸지람요. 좋아하셨습니다."
  "참말 빈마마께서는 너무나 변태로 너그러운 분이구려."
  "오라버니도 그런 무례한 말씀 하지 마시오. 변태라니 말이 되어. 우리 빈마마
께서는 지성이십니다. 다만 세자마마의 마음과  몸이 안태하시기만 하루같이 축
수 발원이십니다. 왜 오빠도 짐작하시지 않소. 밤마다 북두칠성과 남두칠성을 향
하여 옥수를 바치시면서 세자마마의 수명장수와 일신의 안태를 빌고 축원하십니
다. 가례를 치르시고 동궁으로 들어오시던 날 그 밤부터 오늘까지 빈마마께서는 
비가 오나 눈이 오나 바람이 부나 날이 궂으나 하루도 궐하신 적이 없으십니다. 
참말로 요조숙녀시죠."
  "과연 본받을 만한 분이시지."
  "빈마마께서는 항상 세자마마의 큰 덕을 생각하시고  그같이 마음을 쓰시나봅
디다."
  명보도 짐작할 만한 소리였다. 그러나 한번 시치미 떼고 묻는다.
  "무슨 덕?"
  "명나라 공주와 혼인한다는 바람에 거의 파혼이  되다시피한 혼인을 세자께서 
직접 나서서 대전마마께 강경하게 아뢴 때문, 빈마마께서는 비로소 진짜 동궁빈
이 되신 것 아닙니까."
  "네, 참 알겠소. 그럴 법한 일이죠."
  춘방사령 명보는 천만다행이라고 한숨을 한 번 크게  쉬면서 휘적휘적 세자가 
거처하는 큰사랑으로 향했다. 마당은 물을 끼얹은 듯 조용했다. 사랑방에는 덧문
이 첩첩이 닫혀 있었다. 춘방사령 명보는 슬몃 시기하는  마음이 약간 일어났다. 
그러나 그 마음보다도 소문 없이 봉지련을  다시 제 집으로 돌려보내야만 했다. 
어떻게 하면 곱게 돌려보내나 하고 괴석 앞 화단에 걸터앉아  한동안 궁리를 했
다. 해는 점점 높았다. 세자방 동창 덧문 창살에 햇빛이 쨍하게 비쳤건만 세자와 
봉지련은 여전히 일어나려는 기색이 없다. 명보는 세자도 세자지만 기생 봉지련
을 암체 빠진 계집이라 생각했다. 여염집도 아니고 대궐 다음 가는 동궁 처소다. 
이같이 지엄한 처소에서 일고삼장이 되도록 세자를 끼고  누웠으니 참말 두려움
도 없고 체면도 차리지 못하는 얌체 빠진  계집이라 생각했다. 제 집 같으면 모
르지만, 이런 일은 여염집에서도 할 수 없는 것이다. 명보는 자기가 동티를 내서 
오입쟁이 구종수와 풍각쟁이 이오방이며 심지어는 기생 봉지련까지 불러다가 세
자한테 대주었으면서도 도리어 봉지련을 체신머리없는 계집이라 생각했다. 햇살
은 점점 동창에서부터 퍼지기 시작해서 마루  앞퇴까지 내려왔다. 명보는 더 참
을 수 없었다. 더 참는 것보다 궁금증이 일어났다. 
  "이것 제기 웬일이냐. 복상사가 됐나!"
  명보는 혼자 퉁명을 부려서 투덜대면서 벌떡 괴석 앞에서 일어났다. 휘적휘적 
세자 침방으로 가서 주먹을 번쩍 들었다. 창살 문을 강하게 두드려본다.
  "지련아, 봉지련아!"
  되게 한 번 소리쳐 불렀다. 방 안에서는 아무런 반응도 없다. 명보는 또 한 번 
주먹을 들어 강하게 침방 덧문을 두드렸다. 여전히 대답이  없다. 명보는 부엌으
로 뛰어들었다. 아궁이 앞에서 부지깽이를 번쩍 들고 나왔다. 덧문 창살을 '드르
륵' 긁어댔다. '와르륵, 드르렁, 드르륵, 좌르륵',  소란스런 음향이 계속해서 일어
났다. 적막하던 침방에서 소리가 났다. 
  "거 거 누구냐?"
  세자의 잠에 취한 목소리가 분명했다. 명보의 입가엔 쓴웃음이 돌았다.
  '복상사는 면했구나!'
  혼자 중얼거렸다.
  "네, 춘방사령 명보올시다."
  큰 소리로 대답을 던졌다.
  "왜 그러느냐?"
  세자의 목소리가 또 나왔다.
  "왜 그러느냐가 무업니까. 일고삼장이올시다. 어서 기침합시오. 봉지련을  데려
다주어야 하겠습니다."
  "어련히 일어날가보아 이리 재촉질이냐."
  "상감께서 아시면 소인의 목은 비거석양풍이올시다."
  명보는 일부러 '소인의 목은  비거석양풍이올시다' 하는 몰소리로 한  번 크게 
떠들었다.
  "미친놈, 왜 이리 귀찮게 구느냐."
  이불 속에서 나오는 세자의 목소리다.
  "소인은 세자마마께서 너무나 좋아서 봉지련과 함께  아주 옥경십이루로 올라
가시어 선관선녀가 되신 줄 알았습니다. 다행히  제 목이 아니 달아나고 세자마
마께서 진세에 계십니다그려."
  "그놈 꽤 이죽거리다. 영 잠을 못자게 하는구나."
  "그만큼 주무셨으면 무던합죠. 무엇이 부족하다  하십니까. 이제는 일고삼장이 
아니라, 해가 서산으로 넘어가게 되었습니다."
   이때 덧문이 왈칵 열렸다. 덧문짝은 창  앞에 바싹 붙어 있던 명보의 이마빼
기를 호되게 갈겼다. 명보는 눈에 불이 번쩍 났다.
  "에쿠."
  소리를 쳤다. 세자가 문을 여는  줄 알았다. 일변 손으로 아픈  이마를 비비고 
일변 문 여는 사람을 바라본다. 그러나 덧문을 여는 사람은 세자가 아니었다. 봉
지련이다. 아름다운 눈동자를 몽롱하게 떴다. 
  "에구머니나, 아저씨, 다치지나 아니하셨소."
  봉지련은 생끗 웃는다. 치마도 아니 입은 채 단속곳  바람이다. 명보는 부아가 
꼭두에까지 치밀었다.
  "에, 요 구미호 같은 년아, 그만 작작 후려라."
  봉지련은 또 한 번 소리 없이 상끗 웃는다.
  "아저씨, 미안합니다. 다치지 아니하셨소?"
  "다쳤으면 어찌할 테냐, 다치지 아니하셨소?"
  "다쳤으면 어찌할 테냐, 어서 발리 세수하고 나가자."
  "밀타승이라도 좀 발라드리려고-."
  "내 걱정은 하지 말고 어서 뒤뜰로 내려가서 세수하고 매무새를 고친 후에 빨
리 집으로 나가자. 너 이곳이 어느 곳인 줄 알고  공연히 늑장을 부리느냐. 동궁
이다."
  봉지련도 태평세월이었다. 세자 못지않게 유들거린다.
  "내가 동궁인지, 서궁인지 압니까. 아저씨께서 데려다주시고 나만 꾸지람을 하
시니 난들 어찌합니까. 세자마마께서 놓아주셔야 하지 않습니까."
  이때 세자가 이불을 박차고 일어났다.
  "글세, 왜 이리 떠드느냐, 잠도 못자게. 명보야, 이리 들어오너라."
  명보는 하는 수 없이 방으로 들어가고, 봉지련은 뒤뜰로 내려가서 우물가에서 
세수를 했다. 세자는 들어오는 명보를 보자,
  "거기 있거라, 의논할 일이 있다."
  세자는 얼굴에 웃음을 띠고 명보한테 명한다.
  "무슨 의논이십니까?"
  "봉지련을 데려가지 말고 동궁에 두게 해라."
  춘방사령 명보는 금방 바람기를 일으킬 듯 커다란 눈방울이 벌컥 뒤집힌다.
  "세자마마, 이거 왜 이러십니까. 어디다가 봉지련을 두신단 말슴입니까?"
  춘방사령 명보는 기가 막혔다. 물끄러미 세자의 얼굴을 쳐다본다.
  "동궁에다 말이다."
  "부러 이러십니까?"
  "아니다. 진정이다. 한시라도 떨어지지 못하겠다."
  세자의 얼굴에는 현연히 애원하는 빛이 드러난다.
  "못하십니다."
  명보의 얼굴빛은 엄숙했다. 
  "동궁빈의 시녀처럼 만들어서 안에 두었다가, 밤이면 사랑으로 나와서 내 시중
을 들게 하면 좋지 아니하냐."
  "글세, 세자마마의 뜻을 모르는  바가 아니올시다. 그러나, 첫째  세자빈마마께 
아뢸 염치가 없고, 둘째는 싸고  싼 사향내도 나고 마는 법입니다.  어제와 오늘 
밤낮 글강 외듯 아뢰지  아니했습니까. 상감께서 아시면 큰  벼락이 떨어집니다. 
공연히 이곳이 어디라고 기생을 세자궁에 둔단 말씀입니까."
  "별소리 다 많구나. 간밤에도 말했지만, 상감마마께서도 기생 후궁을 두셨는데 
내가 기생 오입을 좀 하기로서니 무슨 큰 죄가 된다고 그리 떠드나냐."
  "처지가 다르십니다. 상감마마와  세자마마의 신분이  다르십니다. 그리하옵고 
저하께서는 층층시하십니다. 가만히 생각해보십쇼. 소인이 딴소리를 합니까."
  한 번 봉지련의 교태와 육체에  도취된 세자는 마치 손안에  보배로운 구슬을 
얻은 듯 했다. 차마 내어놓기가 싫었다.
  "그러면 어떻게 하면 좋으냐. 지련과 한 번 맺어진 연을 차마 끊을 수는 없구
나."
  세자의 입술엔 침이 바싹 말랐다. 춘방사령  명보는 잠시 눈을 감았다가 다시 
세자를 바라뵙는다.
  "좋은 수가 있습니다. 일단 봉지련은 오늘 제 집으로 돌려보내시고 세자께서는 
생각이 간절하실 때 가민히 미복으로  봉지련을 가끔 찾으시는 일이  제일 가는 
상책인가 합니다."
  세자는 잠자코 있다가 말을 꺼낸다. 
  "옆에다 앉혀두고 시시 때때로 만나보지 못하는 것이 한이로구나."
  "그것은 세자마마께서 아직 세상 물정을 모르셔서 그렇습니다. 사랑하는 사람
은 멀리 두고 가끔 만나보는 것이 더 좋습니다. 밤낮 곁에 두고 보면 처음엔 좋
지만 몇 달 후에는 염증이 나는  법이올시다. 세자마마, 그렇게 하십쇼. 우선 봉
지련을 어제처럼 치마를 씌워서 제 집으로 보내놓고  세자마마께서는 틈틈이 미
복으로 봉지련의 집을 찾기로 하십시다."
  세자는 진정으로 봉지련과 떨어지기  싫었다. 그러나 명보의  말이 옳은 것도 
사실이었다. 
  "그럼, 하는 수 없다. 오늘은 내보내기로 하자."
  세자는 마침내 봉지련을 집으로 돌려보낼 것을 허락했다. 춘방사령 명보는 비
로소 마음이 놓였다. 길게 한숨을짓고  바깥사랑에서 큰사랑으로 들어오는 협문
을 닫아 걸었다. 해는 이미  중천에 높이 떠올랐다. 외인이 쑥  들어와서 기생이 
사랑에 있는 것을 보면 큰일이라 생각해본  때문이다. 우물에 내려가 소세를 한 
봉지련이 들어왔다. 옷 매무시를 바로 만지면서 세자 옆에  앉는다. 명보는 얌체
없는 계집이라 생각했다. 그러나 부드러운 말씨로 말을 꺼낸다. 
  "세자마마께 아뢰었다. 오늘은 네 집으로 나가야 한다."
  "내가 언제 아니 간다 했소. 절에 간 색시 아닙니까? 시키는 대로 하지요."
  봉지련은 상긋 웃고 대답했다. 
  "자아, 그럼 나갈 차비를 차려라.  내가 오늘도 너를 네  집으로 데려다주어야 
하겠다."
  봉지련도 집으로 가자는 춘방사령의 말이  탐탁하게 들리지 아니했다. 세자의 
옆에서 더 정과 교태를 보내고 싶은 마음이 가득했다. 그러나 가기 싫다고 드러
내놓기도 난처했다. 
  "저 혼다 갑지요. 햇빛이 쨍한  대낮에 무엇이 무섭습니까. 염려 마십쇼,  아저
씨."
  "대낮에 네가 무서울까봐서 내가 데리고 가는 것이 아니다. 여러 사람의 눈에 
띄지 않고 가도록 하려고 그러는 것이다. 어서, 올 때처럼 치마를 쓰고 나가자."
  "빈마마의 일가라고 하고요. 호호호."
  봉지련은 간드러지게 웃으면서  세자의 얼굴을  잠깐 들여다보면서 일어섰다. 
눈 깜짝할 순간이었다. 그러나 세자한테 던져진 봉지련의 추파는 기막히도록 다
정했다. 첫정을 함빡 봉지련에게 쏟아논 세자의 마음은 봉지련의 유성같이 흐르
는 추파에 넋이 사라지고 얼을 잃었다. 
  "조금 더 있다 가게 내버려두려무나."
  세자는 춘방사령 명보한테 간절한 부탁을 보낸다.
  "이별이란 과연 창자가 끊어지고 염통이 쏟아지는 듯한 것입니다. 그렇지만 참
으십시오. 세자마마, 또 만나실 때가 있습니다."
  명보는 마음 속으로 두 사람을 그대로 두었다가는 또다시 밤을 지낼는지 모르
겠다고 생각했다. 횃대에 걸린, 봉지련이 쓰고 온 치마를 번쩍 떼어서 봉지련 앞
에 던졌다. 봉지련은 가볍게 치마를 두 손으로  받아 한 팔에 끼고 세자한테 인
사를 올린다. 
  "그럼 세자마마 안녕히. 소인은 물러갑니다."
  봉지련은 또 한 번 세자한테 아리따운 교태를 던졌다.
  "정말 가느냐."
  세자는 넋을 잃고 봉지련을  바라본다. 젊은 두 사람의  마음은 두 사람이 알 
뿐이었다. 문자로 써서 말한다면 양인심사 양인지다.
  "가야만 합지요. 아주 잊으시지는 마시옵소서."
  봉지련은 눈에 눈물을 머금었다. 이미 발길을 돌렸다. 세자의 오장육부는 난도
질을 치는 듯했다. 세자는 마루청까지 나가서 봉지련의 나가는 뒷모습을 멍하니 
바라본다. 가만한 한숨이 입가에 흘렀다. 봉지련은 치마를 쓰고 춘방사령을 따라 
나가다가 차마 잊을 수  없는 듯 고개를 돌려  세자를 바라본다. 세자는 비로소 
정과 이별이 이같이 아프고 쓰리고 어려운 것을 알았다. 
  "잘 가거라. 쉬 또 만나기로 하자."
  세자의 눈에서도 눈물이 글썽거렸다. 춘방사령은 세자와 봉지련 두 남녀 사이
에 심정이 미흡해서 어찌할 줄 모르는 심정을 잘 짐작하면서도 일부러 봉지련을 
몰다시피 하여 합문 밖으로 나간다. 역시 이번에도 사랑대문으로 나가지 아니하
고 치마를 씌운 채 안뜰을 거쳐서  안대문으로 나갔다. 궁녀들은 어제 사랑놀음
에 데려왔던 기생이 가는구나 하고 별로  거들떠보지도 아니했다. 이제 남은 것
은 수문장만 속여 넘어가면 그만이다. 대문 앞으로 가까이  갔다. 명보는 수문장
한테 굽실하고 인사를 했다. 수문장은 붉은 철릭에 남전복을 입고 칼을 짚고 섰
다가 명보의 굽실하는 인사를 보자 손을 들어 구레나룻을 쓸고 대답한다. 
  "명본가, 어디 가나?"
  "빈마마의 분부를 받들어 손님을 친정댁으로 모셔다드립니다. 어제 오셨던 손
님입니다."
  "원래 대궐에는 아무리 빈마마나, 왕후마마의 친속이라 하나 주무시고  가시는 
법이 없네. 못주무시는 법일세. 그러나 처음이라 특별히 누감아주는 것이니 그리 
알게. 그리고 빈마마께도 아뢰어두게. 이 다음부터는 그런 일이 없도록 하라고."
  "네, 그저 수문장 나리, 빈마마께 잘 말씀드려두겠습니다. 이담부터는 그런  일
이 없도록."
  "어서 나가게."
  수문장은 큰 생색을 내면서 짚었던 환도를 번쩍 들어 손님을 데리고 나가라는 
뜻을 표시했다. 춘방사령은 그대로 무사통과 되는 것만이 기뻤다. 수문장 앞으로 
턱 다가서면서 손을 들었다. 
  "손님 마님, 어서 나갑시다."
  봉지련은 치마를 쓰고 살며시 돌아섰다가 명보의 나가자는  말을 듣자 살몃살
몃 발을 옮겨 동궁문 밖으로 나섰다. 
  "손님 마님, 어서 나갑시다."
  봉지련은 치마를 쓰고 살며시 돌아섰다가 명보의 나가자는  말을 듣자 살몃살
몃 발을 옮겨 동궁문 밖으로 나섰다.
  "손님을 모셔다주고 다녀오리다."
  춘방사령은 수문장한테 인사를 던지고  쾌자 자락을 펄렁거려  봉지련의 뒤를 
따랐다. 
  "동궁 출입은 참으로 어렵군요."
  봉지련은 집으로 돌아가면서 한 마디 한다. 
  "여부가 있나. 대궐과 매한가지로 어렵지."
  춘방사령이 봉지련을 제 집으로 데려다주고, 돌아온 후에 세자는 궁금증이 났
다. 설렁줄을 호되게 흔들었다. 요란스런 방울 소리와 함께  안에서 시녀가 뛰어
나왔다. 
  "춘방사령 명보가 왔느냐. 왔거든 불러라."
  시녀는 세자의 분부를 받자  급히 사령청으로 나가서  명보를 불렀다. 명보는 
지난 밤을 꼬박 새우다시피 했으므로 봉지련을 데려다준 후에 한잠 푹 자보려고 
사령청에 누워 있었던 것이다. 시녀가 뛰어나와 세자께서 부르신다는 말을 듣자 
아니 일어날 도리가 없었다. 고단한 하품을 한  번 길게 뽑은 후에 눈을 비비고 
뒷사랑으로 들어갔다. 
  "부르셨습니까, 세자마마."
  방 안에서 세자의 반색하는 목소히가 들렸다.
  "명보냐?"
  "네, 그러합니다. 소인이올시다."
  "이놈아, 다녀왔으면 다녀왔다고 해야지, 도대체 너는  남의 애태는 속을 그렇
게도 모른단 말이냐?"
  춘방사령 명보는 짐짓 픽 웃으며 창 밖에서 대답한다.
  "소인이 세자마마가 아닌 바에야 어찌 세자마마의 속을 아리까."
  세자는 유들대는 명보가 오늘따라 밉다고 생각했다.
  "봉지련은 어떻게 했는냐?"
  "데려다주었습니다."
  "방으로 들어와서 이야기해라."
  "오늘은 아니 들어가렵니다. 살려주십쇼. 간밤을  꼬박 새서 졸려 죽겠습니다. 
무슨 말씀을 하실는지는 모르겠습니다마는 내일 말씀드리겠습니다."
  세자는 화를 버럭 냈다.
  "올라오너라, 이놈아. 그래 데려다주었으면 데려다주었다고  나한테 말을 해야 
할 것이 아니야. 너무나 으쓱대는구나."
  "황송하신 처분이십니다. 소인은 생전  으쓱대본 적이 없습니다.  간밤을 꼬박 
샜더니 졸려서 눈을 잠깐 붙이느라고  데려다주었다고 회보를 못드렸습니다. 만
사 무석이올시다."
  "잔말 말고 어서 들어오너라."
  세자는 입술이 마르도록 명보를  방 안으로 들어오라  했다. 춘방사령 명보는 
더 승강이할 수 없었다.
  "정 들어오라시면 들어가겠습니다마는 세자마마께서도 고단하실 텐데 좀 쉬십
쇼."
  명보는 말을 마치자 기지개를 한 번 길게 켜고 댓돌에 올라 방으로 들어섰다. 
세자와 명보는 상전과 종의 관계를 가졌건만,  원체 세자의 어렸을 때부터 받들
어 모신 충복사령이었다. 정이 들어서 어느덧 노주의 체통을 파탈해버렸다. 세자
는 명보가 들어가자 반가움을 이길 수 없었다.
  "게 앉거라. 정말 졸리냐?"
  "거짓말로 졸리다 하겠습니까. 진담이올시다. 세자마마께서는 재미를 보시느라
고 밤을 새웠지만 소인은 강짜로 밤을 새웠으니 아니 졸리겠습니까."
  세자는 춘방사령 명보의 마음을 부드럽게 달래고 싶었다. 얼굴에 가득 웃음을 
풍기고 얼러본다.
  "나중에 후한 상급을 내릴 테다. 졸리더라도 좀 참고 나하고 이야기르 해보자
꾸나."
  명보는 픽 웃으며 대답한다. 
  "상급을 주시려면 아주 지금 주십쇼. 쇠뿔도 단김에 뺀다 했는데 마마의 마음
이 달뜨신 중에 상급을 타먹겠습니다."
  "이놈, 버릇없는 놈, 달뜨다니."
  세자는 짐짓 눈을 딱 부릅떠본다.
  "그저 죄송만만하옵니다. 그러나 명보놈은 목이 곧은 놈이올시다. 거짓말은 어
미 뱃속에서부터 못해보았습니다. 마마께서 봉지련한테 달뜨신 것은 사실입니다. 
달뜨셨으니 졸리다는 소인을  자꾸 불러들여서  묻자옵시는 것이 아니겠습니까. 
그러하오니 이실직고로 달뜨셨다고 아뢴 것뿐입니다."
  "미친놈."
  세자는 한 마디 한  후에 문갑문을 덜컥 열었다.  손이 문갑 속으로 들어가자 
돼은 한 봉지가 나왔다. 세자는 명보 앞에 내던지다. 
  "옜다. 쇄은 한 냥쭝이다. 상급으로 주는 것이니 간수해두어라."
  춘방사령 명보의 입이 딱 벌어진다.
  "이거, 정말 상급으로 주십니까?"
  "하도 졸리다고 떼를 쓰니 잠 좀 달아나라고 상급으로 주는 것이다."
  "황공 감격하여이다."
   춘방사령은 두 팔을 번쩍 들어  넙죽 절을 올렸다. 세자는  마음이 흡족했다. 
이것이 모두 다 세상을 살아나가는 재미요, 멋이라는 것을 비로소 느꼈다. 
  "미친놈."
  세자는 웃으며 한 마디 한 후에,
  "그래, 봉지련을 장악원으로 데려다주었느냐, 제 집으로 데려다주었느냐?"
  "제 집으로 데려다주었습니다."
  "봉지련이 무어라 하더냐?"
  "세자마마께 꼭 반한 모양이옵니다."
  세자의 가슴이 출렁하고 물결친다.
  "앞으로 봉지련을 또 만나보도록 할 수 없느냐?"
  춘방사령은 빙긋 웃고 대답한다.
  "마마께서 맘에 드신다면 계제를 보아서 다시 만나시도록 노력해 보겠습니다. 
그러나 아무리 일국의 지존 다음 가시는 세자마마이지마는  오입판 풍속은 따르
셔야 합니다. 그래야만 봉지련이 심열성복할 것입니다."
  "그놈 문자 제법 쓴다. 어떻게 하면 봉지련이 심열성복이 되겠느냐?"
  "마마, 봉지련한테 놀음차를 후하게 주셔야 합니다."
  "놀음차가 무어냐?"
  "데리고 노신 값으로 생각해 주시는 것이 놀음차올시다."
  "얼마나 주면 봉지련의 마음이 흡족하겠느야?"
  "세자마마께서도 아직도 모르실 것입니다. 놀음차가 있는데 겉놀음차와 속놀음
차가 있습니다."
  춘방사령 명보는 세자를 바라보며  코를 쭝긋하고 씽긋  웃는다. 세자는 모두 
다 첨 듣는 말이다. 명보를 향하여 묻는다. 
  "어떤 것을 겉놀음차라 하고 어떤 것을 속놀음차라 하느냐?"
  춘방사령 명보는 세자를 바라보고 싱글싱글 웃으며 아뢴다. 
  "세자마마, 그래도 명나라에 사신까지 되시어 천하 일을 살피고 오신 우리 사
제마마께옵서 아직 놀음차 말씀도 못들으셨습니까?"
  "명나라에 사신으로 가면 그런 것을 알고 오느냐. 나는 못듣고 왔다."
  "세자마마, 놀음차는 명나라쯤 아니 가시어도 우리 나라 오입판에서는 다 알고 
있습니다. 놀음차도 모르시고 어찌 기생을 데리고 노셨습니까?"
  "이놈아, 내가 오입쟁이이냐. 놀음판 경계를 어찌 알겠느냐."
  "허허허, 세자마마. 참 딱하십니다.  기생을 데리고 노셨으면 오입쟁이지  별수 
있습니까. 이제부터 진짜 오입쟁이가 되시려면, 놀음판 풍속을 아셔야 합니다."
  "그만 잔소리 해두고 겉놀음차와 속놀음차라는 것을 가르쳐다오."
  춘방살령 명보는 또 한 번 씽긋 웃는다.
  "그럼 소인이 놀음차 경위를 말씀해드리겠습니다. 자세히 들어봅시오."
  "어서, 말을 해보아라."
  세자는 아닌게아니라 놀음차가 무엇인가 궁금했다.  무릎을 밀어 춘방사령 앞
으로 다가앉는다.
  "세자마마, 잘 들어두십쇼. 아뢰겠습니다. 겉놀음차라는 것은 기생을 데리고 노
래를 부르게 하고 술을 따라 올리게 하고 춤을 추어서 약주를 잡수시는 데 흥을 
돋우게 한 것을 수고했다고 상급으로 내리시는 대가입니다."
  "그것을 왜 겉놀음차라 하느냐?"
  "하하하, 마마. 그 뜻을 그래도 모르시겠습니까. 겉으로 데리고 놀았다 해서 겉
놀음차라 합니다."
  "그렇다면 속놀음차라 하는 것은?"
  "그것은 뜻이 조금 다릅니다. 겉으로만  데리고 노는 것이 아니오라  속속들이 
데리고 노는 것을 속놀음차라 합니다."
  "속속들이?"
  "예, 그렇습니다. 말하자면 잠자리를 함께  했단 말습입죠. 내외가 지내듯이 - 
하하하. 이제 아시겠습니까? 하하하."
  새물청어인 세자였다. 얼굴에 잠깐 흥분이 돌았다. 명보는 세자의 붉어지는 얼
굴빛을 놓치지 아니하고 물끄러미 돌여다본다. 얼굴에 가득 웃음이 흘렀다. 
  "마마, 봉지련을 데리고 어떻게 노셨습니까? 겉놀음차만  주게 노셨습니까, 속
놀음차까지 주도록 노셨습니까? 말씀해보십쇼."
  명보의 말을 듣는 세자는 픽 웃음이 터졌다. 
  "너한테 그런 일까지 고해 바쳐야 하느냐."
  "죄송합니다마는 소인이 알아야만 동궁 청지기한테 거짓말해서 놀음차를 타다
가 주어야 하지 않겠습니까."
  명보는 빙긋 웃으면서 또 한 번 세자의 얼굴을 지켜본다. 세자의 얼굴은 다시 
붉어졌다. 잠자코 말이 없다. 세자는 문득 고개를 들었다.
  "얘야, 명보야. 청지기한테는 아직 말을 하지 마라. 내가 어떻게 변통해 주마." 
  명보는 손을 가로젓는다.
  "세자마마께서 무슨 힘이 께시다고 놀음차를 변통해 주십니까. 소인이 넌지시 
동궁 청지기한테 말을 해서 변통해보라고 하겠습니다."
  세자는 그래도 청지기한테 놀음차를 타오는 것이 불결하다고 생각했다.
  "겉놀음차를 준다면 얼마를 주어야 하고 속놀음차를 준다면 얼마 가량이나 주
어야 하느냐?"
  "세자마마, 겉놀음차는 돈으로 몇 냥을 주시든지 필육으로 몇 필 주시면 됩니
다. 그러나 속놀음차는 좀 많습니다.  머리를 얹으신 것 아니니 더럭  많이 주실 
것은 없어도, 그래도 마마께서는 보통 사람이 아니십니다. 모의는  한 벌 해주셔
야 합니다. 그렇다면 봉지련은 일평생 은총을 잊지 아니할 것입니다."
  "머리를 얹는다는 것은 어떻게 하는 것이냐?"
  "오입판 경계를 자세히 아뢰어드리오리다. 봉지련 같은 애는 벌써 기생으로 출
사한 지도 오래고 열인을 해서, 남자를 안 기생이올시다.  말하자면 처녀가 아니
란 말씀입죠. 그렇지만 기생 중에는 아직 사내를 대하지 못한 동기가 있고, 비록 
동기가 아니고 동기보다 약간  나이가 위일지라도 순수한  처녀기생인 경우에는 
머리를얹어줍니다. 머리를 얹는다는  말은 땋내린  편발머리를 어른이 되었다고 
관례를 시켜서 여염집에서 혼인잔치 하듯 하는  것을 머리 얹는다고 합니다. 이
러하니 의복고 금침과 세간이며, 모든 조도품을  신부 데려오듯 하는 것이니 웬
만한 혼인잔치 하듯 해서  물자와 비용이 막대하게  듭니다. 호화롭고 잘할수록 
머리 얹어주는 사람의 면목은 번쩍 낯이 나는 것입니다."
  "오입판 경계도 대단하구나."
  "대단 여부가 있습니까. 협기 있고 의리 발고 활소한 것이 오입판 경계올시다. 
비록 한량패와 기생들의 놀음판이올시다마는 예법과 의리는 어느 사대부들도 따
라가지 못합니다."
  세자는 말을 듣자, 문갑문을 덜컥 열었다. 활소한 성격이 퍼뜩 일어났다. 아까 
명보에게 꺼내주던 쇄은 봉지 옆에 있는 말굽은 한덩어리를 번쩍 들어 명보한테 
내준다. 
  "옜다. 이만하면 모의 한  벌쯤은 되리라. 봉지련한테  속놀음차라고 갖다주어
라."
  말굽은은 명모가 말만 듣고 생전 처음 보는 값진 은덩이다.
  "이렇게 많이? 과합니다. 이만하면 약과문의  잘두루마기 두어 벌은 되겠습니
다."
  "약과문의 잘배자에 잘두루마기도 한 벌씩 해입으라고 해렴."
  명보의 입은 딱 벌어졌다.
  "봉지려은 아마 한평생 세자마마를 모시려 할 것입니다."
  명보는 말굽은을 소매 속에 거두어 놓고  밖으로 나갔다. 세자는 명보편에 속
놀음차로 말굽은 한 덩이를  보낸 후에 봉지련을 잊으려  하나 잊을 수 없었다. 
왕실의 불안은 점점 더 세자의 마음을  우울하게 만들었다. 요사이 와서는 아버
지와 어머니는 부부간이 아니라 바로 원수지간으로 지냈다. 어머니의 질투도 질
투지만 아버지가 외갓집을 너무나 몰인정하도록 멸망시킨 일은 어머니를 여지없
이 짓밟아버린 것이다. 이제 와서 아버지는  어머니를 폐위까지 시킬 생각을 하
고 있다. 세자는 이 눈치를 잘 알고 있었다. 모두  다 후궁을 편애하고 권력만을 
잡고 싶어하는 인간 추태의 극치라고 할  수밖에 없었다. 세자는 이러한 추악면
이 싫었다. 이러한 추악상은 아버지를 중심으로 해서 할아버지 이성계, 방석, 방
번, 방간, 여러 삼촌들,  맹수와 맹수가 약육강식을  하듯 서로들 죽이고 서로들 
잡아먹으려 하고, 결국은 한편이 죽음을 당해야만 끝장이 나는 형제와의 피비린
내 나는 싸움들, 실로  구역질이 나는 구토할  현상만이 왕실에 가득했다. 부자, 
형제의 갈등은 오히려 약하다. 이제는 어머니와 아버지가 구수간이 되어 서로들 
버틴다. 왕이라는 아버지와 외삼촌이란  신하는 왕과 왕비  속에서 나온 자기를 
가운데로 두고 권력싸움만을 한 것이다.  외삼촌들은 왕세자라는 자기를 미끼로 
해서 권세를 앞으로 더 잡아 보려  하여 명나라 황제 딸과 혼인을  시킨다는 등 
왕한테 임금의 자리를 내놓으라고 은근한 음모를 꾸며내다가  결국에 가서는 패
가망신을 당해서 집안을 결딴내버렸고, 아버지는  아버지대로 임금의 권력을 내
놓기 싫어서 당신의 아버지와 싸우던 버릇을 왕세자 자신한테 옮겨 의심스런 눈
초리로 눈독을 들여 자기를 지키고 있다. 추하고 더러운  인간상이다. 이러한 아
버지가 만나기만 하면 글을 잘 읽었느냐,  공부를 잘 했느냐, 사냥을 가지 말라, 
매를 기르지 말라, 삼강오륜과 도덕을 잘 지켜야  한다, 별의별 잔소리를 다하고 
있다. 한 가지도 진실한 맛이 없다. 모두 다  가면이다. 허식이다. 아버지는 할아
버지와 권력을 다투고 전쟁까지 했으면서  자기한테는 효자가 되라고 강요했다. 
아버지는 권세다툼으로 형제와 매부인 동기를 살육까지 했으면서 자기한테는 강
계 기생 후궁의 아들 사이에 다정스런 우애를 가지라고 볼 적마다 당부했다. 도
대체 세자라는 자리가 이제는 입에 신물이  나도록 염증이 든다. 세자는 아름다
운 여인의 세계를 몰랐다. 멋있는, 운치있는 생활을 해보지 못했다. 우울한 세월 
속에서 홀연 구종수와 이오방의 맨 데 없는 생활을 보고  아름다누 봉지련의 육
체를 애무해보았다. 이곳은 사람이  안주할 수 있는 별천지라  생각했다. 세자는 
봉지련을 만나본지 사흘이 되었다. 넌짓 춘방사령을 불렀다.
  "봉지련한테 놀음차는 갖다주었느냐?"
  "네, 그 길로 전했습니다. 무척 기뻐했습니다. 고마운 말씀을 저하께 드려 달라
고 했습니다. 봉지련뿐만이 아닙니다. 봉지련의 어미도 무한 좋아했습니다."
  춘방사령 명보는 수다를 떨었다.

  황금탄자
  가을이 되었다. 단풍도 다 떨어지고 불구슬빛 같은 홍시만이  앙상한 가지에 다닥다닥 붙
어 있었다. 태종은 신하들을 거느리고 정자에 올라 술을 마시며 가을 경치를 구경하고 있었
다. 술이 거나하여 방감이 되었을 때 뜰 앞을 바라보니 가득히 감이 달린 감나무 위로 까마
귀떼가 까맣게 날아와 앉아 있었다. 꿀같이 단 연감을 주둥이로 찍고 있었다. 태종은 부아가 
났다. 성미 급한 그였다. 시자를 부를 마음의 여유도 갖지 못했다. 큰 소리로 까마귀떼를 쫓
는다. 
  "위여, 쉬."
  "위여, 쉬."
  손뼉을 치고 발을 굴러 쫓았으나 까마귀들은 임금의 옥음을  분간할 까닭이 없다. 여전히 
달콤한 연시감을 수많은 까마귀떼가 찍고 있었다. 태종은 또 한  번 옥음을 높이 내어 까마
귀떼를 쫓았다. 
  "위여, 쉬."
  까마귀떼는 잠깐 날아가는 체하다가 이내 다시 모여들어 감을  찍었다. 마치 제왕을 향하
여 권위를 야유하는 듯한 태도다. 태종은 부아가 불끈 일어났다. 
  "무관들이 많건만 까마귀 한 마리 잡을 사람이 없단 말이냐."
  탄식조로 푸념을 했다. 상감인 태종의 탄식하는 말씀을 듣자  시측해 모셔 있던 무사들은 
송구한 마음을 금할 수 없었다. 혹은 활을 당겨 까마귀를 쏘고, 혹은 탄자를 던져서  까마귀
를 맞히려 했다. 그러나 활로 쏘아도  까마귀는 맞지 아니하고 풀썩 날아 달아나고,  탄자를 
던져도 까마귀는 조롱해 놀리는 듯 잠깐 몸을 피했다가 다시 날아와 앉는다. 마치 무사들을 
조롱하고 놀려대는 듯했다. 이 모양을 본 태종은 더한층 역정이 불같이 일어났다.
  "못들도 났다. 호반이라면서 새 한 마리를  맞히지 못한단 말이냐. 전에 선대왕께서  왜병 
백만을 대차시킬 때 백발백중을 하시던 생각을 하면 과연 기가 막힐 일이다. 못난 것들.  이
러고 나라꼴이 장차 어찌 되겠느냐."
  태종은 또 한 번 탄식한다. 무사들은 안색이 없었다. 서로들 얼굴을 면면이 바라보면서 무
료한 낯빛을 짓고 있을 뿐이다. 이때 문관측에서 한 사람이 부복해 아뢴다. 
  "탄자를 던져서 까마귀를 잡을 분이 꼭 한 분 계십니다. 소신이 천거하겠습니다."
  모두들 바라보니 동궁태부 이내다. 태종은 얼굴에 희색을 띠었다. 
  "경은 문관인데 어찌 활을 쏘고 탄자 잘 던지는 사람을 아는가?"
  "소신이 날마다 모시고 있는 분이옵니다."
  '날마다 모시고 있는 분' 이란 말에 태종의 귀가 번쩍 띄었다.
  "누구란 말인가? 천거해보라."
  "세자저하이십니다."
  태종은 비로소 세자가 황금탄자 잘 던지던 생각이 났다.
  "불러들여라."
  태종은 세자 부를 것을 허락했다. 이내는 내관을 시켜서 어명을 전달했다. 세자는 곧 어전
에 사후했다. 태종은 감나무를 가리키며 옥음을 내린다.
  "저기 저 감나무에 오작의 떼가 너무나 많이 와서 앉아 있다. 나의 애완하는 감을 모조리 
찍어 먹고 있다. 너, 능히 까마귀떼를 쫓아낼 재주가 있겠느냐?"
  세자는 아바마마가 어수를 들어 가리키는 편을 바라보았다. 과연 감나무 가지에 가지마다 
까마귀들이 떼를 지어 농익은 감을 찍고 있었다. 
  "쫓아보겠습니다."
  세자는 간단하게 아뢰고 뜰 아래로 내려섰다. 내관들이 세자께  황금탄자 한 벌을 받들어 
올렸다. 세자는 황금탄자를 받아 두서너 번 공중을 향하여  공기를 놀리다가 감나무를 항햐
여 탄자를 던졌다. 탄자는 나는 듯이 공중으로 솟구치다가 다시 뚝 떨어져 까마귀를 맞혔다. 
까마귀는 푸득푸득 날개를 치면서 땅으로 뚝 떨어졌다. 황금탄자가 치명상을 준 것이다.  세
자는 떨어지는 까마귀를 보자 다시  탄자 한 개를 던졌다. 황금탄자는  보기좋게 까마귀 한 
마리를 맞히고 금빛을 뿜어 세자의 손 속으로 떨어졌다.  세자는 떨어지는 까마귀를 본체만
체 또다시 황금탄자를 공중을 향해 던졌다. 황금탄자는 또 한 마리의 까마귀를 맞혔다. 까마
귀는 구슬픈 울음을 울면서 땅으로 떨어지고, 또 한 개의 황금탄자는 세자의 손바닥으로 떨
어졌다. 세자의 황금탄자를 놀리는 솜씨는  바로 입신지경에 이르렀다. 한 손으로는  팔매를 
던지고 한 손으로는 탄자를 받았다. 던지고 받는 찰나마다 무수한 까마귀는 가을 바람에 낙
엽 떨어지듯 했다. 마치 고수가 북채를 잡고 북을 치듯, 기생이 가야금 줄을 골라 튀기듯 했
다. 세자가 연해 신명이 나서 황금탄자를  던지는 순간, 까마귀는 뜰 앞에 가득하게  떨어져 
죽는다. 이 모양을 바라보는 군신들은 손뼉을 치며 찬양했다. 박수 소리는 북악산이  울명거
리듯 했다. 태종의 용안에도 웃음빛이 감돌면서 빙긋 웃었다. 그러나 진심으로 기뻐하지  아
니했다. 장차 임금이 될 사람으로 세자의 위신을 생각지 아니하고 탄자를 던지는 그 행동을 
좋다고 할 수는 없었다. 태종은 연회를 파한 후에 대전으로 돌아가 승지에게 분부를 내렸다. 
  "동궁에 요사이도 잡것들이 많이 출입하느냐?"
  태종이 말하는 잡것이란 한량패들을 위시하여 노래 잘 하는 가객과 사냥 잘 하는 포수며, 
매 기르는 사람, 오입쟁이, 건달들을 묻는 소리다. 승지는 그렇다고 아뢰기 난처했다. 
  "요사이는 살피지 아니하와 잘 모르겠사옵니다."
  둥글둥글 대답해 아뢰었다.
  "동궁 수문장한테 영을 내려서 주야를 가릴 것 없이 외인으로 동궁에 출입하는 자가 있다
면 지위의 높고 낮은 것을 가릴 것 없이 동궁문 앞에 나타나는 자는 모조리 잡아서  나한테 
고하라 일러라."

  필공의 금시발복
  승지는 곧 상감 태종의 분부를 받들어 동궁 수문장한테  전달했다. 수문장은 떨면서 어명
을 받았다. 세자는 글씨를 잘 쓰는 까닭에 서울 장안에서  일류 가는 필공들이 많이 드나들
었다. 첫 번째 걸려든 사람이 붓 잘 매기로 유명한 필공 김호생이었다. 김호생은 전과  같이 
좋은 붓을 보따리에 싸가지고 동궁문  앞에 당도했다. 낯익은 수문장한테  인사하고 세자를 
뵈올 생각으로 동궁 중문을 향해 들어가려 할 즈음 돌연 수문장은 칼을 뽑아들고 벼락같이 
호통을 했다.
  "이놈, 누가냐? 허락없이 어디로 들어가느냐!"
  필공 김호생은 어이가 없었다. 초면도 아니고 숙면이다. 기가  차지 않을 수 없었다. 필공 
김호생은 수문장이 농으로 꾸짖는 줄 알았다.
  "이거 왜 이러시오. 나를 몰라보시오. 붓장수 김호생이오."
  "잔소리 말고 게 섰거라."
  수문장은 호통을 또 한 번 치며 졸개 병정들을 불렀다. 
  "저놈을 꽁꽁 묶어라."
  졸개 병정들은 우르르 달려들어 붓장수 김호생을 밧줄로 꽁꽁  결박을 지었다. 필공 김호
생은 기가 막혔다. 미칠 듯했다.
  "여보시오 수문장, 내가 무슨 죄가 있기에 나를 묶으시오. 세자께서 글씨를 잘  쓰시는 까
닭에 나한테 붓을 매오라고 분부를 내리신고로 특별히 붓을  매가지고 온 길이오. 세자마마
께 아뢰어주시오."
  "이놈, 잔소리 마라. 어명이다!"
  수문장은 또 한 번 호통을 친 후에  등을 밀어 동궁문 밖으로 몰아내서 창덕궁으로 향했
다. 동궁 수문장은 대궐 수문장한테 붓장수를 넘긴 후에  어명을 이야기하고 동궁으로 돌아
갔다. 필공 김호생은 영문을 몰라 벌벌 떨고 있을 때  대궐 안에서는 내관이 어명을 받들고 
궐문으로 나왔다. 필공은 내관을 따라 내전으로 들어갔다. 평생 처음 구경하는 대궐 안이다. 
먼저 휘황찬란한 단청 칠과 크고 장엄한 궁궐에 눈이 부시도록 현기를 느꼈다. 그러나 가슴 
안엔 불안한 마음을 금할 길 없었다.  내관은 필공 김호생을 전각 앞 월대  아래 꿇리고 큰 
소리로 외친다. 
  "동궁에서 잡인을 잡아 대령하였소."
  전각 위에서 쌍영창문이 '드르륵' 열리면서 태종대왕의 용안이  나타났다. 뜰 아래를 굽어
보며 호령을 내린다.
  "너는 무엇하는 인간이냐?"
  "붓을 매는 것으로 생업하는 필공이올시다."
  붓을 매는 필공이란 대답에 위엄 있던 태종대왕의 용안은 약간 부드러워졌다. 
  "붓을 매는 필공이냐?"
  "예, 그러하옵니다."
  "어찌해서 동궁에 맘대로 드나들었더냐?"
  "세자마마께오서 글씨를 잘 쓰십니다. 그리하와 항상 일등 필공의  솜씨로 붓 맨 것을 구
하셨습니다. 그리하와 소인은 오늘도 붓을 매가지고 세자마마께 붓을 바치려고 들어가려 한 
것 뿐입니다. 추호만치라도 다른 죄는 범한 일이 없습니다."
  잡인을 금해서 목을 베라던 태종은 붓 매는 필공이란 말에 마음이 감동되었다.
  "네가 세자의 글씨 쓰는 것을 위하여 붓을 맸다 하니 다른 일보다는 가상한 일이다. 나를 
위해서 붓을 매는 것이 어떠하겠느냐?"
  "황공 감격하옵니다."
  김호생은 금시발복이 되었다.
  "이 애의 결박을 끄르고 공조에 예속시켜라."
  김호생은 일약 공조에서 붓을 매게 되었다. 세자는 감나무에 앉은 까마귀떼를 황금탄자를 
던져 떨어뜨릴 때 처음엔 잠깐 주저하고 번민을 느꼈다.  부왕의 명령을 받들어 황금탄자로 
까마귀떼를 쫓기는 했으나, 경회루의 글씨를 쓰던 때와는 판이한 생각을 갖게 되었다.  글씨
는 선비와 지식인의 고상한 취미의 하나요, 사람마다 다 잘 쓰는 것이 아니다. 예술의  경지
에까지 들어가는 서법의 전통이 있는 서도다. 글씨가 어느 지경까지 가서 성가가 된다면 명
필 또는 서성이라는 명예스런 칭호까지 듣는 훌륭한 사대부의  예도다. 그러므로 왕의 다음 
가는 세자의 자격으로 글씨를 잘 쓴다는 일은 어느 모로 보나 훌륭한 인격 위에 또 한 가지
의 명예를 더하는 것으로서 당당하고 정당한 기예라 할 것이다. 그러나 탄자를 던지는 일은 
글씨 쓰는 것에 비하여 휠씬 격이 떨어지는 장난이다. 옛날  신라 때 무인들이 공부하던 무
예 중의 하나라 하나 고려를 지나서 세자 때 와서는 무인들의 탄자 던지는 법은 차차  없어
지고 흔히들 가객과 창우들이 줄을 타고 탄자를 던져서 구경하는 손들의 흥취를 돕게 하는, 
말하자면 천한 기예의 하나였다. 세자는 어려서 배운 솜씨로 탄자를 잘 던졌다. 태종이 감나
무에 앉은 까마귀떼를 쫓으려 할 때 세자의 기예를 아는 신하 한 사람은 경솔하게,
  '까마귀를 맞혀 떨어뜨릴 사람은 오직 세자밖에 없습니다.'
하고 아뢰었을 때 상감은 당연히 세자의 지위를 생각했어야만  할 것이었다. 아무리 세자는 
어렸을 때부터 황금탄자를 잘 던졌다 하나 이제 나이 약관에까지 된 세자다. 아버지 상감은 
한 귀로 신하의 말을 듣고 한 귀로 세자의 황금탄자  놀리는 장난을 흘려야만 했다. 그러나 
부왕은 그대로 신하의 말을 듣고 세자인 자기한테 향하여 황금탄자를 던져보라는 명령을 내
렸다. 세자는 처음엔 주저했다. 코 흘리는  세자도 아니다. 아내인 동궁빈까지 있는  세자다. 
비록 황금탄자를 잘 놀리는 재주가 있다 하나 일종의 천기를 군신의 앞에서 놀린다는 것은 
자기의 세자인 체면을 손실키시는 일밖에 영광될 일은 하나도  없는 것이다. 부왕은 세자를 
너무나 멸시했다. 그러므로 세자로서는 잠깐 고민이 없을 수 없었다. 그러나 세자는  나중에 
빙긋 웃고 황금탄자를 잡았다. 이미 왕위에 나가지 아니하려고 마음을 결정한 세자다.  구질
구질하게 인간 이하의 탐욕을 내야 하고 부자 형제간에 피비린내 나는 싸움을 해야만 하는 
왕의 자리다.

  작은 꾀꼬리
  이미 왕의 자리에 나가지 아니할 것을 결심한 세자였다.  흔연히 천기라고 사람들이 말하
는 황금탄자를 손에 잡아 쾌재를 부르면서 까마귀떼를 쫓았던 것이다. 할아버지 태조대왕의 
대상제도 마쳤다. 신주는 부태묘를 해서 종묘로 모시었다. 세자는 거상 옷을 벗고  화복으로 
갈아입었다. 아버지 태종도 오랜 세월에 궁중에만 들어  있었다. 갑갑하고 답답했다. 이제는 
상옷도 벗고 했으니 사냥을 나가고 싶었다. 아들 세자의 사냥하는 놀이는 금하면서 자기 자
신은 진작부터 사냥놀이 나가는 것을 좋아하던 전하다. 태종은 삼 년 동안 못했던 사냥놀이
를 한번 크게 벌이고 싶었다. 군대를 총동원해서 강원도로 사냥을 나가기로 했다.  강원도는 
첩첩산중에 사냥하기 좋은 곳이다. 사냥 중에서도 제일로 치는  사슴 사냥, 멧돼지 사냥, 곰
사냥, 노루 사냥을 하기에 가장 좋은 곳이다. 사슴을 잡으면 머리에 달린 뿔은 강용이라  해
서 나라에서 제일 치는 보재다. 녹용  중에도 첫손을 꼽는 영약이다. 강원도 사슴한테는  또 
한 가지 좋은 선약을 구할 수 있다. 녹혈이다. 사슴의 피는 부족증이 떨어지고 아이  못배는 
여인이 수태를 한다는 명약이다. 다음에  멧돼지는 함경도와 강원도의 산물을 제일로  친다. 
힘이 세고 정력이 대단한 때문이다. 멧돼지의 피를 마시면 약한 사람이 장사가 된다는 것이
요, 더구나 산저담은 피가 맺힌 어혈증에 좋고 열병에 해열제로 첫손을 꼽는 명약이다. 강원
도에는 사향노루가 많다. 배꼽에서 따낸 사향은 상사향이라 해서 가슴앓이, 체증에 사향  소
합원을 만들어 쓰는 기사회생의 명약이다. 강원도 곰은 함경도  곰만큼 크지를 못하지만 곰
의 내장에서 떼내는 곰쓸개 웅담은 산저담보다도 효력이 몇 배나 된대 해서 인간의 영약으
로 효험과 이름이 함께 높았다. 태종은 이러한 짐승들을 잡기 위하여 장쾌한 사냥놀이를 차
렸다. 군대를 총동원해서 천리 길로 치달리게 되니 가고 오는  데 한달이 넘어 걸럴 예정이
었다. 상감의 거둥령이 내리니 온 장안이  물끓듯 했다. 만조백관들은 말할 나위 없고  사냥 
나가는 군총들만 해도 수천 명이 되니 그들의 집안 식구들의 전송하는 인파만 해도 인산인
해를 이루어 서울 장안은 사람물결 속에 터지는 듯했다. 대왕의 사냥 출동은 세자궁에도 알
려졌다. 대전에서는 대전별감이 춘방에 나와 세자께 아뢰었다.
  "내일 새벽에 전하께옵서는 강원도로  사냥을 납십니다. 만조백관이  수행을 하옵고 강계 
포수 천여 명이 출동을 합니다.  세자마마께서도 배행을 하심이 어떠할는지  정원에서 품해 
아뢰라 하옵니다. 정원사령이 나올 것이오나 특별히 대전마마께서 하명이 계시화 소인이 나
와 아룁니다."
  대정별감의 아뢰는 말을 듣는 세자는 마음 속으로 불쾌하기 짝이 없었다. 
  "대전께서 사냥을 나가시느냐, 서울 근교도 아니고 강원도에까지."
  "네, 그러하옵니다."
  "왕반이 며칠이나 걸리느냐?"
  "아마 한 달 이상이 걸리실 것입니다."
  세자는 기가 찼다.
  "한 달 이상?"
  "네, 그러하옵니다. 천 리 길에 사냥하면서 중중첩첩한  청산으로만 치달릴 테니, 한 달이 
아니 걸리고 되겠습니까?"
  "백관들도 다 따라가느냐?"
  "만조백관이 다 수행을 한다 합니다."
  세자는 가슴이 괴란했다. 메슥메슥 구역이 날 것 같았다. 도대체 아니꼽다.
  "그러면 나라의 정치는 누가 한단 말이냐?"
  "만조백관 이외에 각 부서마다 서리가 있지 아니합니까? 서리가 하겠습지요."
  "옳다, 네 말이 옳다. 참 서리가 하면 되겠구나. 하 하 하."
  세자는 소리 높여 웃으며 고개를 끄덕였다. 비양거리는 웃음조다.
  "이번 행차에 물자도 많이 들겠다."
  "삼 년 동안이나 거상하시노라고 효도를 다하셨사온데 그 동안 모았던 재물로  사냥을 하
신다 합니다."
  세자는 또 한 번 기가 찼다.
  "옳다. 그 말도 옳다."
  세자는 먼 산을 바라본다.
  "그럼, 세자마마께서도 내일 새벽에 대내로 듭시어 꼭 배행을 하시도록 합시오. 그렇게 위
에 아뢰겠습니다."
  "어가를 모시고 가고말고. 오래간만에 나도 바람을 좀 쐬어야 하겠다. 나도 삼  년 동안이
나 꼭 거상을 해서 착실한 효손 노릇 했느니라. 그리고 원래 나는 사냥을 좋아하지  안흐냐. 
너도 알다시피 사냥을 좋아해서 매도 기르고, 개도 기른 때문, 항상 대왕마마께 꾸지람도 많
이 듣고 종아리도 많이 맞았느니라. 너희들도 다 아는 노릇 아니냐. 하 하 하."
  세자는 한 번 너털웃음을 드높게 웃었다.
  "그러하셨습니다. 그러나 이번에는 대전마마께서 친히  납시어 사냥합시는 일이니 꾸지람
은 절대로 아니하십니다. 특명을 내리시어 함께 가자고 소인을 보내기까지 하셨습니다. 한번 
마음 놓으시고 쾌하게 노시다가 돌아옵시오."
  "네 말이 올하. 아주 소원을 풀어버리고 돌아오리라. 하 하 하."
  세자는 유쾌한 체 소리를 높여 또 한 번 크게 웃었다.
  "그럼, 소인은 물러가겠습니다."
  "그래, 내일 일찍 대내로 들어가 어가를 배행한다고 아뢰어라."
  대전별감은 굽실 절을 드리고 물러갔다.  춘방에서는 사령 명보를 위시하여  내일 새벽에 
대가를 배행할 세자마마의 여장을 차리기에 분주했다. 대전별감이 돌아간 후에 세자는 자리
에 누워 가만히 생각해본다. 아버지 태종이 못마땅했다. 아버지는 항상 자기가 매를  기르고 
탄자를 던지고 한량과 무사들을 불러서 사냥 나가는 것을  꾸짖고 나무랐다. 그러나 아버지
는 언제나 사냥을 나갔다. 이번에도  태상왕의 삼 년 거상을 겨우  마치기 무섭게 아버지는 
사냥하는 거둥명령을 내렸다. 왕도 서울서 가까운  거리 교외도 아니요, 천 리 길이나  되는 
심심산천 강원도 멀고먼 산골 속으로 사냥하는 장소를 정했다. 물론 말할 것도 없이 본격적
으로 사냥하기 좋은 장소다. 그러나 만조백관을 거느리고 근 천  명 가까운 강계 포수를 동
원시키고 서울 안에 있는 수천 수백의 군총들을 모조리 풀어서 데리고 가는 이 어마어마한 
거둥행차는 왕자인 자기가 홋홋하게 두서너 사람 사냥에 익숙한 한량패들을 데리고 가는 그 
유가 아니다. 나라 국고의 국비를 소모하는 일만 해도 자기가  사냥을 나가는 그 일에 비하
여 만 배, 십만 배나 되는 하늘과 땅의 차이가 있는 큰 비율이다. 아버지 자신은  이같이 호
대한 사냥행락을 하면서 아들인 왕자나 세자는 사냥을 해서는 아니된다 하고 꾸짖고 호령을 
할 뿐 아니라 사냥을 즐기는 사람은  사람 이하의 무인격자로 판정해버린다는 것은  너무나 
불합리한 논법이라 생각했다. 경서에도 말하기를  '자기가 하고 싶은 일은 남에게  해보라고 
권해도 좋다. 그러나 자기가 하기 싫은 일은 남에게  강요하지 말라' 했다. 도대체 아버지는 
너무나 자기가 자기 맘대로 하는 자기 표준의 독선자다. 아버지는 당신이 사냥가는 것은 재
미나 오락이 아니요, 군인 예기를 북돋워주는 양위의 행사라고 신하들한테 강조했다. 이것은 
사냥을 나가면 국가의 재물이 모손되고, 국민의 피해가 적지 않고, 사냥터가 된 농토에 크게 
해를 끼쳐서 농민들에게도 큰 원망을 사게 되니 사냥을 중지하라고 간하는 문신들에게 대한 
답변이었다. 이러한 아버지의 논리대로 따져본다면 세자인 자기는 다음 세대에 왕의 자리에 
반드시 나가야만 할 유일한 왕의 후보자다. 반드시 세자 적부터 사냥하는 길에 통해서 국방
을 튼튼하게 하고 군인의 예기를 북돋워주어서 국민 전체가 문약한 데 빠지지 아니하는 정
치를 하도록 하는 교양을 세자 적부터 내리 배우고 알아야만  할 것 아닌가. 세자는 생각이 
여기까지 미쳤을 때 아버지의 강원도 사냥을 못마땅하게 생각했다. 못마땅하게 생각할 뿐만 
이 아니었다. 코방귀 같다고 생각했다. 아까 대전별감한테 참에해서 배행하겠다고 대답은 해
놓았으니 애당초 아버지의 사냥행차에 따라갈 흥미가 털끝만큼도 없었다. 세자는 밤이 깊어 
자리에 들었다. 한잠을 실컷 자고 났다. 어느덧 동이 환하게 터졌다. 세자는 혼자 자리에 누
워 쓴웃음을 웃었다. 설렁줄을 강하게 흔들었다.  방울 소리가 떠나갈 듯 동궁 안의  고요한 
새벽을 소란스럽게 흔들었다. 밖에서 들어오는 명보와 안에서 나오는  늙은 상궁은 사랑 중
문에서 마주쳤다. 
  "웬일이십니까?"
  명보가 눈이 휘둥그래서 묻는다.
  "글쎄올시다. 어가를 배행하시라고 부르시는 것 아니겠소."
  명보와 상궁은 세자 침실로 걸음을 빨리 하여 줄달음쳤다. 방울 소리가 또 요란스럽게 일
어났다. 상궁과 명보는 침실창 앞에 당도했다.
  "네, 네, 대령했사옵니다. 명보 대령했사옵니다."
  "내전에서 상궁도 대령해 나왔사옵니다."
  소란스럽게 흔들리는 방울 소리 속에서 명보와  상궁은 침실을 향하여 큰 소리로  아뢰었
다. 침실 안에서는 대답 대신 격렬한 신음 소리가 일어났다.
  "에쿠, 죽겠다. 사람 살려라!"
  "아, 아, 아, 아야, 배야."
  침실 안에서 새어 나왔다. 안절부절을 못하는 외마디 소리다. 춘방사령 명보와 동궁상궁은 
세자마마의 허락도 받지 않고 급히 청 안으로 뛰어올랐다. 방문을 활짝 열었다. 기막히지 않
은가. 세자마마는 금침을 박차고 몸을 엎쳤다 뒤쳤다 자반뒤집기를 하면서 통성을 부르짖는
다.
  "아이구 배야, 아이구 가슴야."
  세자는 정신없이 장판 바닥으로 마구 몸을 굴렸다. 상궁과 명보는 깜짝 놀랐다. 
  "세자마마, 이거 웬일이십니까?"
  세자는 창자가 끊어지는 듯한 비명을 연해 질렀다.
  "아이구, 배야."
  "관격이 되셨구먼. 얼른 전의를 들라 하오."
  "전의를 부를 것 없다. 내가 내 병을 잘 알고 있다. 별안간 관격이 되었다. 어젯밤에 밤참 
먹은 것이 눌려서 속탈이 난 모양이다. 내국에 기별해서 곽향정기산을 댓 첩 지어다가 연거
푸 두 첩을 달여라."
  세자는 자기 병을 안다고 전의는 청하지 말고 약만 지어오라 했다. 춘방사령 명보는 황황
히 내국으로 뛰어들어가고 상궁은 안으로 뛰어가 동궁빈한테 고했다. 
  "큰일났습니다. 세자마마께오서 관격이 되시어서 지금 자반뒤집기를 하십니다."
  동궁빈은 동궁이 대전의 사냥 거둥 하시는  행차를 배행한다 해서 밤을 새워가며  동궁의 
구군복을 새로 짓고 있었다. 동궁빈 김씨는 깜짝 놀랐다. 안두판에 받쳐서 구군복  소맷부리
를 눌러 다리는 인두를 곱돌 화로에 꽂고 급히 일어나 사랑으로 향했다.
  "무어, 관격이 되셨어?"
  세장궁은 발끈 뒤집혔다. 나인과 궁녀들은  동궁빈의 뒤를 따랐다. 한편 춘방사령  명보는 
내국으로 뛰어가 세자의 분부대로 내의는 부르지 않고 곽향정기산을 지어가지고 뛰어들어왔
다. 백탄에 불을 피워서 약탕관에 약을 달였다. 뜰 안팎에는 곽향내가 가득히 코를 찔러  떠
돌았다. 동궁빈이 세자의 앞으로 나가보니 과연 세자는 관격이 되어 말이 아니다. 
  "웬일이십니까. 밤 사이에?"
  세자는 대답없이 자반뒤집기를 했다. 동궁빈은 세자마마의 손을 잡고  어찌할 줄 몰라 쩔
쩔매고 있었다. 어느덧 해는 높직이 동편 하늘에 떠올랐다. 대궐 안에서는 만반준비가 다 되
었다. 만조백관들은 어둠침침한 새벽부터 궐 안으로 들어가 전하의 납시기를 기다리고 있었
고, 강계 포수와 수천 명 군사들은 지난 밤 자정 때부터 궐문밖에 진을 치고 거둥행차를 호
위하기 위하여 한뎃잠들을 자고 있었다.  날이 활짝 밝았다. 태종은 호화찬란한  구군복으로 
바꾸어 입었다. 사냥을 하러 나가게 되면 임금과 신하들은 문관의 금관조복이나 사모품대를 
벗어놓고 군복으로 바꾸어 입는 것이 상례다. 궁년들에게 옹위되어 군복으로 갈아입은 태종
은 좌우에 모시어 서 있는 내관을 돌아본다.
  "동궁은 어찌한다더냐?"
  "배행해 모시고 가시기로 하였습니다."
  "그렇다면 어찌해서 여태까지 아니 보이느냐?"
  내관들은 황송했다. 무어라 대답해야 좋을지 몰랐다. 그중에 심복 내시가 대답해 아뢴다. 
  "곧 들어오실 겁니다."
  "일러두지 아니했나보구나."
  "아니올시다. 어제 대정별감과 소신이 나가서 직접 세자마마를  뵙고 어가가 강원도로 가
시는데 배종하시라는 말씀을 전했습니다."
  "말을 전했다면 어찌 아니 들어온단 말이냐?  제가 먼저 들어와서 나를 기다려야지  내가 
저를 기다려야 옳단 말이냐."
  전하는 크게 노했다. 전하의 진노한 용안을 바라뵙자 내시들은 황황망조했다.
  "혹시 무슨 일이 있는지 모르겠습니다. 소신이 곧 다녀오겠습니다."
  내시는 달음질쳐 동궁으로 향했다. 내시가 동궁 큰사랑 뜰 안으로 들어서니 곽향정기산을 
달이는 곽향내가 먼저 내시의 코를 콱 찔렀다. 춘방사령 명보는 청동화로 위에 약탕관을 올
려놓고 부채질을 해서 달이고 있다가 급히 들어오는 내시를 보았다. 봉지련의 뒤를 밟아 세
자와 자기를 모함한 내시다. 얄미운 생각이 버럭 났다.
  "공사청 나오십소. 왜 나왔소."
  쪼그리고 앉은 채 일어나지 아니하고 인사를 했다. 공사청  내시는 곽향정기산 달이는 냄
새를 심각한 표정으로 맡았다.
  "약을 달이니 웬일인가?"
  "큰일났습니다."
  "왜?"
  "세자마마께서 관격이 되셨습니다."
  "관격이 되셨다.?"
  내시는 고개를 갸우뚱했다.
  "네, 그렇습니다. 지금 자반뒤집기를 하시면서 좌불안석을 하십니다."
  "언제부터?"
  "새벽부터 야단법석이 났습니다."
  "허허, 그거 아니되셨네그려."
  "어째 나오셨습니까?"
  "대전마마께서 강원도로 사냥을 납시는데  아무리 기다리셔도 세자께서 아니  들어오시니 
대단 진노하셨네. 그래서 반드시 곡절이 있을 것으로 생각하고 내가 나온 것일세."
  "배행, 다 틀렸소. 배행이 무슨 배행이오."
  춘방사령 명보는 내시가 얄밉고 보기 싫어서 한 번 퉁명을 주었다.
  "기왕 나온 길이니 어디 세자마마를 뵙고나 돌아가겠네."
  "미령하시다면 미령하신 줄 알고 돌아갈 것이지 당신이 여기까지 와서 세도요."
  명보는 배알이 꼴렸다.
  "이 사람아, 세도고 권세고간에 지금 내가 온 것하고 무슨 아랑곳이 있나."
  내관도 배알이 꼴렸다. 내관은 또다시 큰 소리로 춘방사령 명보를 꾸짖는다.
  "세자마마께서 대전마마 거둥하실 때 배행하시기로 결정을 해놓았는데 이제  떠나실 때가 
되어도 아니 들어오시닌 전하께서는 크게 진노하시고 나도 궁금증이 나서 대전께 아뢰고 나
온 길일세. 세도가 무슨 세도야. 사령놈쯤 되는 위인이 어디다가 말을 함부로 하는 거냐."
  "여보 공사청, 댁이 누구한테 놈자를 마구 붙이는 거냐 말야. 왜 나한테 놈자를 붙이는 거
냐 말야. 병신이 지랄한다고 고자된 것도 세돈가. 참 별꼴 다 보겠군. 여기가 어느 존전이라
구 감히 큰 소리로 떠들어대느냐 말야. 여기도 당당한 세자궁야. 내관한테는 목에 칼이 아니 
들어갈 줄 아나."
  춘방사령 명보도 지지 않고 기염을 토했다. 옛 감정이 폭발된 것이다. 대청 앞에서 떠들어
대는 소리를 듣자 조심성 많은 동궁빈이 상궁을 돌아본다. 
  "누가 왔기에 저리 소란스럽게 떠들어대느냐. 빨리 나가보아라."
  동궁빈의 안존한 분부가 떨어졌다. 상국이 나가보니 대전내시다. 급하게 들어와  세자빈께 
아뢰었다.
  "대전내시가 나왔습니다."
  "대전내시가? 왜 나왔다 하더냐?"
  "명보와 주고받는 말을 들으니, 대전마마께오서  연을 타고 납시는데, 세자마마께서  아니 
듭신다 하와 진노해 계시다 하옵니다. 그리하와 어찌 된 일을 알러 대전내시가 나왔다 하옵
니다."
  "나왔으면 나왔지 왜 저리 떠들어대느냐?"
  "아마, 명보하고 내관하고 좋지 아니한 사이인가봅니다."
  "너는 두 사람의 사이가 좋지 아니한 것을 어찌 아느냐?"
  "전에 동궁에 출입하던 봉지련인가 하는 기생이 왜  있지 아니했습니까. 그때 대사헌한테 
밀고해서 세자마마와 명보를 모함시키고 봉지련을 귀양보내게  한 내시가 있었습니다. 오늘 
나온 내시가 바로 그 내시올시다."
  동궁빈은 깜짝 놀랐다.
  "이애, 그런 사람을 덧들여서는 아니된다. 내가 친히 나가보리라."
  동궁빈은 관격이 되어 쩔쩔매는 세자의 곁에서 조용하게 일어나 소리 없이 문을 열고 대
청으로 나갔다. 이때 세자는 밖에서 명보와 내관이 승깅이질해서 떠들어대는 소리와, 동궁빈
이 나인과 주고받는 말을 다 듣고 있었다. 나인이 전하는 봉지련 때 일을 말하는 소리를 듣
자 그자를 두들겨 주고 싶은 생각이 왈칵 일어났다. 그러나 순간, 세자는 꽉 참았다. 밖으로 
나간 동궁빈과 내시의 주고받는 수작이 들렸다.
  "동궁빈마마, 문안드리옵니다. 대전내시올시다."
  내시의 목소리다.
  "어찌해서 나왔소?"
  동궁빈의 부드러운 소리다.
  "대전마마께오서 강원도로 사냥명령을 내리신 것은 빈마마께서도 짐작하옵실 것입니다."
  "대강 짐작하오."
  "대전께서 지금 떠납시는데 저하께서 아직껏 아니 들어오신다 해서 크게 진노해 계시옵니
다. 그리하와 소인이 무슨 일이 있을 것이라고 잘 말씀드리고 나온 길이올시다. 듣자오니 별
안간 관격이 되셨다 하오니 놀라운 말씀 형언키 어렵습니다."
  "그러하오. 저하께서는 새벽녘에 별안간 관격이 되시어 복통이 대단하신 모양  같소. 지금 
약을 달이는 중이오. 아무리 생각해도 배행은  못하실 것 같소. 들어가 대전마마께 잘  말씀 
아뢰어주오."
  동궁빈은 사무송하기만 간절히 바랐다. 아무리 내관이라 하나 말을 부드럽게 하여 어루만
지면서 대했다. 대전내시는 동궁빈이 부드럽게 대할수록 의기가 양양했다.
  "이왕 나온 길이니 뵙고 들어가겠습니다."
  교활한 내관은 간특한 웃음을 지으면서 세자의 병세를 살피겠다고 말했다.
  "문후를 드려도 좋지. 그러나 지금 한창 복통이 격렬하신 중이니 나중에 공사청이 다녀갔
다고 내가 세자마마께 말씀 사뢰오리다."
  동궁빈은 또 한 번 내관한테 부드럽게 말했다.
  "알겠습니다. 그러하오나 미령하신 환후를 뵙고  들어왔느냐고 대전께서 하문하신다면 속
여서 대다해 아뢰기 황송하옵니다. 빈마마께오서는 이 점을 굽어살피시와 세자마마 뵙는 일
을 허락해주십시오."
  이때 약탕관에서 부글부글 약 끓는 것을 지키고 있던 명보가 벌떡 일어났다. 내관을 꾸짖
는다. 
  "세자빈마마께서 친히 나와 의지를 내리시는데 아니 편한 것을 편치 않다고  할까보아 대
면해 뵙겠다는 거요? 도대체 당신은 너무 심하구려."
  내시는 발끈 성이 났다.
  "내가 언제 거짓말을 한다고 그랬나? 어명을 받들어 나온 길이니 문후를 드리고 가겠다는 
것이지. 이리하여 전하께서 자세한 증세를 물으시면 대답해야 할 것이 아닌가."
  "못들어간다, 못들어가. 동궁마마께서 환후 계시다 하는데 밖에서 대기하고 문후단자나 두
고 갈 것이지 내관보다 더한 대신이라도  못하는 환후중의 문안을 어찌하겠다고 이와  같이 
강박을 하는거냐 말야."
  명보는 마침내 부아가 터졌다. 내관을 향하여 반말을 던졌다. 내관이 또 발끈했다.
  "누구한테 반말짓거리를 하는 거냐?"
  "너는 왜 나한테 놈자를 붙였니."
  명보와 내관의 말다툼은 또 한 번 터지기 시작했다. 동궁빈은 먼저 명보를 꾸짖는다.
  "저하께서 미령하신 중에 어찌하여 음성이 이리 방약무인한  태도를 취하느냐. 약이나 짜
고 물러섰거라."
  명보는 굽실하고 약탕관을 들어 약을 보았다.
  "자아, 그럼 공사청, 들어와 미령한 모습을 뵙고 가오."
  간특한 내관은 주저치 아니하고 청으로 올라, 빈마마와 궁녀를  따라 동궁 침실로 들어섰
다. 이때 세자는 내관이 들어오는 발자취 소리를 듣고 아픈 모습을 더한층 지었다.
  "아이구 배야."
  "아, 아, 아, 가슴이."
  이리 뒤치고 저리 뒤쳤다.
  "소인 문후드리오."
  간특한 내관은 정신 모르고 몸을 트는 세자의 얼굴을  들여다본다. 내관은 동궁빈께 묻는
다.
  "약 화제가 무슨 약이오니까?"
  "곽향정기산이라 하옵디다."
  동궁빈이 대답했다.
  "전의가 화제를 냈사옵니까?"
  동궁빈은 무심코 대답한다.
  "세자마마의 자방이신가 하오."
  간특한 내관은 세자의 자반뒤집기하는 모습을  다시 한 번 바라보며  고개를 갸우뚱한다. 
꾀병이라 직각했다.
  "이같이 환후 중하신데 약을 자방으로 쓰시다니 말씀이  됩니까. 세자마마께서 아무리 증
세를 스스로 아시고 약에도 경험이 계시다 하오나 의사가 아니신 바에 어찌 함부로 약을 쓰
십니까. 곧 전의를 부르시옵소서."
  세자는 내관의 말을 듣자 큰일이라 생각했다. 만약 내국에서  전의가 들어와서 진맥을 하
게 되면 꾀병이 탄로날 것이었다. 세자는 어서 내관을 쫓아야만 하겠다고 생각했다.  아픔을 
참는 체 얼굴을 찌푸리고 이불 속에서 몸을 돌렸다.
  "몸이 괴로운데 옆에서 왜 이리 잔소리냐."
   호통을 버럭 질렀다.
  "네, 그저, 황공하오이다. 소인  환후 뵈옵고 송구무지하와 세자빈마마께  약 쓰시는 일을 
아뢴 것뿐이옵니다."
  "어명을 받고 나왔으면 안부를 알고 복명할 뿐이지 네 방지하게 무엇을  안다고 자방이니 
타방이니 하고 약 화제까지 참견을 하느냐. 빨리 들어가 세자는 병으로 배행 못한다고 말씀
을 아뢰어라."
  세자는 억지로 몸을 굴신하는 시늉을 지어 몸을 일으키면서 위엄기있게 꾸짖는다. 아무리 
교활한 내관이었으나 세자의 엄숙한 태도에 기가 콱 질렸다.
  "네, 곧 들어가 배행 못하신다는 말씀을 아뢰겠습니다."
  내관은 황망히 자리서 일어났다.
  "어서 약을 짜서 올려라."
  세자는 내관이 채 문 밖으로 나가기  에 분부를 내렸다. 곽향정기산을 명보의 손으로 약
수건에 짜서 세자께 바쳤다. 내관은 어전으로 들어가 아뢰었다.
  "세자 병환으로 인하여 어가를 배행치 못하십니다."
  "무슨 병이란 말이냐?"
  "체하시어 관격이 되셨다 합니다."
  내관의 아뢰는 말을 들은 태종은 못마땅하게 생각했다.
  "관격이 되었어?"
  "네, 그리되셨다 하옵니다."
  간특한 내관은 대답했다.
  "그래, 대단하더냐?"
  "대단치는 아니하신가봅니다. 약을 자방으로 해서 곽향정기산을 달여 잡숫는다 합니다. 아
마 배행하기 싫으신 모양 같습니다. 약간 꾀병 같기도 합니다."
  간특한 내관은 슬며시 털어놓았다. 전네 세자한테 매맞은 분풀이를 또 한 번 했다.
  "꾀병야!"
  태종은 크게 진노했다.
  "하던 지랄도 멍석 깔면 아니한다는 격으로 밤낮으로 사냥만 하던 위인이 정작 사냥을 가
지니까 아니 가눈구나! 쩟쩟쩟......"
  태종은 혀를 차고 옥좌에서 일어났다. 만조백관을 거느리고 정전 밖으로 나갔다. 붉은  상
모술로 찬란하게 꾸민 백마  위에 올랐다. 한편 세자는 내관을 돌려보낸 후에 곽향정기산을 
마시고 온종일 누워 있었다. 약을 자신 후에는 복통이 가라앉은  듯 차차 평온한 얼굴을 지
었다. 세자빈 이하 모든 궁녀와 춘방사령 명보에 이르기까지 비로소 마음들을 놓았다.  모두 
다 세자의 솜씨에 속아넘어간 것이다. 다만 어전내관 한 자만이 세자의 꾀병을 눈치채고 태
종께 꾀병 같다는 말을 해서  아버지와 아들 사이에 벌어진 마음을  더욱 이간시켜 놓았다. 
태종이 강원도로 사냥을 떠난 다음날이다. 세자의 관격은 운권청천이 되었다. 음식도 잘  자
시었다. 얼굴에도 화색이 돌았다. 세자빈의 기쁨은 말할 나위 없었다.
  "저하께서는 용하십니다. 곽향정기산 한 첩으로 급한 곽란병을 돌리셨으니 의원보다도 나
으십니다."
  빈은 미소를 지어 명랑하게 웃었다. 동궁을 지극히 사랑하고 존경하고 감사하는 동궁빈이
었다. 파혼될 것을 구원해준 은혜를 한평생 잊지 못하는 동궁빈이다.
  "하하하, 미상불 나만한 의사도 세상에 드물지. 하하하,  이 다음에 혹시 빈마마가 불편할 
때가 있게 된다면 내가 약방문을 내서 빨리 병을 고쳐주리다. 하하하."
  세자도 명랑하게 너털웃음을 자꾸 웃었다. 동궁시녀들도  세자와 세자빈의 의좋게 주고받
는 말씀을 듣고 모두 다 미소를 지어서 두 분의  조촐한 사랑을 부러워했다. 어느덧 석양은 
꺼져서 저 때가 되었다. 세자는 마침 문안 들어노 명보를 불렀다. 
  "명보야."
  세자는 언제나 명보를 다정하게 불렀다.  비록 춘방사령에 불과한 사람  명보지만 성품이 
곧고 솔직했다. 무식은 하지만 의리가 있고 협기가 있었다. 여기다가 옳은 일이라면  충성을 
다하고 그른 일이라면 목이 부러져도  말을 아니 듣고 직간했다. 온  세상 사람들은 이해와 
욕심으로 타산을 하는데 명보만은 허욕도 없었다. 타산도 없었다. 세자는 사령 명보를  형제
보다도 낫게 생각했다. 명보는 부르는 세자 앞으로 가까이 갔다.
  "이제는 기후 어떠하십니까?"
  화색이 도는 세자의 얼굴을 바라보면서 명보는 기쁘게 묻는다.
  "네가 약을 잘 달여주어서 이제는 체기가 거뜬하게 풀렸다."
  "마마, 고마우십니다. 그러나 전하를 모시고 사냥을 못나가셔서 마음에 걸립니다."
  "나도 그렇게 생각한다마는 공교롭게 병이 난 것을 어찌하느냐. 하는 수 없구나.  그 대신 
우리는 서울서 사냥을 한번 해보자꾸나."
  명보는 눈을 커다랗게 떴다.
  "서울서 사냥을 어찌 합니까?"
  "서울서 할 수 있지. 서울서 한번  짭짤하게 사냥을 해보기로 하자. 전하께서는  강원도로 
산돼지 사냥을 가셨다마는 우리는 서울서 사람 사냥을 해보기로 하자."
  춘방사령 명보의 눈은 또 한 번 둥그렇게 떠진다.
  "사람 사냥입쇼? 사람을 사냥하는 법이 세상 천지에 어디 있습니까. 농답이십니다."
  "사람 사냥을 모르느냐? 너는 머리가 둔한 숙맥이로구나. 모르거든 모르는 대로 심부름이
나 해라."  
  "글쎄올시다. 소인은 난생 처음 세자마마께 사람 사냥이란 말씀을 들었습니다.  분부만 내
리십시오. 하라시는 대로 거행하겠습니다."
  "너, 내 말 하고 구감역하고  이선들을 불러오너라. 요사이는 어디  있느냐? 집에 있느냐, 
관청에 나가느냐?"
  "봉지련으로 인하여 졸경을 치른 후에 모두 다 구실이 떨어져서 구감역도 집에 있고 이오
방도 퉁소나 불고 돌아다닙니다."
  "가엾구나. 나도 그 뒤에 소식이 끊어져서 사량범절도 못대주고."
  세자의 게슴츠레한 눈에는 안개가 서리는 듯했다. 허협하고 활소한  세자는 나이 먹어 갈
수록 경력을 쌓아서 다정하기도 했다. 삼사 년 전에 자기 때문에 구실이 떨어져서 관청에도 
못나가고 두 사림이 다 함께 낙백해서 집 속에 죽치고 들어앉았다는 말을 들으니 가엾은 생
각이 났다. 국상중이라 가객과 금사들을 만날 기회도 없었다.
  "얘야, 가거든 이것을 두 사람한테 한 봉씩 전해주고 좀 만나자고 해라."
  세자는 문갑문을 덜컥 열고 쇄은 두 봉지를 꺼내어 춘방사령 명보의 손에 놓아주었다. 명
보도 감격했다. 자기 자신이 받는 은자가 아니건만 제가 받는 듯 기쁘고 좋았다.
  "황감만만하옵니다. 얼마나들 좋아하겠습니까. 그럼 곧 데리고 오겠습니다."
  춘방사령 명보는 흥이 나서 쾌자자락을  펄럭이면서 풍각쟁이 구종수와 이오방을  부르러 
나갔다. 세자는 춘방사령의 기뻐하는 꼴을 보니 마음이 흡족했다. 두 사람이 오기를  기다리
면서 가만히 미소를 짓고 있었다. 춘방사령은 먼저 구종수의 집을 찾았다. 춘방사령  명보의 
목소리를 듣고 구종수는 반가웠다.  사랑으로 쓰는 건넌방으로 맞이해  들였다. 뜻밖이었다. 
이오방도 자리를 함께 하고 있었다.  춘방사령은 일거양득이라고 생각했다. 입을 딱  벌리고 
껄껄 웃었다. 
  "이것 아주 잘되었군. 두 분이 다 함께 계시는군 그래. 얼마만이오. 진정 반갑구려."
  춘방사령 명보는 까만 텁석부리 수업 속에 벌건 입술이  꽃판처럼 딱 벌어졌다. 거짓없는 
소박한 웃음이다. 구종수와 이오방도 반가웠다.
  "이거 명보, 웬일야. 해가 서편에서 떴나? 우리들을 찾을 때도 있던가."
  세 사람은 서로서로 손을 잡고 한동안 얼싸안고 있었다.
  "그래 어때, 재미가. 세자마마께서도 안녕하기구?"
  "그저 그런대로 안녕하게 지내시죠. 국상 때문에 근신도 하셨구."
  "봉지련은 그 동안 어찌 되었누?"
  구종수가 명보를 향하여 묻는다.
  "오입쟁이 구감역과 이선달이 모르는 일을 내가 어찌  알겠소. 춘방에서 쾌자자락이나 펄
럭거리고 달음질치는 놈이. 소문을 들으니 귀양을 간 후에 병을 얻어 죽었다는 소식이 들립
디다."
  구종수는 탄식조로 말한다.
  "우리도 귀양길을 갔다가 돌아온 길이지만 여인의 몸으로 천 리 타향  무인지경에 떨어졌
으니 병이 나지 않고 배겨내겠나. 더구나 놀던 계집의  활발한 성미에 무인절도로 떨어졌으
니 병만 나면 난치가 될 수밖에 도리가 없지."
  "죽었다면 가엾구나!"
  이오방이 한숨을 쉬면서 마주 한탄을 한다.
  "그래 그는 그렇고, 어째서 오늘 명보가 우리를 찾았나?"
  구종수가 다시 묻는다.
  "세자마마께서 두 분 안부를 묻고 오라고 분부를 내리셨어. 그래서 먼저 구감역댁으로 온 
길인데 이선달도 함께 계시니 나는 다리품을 덜 팔게 된  셈이오. 이런 것을 소위 일거양득
이니, 일석이조니 했것다. 하하하하."
  "일석이조란 너무나 헐한 소릴세. 우리들이 새새끼가 아닌 담에야. 하하하하."
  구종수는 홍락했다. 농까지 붙여본다. 춘방사령 명보는 사령이 입은 검은 더그레 앞가슴을 
헤치고 허리춤에서 전대를 풀었다. 구종수와 이오방은 명보의 끄르는 전대를 바라본다. 명보
는 전대를 거꾸로 들고 털었다. 전대 속에서 백지로 싼 봉지 둘이 뚝 떨어졌다. 명보는 봉지
를 집어 들었다.
  "옜소. 세자마마께서 두 분께 보내시는 물건을 받으시오."
  구종수와 이오방은 영문을 몰랐다.
  "그게 무어요?"
  "아따, 받아 보시구려."
  구종수와 이오방 두 사람은 제각기 백지 봉지를 헤쳤다. 기막히지 아니한가. 희다 못해 푸
른 빛을 뿜는 쇄은 열 냥씩이다.
  "이것 웬 것을!"
  두 사람은 일시에 큰 소리로 부르짖는다. 춘방사령 명보는 자기가 주는 듯한 만족감을 느
낀다. 
  "하하하. 우리 세자마마께서....."
  "세자마마께서 우리들을 잊지 아니하시고  어떻게 이같이 생각하신단  말씀요, 그리고 열 
냥템씩이나."
  구종수는 입이 떡 벌어져서 다물 줄을 모르고 벙글거리며  명보를 바라본다. 이오방도 기
뻤다. 두 손으로 묵직한 쇄은 봉지를 받아들고 무어라고 감사를  해야 할지 몰라서 웃음 가
득한 입술을 말없이 들먹일 뿐이다. 명보는 이런 때 큰 생색을 아니 낼 수 없었다. 
  "세자마마께서 두 분 안부를 물으시며 잘 지내느냐고 하시기에, 나는 눈물을 뚝뚝 떨어뜨
리면서 두 분이 모두 다 봉지련 사건 이래 귀양을 갔다 온 후에 구실이 떨어져서 생애가 만
불성양이라고 아뢰었더니, '거참 가엾구나' 하시고  문갑을 턱 여시더니 열  냥짜리 쇄은 두 
봉지를 꺼내시는구려. 나도 얼마나 기뻤던지 모르오. 내가 받는 듯 춤이라도 한번 추고 싶었
소. 과연 우리 세자마마께서 인정도  많고 사물에 밝으시어 구중궁궐에  계시면서도 가난한 
백성들의 물정을 잘 이해해주시는 어른이구려. 참 관홍대도시지."
  "과연 제세안민하실 큰 인물이시거든."
  "오입판 풍속까지 환하게 아시는 분이라 속이 탁 트이셨지."
  구종수와 이오방은 쇄은을 받도 나니 마음이 푸짐해서 세자  예찬이 놀랍다. 춘방 명보가 
다시 말을 꺼낸다.
  "그리고 세자께서는 오늘 두 분을 불러오라 하셨소이다."
  "사냥을 아니 나가셨소?"
  "상감께서 어제 강원도로 사냥을 나가셨는데 배행하신 줄 알았는데 아니 나가셨소?"
  이오방과 구종수가 번갈아 묻는다.
  "어제 새벽에 별안간 관격이 되시어 사냥 나가시는 데는 배행을 못하셨소."
  "큰일날 뻔했구려."
  두 사람은 깜짝 놀란다. 
  "그래, 그 후에 어떠셔."
  구종수가 묻는다.
  "그만하시니까 두 분 생각이 나신 것 아니겠소. 어서 빨리 갑시다."
  "가고말고. 오래간만에 병환 문안도 드릴 겸 빨리 가서 문후를 드려야지."
  두 사람은 제각기 돈뭉치를 주머니에  놓어 수습한 후에 소세를 하고  의관을 차렸다. 세 
사람은 대문을 나서서 동궁으로 향했다. 춘방 명보는 궁금한 일을 묻고 싶었다.
  "여보 구감역, 한 마디 물어볼 말이 있소."
  "무슨 말을?"
  구종수가 되묻는다.
  "세가께서 이런 말씀을 하셨ㅅ느데 무슨 말씀인지 못알아들었거든.  사람 사냥을 하자 하
시니 무슨 뜻인지 모르겠단 말야. 도대체 사람 사냥이 무슨 뜻이오? 두 분은 혹시나 아시겠
소?"
  춘방 명보의 묻는 말을 듣고 구종수와 이오방도 얼른 대답을 못했다.
  "밑도끝도없이 사람 사냥이라니, 먼저 무슨 말씀을  하시다가 사람 사냥을 하자고 말씀을 
하셨단 말씀요?"
  이번엔 이오방이 묻는다.
  "대전마마를 뫼시고 강원도로 사냥 나가실 것을  못나가셨으니, 서울 안에서 사람 사냥이
나 하겠다고 하신단 말야. 그래서 내가 '사람 사냥이  무엇입니까, 그리고 서울 안에서 사냥
을 어찌 하랴 하십니까' 하고 여쭈어보았더니, 껄껄 웃으시면서 '참말 너는 숙맥이로구나' 하
고 두 분을 불러오라 하십디다."
  춘방 명보의 말을 듣자, 구종수와 이오방은 비로소 터득을 했다. 손뼉을 치며 까르르 웃어
댄다.
  "수사람을 사냥하시자는 것인가, 암사람을 사냥하시자는 것인가. 하 하 하."
  구종수가 웃으며 손뼉을 친다. 춘방 명보는 그래도 못알아들었는지 멍하니 뒤를 따랐다. 
  "수사람 사냥도 하고 암사람 사냥도 하시자는 말씀일세."
  이오방이 손뼉을 치며 대답한다.
  "옳거니, 참 그렇구나."
  구종수가 또 한 번 손뼉을 쳤다. 춘방 명보는 두 사람의 주고받는  말을 모두 다 변을 써
서 말하는 것 같다고 생각했다. 더한층 알아들을 수가 없었다.
  "아따 갑갑하구려. 도대체 사람 사냥이 무어요? 그라ㅣ고  당신네들은 더 한술 떠서 암사
냥, 수사냥하고 떠들어대니 내가 갑갑해서 죽겠구려. 도대체 무슨 변을 써서 수작들을  하고 
있소?"
  이오방, 구종수는 요절을 하도록 허리를 꾸부려 읏으며 걸었다.
  "하하하, 당신은 과연 세자마마께 숙맥  소리를 들어 마땅하오. 사람 사냥이란  것은 정말 
사람을 활로 쏘아 사냥한다는 말씀이 아니고 사람을 불러들인단 말씀이지, 하하하."
  "그렇다면 당신들이 말하는 수사람 사냥은 무슨 뜻인구, 암사람 사냥이란 무슨 변이요?"
  "변은 왜 변인가. 그대로 재치 있게 말한 것을 숙맥인 당신만이 못 알아들었을 뿐이지. 수
사람 사냥이란 이선달 말대로 우리 두 사람을 불러들인다는 말씀이구, 암사람을 사냥한다는 
말씀은 여인 곧 기생을 데려오란 뜻이라 생각하오. 하하하. 그 말씀을 못알아들었소?"
  춘방사령 명보는 비로소 환하게 깨달았다. 그러나 겁이 버럭 났다.
  "큰일났구먼."
  "왜?"
  구종수가 묻는다.
  "매를 또 죽도록 맞고 귀양들을 가야 할 판 아냐?"
  "그도 그렇지."
  "걱정은 걱정일세."
  이오방도 구종수도 한 마디씩 했다. 얼굴에는 기쁜 빛이 약간 스러졌다.
  "좌우간 하라시는 대로 해야지 별수 있나."
  인정이란 무서운 것이었다. 쇄은을 받은 두 사람은 형벌을 당해도 세자의 명령에 따를 것
을 결심했다. 구종수, 이오방은 춘방  명보와 함께 세자궁으로 들어갔다.  명보는 뜰 아래서 
외친다. 한번 괘사를 떨어보고 싶었다.
  "춘방 명보가 사람 사냥을 해가지고 왔습니다."
  구종수한테서 배운 지식을 털어놓았다. 세자는 장영창을 '드르륵' 열었다. 처마  끝에 달린 
사방등 밑에 구종수와 이오방이 명보와 함께 섰다가 굽실하고 국궁해서 절을 올렸다. 
  "소인, 구종수와 이오방이 문안드리오."
  세자는 반가웠다. 얼굴에 웃음을 가득 띠고,
  "네가 이제는 사람 사냥이란 뜻을 좋이 알았구나. 제법이다."
  명보한테 일변 말하고,
  "어서들 올라오게."
  구종수와 이오방한테도 전각으로 오르라는 분부를 내렸다.  구종수와 이오방이 동궁의 명
에 의하여 전으로 오르니 세자는 창문지방에 의지해서 명보를 바라보면서, 
  "너도 올라오너라."
  분부를 내렸다.
  "소인도 올라가도 좋습니까?"
  명보는 손짓을 해서 또 한 번 괘사를 떨고 두 사람과 함께 방으로 들어갔다. 이오방, 구종
수 두 사람은 장지 밖에서 세자께 절을 올렸다. 아까 마당에서 올린 절은 국궁이요, 이번 절
은 배례다. 정말 절이다.
  "참, 본 지 오랠세. 그래, 그 동안 무사했나?"
  "그저 하념하신 덕택으로 죽지 않고 살아서 그럭저럭  지냈습니다. 아까 명보편에 저희들 
두 사람을 생각하시고 보내신 귀중하고 후한 물건은 황공무지할 뿐 아니오라 하해 같은 은
덕을 무엇으로 갚을지 말씀드릴 길이 없습니다."
  "나는 그 동안 국상중이라 문을 닫고 지낸 때문에  까맣게 자네들 소식을 몰랐었네. 오늘 
명보한테 알아본 후에야 비로소 자네들의 구실 떨어진 일을 알았네.  모든 일이 다 나 때문
에 일어난 일이라 미안스럽기 짝이 없네."
  "별말씀을 다 하십니다. 그저 세자저하의 은혜는 백골난망이올시다.  앞으로라도 하라시는 
대로 견마의 노력을 다하겠습니다."
  세자는 만족했다. 빙긋 웃으며 옆에 모시어 서 있는 춘방 명보에게 분부를 내린다. 
  "옛 친구들을 다시 만난 이같이 좋은 밤을 그대로 허송할 수 있느냐. 아까 빈마마께 말씀
을 드렸다. 안에 들어가 주안상을 내오라 해라."
  "분부대로 거행하겠습니다."
  명보는 총총걸음을 옮겨 안으로 뛰어들어갔다.
  "그래, 자네들과 동시에 고생하던 기생 봉지련은 어찌  되었나? 만약에 서울에 있다면 오
늘 밤 자네들과 함께 주석을 같이해서 한자리에 아니 부를 수 없네."
  세자는 구종수와 이오방을 대해 보니 봉지련 생각이 문득  났다. 하룻밤을 지내도 만리성
을 쌓는다 했다. 몇 달을 두고 정을 주고받던 봉지련이다.  생각이 아니 날 수 없었다. 구종
수와 이오방은 깜짝 놀란다.
  "세자마마께서는 봉지련의 일을 모르십니까?"
  세자는 구종수의 말에 대답한다.
  "모르지, 내가 알 수 있나. 일차 귀양을 간 후에 소식이 돈절했고 바로 그  후에는 태상왕 
전하께서 승하하시어 내가 삼 년 동안 근신하고 있었으니 바깥  일을 알 도리가 있나. 그저 
글씨공부를 하고 들어 앉아 있었을 뿐일세. 왜 혹시 봉지련의 신상에 어떤 일이나 일어났던
가?"
  "허, 명보가 말씀을 아니 여쭈었습니다그려."
  "무슨 말을?"
  "혹시 세자저하께서 마음에 좋지 아니하실까 하여 아니 여쭈었나봅니다."
  "어서 까닭을 말하여주게. 명보가 무슨 말을 아니했단 말인가?"
  "봉지련은 죽었다 합니다."
  "무엇! 봉지련이 죽었어?"
  "귀양길에서 병이 나 죽었다 합니다. 저희들도 귀양간 곳이 다르고 보니 그의 일을 알 도
리가 없었습니다. 오래간만에 아까 명보를 만나서 봉지련의 안부를 물었더니 명보의 대답이 
봉지련은 죽었다는 것입니다."
  "그놈, 그런 말을 듣고도 나한테는 한 마디도 아니했으니 무정한 놈이로군." 
  세자는 봉지련이 죽었다는 말을 듣자 감개가 무량한 모양이다. 입맛을 쩍쩍 다신다.
  "명보가 무정한 것은 아닙니다. 충복인 때문, 저하께어소 혹여나 상심이 되실까 하여 아뢰
지 아니한 것인가 합니다. 세자저하, 간절히 생각하는 그의 충심을 생각하시어 과히  꾸지람
을 내리지 마시옵소서."
  "정말일까?"
  세자는 봉지련의 아름다웠던 얼굴이 눈에 암암하게 비치는 모양이다. 
  "명보와 봉지련 어미와는 홑벌 사이가 아닙니다. 세자마마께오서 봉지련의 집에 출입하실 
때 명보는 봉지련의 어미와 의초롭게 지냈습니다. 이러하니 명보가  말한 일은 틀림이 없을 
것입니다."
  "허허, 가엾구나."
  세자는 추연히 울굴에 슬픈 빛을 띠었다. 계속해서 한 마디를 덧붙였다. 
  "몸이 일국 제왕의 다음가는 세자로 있으면서 사랑했던 애기 한 사람의 목숨을 구하지 못
하는 내 신세도 딱하구나!"
  구종수와 이오방은 황송해서 입을 다물고 있을 뿐이었다. 이때 안에서는 시녀들이 주안상
을 받들어 내왔다. 세자는 시녀들이 배반을 정돈한 후에,
  "너희들은 들어가거라."
  분부를 내리고 뜰에서 상분별을 하던 명보를 불렀다.
  "너도 올라오너라."
  "소인은 아니 올라가겠습니다. 남이 보면 욕합니다. 사령놈이 마마를 모시고  술자리를 같
이했다고."
  "미친놈, 새삼 예법을 차리느냐. 너하고 나하고 술먹은  일이 한두번이냐. 잔소리 말고 어
서 올라오너라."
  춘방 명보는 못이기는 체,
  "그럼 황송합니다."
  또 한 번 익살을 떨고 전각으로 올랐다. 순배를 바꾸어  마시던 술이 거나하게 돌았을 때 
세자는 소매를 걷으며 추연한 얼굴빛으로 말한다. 
  "그 동안 나는 삼 년 동안을 술을 끊고 글씨공부만  했네. 사냥도 하지 아니하고 그 좋아
한다고 욕을 당하던 매도 기르지 아니했네. 우리 할아버지의 거상 상복을 입은 때문일세. 이
제는 탈상도 하고 아바마마께서는 사냥도 나가시고 아니 계시니 옛 친구들과 함께 단란하게 
앉아서 술 한 잔씩을 나누려고 구감역과 이선달을 찾은 것일세."
  "황감하옵니다."
  구종수와 이오방은 일제히 고개를 수그렸다. 세자는 다시 말을 계속한다.
  "그러나 소일지탄이 있네. 삼 년 전에 이 자리에 모였던 봉지련이 보이지 아니할 뿐 아니
라, 아까 들으니 이미 이 세상 사람이 아니고 천국으로 돌아갔다. 하니 감창한 회포를  이길 
수 없네. 인생이 항상 무상하다고 글로만 읽고 말로만 들었더니, 이제 오늘 밤에 실제로  당
하고보니 과연 허무하기 짝이 없네그려."
  세자의 말을 듣자 모두 다 얼굴빛이 처량하게 변한다. 세자는 큰 잔을 들어 손수 술을 가
득히 붓고 명보를 불렀다. 
  "이애, 명보야. 너도 대단 박정한 사람이다. 어찌하면  봉지련이 죽은 것을 알고도 나한테 
연통도 한 마디 아니했더란 말이냐. 제 집에서 병이 나서 와석종신을 했다 해도 한 마디 알
려줄 터인데 나하고 술을 마시고 노래부른 죄로 해서 원악도로 귀양을 갔다가 죽었다 하는
데 한 마디 통지도 아니해준단 말이냐. 너무나 박정하고나. 옜다, 벌주로 한 잔 마시어라."
  명보는 죄송했다. 박정하다는 세자의 꾸지람을 들으니 눈물이 눈에 글썽거렸다.
  "어서 마셔라."
  세자는 벌주를 재촉했다. 춘방사령 명보는 무릎을 꿇고 세자의  내리는 벌주를 두 손으로 
받들어 마신 후에 안주는 들지 아니하고 주먹으로 눈물을  닦는다. 춘방사령 명보는 소박한 
심경을 털어놓는다.
  "그저 아뢸 말씀 없습니다. 봉지련이 죽은  것은 지련의 어미를 통하여 알았습니다.  그때 
진시 세자께 아뢸 마음은 간절했습니다. 그러하오나  세자마마께서는 당시 마음이 상하시어 
곡기까지 끊고 계시고 조정에는 대사헌 이하 논박이 대단할  때입니다. 그때 만약 세자께서 
봉지련의 세상 떠난 일을 아신다면 무슨 병환이 또다시  나셨을지 모를 것입니다. 이리하와 
입을 딱 봉하고 말씀을 아니 드린 것이올시다. 그 점을 살펴주시기 바라옵니다."
  구종수와 이오방은 춘방사령 명보를 위하여 세자한테 두둔하는 말씀을 아뢴다.
  "아까도 아뢰었습니다마는 명보의 충성스런 마음은 가상하기 짝이 없습니다. 세자께 무심
해서 봉지련의 세상 떠난 것을 아뢰지 아니한 것이 아닙니다. 세자저하의 옥체에 혹시나 다
른 일이 있을가, 또는 불명예스런 사건이나 또 일어나지 아니할까 해서 고하지 아니한 것입
니다. 우선 그 증거로는 명보는 소인들한테도 말을 아니했습니다. 이것은 봉지련의 죽었다는 
말씀이 혹시 세자께 들어갈까 해서  이같이 조심한 것이라 생각합니다.  세자께서는 명보의 
소박한 그 점을 생가하시어 특별히 용서해주시기 간절히 바라옵니다."
  "그렇습니다. 세상 천하에 명보같이 우직한 인물은 약에 쓰려 해도 구할 수  없습니다. 깊
이 통촉해주시기 바랍니다."
  이번에는 이오방이 한 마디 한다.
  "나도 다 명보의 마음을 짐작하네.  그러나 오늘 밤 이 자리에서  한 마디 수죄를 아니할 
수 없네. 하 하 하."
  세자는 연해 봉지련의 생각이 나서 처량한 모양이다.
  "세자마마, 아뢰업니다. 아까는 명보한테 벌주를 내리셨으니 이제는 푸는 술로 한 잔 내리
셔야 합니다. 그래야만 명보는 오늘 밤에 다리를 펴고 잘 것입니다."
  세자는 명보한테 미워서 벌주를 보낸  것이 아니다. 세상만사에 허무를  느껴서 봉지련을 
생각하는 말 끝에 보낸 벌주였다. 벌을 풀어주라는 구종수와 이오방의 의견을 따랐다. 
  "자아, 그럼 이번에는 푸는 술이다. 한 잔 쾌하게 마셔보아라."
  명보는 세자가 벌을 풀어준다는 바람에 마음이 흐뭇했다.
  "금방 벌을 내리시고, 금방 풀어주시니 소인 몸둘 곳을 모르겠습니다. 아무튼 내리시는 술
이니 사양치 아니하고 마시겠습니다."
  명보는 큰 잔을 번쩍 들어  단숨에 켰다. 이오방과 구종수가 서로  눈짓을 하고 자리에서 
일어났다. 방문을 열고 대청으로 나왔다. 두 사람은 소곤소곤 귀엣말을 한다.
  "여보게 이선달, 어떻게 세자의 그슬퍼하시는 마음을 위로해드려야 하겠네."
  "글세, 위로해드려야지."
  "봉지련 대신으로 명기 한 아이를 데려오는 것이 어떠하겠나?"
  구종수가 이오방의 얼굴을 보며 말한다.
  "노래도 잘 부르고 춤도 잘 추는 애라야 하지 않겠나?"
  "아무렴, 가무가 다 일류라야 하지."
  구종수가 맞장구를 쳤다.
  "작은 꾀꼬리 소앵이를 부르면 어떠할까?"
  구종수의 발론이다.
  "좋지."
  이오방이 대답했다.
  "그럼, 자네가 좀 가서 데리고 오게."
  "전하께서 아니 계시니 마음놓고 데려와도 좋겠지."
  이오방은 밖으로 나깟다. 구종수가 다시 방으로 돌아온 후에 세자가 묻는다. 
  "그 동안 어디를 갔다 왔나?"
  "대청에 잠깐 나갔다 왔습니다."
  "이선달은 왜 아니 들어오나?"
  "좋은 일을 하러 밖으로 나갔습니다."
  "좋은 일을 하러 밖으로 나가다니 무슨 소린가?"
  "봉 대신 학을 잡으러 나갔습니다."
  구종수는 벙글벙글 웃으며 세자를 바라 뵙고 아뢴다. 세자는 봉 대신 학을 잡으러 갔다는 
오입쟁이들의 변을 짐작했다. 봉지련이 대신 어떤 기생 아가씨를  데려온다는 뜻인 것을 짐
작했다. 그러나 못알아듣는 체 시치미를 떼고 묻는다.
  "봉 대신 학이라니 무슨 소린가?"
  옆에서 명보가,
  "봉은 봉지련을 말하는 소리구, 학은  봉지련 대신 또 하나의  다른 기생애를 구해온다는 
말인가 합니다."
  아뢴 후에 구감역을 향하여,
  "공연히 딴짓들을 하는구먼. 나중에 또 졸경을 치르려고!"
  명보는 좋지 아니한 얼굴빛을 해가지고 투덜댄다. 구종수는 얼근한 술기운을 빌려 마음이 
호탕했다.
  "아따 이 사람 명보, 사람이란 정이 있어야 하고 의기와 협기가 있어야 하네. 의기와 협기
는 사람의 인정에서 나오는 것이거든. 세자마마께서 봉지련이 불상하게 죽은 것을 생각하시
고 마음이 좋지 않아 하시는데 재하자된 도리에 어찌 한 가닥 위로해드리고 싶은 생각이 아
니 나겠나. 그래서 봉 대신 학을  불러서 저하의 울적하신 회포를 풀어드리려고 한  것일세. 
과히 노하지 말게. 하하하."
  오입쟁이 구종수는 언변 좋게 투덜거리는 명보를 너털웃음을 쳐가며 달래본다. 명보가 말
한다.
  "나도 그 경위쯤야 짐작하오. 세상에 인정 없이 무슨 재미로 살아가겠소. 그러나 세자마마
께서는 우리와 달라서 몸조심을 하셔야 하실 형편이란 말야. 그러니까 말을 하는 것이지. 내
가 봉 대신 학을 데려 오는 것을 미타하게 생각하서  하는 소리가 아니거든. 경연스레 오해
를 해서는 아니되어."
  춘방 명보도 주기가 높았다. 세자 앞인 것도 불구하고 언성을 높였다. 구종수도 약간 술기
운이 높았다.
  "아따 이 사람, 졸경 치르는 일이 그렇게 무서운가. 나는 졸경을 골백번  치르더라도 세자
마마께 충성을 다하려 하네."
  구종수가 세자마마께 충성을 다하겠다는 말에 춘방사령 명보는 왈칵 역심이 났다.
  "충성! 그래 구종수만 충성을 다할 줄 아나. 춘방사령 명보놈은 세자마마의 비위를 거스르
니까 역적이로구나. 왜 이래, 누가 세자마마를 더 모시었는데. 나는 세자마마르 업어서 모신 
사람야. 봉지련이 때 고생을 많이 하시고 심부름하던 사람들이 다 죽고 졸경을 치렀기에 몸
저심을 하십사 하는 내 말이 그래 틀렸단 말인가? 어거 아주 꿀먹은 벙어리처럼 가만히 앉
아 있으니까 막 뒤흔들어보네그려. 구감역은 충심이 아니라 아첨일세."
  명보는 뱉듯이 뇌까렸다. 구종수도 불끈했다. 팔뚝을 걷어붙였다.
  "무어, 아첨야!"
  눈을 딱 부릅뜬다.
  "아첨 아니면 무엇야. 아첨과 충심은 다르이."
  명보가 눅진눅진 받아 넘긴다. 세자는 빙긋 웃어가며 두 사람의 겯고 트는 수작을 바라보
고 있다가 손을 흔들어 무마한다. 
  "자아, 두 사람의 뜻을 다 알겠네. 구감역은 나의 쓸쓸해하는 심정을 따하게  생각해서 봉 
대신 학을 데려와서 내 마음을 위로해주려고 한 것이구, 명보는 나의 세자라는 신분을 생각
해서 뒷날 또 말썽이 나지 않도록 바른  말을 한 것이니,. 두 사람의 말하는 방향과  의사는 
다르다 하나 결국은 나를 위해서 하는 말이니 모두 다 충성스런 행동이라 하겠네. 자,  이젠 
그만해두고 우리 화해술이나 한 잔씩 들기로 하세."
  세자는 말을 마치자 대백에 술을 가득 부어 먼저 구종수한테 권하고 다음엔 명보한테 권
했다. 
  "화해술이다. 사양 말고 마시어라."  
  "이거 황감하오이다."
  "죄송합니다."
  구종수와 춘방 명보는 한 마디씩 하고  세자가 친히 따라주는 화해술을 꿇어앉아  마시었
다.
  "저희들은 화해술로 마시었습니다마는 세자께서는  대인난하시는 술로 한 잔  잡수시옵소
서."
  구종수는 무릎을 꿇고 옥잔에 가득 술을 부어 세자께 올렸다. 세자의 젊은 얼굴은 화려했
다.
  "내가 누구를 기다렸기에 대인난이란 말이냐?"
  구종수가 벙긋벙긋 웃으며 대답해 아뢴다.
  "학이 온다 하지 아니합니까."
  "학은 곧 사람과 통합니다. 학을 기다리시는 마음은 곧 대인난이올시다. 하 하 하."
  세자는 봉 대신 학을 데려온다는 말에 은근히 기대가 컸다. 나중에 졸경을 치르더라도 좋
았다. 세자 자리를 내놓고 싶은 세자였다. 마음에 거리낄  것이 없었다. 학은 얼마만큼 예쁜  
계집인가 하고 머릿속으로 그려본다. 
  "하 하 하, 그런가."
  세자는 쾌하게 술을 들었다. 세자의  가락 높은 웃음소리가 흩어질 때  대청에서 큰 기침 
소리가 들리면서 사랑방 문이 밖에서 열렸다. 방 안에 있던  세자 이하 구감역과 명보의 눈
결이 방문편으로 향했다. 이선달 오방이  먼저 들어오고 그 뒤에는 산  사람 이십대의 예쁜 
미녀가 되를 따랐다. 세자의 눈이 여인의 자테를 바라본다. 절염은 못되지만 상의 중품은 되
는 미인이었다. 여인의 모습은  십인십색이란 말이 꼭 들어맞았다.  봉지련하고는 정반대다. 
지련은 살이 풍윤했다. 고운 지방이 온 형해를 포근하게 싸주어서 윤이 흘렀다. 눈은 어글어
글하고 봄산같이 맑은 아미는 담담하면서 양미간이 넓었다. 가슴은 벌어졌으면서 유방이 반 
이상을 차지해서 보기에 넓지도 않고 탄력이 포단 같았다.  이렇게 세자는 봉지련을 백모란
꽃에 비했던 것이다. 이오방의 뒤에 따라오는 여인은 날씬한 몸매다. 마치 수양버들  가지가 
하느작하느작 바람을 이기지 못하는 듯했다. 어깨는 집어논 듯  날렵하고 허리는 쥐면 주먹 
안에 들 듯 한들거리는 세요다. 세자는 이제는 여인의 멋을 감상할 줄 안다. 
  '일취 있는 계집이다.'
하고 바라본다. 이오방은 세자의 앞으로 가자 두 손으로 방바닥을 짚고 공손히 아뢴다. 
  "오늘 밤 세자마마의 주흥을 돕기 위하여 아름다운 기녀  한 명을 데리고 왔습니다. 의향
이 어떠하실는지 가납해주시기 바라옵니다."
  세자는 만족했다.
  "자네들의 후한 정은 두고두고 잊지 아니하겠네."
  미소를 지어 대답하면서 다시 한 번 여인을 바라본다. 계집은  세자 앞에 나가 단배를 올
린 후에 한 팔을 가슴에 괴어  문안 절을 올리고 두어 걸음 뒷걸음을  쳐 물러갔다. 남치마 
흰 고름 아래 손을 모아 분부를 바라고 서 있다. 예쁜 자세다. 
  "이리 오너라. 내 옆에 앉아보아라."
  세자는 손을 들어 기녀를 불러본다. 미인은 조심조심 걸음을 옮겼다. 세자는 기녀의  일거
일동을 몽롱한 취안으로 바라본다. 남치마 끝에서 걸음을 옮길  때마다 눈같이 흰 버선코가 
치맛자락 밑으로 날름날름 드러났다. 향지의 냄새가 세자의 코에  스몄다. 백과 남, 희고 푸
른 빛깔이 예쁘게 색의 조화를 이루었다. 미인의 태깔이 더한층 돋아보였다. 세자는  미인을 
옆에 앉혔다. 
  "네가 나를 위해서 술 한 잔을 따르겠느냐?"
  "영광이옵니다. 천한 몸으로 세자마마를 지척에 모시어 약주를  따르게 되니 일신에 넘치
는 복인가 하옵니다."
  기생은 세자 앞에 꿇어앉아 금잔에 술을 가득 부어 세자께 올렸다. 술좌석에 으레 나오는 
기생의 권주가 노래가 아리땁게 나오기 시작했다. 
  '한 잔 잡아 드시오. 이 술 한 잔 잡으시면 장래의 제왕마마 만수무강하오리다.'
  기생은 술자리 첫순배에 으레 부르게  마련인 권주가를 불렀다. 가사는  평범했으나 청은 
용요하게 벽공위에서 옥이 부서져 떨어지는 듯했다. 세자는 이 기생도 보통 기생이 아닌 것
을 짐작해 알았다. 가득히 부어 올린 술을 다 마신 후에 기생을 향하여 묻는다. 
  "네 노랫소리를 들어보니 보통 기생이 아니다. 청이 좋구나. 노래를 배웠을 때  매깨나 좋
이 맞고 배웠구나. 네 고향이 어디냐?"
  "서울이올시다."
  "서울인 줄 짐작했다. 사투리가 없구나. 네 이름이 무어냐?"
  "소앵이라 합니다."
  "소앵이, 작은 꾀꼬리란 말이로구나. 예쁜 이름이로구나. 꾀꼬리는 노래를 잘 부른다 하더
니 네가 사람이면서 꾀꼬리같이 노래를 잘 부르는구나."
  이때 구종수가 한 마디 한다.
  "봉지련은 화사한 태깔이올시다. 그러나 소앵이는 겉보다도 안이  더 매끈하고 고운 여자
올시다. 그의 노래와 가사는 하룻밤  흥을 돋울 뿐만이 아니라 한번  사귀시면 한평생 잊지 
못할 매력을 가진 여자올시다."
  이오방도 한 마디 한다. 
  "소앵이를 앞에 놓고 말씀하는 것이 체모와 예절에  어긋납니다. 그러하오나 소앵이는 평
양 기생이나 성천 기생처럼 욕심이  없는 기생이올시다. 한번 정분만 들면  자기 살을 베어 
먹이려 하는 성질이올시다."
  "미상불 경기 기생이나 서울 기생은 욕심이 없는 법이것다."
  춘방사령도 기생을 데려왔다고 구종수를 퉁명준  후에 침묵을 지키고 있다가  오래간만에 
한 마디 했다. 역시 서울 태생 명보였다. 서울 칭찬이 놀라웠다. 구종수가 또 한마디 한다. 
  "소앵이는 노래도 잘 부를 뿐  아니라 춤도 잘 춥니다. 지금  춤으로는 장안 기생 축에서 
독보라 해도 과언이 아니올시다."
  춤을 잘 춘다는 데 세자는 흥미가 있었다.
  "봉지련의 춤에 비교하여 어떠한가?"
  "봉지련의 춤은 소앵의 춤에 비교한다면 아기올시다."
  이오방이 소앵의 춤을 극구 칭찬했다. 세자는 소앵의 춤이 장안 기생 중에 제일이란 이오
방의 말을 듣자 춤을 구경하고 싶은 생각이 불현 듯 났다. 
  "자아, 그럼 소앵의 춤을 한번 보자꾸나. 대청으로 나가자."
  세자의 말이 떨어지니 소앵은 눈웃음을 간드러지게 치며 세자께 아뢴다.
  "춤을 추라시면 추겠습니다마는 혼자 몸이 되어서 단무밖에는 못춥니다."
  "단무란 무엇이냐?"
  "혼자 추는 춤이 단무고, 둘이 추는 춤을 쌍무라 합니다. 그리고 여럿이 추는 춤을 군무라 
합니다."
  세자는 모두 다 처음 듣는 소리다. 춤의 총칭을 비로소 알았다.
  "군무를 추려면 사람이 몇 명이나 필요하고 쌍무는 몇 명이 드느냐?"
  "군무는 사람이 많을수록 좋습니다. 쌍무는 쌍쌍이 추는 춤이니 글자 그대로 두 사람이면 
족합니다."
  "오늘 밤엔 하는 수 없다. 너 혼자 있으니 단무라도 추어보기로 하자.  일당백이라면서 그
러느냐. 너 혼자 추어보아라."
  "세자마마를 모시고 함께 추면 쌍무가 됩니다."
  소앵은 상긋 웃음을 머금어 교태를  지어 말한다. 눈웃음 속엔 말고  푸른 동자가 정취를 
자아내 보인다.
  "내가 춤을 출 줄 알아야지."
  "생이지지한 사람이 어디 있습니까. 소인이 가르쳐드립지요. 호호호."
  소앵의 푸른 눈과 붉은 입술은 유난히 빛깔의 대조를 이루면서 세자의 마음을 흔들어놓는
다. 
  "그래, 나도 춤을 한번 격식 있고 멋들어지게 추고 싶다. 앞으로 너한테 배울 셈잡고 우선 
너의 단무를 보기로 하자. 단무에는 무슨 춤 무슨 춤이 있느냐?"
  "검무를 출 수 있습니다. 그러나 워낙 쌍쌍이 추어야 하니 쌍무에 소속됩니다마는 단무로
도 출 수 있습니다. 그리고 승무를 출 수 있습니다."
  "승무? 그것 좋구나. 남중이 추는 춤이냐, 여중이 추는 춤이냐?"
  "여중이 추는 춤이올시다. 백팔번뇌를 이기지 못하다가 그대로 고깔 장삼을 활활 벗어 던
지고 북을 치면서 파계여승이 되어버리는 것을 춤으로 표현하는 것이올시다. 말하자면 숫처
녀로 있던 여승이 만물이 화창한 봄이 되니 회춘의 애운한 정을 이기지 못해서 천연의 욕정
을 발로하는 기막힌 장면이올시다."
  소앵은 말을 마치자 추파를 흘려 세자를 살몃 웃으며 바라본다.  또 한 번 세자를 뇌쇄시
키는 요염한 웃음이다. 세자의 마음은 자못 흔들리기 시작했다.
  "자아, 그럼 승무를 추어보아라. 대청으로 나가자."
  세자는 소앵을 재촉해서 춤을 보자고 분부를 내린다. 옆에 있는 구종수가 말참견을 한다. 
  "승무를 추자면 복색이 있어야 하지 않겠나?"
  소앵한테 묻는다. 소앵이 상긋 웃으며 대답한다. 
  "이선달님이 벌써 다 준비해가지고 오셨습니다."
  "그래 제법 선견지명이 있구먼, 하하하. 이선달, 용하구려. 어떻게 세자께서 소앵이에게 춤
을 추랍시는 분부가 내릴 줄 알고 미리 춤 제구를 자기고 왔나?"
  "내가 용한 것이 아닐세. 소앵이가 묘한 계집일세. 선견지명은 소앵이가 있지. 세자마마께
서 부르신다고 내가 초패령을 놓았더니 소앵이는 황감하다고 말하며 한동안 눈을  깜빡거리
고 무엇인지 생각하고 있다가 하는 말이 세자마마께 보여드릴 장기라고는 아무것도  없지만 
춤 한 가지는 출 수 있으니 아저씨 의상을 가지고 갑시다해서 승무, 검무 복색에 화관, 몽두
리까지 가지고 왔네. 그러니 소명하고 영리한 것은 소앵이지 내가 아닐세."
  이오방은 소앵의 총명한 것을 칭찬했다.
  "소앵이가 예쁘고 총명한 줄은 전부터 잘 알았지만 이같이 준비성이 철저할 줄은 과연 몰
랐네."
  구종수도 칭찬을 했다. 세자도 두 사람의 수작하는 것을 듣고 더한층 소앵이를 예쁘고 민
첩한 계집이라 생각했다. 
  "자아 그럼 승무부터 구경하기로 하자. 이선달이 춤출 때  입을 복색을 가지고 왔다 하니 
승복을 내놓다록 하게."
  "다아 대청에 준비해놓았습니다. 그럼 세자마마, 일어나십시오."
  "모두 능숙한 오입쟁이들일세. 척척 거행을 하는구나."
  세자는 마음이 흡족했다. 크게 칭찬하고 자리에서 일어섰다. 소앵은 잽싸게 세자를 부액해 
일으킨다. 봉지련보다도 더한층 민첩한 행동이었다. 세자는 마음 속으로 날렵한 계집이라 감
탄했다. 청에 나가니 이오방은 벌써 승무 출 제구를 보에서 끌러놓았다. 하얀 고깔에 먹장삼
이 한 벌씩, 그위에는 길고 넓은 붉은 띠가 얹혀 있었다. 춘방사령 명보는 곳간으로  내려가 
장고와 북을 대청으로 올렸다. 북은 대청 한복판에 달아놓고  장고는 이오방이 장단을 치기 
위하여 자기 앞으로 끌어당겼다. 세자는 청 안에 교의를 내어 걸터앉아 있고, 이오방은 마루
판에 방석을 깔고 장고채를 잡았다. 구종수는 소앵의 입은 옷 위에 먹장삼을 입히고 은조사 
하얀 고깔을 칠흑같이 윤이 흐르는  쪽찐 검은 머리에 씌워주었다. 다시  대홍단 붉은 띠를 
먹장삼 반허리에 멋있게 둘러서 앞섶으로 뚝 떨어뜨리고 어깨에는 붉은 마수가사를  걸쳐주
었다. 이오방의 장단 메기는 장고 소리에 따라 소앵이 양편 손에 북채를 한 개씩 나누어 잡
고 춤을 우쭐우쭐 추기 시작한다. 어깨가 으쓱거렸다. 흑장삼이 펄럭하고 움직였다. 검은 장
삼 어깨 위로 붉은 마수가사가 바람에 펄펄 날렸다. 눈빛  같은 흰 버선이 흑장삼 앞자락을 
가볍게 찼다. 흑과 적과 백이 좋은 색의 대조를 이루면서 또 하나의 붉은 띠는 허리에서 흔
들려 아름다운 율동을 일으키기 시작했다.  으쓱으쓱, 한들한들 춤을 추기 시작하던  소앵은 
점점 춤에 열이 올랐다. 먹장삼 소맷자락을 허공을 향하여 치켜 올렸다. 먹장삼 소매 밖으로 
진달래빛 분홍 소매가 남끝동과 함께 드러났다. 또 하나의  움직이는 색의 조화가 아름답게 
세자의 눈을 고혹시켰다. 소앵은 북채를 든 채 달음질쳐 북으로 달렸다. 옥 같은 흰  손으로 
채를 잡아 북을 두드렸다. '둥 둥 둥' 북소리가 나기 시작했다. '둥 둥 둥'  느릿느릿 치던 북
은 점점 음향이 빨라지기 시작했다. 열리 올랐다. 북소리는 다급하고 요란했다. 북소리가 다
급하고 요란할수록 소앵의 정열은 점점 고조되었다. 소앵의 눈앞에는 아무것도 보이지 아니
했다. 다만 회춘의 정열이 불을 뿜어 치솟을 뿐이다. 한 번 쳐서 울리는 북에 열은 열을 보
탰다. 두 번 치는 북에 완전히 자아를 잊었다. 소앵은 벅차 오르는 회춘의 정열을 북에다 쏟
아버리는 자세다. 북소리는 정열의 회오리바람을  일으킨 채 음향의 간격을  바짝 줄이면서 
뜨거운 정열을 일으켰다. 소앵은 마침내 북이 뚫어져라 하고 채를 두드렸다. 양편으로  울려
대는 소앵의 북채는 초초마다 자지러질 듯 강렬한 음향을 내면서 정열과 북의 음악은 대결
을 했다. 소앵의 멋들어지게 채를 치는 행동은 광란의 미의 세계다. 세자는 손에 땀을  쥐었
다. 취한 듯 소앵의 춤을 바라본다. 소앵은 마침내 참을  수가 없는 자세를 취했다. 북을 두
드려 패듯 했으나 홍수처럼 터지는 회춘의 정열을 주체할 수 없었다. 북채를 내던지고 북에
서 돌아섰다. 북을 던지고 활활 옷을  벗기 시작했다. 먼저 종교의 쇠사슬로 얽어맨  먹장삼 
고름을 풀었다. 덩실덩실 춤을 추었다. 가사를 훌떡 어깨에서 떼어서 대지 위에  내동댕이쳤
다. 붉은 비단 긴 띠를 풀었다. 검은 장삼을 벗어버렸다.  은조사 하얀 고깔을 땅 위에 던져
버렸다. 여승의 갸륵하고 깨끗한 상징인 의관이었다. 소앵은 모든 허위를 다 벗어버렸다. 그
대로 발가벗은 자연의 딸인 하나의 여자의 몸으로 되었다.  소앵이 먹장삼을 벗어버린 아름
다운 태깔은 세자의 눈에 기막히도록 아름다운 자연의 딸로 보였다. 춤 속에 나타나는 인생
의 진리를 긍정하지 아니할 수 없었다. 이때였다. 구종수가 팔을 벌려 춤을 추면서 으쓱으쓱 
소앵의 앞으로 향해 들어갔다. 저편에서 소앵이도 팔을 벌리고  구종수를 향하여 마주 춤을 
추며 나온다. 남자와 여자가 어울려서 추는 멋들어진 춤은 비로소 인간의 본연의 태세를 보
여주면서 멋들어지게 우쭐우쭐 춤을 추었다. 세자는 손에 땀을  쥐고 망연히 바라보면서 큰 
진리를 깨달았다고 생각했다. 허위와 가식 속에서 벗어나려는 인간의 모습, 더욱 종교  속에 
억눌린 가련한 여인들의 생태를 넉넉히 알아볼 수 있다고 생각했다. 이러한 형태는 세자 자
신한테도 똑같이 적용된다고 생각했다. 모든 부자유, 모든 억압, 모든 허례와 허식은 이름과 
처지는 다를지언정 여승의 회춘무와 똑같다고 생각되었다.  세자라는 명칭을 여승이라는 명
칭으로 바꾸고 먹장삼 붉은 가사를 세자를 구속하는 쓸데없는 도덕으로 바꾸어본다면  자기
의 처지는 회춘을 울부짖으면서 파계여승이 되는 승무춤의 풍자와 똑같다고 생각했다. 세자
는 손에 땀을 쥐어 하회를 바라보았다. 소앵은 고조된 춤을 그친 후에 세자 앞에 나와 절을 
올린다.
  "변변치 못한 춤을 보여드려서 죄송만만하옵니다."
  세자는 덥석 소앵을 끌어안았다.
  "애 많이 썼다."
  소앵의 검은 머리를 귀엽게 쓰다듬어주었다. 세자의 무릎 위에  안긴 소앵은 행복감을 느
꼈다. 아름다운 눈을 살며시 감고 해당화같이 붉은 입술 사이로 대답 없이 상글상글 웃음을 
풍겼다. 비록 기생의 몸이라 하나 잠시라도 세자의 사랑을 훈훈하게 받는 이 순간이 소앵에
게는 천금 같은 행복감을 느끼는 시간이었다.
  "머리 깎지 않은 우리 여승."
  세자는 귀엽다는 듯 또 한 번 소앵의 비취옥 비녀가 꽂힌 뒷머리를 쓸었다. 
  "네가 정말 여승이었다면 너의 정열은 승무춤을 추는 여승에 비할 바가 아니었으리라."
  세자는 가볍게 소앵의 뺨에 자기의 뺨을 대어본다. 이제는  세자도 반죽 좋은 오입쟁이가 
되었다. 구종수나, 이오방이나, 춘방사령들이 있는 앞에서 거리낌없이  소앵을 안고 다룰 줄 
알았다. 파탈한 젊은 오입쟁이 풍도가 호탕했다. 소앵이 방싯 웃고 대답한다. 
  "소인이 승려가 되었다면 고깔 장삼을 둘둘 말아서 바닷물 속에 내던져서 천 리  만 리로 
띄워 보내고 사랑하는 사람을 따라갔을 것입니다. 구구하게 백팔번뇌를 춤으로 흩어버릴 제
가 아닙니다."
  "사랑하는 사람이 있어야 하지 않겠는냐?"
  "도처에 있습지요. 이곳에도 계십니다."
  소앵은 아름다운 손을 들어 세자마마의  뺨을 가리킨다. 정이 소앵한테로  쏠리기 시작한 
세자는 소앵의 어리광 피우는 행동이 마음에 푹 들었다. 
  "정을 나누기 전에 내가 어느 틈에 네 애인이 되었구나."
  "정이란 물과 같습니다. 그러나 눈에는 보이지 아니합니다. 그러나 벌써  세자마마의 가슴 
속에 출렁거릴 것입니다. 그렇지 않습니까? 아직 모르시겠습니까? 소인의 가슴 안에는 세자
마마의 고우신 마음이 고요히 물결지어 흐릅니다."
  세자는 완전히 소앵의 영리하고 민첩한 말솜씨에 마음이 홀리기 시작했다. 
  "자아, 우리 방으로 들어가서 세잔갱작을 하기로 하자."
  세자는 소앵을 무릎 위에서 내린 후에 손을 잡고 방 안으로 들어갔다. 모든 오입쟁이들도 
뒤를 따랐다. 
  "오늘 밤에 소앵이는 내 수청을 들어라."
  세자는 소앵의 손을 잡고 분부를 내렸다. 소앵의 얼굴엔 홍조가 떠돌았다. 고개를 숙였다. 
소앵은 이리하여 세자의 애첩이 되었다. 태종이 사냥나간 행차는 아직도 돌아오지 아니했다. 
세자는 소앵을 동궁에 묵게 하고 날마다 오입쟁이들을 불러서 거문고와 노래와 춤으로 세월
을 보냈다. 그러나 다만 거리끼는 것은 수문장 한 사람이다. 원래 세자궁 수문장은 봉지련이 
출입할 때부터 있던 수문장이었다. 춘방사령 명보가 중간에 들어서 관절을 좋이 쓴 후에 한
결 부드러워졌으나 아지고 대궐 안 대전의 녹봉을 받는  몸이었다. 세자보다도 상감의 명령
을 더 존중했다. 더구나 이번에 상감 태종은 멀리 사냥을  나갈 때 특별히 세자궁 수문장을 
불러서 엄한 분부를 내렸다. 
  "들으니 세자궁에 잡인들이 많이 출입한다 하니 사실이냐?"
  수문장은 황송했다. 바른대로 대답할 수도 없었다. 
  "전에 붓장수가 드나든 일은 있었습니다만 그 외는 별로 잡인들의 출입이 없었습니다."
  세자궁에 붓장수가 출입한 것은 임금도 잘 아는 사실이었다. 
  "붓장수 필공이 드나든 일은 나도  잘 알고 있다. 그 외에는  아무 사람도 출입하는 일이 
없었느냐?"
  "요사이는 태상왕 전하의 삼년상중이시라 세자께오서는 항상 근신하고 계시면서 글씨공부
만 하셨습니다. 이리하와 붓장수 이외는 아무도 드나든 사람이 없었사옵니다."
  사실이었다. 일단 봉지련의 사건이 있은 후에 가특한 내관의 고자질로 인해서 사헌부에서 
헌관이 들고 일어나서 세자를 탄핵하고 드나든 오입쟁이 이오방과 구종수와 봉지련을  귀양
보낸 후에 세자는 문을 닫아 우울하게 지냈고, 다음엔 태상황 전하의 국상이 나니 세자는 3
년 동안 거상중이라 근신하는 태도로 글씨공부만 하고 들어  앉아 있었다. 태종은 수문장한
테 다시 분부를 내렸다.
  "내가 사냥을 나가면 보름이 될지 달포가 될지 모르겠다.  이번에 세자와 동행을 하려 했
더니 세자는 별안간 관격이 되어 나가지 못하게 되었다. 나  없는 동안에 너는 수문장의 자
격으로 세자궁의 잡인출입을 엄중 단속하라."
  전하의 친히 내리는 말씀을 듣자 수문장은 황공했다. 
  "하교대로 봉행하겠습니다."
  수문장은 이같이 해서 특별분부를 받았다. 이 일을 아는  사람은 춘방사령 명보밖에 없었
다. 상감께서 아니 계신 동안에 세자의 분부를 어길 수  없어서 구종수와 이오방을 다시 부
르고 소앵가지 불러서 데려왔으니 뒷일이 난감했다. 세자는 연일  소앵이를 동궁 안에 머무
르게 하고 내보내지 아니했다. 춘방사령 명보는 수문장을 어떻게 조처하면 세자편으로 만들 
것인가 하고 궁리했다. 그러나 아무리 생각해도 신통한 묘책이 없었다. 명보는 소앵이를  데
리고 방 안에서 한창 재미를 보고 있는 세자를 창 밖에서 청했다. 
  "세자께 아뢰옵니다."
  "누구냐?"
  "명보올시다."
  "왜 그러느냐?"
  "잠깐 아뢸 말씀이 있사옵니다."
  세자는 소앵이와 한창 재미를 보고 있는 판이다.
  "이따가 만나서 이야기하자꾸나."
  "이따가는 늦습니다. 지금 아뢰어야 하겠습니다."
  "무엇이 그다지 급하길래 아디지 서둘러대느냐?"
  "불같이 급한 일이올시다. 서두르지 아니하면 큰일이 납니다."
  불같이 급한 일이요, 서두르지  아니하면 큰일이 난다는 춘방사령의  말에 방에서 소앵과 
함께 유열의 재미를 보는 세자는 하는 수 없이 명보한테 지고 말았다. 영창문을 '드르륵' 열
었다.
  "이녀석아, 왜 이리 귀찮게 구느냐. 무슨 급한 일이 있다고 호들갑을 떨어서 남의 좋은 일
을 방해하느냐."
  명보는 대청 밖에서 툇마루판을 두 손으로 짚고 텁석부리 검은 수염 속에서 빙긋 웃음을 
터뜨렸다. 
  "헤헤, 세자마마, 소인이 세자마마의 좋은 일을  방해드려서 죄송합니다. 그러나 세자마마
와 소앵이의 일을 한평생 잘 되도록 만들어드리려고 간절리  뵙기를 청한 것입니다. 절대로 
좋으신 일에 훼방을 놓으려는 것이 아닙니다."
  이때 문지방 너머로 소앵의 해반지르르한  예쁜 눈매와 명보의 눈이  마주쳤다. 소앵이는 
세자의 옆에 앉아 있다가 파란 눈을 반짝 떠서 명보를 향하여 상긋 웃었다. 명보는 골이 왈
칵 났다. 
  "에이, 요 구미호 같은 것. 너 때문에 내가 고생을 한다."
  명보는 주먹을 들어 때릴 듯 겨눈다.  소앵은 세자 앞이라 명보의 말에 탓하지  아니했다. 
상글상글 웃기만 했다.
  "네 승무춤이 내 걱정을 만들어 놓았단 말이다. 왜  이곳까지 쫓아와서 남을 못살게 구느
냐?"
  소앵을 데려와서 세자께 소개한 이오방이나,  구종수나, 춘방사령 명보나 모두 다  소앵과 
가까운 한통속 오입쟁이들이었다. 춘방사령 명보의 말에 소앵이라 노여워할 리 만무했다. 소
앵이는 세자의 귀에 입을 대었다.
  "세자마마, 나가보옵소서."
  세자는 어느덧 소앵이의 귓엣말까지 듣도록 정다운  사이가 되어버렸다. 소앵이가 세자한
테 귀엣말을 한 것은 명보한테로 어서 나가보라고 아뢴 말이었다. 세자는 소앵의 말을 듣자 
벌떡 자리에서 일어났다. 
  "에이 미친 놈. 왜 나를 나오라는 거냐?"
  "헤 헤 헤. 비밀히 아뢸 말씀이 있어서 그리하옵니다."
  명보는 뜰 아래서 세자를 두 손으로 받들어 모시는 시늉을 했다.
  "어떻게 하란 말이냐?"
  "세자저하, 이리로 내려옵시오."
  명보는 세자의 발막 운혜신을 보석 위에 가지런히 놓았다. 세자는 발막신을 신고 뜰 아래
로 내려섰다. 
  "어디로 가잔 말이냐?"
  "모란꽃이 우거져 핀 석가산 아래로 가사이다."
  "별안간 석가산 아래는 왜?"
  "조용히 아뢸 말씀이 있습니다."
  세자는 명보의 뒤를 따라 모란꽃이 홍, 백, 자, 황으로 우거져 흐드러지게 핀 석가산 아래
에 당도했다. 
  "앉으십시오."
  춘방사령 명보는 더그레 흑의 자락으로 바윗돌에 앉아 먼지를 턴 후에 세자를 돌 위로 모
시었다. 
  "너도 앉으려무나."
  "소인은 차차 앉겠습지요."
  "무슨 할말이 있느냐?"
  "소앵이가 맘에 드십니까?"
  "들구 아니 들구 재주 있는 계집이더라."
  "앞으로 동궁의 후궁을 삼으시렵니까?"
  "봉지련도 세상을 떠났으니   대신 닭으로, 인생의 향락을 취해보려 한다."
  "세자마마께서도 망령이십니다.   대신 닭이라는 말씀을 소앵이가  들어보십시오. 얼마나 
섭섭하게 생각하겠습니까. 아예 그런 말씀은 다시 하교하지 마십쇼. 그는 그렇고 만약에  소
앵이를 궁중에 두시거나 밖에서 자주 동궁으로 출입하게 된다면 수문장 때문에  큰일이올시
다."
  세자는 비로소 춘방사령 명보가 조용히 의논을 아뢸 일이 있다는 뜻을 알았다. 세자의 독
특하고 호협한 기상이 일어났다.
  "하하하, 미친 놈. 그 일 때문에 나를 석가산까지 내려오라 했느냐. 소심한 놈이로구나. 그
깐 일은 네가 알아서 잘 처리할 일이지, 나한테 일일이 의논을 한단 말이냐. 네 문자대로 전
에 봉지련이 때와 같이 관절을 두둑히 주어서 잘 처리하려무나. 그까짓 일을 나한테 묻느냐. 
하하하, 미친놈."
  세자의 웃음 가락은 푸른 하늘가로 높고 높게 스러진다.  명보는 얼굴빛을 고치며 정색하
고 아뢴다. 
  "아니올시다. 까닭이 있습니다."
  "무슨 까닭이 있단 말이냐?"
  세자는 명보한테 묻는다.
  "세자마마께서는 아직 모르시옵니다마는 이번에 상감께서 사냥을 납실 때  특별히 수문장
을 불러 대단하신 분부를 내리셨습니다. 이런 까닭에 전같이 관절쯤 쓰는 것 따위로는 일이 
어림도 없게 됐습니다."
  "상감께서 어떤 분부를 수문장한테 내리셨더란 말이냐?"
  명보는 퉁방울 같은 큰 눈으로 흘긋흘긋 세자의 얼굴 표정을 살피면서 말을 꺼낸다.
  "금잡인을 하라 하셨습니다."
  세자는 껄껄 웃는다.
  "금잡인이라니? 사람은 매일반이지, 잡사람이 세상에 따로 있다더냐. 그리고  언제 동궁에 
잡사람이 드나들었더란 말이냐. 하 하 하."
  "상감께서 말씀하시는 잡인은 한량, 건달, 가객,  씨름꾼, 장사패, 기생, 더벅머리 등속, 이
런 사람들을 말씀하시는 것입니다."
  "그래서 어찌하라구 하셨단 말이냐?"
  "만약에 이러한 사람들이 동궁에 드나들었다는 사실이 드러난다면 수문장의  목을 베겠다
고 하셨습니다. 이러하니 수문장이 관절 따위를 받고 그대로 눈을 감아버릴 수 있겠습니까."
  세자는 석가산에 기대 앉으며 높직이 푸른 하늘을 한 번 우러러보았다. 소리를 높여 껄껄 
웃는다.
  "하 하 하."
  명보의 커다란 눈이 둥그래졌다. 별안간 목청을 놓아 푸른 하늘을 바라보며 미친 듯 홍소
를 던지는 세자의 얼굴을 물끄러미 바라본다. 명보의 얼굴은 어이가 없는 듯한 표정이다.
  "저하, 왜 웃으십니까?"
  "하 하 하."
  세자는 대답 없이 또 한 번 드높게 껄껄 웃었다. 세자의 웃음 가락은 구만리 장천을 헤치
며 구름 밖 안개 속으로 흩어졌다.
  "저하, 왜 허청으로 웃으십니까?"
  "하 하 하."
  명보는 세자의 행도이 별안간 이상하다고 생각했다. 세자의 눈동자를 유심히 바라본다. 세
자는 바라보는 명보의 눈치를 챘다.
  "이놈, 내가 실성한 줄 아느냐? 눈동자는 왜 유심히 바라보느냐?"
  "황송하옵니다. 하도 웃음이 야단스러우시니 높으신 안광을 바라뵌 것 뿐이옵니다."
  "네놈의 수작이 하도 졸보 같아서 웃지 아니하고는 배겨날  수가 없구나. 그래 명보야 이
놈, 너도 장안 천지에서 손꼽는 오입쟁이라면서 수문장 한 놈쯤 처치를 못해서 나를 석가산 
아래까지 끌고 나왔더란 마링냐......, 하 하 하, 시러베아들놈."
  세자는 또 한 번 드높게 웃으며 발길을 돌렸다. 춘방사령  명보는 세자의 말 속에 어떻나 
깊은 뜻이 있는 듯 생각되었다. 
  '이놈, 너도 장안 천지에서 손꼽는 오입쟁이라면서 수문장 한 놈쯤 처치를 못해서 나를 석
가산 아래까지 끌고 나왔더란 말이냐.'
  확실히 뜻이 있는 말씀이다.
  '수문장 한 놈쯤 처치를 못해서.'
  '수문장을 죽이란 말씀인가?'
  명보는 달으질쳐 세자의 뒤를 쫓는다. 
  "마마, 소인이 뒤를 따라갑니다. 모시고 가겠습니다."
  세자는 휘적휘적 걸었다.
  "세자마마, 소인이 부액해 올리겠습니다."
  "미친놈, 내가 다리 병신이 된 줄 아느냐. 이제 와서 새삼스럽게 부액이 무슨 놈의 부액이
냐."
  "그럼 그대로 모시고 가겠습니다."
  "귀찮다. 저리 가거라."
  세자는 퉁명을 주어 대답하며 한 걸음 한 걸음 걸어간다.
  "저하, 수문장을 죽이란 말씀입니까?"
  세자는 기가 막혔다. 어이가 없었다. 
  "그놈 참, 순 미친놈이로구나. 네놈이 그래도 배짱 큰 오입쟁이로 알았더니 사람을 죽이다
니 말이 되느냐. 너희 선달들한테 알아보아라."
  세자는 뒤도 돌아보지 아니하고 세자궁 별전으로 올랐다. 명보는  선달 소리에 정신이 번
쩍 났다. 마음 속으로 되었다고 생각했다. 해가 기울기를  기다렸다. 석양 때가 되면 오입쟁
이 구종수와 이오방이 세자궁으로 모여드는 때문이다. 선달이란 먼저 출세한 사람을 선달이
라 불렀다. 명보는 세자가 말씀한 선달이란 뜻에 암시를 받았던 것이다. 승석 때가 됐다. 과
연 이오방과 구종수가 앞서거니 뒤서거니 세자궁으로  들어왔다. 명보는 천리타향에서 고인
을 만난 듯했다. 수문장의 일이며 세자가 선달들하고 의논해서  처리하라는 암시를 내린 것
을 일장설파했다. 구종수와 이오방은 명보의 이야기를 자세히 들은 후에 여출일구로 대답했
다. 
  "일이 펼 길은 꼭 한 가지 있네. 먼데 있지 아니하고 가까운 곳에 있네."
  "가까운 곳이라니?"
  "세자빈께 아뢰게."
  명보는 비로소 깨달았다. 자기도 모르게 손뼉을 쳤다. 명보는 세자의 처소로 들어가는  구
종수와 이오방을 작별한 후에 곧 동궁 내전으로 들어갔다. 쌍창 앞에 손을 짚었다.
  "빈마마께 아뢰옵니다."
  "누구냐?"
  안상하고 얌전한 동궁빈 김씨는 창 안에서 묻는다.
  "명보올시다."
  동궁빈은 반갑게 창문을 열었다.
  "오오, 명보냐. 간밤에 고단했지. 세자마마를 모시고 오느라고."
  "예, 그저 황공하옵니다."
  "황공할 게 무어 있느냐. 오랫동안 울적하셨던 세자마마를  한시라도 파탈케 해드린 것이 
황공할 것이 무어 있느냐. 사죄할 것 없다."
  동궁빈은 미소를 지으며 명보한테 마음을  놓으라 위로했다. 명보는 동궁빈의  웃는 낯을 
보고 비로소 마음을 놓았다. 마음 속으로 과연 요조숙녀라고 탄복했다. 명보는 갈고리  같은 
손으로 뒤통수를 긁적긁적 긁으며 텁석부리 수염 밑에 미소를 지어 아뢴다. 
  "아까 소인이 아뢸 말씀이 있다 하지 아니했습니까. 소인의 소원을 들어주식겠습니까?"
  명보의 목소리는 나직나직 했다. 동궁빈도 미소를 지어 대답한다. 
  "너 같은 사람도 소원이 있단 말이냐? 내가 동궁에 들어온 지 벌써 몇 해가  되었건만 네
가 청하는 일이 한 번도 없었는데 너 같은 사람도 청이 있더란 말이냐?"
  동궁빈은 춘방사령 명보의 진솔하고 고지식한 점을 귀엽게 생각해서 이같이 묻는다. 명보
는 또 한 번 갈고리 같은 손으로 머리 뒤를 긁적긁적 긁으며 대답한다. 
  "소인도 사람이올시다. 사람이란 생긱이 있는 동물인데 어찌 청이 없겠습니까?"
  명보는 동궁빈을 바라보며 히쭉 웃는다.
  "말을 해보아라."
  명보는 흘끔흘끔 좌우를 돌아본다. 동궁시녀들이 방 속과 방 밖에서 옥수 같은 손으로 가
리고 명보를 향하여 소리 없이 웃으며 바라본다.
  "조금 기밀한 일이올시다. 시비들을 물리쳐줍시오."
  동궁빈은 명보의 기밀한 일이라는 말에 웃음이 저절로 나왔다. 시녀들을 돌아본다.
  "너희들은 잠시 아래채로 물러가거라."
  시녀들은 동궁빈의 영을 받고 서로들 킬킬 웃으며 바람같이 아래채로 흩어져 내려갔다. 
  "자아, 이젠 아무도 없다. 네 소원이 무엇이냐? 말해라."
  "이번에 상감께서 멀리 사냥을 나가시지 아니하셨습니까?"
  "나가셨지."
  "세자마마를 향해서 밤낮 공부는 하지  아니하고 사냥만 한다고 꾸지람을 하시던  상감이 
아니십니까?"
  "그랬지."
  빈은 미소를 지어 대답했다.
  "세자저하께서는 별안간 관격이 되시어 어명에 복종하지 못하셨습니다."
  "나도 안다."
  동궁빈의 얼굴에는 미소가 사라졌다.
  "빈마마께서는 모르시옵니다마는 상감께서 떠나실 때 특별히 동궁 수문장을  어전으로 불
러놓으시고 전하께서 사냥나가신 동안 동궁에 만약 잡인이 드나드는 것을 보아넘긴다면  목
을 벤다고 하셨습니다. 동궁께서는 마음이 울적하시오 지금 한량과 가객이며 기생을 불러서 
회포를 푸시는 중입니다. 그러나 전하께서 환궁하신 후에 수문장을 불러 하문하신다면 수문
장은 목숨에 관계가 되니 이실직고하기가  십상팔구올시다. 이리 되면 또  한바탕 봉지련이 
때와 같이 큰일이 벌어질 테니 어찌하면 좋습니까? 세자께 말씀을 드렸더니 호탕하게 웃으
시면서 코방귀로 대답하시니 이것 딱한 일이올시다. 도대체 수문장을 어찌 처리해야 좋겠습
니까?"
  세자빈은 수심중에 미소를 던지어 명보를 바라보고 대답한다.
  "그것이 어디 네가 나한테 청할 일이냐. 내가 오히려 너한테 청할 일이다. 어떻든 네 심정
이 고맙다."
  세자빈은 진심으로 명보의 충직한 정성을 마음으로 깊이 새겨 고맙다고 생각했다. 
  "그러면 어찌하면 좋단 말이냐?"
  세자빈은 명보한테 되묻는다. 명보는 또 한 번 뒤통수를 긁으며 대답한다.
  "글쎄, 둔한 소인의 머리로는 어찌해야 좋을지 생각이 얼른 나지 아니합니다."
  "나도 얼른 생각이 들지 않는구나."
  세자빈의 얼굴에도 수심이 가득했다. 한동안 생각에 빠졌던 세자빈이 입을 열었다.
  "수문장한테 후한 상금을 내리면 어떻겠느냐?"
  명보는 고개를 가로 흔단다.
  "아니됩니다. 생명에 관계되는 일입니다. 전과 다릅니다. 봉지련이 때와는 천양지판이올시
다. 그때야 그저 눈만 감아주면 된 것 아닙니까. 이번에는 전하께서 친히 엄한 분부를  내리
셨으니 은덩이 아니라 금덩이를 준다 해도 아니 들을 것입니다."
  세자빈은 명보의 말을 듣고 그럴 듯하다고 생각했다. 문득 묘한 생각이 머리 위에 떠올랐
다. 
  "수문장은 군문에 소속된 사람이니 병조에 임명군이 있겠구나?"
  "예, 그러합니다."
  세자빈의 얼굴에는 약간 안도하는 표정이 떠올랐다. 명보한테 분부를 내린다.
  "너는 지금 곧 우리 집으로  가거라. 가서 대감께서 계시거든 내가  급한 일을 사뢸 일이 
있다고 곧 모시고 오너라. 일이 매우 급하다."
  춘방사령 명보는 동궁빈의 말씀을 듣고  곧 빈의 친정으로 달음질쳤다.  때마침 동궁빈의 
아버지 병조판서 김한로는 병조에서 사진을 파하고 집에 돌아와  있었다. 급히 뛰어드는 명
보를 보고 세자와 세자빈의 안부를 물었다. 
  "춘방사령 명보 아니냐?"
  "네, 그러하옵니다."
  "세자와 세자빈도 다들 안녕하시냐?"
  "어째 왔느냐?"
  "빈마마의 분부를 받자옵고 왔습니다."
  "무슨 분부를 내리시더냐?"
  "급한 일이 계시다고 곧 좀 대감께 행차를 해줍시사고 아뢰라고 하시어 왔습니다."
  급한 일이란 말에 김한로는 안심이 되지 아니했다. 곧 자비를 놓아 동궁으로 향했다. 세자
한테 들어가 인사할 틈도 없이 바로 곧 내전으로 들어갔다. 세자빈은 반갑게 친정 아버지를 
맞이했다.
  "급한 일이 있다 하니 무슨 일이오니까?"
  딸이건만 세자빈이었다. 친정 아버지는 존경하여 말씀을 올린다.
  "조용히 아뢸 일이 있습니다."
  세자빈은 나직이 아뢰고 궁녀들을 물리쳤다. 동궁빈은 시녀들을 물리친 후에 조용히 친정
아버지 김한로한테 고한다.
  "아버님께 청할 말씀이 있어서 왕림토로 하였으니 황공무지하옵니다."
  "빈마마께서 무슨 일이 계시기에 청을 한다 말씀하시오?"
  세자빈은 미소를 지었다.
  "아버님, 꼭 들어주셔야 하겠습니다."
  "도대체 무슨 청이오이까?"
  "동궁을 지키는 수문장은 병조판서의 직권으로 체임을 하실 수 있지 아니합니까."
  "그렇지. 수문장은 호반이니까 병조판서의 직권으로 벼슬을 올기도  할 수 있고 떨어뜨릴 
수도 있는 것이지."
  김한로는 병조의 관례를 대답했다.
  "아버님, 동궁 수문장을 갈아주십시오."
  "왜?"
  김한로는 깜짝 놀란다.
  "그럴 일이 있습니다."
  동궁빈 김씨는 먼저 말머리를 안상하게 꺼낸  후에 세자가 전에 봉지련과 놀음을  놀았을 
때 수문장의 딱딱했던 행동을 말하고, 다음 이번에 전하의  사냥을 배행하지 아니하고 사랑
에서 울적한 마음을 풀기 위하여 다시 오입쟁이와 기생 소앵을 데리고 울분을 푸는 말을 했
다. 다음에 전하가 사냥을 떠날 때 수문장을 불러서 만약  동궁에 잡인 출입하는 것을 금지
하지 못하는 날은 참형에 처한다는 분부가 내린 것을  일장설파했다. 병조판서 김한로도 동
궁빈의 말을 듣자 난처하기 짝이 없었다. 
  "탈이로군."
  한 마디를 할 뿐 침묵 속에 잠겼다. 
  "수문장을 갈아줍시오. 그래야만 세자의 자리가 위태롭지 아니합니다."
  김한로의 가슴에도 큰 충격을 느꼈다. 세자의 자리가 단단하게  되어야만 자기는 장래 부
원군이 되는 것이다. 
  "갈 수야 있으나, 죄상이 없는데!"
  아버지 김한로는 딸인 동궁빈의 머리만 못했다. 동궁빈은 상긋상긋 아버지의 얼굴을 바라
보며 아뢴다.
  "가는 것이 아니라 벼슬을 승차시켜 주시면 되지  아니합니까. 수문장에서 빨리 수령으로 
돌려주십시오."
  김한로는 딸의 말에 손뼉을 쳤다.
  "동궁빈의 머리는 아비인 한로의 머리보다 열 갑절이나 위십니다. 문을 잘 지켰다고 칭찬
한 후에 안협 군수로 승차를 시키겠습니다."
  명보의 가슴 앓던 일은 동궁빈의 슬기로운 지혜로 단번에  해결이 되었다. 수문장은 뜻밖
에 용꿈을 꾸어서 일약 안협군수로 승진이 되었다. 수문장을  안협군수로 승진시켜 보낸 세
자의 장인 병조판서 김한로의 처사는 세자궁을 무사태평하게 만들었을 뿐 아니라 일개 수문
장으로 일약 안협군수가 된 수문장은 세자와 세자의 장인인 김판서를 백골난망의  은인으로 
생각했다. 수문장은 안협군수로 부임하면서 세자의 덕행을 찬양했다. 뿐만 아니었다. 세자궁
에 한량, 가객, 기생 등 모든 잡인들이 출입한 일을 일체 함구하고 입밖에 내지  아니하면서 
세자를 칭찬만 했다. 모두 다 슬기와 교양 높은 덕행을  가진 세자빈 김씨의 아름다운 내조
의 큰 힘이었다. 은밀한 일은 어느덧 소문이 퍼졌다. 세자궁에서 수문장 노릇만 하면 금시발
복이 되어 원님으로 나간다는 소문이 군문에 퍼졌다. 군인  출신들은 쟁두하여 세자궁의 수
문장이 되기를 좌청우촉하게 되었다. 세자빈은 심복인 춘방사령 명보와 의논하고 마음 착하
고 말없는 젊은 군인을 골라서 세자궁의 수문장을 삼았다.  세자궁 수문장으로 속히 입신출
세하여 변지의 수령이 되어 나가려면 첫째 춘방사령 명보의 말을 잘 들어야 하고, 다음에는 
상감의 말씀보다 세자의 말씀에 복종해야 하고 기생, 건달, 오입쟁이,  풍각쟁이, 악공들이며 
기생들의 출입하는 것을 사찰하고 막지 아니해야만 일등 수문장으로 지목을 받아서  조그마
하나 행정, 사법, 국방의 삼권을 장악할 수 있는 수령이 되게 되는 것이다. 그야말로 불문천
자조요, 단문장군령이다. 세자빈 김씨는 이러한 확고부동한 관례를 전하가 환도하기  이전에 
세자궁 수문장의 관례로 세웠다. 세자궁의  수문장을 세 번 네 번  승차시켜서 변지 수령을 
주었다. 이후부터 세자궁의 수문장은 절대로 춘방의 수문장이요 상감의 수문장은  아니었다. 
세자궁은 이후로부터 태종이 돌아올 때까지는 태평세월이었다.  날마다 가객과 한량과 기생
들이 질탕하게 드나들었다.
