        세종대왕 6
    지은이: 박종화
    출판사: 기린원

  세자와 효령대군
  
  걸리적거리는 사람이 없었다.  수문장은 말을 아니할수록 변지  수령으로 
속히 나가게 되는 때문이다.
  명보는 하룻밤에 작은 꾀꼬리를 불러들인 후에 세자께 고한다.
  "세자마마, 이제는 말굽은덩이를 아니 쓰셔도  기생과 오입쟁이들이 거침
없이 드나들게 되었습니다.  모두 다 세자저하의 복력이십니다."
  세자는 눈치를 채서 알았다. 그러나 일부러 천치마냥 묻는다.
  "어찌 관절을 쓰지 않고도 일이 되느냐?"
  슬며시 묻는다.
  명보는 세자 앞에 자랑을 하고 싶었다.
  세자는 아직도 벽창호가 되어서  사정을 캄캄하게 모르면서 좋기만 하다
고 생각하는 줄 알았다.
  명보는 어깨를 한 번 으쓱했다.
  "모두 다 이놈의 공이올시다."
  오른편 인지로 자기 가슴을 가리키면서 텁석부리 검은 수염 속에 주홍빛 
입술이 여주 터지듯 활짝 벌어졌다.
  세자는 일부러 물어본다.
  "네가 무슨 수단을 용케 썼기에 수문장들의 입이 봉창이 되고 마제은 관
절도 아니 쓰게 되었느냐?"
  "세자마마, 지혜는 소인의 머리에서 나왔고, 일은 세자빈마마께서 꾸미시
고, 처리는 세자마마의 장인이신 김판서게서 처리하셨으니, 여기 대한 일등
공신은 소인이올시다. 수문장에게  내리시던 말굽은덩이는 모두 다  소인한
테로 내려줍시오."
  세자는 엉큼한 춘방사령 명보의 말이 밉기도 하고 구수하기도 했다.
  "이놈아! 수문장에게 가던 관절을 네가 다 갖다가 무엇에 쓰려 하느냐?"
  세자는 정색하고 물어본다.
  "저하께서도 망령이십니다. 세상에  돈 싫다는 사람이 어디  있겠습니까? 
소인도 늙기 전에 돈을 좀 써보면서 행락을 해보아야 하겠습니다."
  '행락' 소리를 듣자 세자는 생각이 번개같이 일어났다.
  전에 봉지련의 집으로 오입을 다닐 때 춘방사령 명보는 봉지련의 어미한
테 좋아 지내던 생각이 났다.
  웃음의 소리로 농담을 붙여본다.
  "봉지련의어미한테 말굽은을 갖다주려 하느냐?"
  명보는 얼굴빛을 고쳤다.
  추연히 시름하는 빛이 돌았다.
  "세자마마, 어떻게 소인의 마음을 유리 비치듯  들여다보십니까? 과연 봉
지련의 어미를 인정상  떼어버릴 수 없습니다. 딸자식은 우리로 인해서  죽
어버리고 나이는 늙어서 화류계에서는 다시 찾는 사람이  없습니다. 소인은 
그가짓 늙어빠진  봉지련의 어미한테 색에  취해서 하는 말이  아니올시다. 
인정상 그대로 굶어 죽어서 솔밭  속에 던져버린 까마귀 밥이 되게 하기는 
사람으로 너무나 박정해서 그럽니다."
  고지식한 명보도 주먹으로 눈시울에서 떨어지는 눈물울 닦는다.
  옆에서 듣는 오입쟁이  구종수, 이오방 이하 오입쟁이들은 모두 다  협기 
있는 인물들이었다. 명보의 말을  듣고 모두 다 눈물이 글썽글썽했다. 새로 
세자의 사랑하는 애기가 된 작은  꾀꼬리의 예쁜 눈에도 진주 같은 눈물이 
방울방울 맑은 빛을 뿜으며 옷섶으로 떨어진다.
  작은 꾀꼬리는 약간 비창한 빛을  띠고 있는 세자를 향하여 말씀을 아뢴
다.
  "명보 아재비는 진정  사람다운 인정을 가지신 분입니다.  봉지련 형님의 
집안 사정은 소인도 잘 알고 있습니다. 일차 봉지련의  형님이 귀양가서 세
상을 떠난 후에 다시 누가 돌아보는 사람이 있습니까.  더구나 명보 아재비 
말대로 얼굴에 주름은 잡히고 이는 빠지고 해골이 다 된 봉지련 형님의 어
머니를 누가 다시 눈이나 끔쩍하고 돌아보겠습니까? 색에 취해서 봉지련의 
어머니를 돌봐주려고 하는 것이 아니라  의리상 아니 돌봐줄 수 없다고 하
는 명보 아재비의 말슴을 듣고 보니 마치 소인이 당한 일과 같아서 가슴이 
울렁거리고 콧마루가 시큰해집니다."
  말을 마친 작은 꾀꼬리의 맑은  추파에서는 도다시 진주 같은 눈물이 방
울방울 떨어졌다.
  세자의 마음은 젊으나 바다같이 넓었다.  작은 꾀꼬리의 손을 잡았다.
  "작은 꾀꼴아, 내 너희들의  마음을 모르는 바 아니다. 또 내가 봉지련의 
비명횡사한 것을 슬퍼하지  않는 것도 아니다. 그리고 봉지련의 어미가  제
때에 밥을 못먹어서 구복을 채울 수  없게 된 이 사실도 내가 벽창호가 되
어 판단을 못했던 바도 아니다. 그러나 나는 명색이 세자로구나. 더구나 상
감이신 아바마마의 슬하에서 꼼짝랄 도리가 있었더냐. 오늘  명보를 위시하
여 우리 귀여운 작은 꾀꼬리의 말을  듣고 나니 감창한 회포를 금할 수 없
다. 자아, 말굽은 몇 덩이를  꺼내 줄테니 명보는 네 다니던 봉지련의 어미
를 갖다주어서 바침술 장사라도 해서 생계를 이어가게 해라."
  세자는 선뜻 자리에서 일어났다.
  청지기도 부르고  아니했다. 스스로 자신이  벽장문을 열고 말굽은  원보 
세 덩이를 꺼냈다.
  세자의 비장품인 모양이었다.
  "자아, 이것을 봉지련의  어미한테 갖다주고 아까 말했듯이  밑천을 삼아
서 생업을 하라고 일러라.  여자의 직업으로는 술장사도 좋고, 바침술 장사
도 좋으리라. 그리고 네가  때때로 돌봐주어라. 우리 나라 사람들은 의리가 
있어 왔던 것이다. 그러나 요사이 와서 의리가 떨어 졌구나."
  세자는 말굽은 세 덩이를 명보한테 내어주고 가만히 한숨을 쉰다.
  세자가 내리는  원보 세 덩이는 쇄은  부스러기에 댈 것이 아니다.  수천 
금의 가치가 있었다.
  은덩이를 받는 명보는 말할 것 없고 옆에서 명보를 도와 말하던 작은 꾀
꼬리를 위시하여 오입쟁이  구종수, 이오방 등은 모두 다 오입판에  의협이 
강한 사람들이었다.
  봉지련의 어미를 대신하여 세자한테 백배 치사를 한다.
  "봉지련의 어미가 이 원보덩이를 받으면 얼마나 기뻐하겠습니까?"
  구종수가 세자께 절을 하며 말씀을 아뢴다.
  "봉지련의 어미는 살았으니 말할 나위 없습니다마는 죽은 봉지련의 영혼
이 얼마나 기뻐하겠습니까.  하룻밤을 자도 만리성을 쌓는다는데  봉지련은 
세자의 사랑하였던 첫 애기가 아닙니까. 얼마나 영혼이 좋아하겠습니까."
  세자는 이 말을 듣자 더욱 감회가 움직였다. 명보를  향하여 분부를 내린
다.
  "너는 곧  원보를 갖다가 봉지련의  어미한테 전해라. 그리고 가는  길에 
내전에 들러서 주안상을 내오라 일러라."
  명보가 허리를 굽혀 세자한테 고한다.
  "오늘 세자께서 내리신 원보는 소인이 봉지련의 어미한테 전하는 것보다 
저하께서 친히 봉지련의 어미를 불러서 내리시는 것이 좋을 성싶습니다."
  "그것 참 좋은 소리올시다.  세자마마, 그렇게 하신다면 봉지련의 어미는 
백골난망일 것입니다."
  "명보의 주장과 작은 꾀꼬리의 말이 옳습니다. 저하, 그리 하옵소서."
  구종수 이하 모든 사람들은 일제히 찬성했다.
  세자는 그럴 듯하게 생각했다. 곧 허락을 내렸다.
  "아무려나 해라."
  명보는 어깻바람이 났다. 쾌자 자락을 펄럭거리며 봉지련의  어미를 찾았
다.
  말굽은 세 덩이가 굴러들게 된 봉지련의 어미는 황망해서 어찌할지 몰랐
다.
  "자아, 어서 빨리 가서  세자마마의 지극하신 덕을 받기로 하세. 세상 천
하에 이런 어진 분이 어디 계신가. 이러니 세자마마께서  상감만 되시는 날
에는 천하는 태평춘이 되고 농부는 격양가를 부를 것일세."
  명보는 봉지련의 어미를 재촉하여 세자궁으로 향했다. 이때  사랑 외전에
서는 벌써 세잔갱작하는 주안상이  벌어져서 세자는 오입쟁이들과 작은 꾀
꼬리와 함께 주안상을 다해고 앉아 있었다.
  명보는 뜰 아래서 봉지련의 어미에게 문후를 드리게 했다.
  봉지련의 어미는 빨아  다린 깨끗한 옷을 입었으나  조각조각 기워 입었
다. 그야말로 백결 선생의  옷과 같이 백공천창이 된 옷을 백  번이나 기워 
입었다.
  춘방사령 명보는 전상을 향하여 큰 소리로 외친다.
  "세자마마께 아뢰오. 봉지련의 어미 현신드리오."
  봉지련의 어미는 춘방사령 명보의 외치는  소리에 따라 두 팔을 번쩍 들
어 하늘로 향하여  뻗쳤다가 다시 크게 팔을  벌렸다. 또 한 번 두  손길을 
모아 공손히 큰절을 올렸다.
  지극한 정성을 표하는 대례다.
  "세자마마, 만수무강하옵소서."
  봉지련의 어미도 젊었을 때는 장안의  명기 명창 중에 한몫을 보았던 것
이다.
  청이 컬컬하게 쉰 듯하면서 목이 탁 풀렸다.
  우렁우렁 전각을 울렸다.
  모든 오입판의 가객과 한량이며  작은 괴꼬리의 눈이 현신드리는 봉지련
의 어미한테로 쏠렸다.
  세자는 상 앞에서 잔을 들다가 봉지련의 어미를 바라본다.
  오입판에서는 비록 늙었다 하나 아직도 나이 사십대다.  백겁풍상을 겪은 
몸이건만 몸이 나기  시작했다. 허리와 엉덩판에 살이 오르고 얼굴에는  기
름이 흘렀다. 백공천창이 된  옷을 빨아 다려 입었으나 몸과 옷은  좋은 대
조를 이루었다.
  "오랜만이로구나. 올라오너라."
  세자는 이제 완전히 오입쟁이의 풍속을 다 알고 있었다.
  비록 퇴기일망정  증경기생이다. 기생은 하정배를  할 필요가 없는  것을 
잘 알고 있었다.
  전상에서 내리는 세자의 분부는 뜰 아래서 현신을 드리는 봉지련의 어미
ㄹ 귀로 지체없이 들어갔다.
  "예의, 이곳에서 뵈옵는 일도 황공무지하옵니다. 아까는 명보편에 원보를 
내리시어 다 죽어가는 천종을 돌보아주시니 세자마마의 넓고 넓으신 큰 덕
을 어지 간직하올지 다만 황공무지하올 뿐이옵니다."
  세자는 또 한 번 분부를 내린다.
  "긴 말 하지 말고 자리에 오르라."
  옆에 섰던 명보가 봉지련의 어미의 손을 잡아 전각으로 오르게 했다.
  봉지련의 어미는 슬며시 명보를 흘기면서 잡은 손을 뿌리치고 다시 세자
께 향하여 아뢴다.
  "천비 비록 증경기생이로나 몸이 떨어져 관비가  되었습니다.  감히 청으
로 오르지 못하겠습니다."
  봉지련과 세자와의 관계가 있은 이후에 태종은 크게 노해서 봉지련은 절
도로 귀양보내고 봉지련의 어미는 사헌부 관비를 만들었던 것을 말하는 소
리다.
  당상에 세자를 모시고 앉아 있던 오입쟁이와 한량들은 손뼉을 치면서 칭
찬이 놀랍다.
  "옳은 말이지. 체통을 아는 소리야."
  "어떤 명기인가. 봉지련의 어머니가  아닌가. 산전수전을 다 겪은 명기일
세그려."
  "비록 세자마마께서 용서해주신다  하더라도 한번쯤 사양해서 말씀을 드
려야 할 만한 소리지."
  모두들 얼굴에 가득 쾌활한 빛을 띠어 봉지련의 어미를 찬양했다.
  젊은 기생 작은  꾀꼬리도 봉지련의 어머니 말은  기생판 경계에 경우가 
밝은 말이라 생각했다.
  생글생글 웃으며 세자께 고한다.
  "아주머니 말이 경우 밝은  말이올시다. 기생도 천비요, 관비도 천인이올
시다마는 기생은 상감 이하  공경대부를 모시고 가무를 자랑하면서 약주를 
따라 올릴 수 있으나 관비는 감히 청상에 오를 수  없습니다. 경우 밝은 소
리올시다."
  소곤소곤 지껄였다.
  작은 꾀꼬리는 어느덧 벌써 세자의 애기가 되었다.
  나직나직 정담을 나누고 있다.
  이제는 활달대도한 세자다.
  손에 잡았던 잔을 들어 죽  들이마시고 뜰 아래서 아뢰는 봉지련의 어미
를 바라보며 큰 소리로 껄걸 웃는다.
  "하하하, 용하다. 제법  체통을 아는 소리다. 그러나 관비가  되었던 일은 
이제는 과거지사다. 귀양갔던  구감역 이선달도 이제는 다 풀려서 이  자리
에 한데 있지 아니하냐. 그리고 곤장 맞던 명보도 이곳에 있구, 나도 네 딸
하고 좋아 지냈다구 사헌부 대사헌의 탄핵까지 받았던  세자다. 장본인들이 
모두 다 이곳에 모여 있다. 체통도 좋지만 차릴 데가 따로 있느니라."
  세자는 말을 마치자 소앵에게 분부를 내린다.
  "너 내려사서 봉지련의 어미를 데리고 올라오너라."
  작은 꾀꼬리는 세자의 분부를 받들었다.
  남치마 자락을 휘어잡고 뜰에 내려 봉지련의 어미한테로 향했다.
  "아주머니, 저는 작은 꾀꼬리라  합니다. 봉지련 형님은 저의 선배였습니
다. 세자께서 분부가 계시니 빨리 올라가십시다."
  소앵은 봉지련 어미의 손을 잡고 대청으로 올랐다.
  봉지련의 어미는 소앵한테 인도되어 배반이 낭자한 전상으로 올랐다.
  궁한 살림에 형용은 초췌하고 의복은 비록 백결로 꿰맸으나 일찍이 장안 
명기로 손꼽던 봉지련의 어미다.
  좌중에 올라 먼저 세자께 문안 절을 올리고 다시 좌중을 잠간 돌아본 후
에 팔을 짚어 인사를 보냈다.
  "안녕하십니까? 태평하십니까?"
  세자는 봉지련의 어미가  인사를 올리고 말석에 앉으려  할 때 손짓으로 
해서 가까이 불렀다.
  "이리 오너라. 내 옆으로 오너라."
  봉지련의 어미는 황공 감격해서  어찌할지를 모르면서 치마를 휩쓸고 세
자의 옆으로 나가 쭈그리고 앉는다.
  세자는 다시 뜰 아래 서 있는 춘방사령 명보를 불렀다.
  "명보, 올라오너라."
  명보는 밤낮 세자를 모시고 주안상 앞에서 술을 마셨던 것이다.
  새삼 사양할 도리가 없었다.
  뒤통수를 긁적거리면서 전상으로 올랐다.
  "이리 오너라. 봉지련의 어미 옆으로 와서 앉거라."
  소박하고 순진한 명보였다.  마음 속으로 거북함을 느끼지 아니할 수  없
었다.
  또 한 번 뒤통수를 긁적거리면서 명령대로 봉지련의 어미 옆에 쭈그리고 
앉는다.
  "편히들 앉아라."
  세자는 명보와 봉지련의 어미한테 일러서 말한 후에 다시 봉지련의 어미
에게 묻는다.
  "그래, 그 동안 고생은 얼마나 많이 했느냐?"
  세자의 음성은 정이  뚝뚝 흘렀다. 작은 꾀꼬리를 위시하여 모든  오입쟁
이들은 세자의 인정 많은 언행에 또 한 번 감탄하지 않을 수 없었다.
  봉지련의 어미는 더한층 황공 감격했다.
  "소인 따위의 고생은  한평생 사주팔자에 짊어진 고생이올시다마는 세자
마마께오서 아까는 명보편에 후한  상금으로 원보를 세 덩이템이나 내리셔
서 감격한 말씀을 드리려 하여  뵈러 온 천인에게 전상에까지 불러서 오르
게 하시니 하늘같이 넓고 넓으신 은혜를 무엇으로 갚사오리까."
  봉지련의 어미는 진정으로 감사했다.
  눈에 눈물이 글썽글썽했다.
  세자는 소앵에게 분부한다.
  "봉지련의 어미한테 술 한 잔을 따라주어라."
  작은 꾀꼬리는 세자의 분부를 받들어  봉지련의 어미 앞에 있는 잔에 술
을 부었다.
  "술은 못먹습니다."
  "장안 명기로 유명했던 네가 술을 못마시다니  말이 되느냐. 어서 마시어
라."
  봉지련 어미는  세자의 말씀을 어길 수  없었다. 두어 모금 홀짝  마시고 
잔을 놓았다.
  세자는 홀짝 마시고 잔을 놓는  봉지련의 어미를 향하여 다시 말을 보낸
다.
  "나는 오늘 너한테 속죄를 해달라고 간청할 수밖에 없다."
  세장의 음성은 감창했다. 목소리가 약간 떨리는 듯했다.
  봉지련의 어미는 깜짝 놀란다.
  "아이고, 세자마마. 그게 무슨 말씀이오니까?"
  "내가 네 딸 봉지련을 사랑하지 아니했던들 네가 오늘날 이런 고생을 할 
까닭이 있느냐. 네 딸이 죽은 것도 내 탓이요, 네가 늙마에 고생을 하게 된 
것도 내 탓이다. 내가  아니었던들 오늘날 네가 이 지경이 될  까닭이 있느
냐. 모두 다 내 탓이다."
  세자는 말을 마치자 굵은 눈물이 뚝뚝 떨어져서 옅푸른 수색도포 옷깃을 
적신다. 진솔한 세자의  비창해하는 말에 작은 꾀꼬리를 위시하여 모든  오
입쟁이도 따라 울지 아니할 수 없었다. 만좌가 처량한 빛을 띠었다. 눈물을 
옷깃에 떨어뜨리는 사람도 있고 콧물을 들이마시며 소리를 내는 사람도 있
었다.
  명보는 눈물만이 아니다. 느끼는  소리를 내고, 봉지련의 어미는 두 손으
로 울음 터져나오는 얼굴을 가렸다.
  "작은 꾀꼴아, 술을 한 잔 따라라."
  세자의 음성은 슬픔으로 인해 음성이 갈라졌다.
  소앵은 세자의 옥잔에 천일주를 가득 부어 두 손으로 받들어 올린다.
  세자는 소앵의 올리는 술을 단숨에 마신 후에 다시 술회를 한다.
  "사람이 자유가 없으면  사람 구실을 못한다. 내 비록 이름은  높고 높은 
세자라 하나 사람이 행할  수 있는 자유를 갖지 못했다. 천승  제왕의 아들
이면서, 더구나 뒷날 왕의 자리를 계승한다는 세자라  하면서 사람으로서의 
자유를 갖지 못했다는 이 사실은 얼마나 슬픈 일이냐.  사람은 남자와 여자 
사이에 사랑을 가질 수 있다. 하필 사람뿐이랴. 나는 새, 달리는 짐승, 심지
어는 미미한 곤충에  이르기까지 자웅의 아름다눈 사랑을  향유할 수 있는 
것이다. 그러나 사람은 존엄하다.  법과 질서를 가지면서 정해진 도덕의 테
두리 안헤서 남녀의 사랑과 자신의 자유를 갖출 수 있는 것이며 이것은 누
구나 다 할 수  있는 행복스런 일이다. 그러나 나는 세자라  해서 봉지련을 
데리고 놀았다고 대사헌의 탄핵을 받았다. 아바마마께 큰 꾸지람을 들었다. 
봉지련은 결국 원악도로  귀양을 가서 죽고 봉지련의  어미는 관비가 되어 
저 꼴이 되었고, 여기 좌중에 지금 모여 앉아 있는 구종수, 이오방도 다 귀
양을 갔다가 갖은  고생을 하고 돌아온 사람들이다. 어찌해서 이  나라에서
는 나에게만 애인과의 사랑을 금단케 하느냐? 인간의 자유를 세자한테서만 
뺏어버리려 하느냐?"
  세자는 열이 올랐다. 음성은 힘차면서도 구슬펐다.
  "아아 천지신명이시여,  어찌해서 나에게만 인간의 모든  자유를 빼느냐? 
술을 따라라."
  세자는 작은 꾀꼬리에게 분부를 내린다.
  만좌는 엄숙하게 세자의 말씀을 듣는다.
  작은 꾀꼬리는 세자가 마시고 난 옥잔에 다시 천일주를 따라 올렸다.
  "재상도 애인이 있다. 나를 탄핵한 대사헌도 애첩이 있다. 돌아가신 태상
왕 전하께서도 비빈이 계셨다. 전하께서도 수없이 후궁이  많아서 왕비마마
의 두통거리가 되어 지밀은  지금 살벌한 속에 놓여 있다. 후궁  중에도 지
금 강계 기생으로  유명했던 가희아가 당당한 왕자의 어머니가 되어  있다. 
유독 나한테만 애정의 자유를 말살시키는 가닭이 무엇이냐?"
  세자는 가슴 안에 서리고 맺힌 한을 숨김 없이 털어놓는다.
  "술을 따라라!"
  세자는 작은 꾀꼬리에게 다시 분부를 내린다.
  작은 꾀꼬리는 감히 거역할 수 없었다.
  또 한 번 약주를 따라 올렸다.
  세자는 연거푸 석 잔 술을 마셨다.
  "다들 너희들도 생각해보아라. 전하께서는 항상  나한테 사냥하지 말라고 
꾸지람을 하셨다. 종아리를  때리셨다. 나는 글을 싫어하는 사람은  아니다. 
글씨공부도 명필 못지않게 써보려고 애를 쓰고 노력하는  사람이다. 그러나 
나는 항상 공부하지 아니하고  매사냥이나 하는 부랑패류의 세자로 몰리고 
있다. 그러나 그대들은 다  알리라. 전하께서는 강원도와 황해도서 지금 큰 
사냥을 벌이고 계시다.  만조백관들을 거느리고 막대한 국비를  허비하시면
서 달포 이상을  사냥으로 세월을 보내실 작정이다. 세자는 조그마한  사냥
을 해도 아니되고 전하는 온 나라의 국력을 기울여 사냥을 해야 한단 말이
냐?"
  세자는 주안상을 주먹으로 쳤다.
  누구 한 사람 감히  옳다 그르다 말할 사람이 없다. 모두들  숙연히 고개
를 숙일 뿐이다.
  인간의 자유와 사람의 애정을 부르짖는 젊은 세자의 위풍은 당당했다.
  세자는 다시 말을 계속한다.
  "이밖에 너희들한테 털어놓고  말할 것이 태산 같다. 그러나 내  집안 일
을 너희들한테 푸념한다는 것은  곧 내 얼굴에 침을 뱉기다. 다  그만 덮어
두려 한다. 오늘  봉지련의 어미한테 속죄하려 하다가 이리 말꼬리가  길어
졌구나. 과히 허물하지 마라. 하하하. 세상만사가 다 이러하니라."
  세자는 드높게 웃으며 다시 봉지련의 어미를 바라본다.
  봉지련의 어미를 유심히 바라보던 세자는 고개를 들어 좌중을 돌아본다.
  "여러분들한테 내가 의논할 일이  있네. 내 말이 옳거든 찬성을 하고, 내 
말이 그르거든 반대를 하소."
  "무슨 말씀이신지 하교를 내리옵소서."
  구종수가 아뢴다.
  여러 사람들은 세자의 엄청나도록  엄숙한ㅇ 술회에 묵연히 침묵을 지키
고 있다가 세자가 슬며시 호탕하게 웃으면서 말씀하시는 것을 보자 비로소 
모두 마음이 풀리기 시작했다.
  "세자마마의 말씀은 모두  다 적절하신 말씀입니다. 이치에  합한 분부이
신데, 찬성과 불찬성이 어디 있겠습니까? 분부를 내려줍시오."
  구종수가 찬성한다. 뒤를 이어 이오방이 한 마디 한다.
  "어디 말씀을 내리십시오.'
  "자아, 그럼 내가 의견을 말할 테니  여러분들은 들어보고 가부를 말해주
게."
  "어서 분부를 내립쇼.'
  작은 꾀꼬리도 방글방글 웃으며 세자께 재촉한다.
  "내가 명보의 말을 들은  후에 봉지련의 어미에게 약간의 살림에 보태라
고 원보 두서너 덩이를 보냈네마는  지금 봉지련의 어미를 앞에 대하고 보
니 원보 몇 덩이 가지고는 길고 긴 세월에 생활을  해나갈 수 없을 것일세. 
그래서 나는 한 가지 방법을 생각해보았네."
  세자는 다시 얼굴에  웃음을 가득하게 띠고 좌중을 바라본다. 모두들  궁
금했다.
  봉지련의 어미는 세자께서 자기 신상을 걱정해주시는 말씀이라 황송해서 
감히 개구를 못하고, 여태껏 잠잠하게 입을 다물고 있던  명보도 답답한 마
음을 금하지 못했다.
  "어서 말씀을 내리십시오. 운만 따시고 말씀은  아니 내리시니 사람이 답
답해서 배겨낼 도리가 없습니다."
  세자는 명보의 참견해 말하는 소리를 듣자 호탕한 웃음을 또 한 번 웃는
다.
  "너는 말할 자격이 없다. 입을 다물고 앉았거라. 하하하."
  명보는 주먹 맞은 감투가 돼서 머쓱하니 앉았다.
  "여러분, 명보와 봉지련의 어미를 아주 정식  내외가 되도록 혼인을 시키
는 것이 어때?"
  벼르고 별러서 내놓은 세자의 말은 간단했다.
  모두 다 기막히게 좋은 제의라고 생각했다.
  "거 참 훌륭하신 하교십니다."
  "좋은 생각이십니다."
  "희한한 일이올시다."
  "명보도 홀아비로 지내는 터이고 봉지련의 어미도 홀어머니로 지내는 터
이니 아주 오늘 밤에 작수성례를 해서 혼인 예식을 치른 후에 동궁 안에서 
살도록 하는 것이 어떤가?"
  모두 다 손뼉을 쳤다.
  "좋으신 처분이십니다."
  일제히 찬동했다.
  세자는 유쾌했다. 난생 처음으로 유쾌한 일을 해본다고 생각했다. 명보를 
바라본다.
  "우리가 아무리 좋다  해도 당사자들의 의사를 들어보아야  하겠다. 명보
의 의향은 어떠냐?"
  명보는 벙긋벙긋 웃고 대답이 없다.
  "좋겠습지요. 두말할 나위가 있겠습니까."
  구종수가 옆에서 부추겼다.
  "좋습니다."
  명보는 뒤통수를 긁적긁적 긁으면서 벙긋 웃고 대답했다.
  "그러면 봉지련 어미의 생각은 어떠냐?"
  세자는 봉지련의 어미를 향하여 미소를 풍기며 바라본다.
  "세자마마의 분부시온데 어찌  감히 어기오리까. 더구나 동궁  안에서 저
하를 모시고 한평생 거행하랍시는  분부를 내리시니 은혜를 백골 난망이옵
니다."
  세자는 언성을 높여서 침실에 있는 세자궁 시녀를 불렀다.
  "이리 오너라.'
  세자의 호기로운  목소리는 쩡쩡 기왓장을  울렸다. 침실에 있던  시녀가 
달음질쳐 달려왔다.
  "부르셨사옵니까?"
  "희한하고 좋은 일이 있다.  안에 들어가서 빈마마께 아뢰어라. 춘방사령 
명보와 봉지련의 어미가 지금 이 식각에 작수성례를 할  테다. 빈마마께 아
뢰어서 모든  절차를 차려줍소사 아뢰어라.  그리고 봉지련의 어미는  오늘 
밤부터 명보와 함께 동궁에서 거행하고  지낼 테니 어느 곳에 배치할지 빈
마마께 알아서 처리하시라고 아뢰어라."
  동궁시녀는 세자의 분부를 받자  방싯방싯 웃으며 쏜살같이 내전으로 발
길을 옮겼다. 세자빈  김씨는 봉지련의 일과 봉지련 어미의 일을  손살피같
이 살피고 있었다.
  더구나 홀아비로 있던 충복 명보를  봉지련의 어미와 짝을 지어 살게 한
다는 세자의 분부에 세자빈도 한량없이 좋은 처사라고 생각했다.
  "적선을 하시는구나. 작수성례를 시키는데 별 주선이 있겠느냐. 동궁내관
을 불러라."
  김빈은 언제  봐도 양처현모감인 세자빈이었다.  곧 세자의 분부에  따라 
동궁내관을 불렀다.
  동궁내관이 충방 공사청에 있다가  시녀한테 불려서 빈마마의 처소로 들
어왔다. 김빈은 미소를 지어 내관한테 분부를 내린다.
  "저하께서 홀아비 명보를 장가들이신다 한다.  신부는 늙었다마는 봉지련
의 어미다. 안 대청 앞에  작수성례 할 채비를 차려라. 시각을 지체치 말고 
주비케 하라. 그리고 이것은 내가 신부한테 내리는 예물이다. 네가 내 대신 
전하도록 해라."
  김빈은 무명지에 끼었던 묵직한 금가락지 한 쌍을 뽑아 주었다.
  세자빈 김씨의 분부를 받들어 동궁  내전 넓고 넓은 뜰 안에는 춘방사령 
명보와 봉지련의 어미가 정식으로  혼인을 하는 작수성례의 예식을 거행할 
채비가 벌어졌다.
  부두칠성이 비치는 아래 모란병풍이  둘러쳐 있고 병풍 앞에는 독좌상이 
놓여 있었다.  독좌상 위에는 아무 배설도  없이 쌍촛대 불이 휘황하고  그 
앞에는 맑은 정화수가  깨끗한 오지동이에 칠분쯤 담겨 있었다. 동이  앞에 
멍석을 깔아놓고 멍석 위에는 동궁빈 김씨의 특명으로 궁중에서 쓰던 강화 
화문석을 펴놓았다.
  간단하게 작수성례 하는  혼인으로는 모란병풍하며, 강화 화문석들은  모
두 다 지나친 호사였다.
  동궁내관은 작수성례 할 채비를 차려놓은 후에 곧 빈마마께 아뢴다.
  "작수성례 할 채비를 다 차려놓았습니다."
  "내 한번 친히 간검해보리라."
  동궁빈은 충복 명보의 장가드는  것도 기쁘게 생각했지만 부군인 세자마
마의 마음을 흡족하게 해드리기 위해서 일부러 친히 마당까지 내려가서 간
검하겠다고 영을 내렸다.
  세자빈은 궁녀를 거느리고 친히  뜰에 내려 병풍과 교배석이며 독좌상을 
둘러본 후에,
  "등롱을 뜰 안 좌우 옆으로 여남은 쌍 세워두면 어떠냐?"
  동궁내관은 웃으며 아뢴다.
  "그러하오면 청사초롱을 밝히는 것이 됩니다."
  "혼인에 청사초롱을 밝히면 더욱 좋지 아니하냐."
  "청사초롱을 밝히게 되면 등롱을 든 십여  명의 궁인이 필요하옵고, 십여 
명의 등롱꾼이 있다면 열두 하님이 늘어서야 합니다.'
  동궁빈도 미소를 지어 대답한다.
  "동궁의 궁녀들로 열두 하님을 만들어 세우면 좋지 않겠느냐?"
  "그럼, 어디 작수성례로 올리는 혼인입니까? 정말  진짜로 올리는 호화찬
란한 혼인의식이 됩니다."
  "세자마마께서 나오시기 십상팔구다. 명보의 혼인도  혼인이지만 어둔 밤
에 실족이라도 하신다면 큰일이다. 세자마마를 위해서라도 등롱에  불을 켜
고 열두 하님을 늘어 세우게 하라."
  "그러면 순수한 작수성례가 아니올시다."
  "더울 좋지 아니하냐. 작수성례란 것은 가난한  사람이 별안간 혼인을 하
는 데 아무 준비가 없어서 동이에 물만 떠놓고 교배를 하는 것이 작수성례
다. 그러나  동궁이 아무리 초솔하고 가난하다  하나 열두 하님에 등롱  몇 
쌍쯤 못세워주겠느냐. 등롱과 하님을 세운 후에 사랑에  나가서 세자마마께 
아뢰어라."
  동궁내관은 웃음을 머금고 동궁빈께 아뢴다.
  "청사초롱은 빈마마의 분부대로  십여 쌍 궁인을 풀어  세우겠습니다. 그
러하오나 열두 하님을 세우신다면 그대로 궁녀들만 열두 명을 늘어 세우는 
것이 아니오라 가지고 서 있는 물건들이 있어야 합니다."
  동궁빈은 무심코 대답했다.
  "무슨 물건들이냐?"
  "열두 하님을 늘어 세우는  것은 신부가 시집가서 쓸 물건들을 하님들이 
함에 담아서 금전지와  상모 줄이 붙은 홍보에  싸가지고 시립해서 늘어서 
있는 것입니다.  우선 봉치 받은 치마  양단을 담은 함이며 신부의  의복을 
넣은 함에다가 밥소래, 양동이,  청동화로며 부용향까지 받들고 서 있는 하
님을 합쳐서 열두 명이  되는 것입니다. 오늘 밤 이 밤중에  의복과 물건들
을 어디서 조처합니까?"
  동궁빈은 비로소 깨달았다.  여기 견주어 비할 것은 아니지만 빈은  자기 
자신이 동궁으로 들어올 때 모든  화려한 조도품을 가지고 온 것을 생각했
다. 판단이 빠른 동궁빈이었다.
  "지체 말고 너는 곧 우리 친정으로 가서 내가 말씀한다고 우리 아버님께 
여쭈어라. 열두  하님아 함을 이고 있을  물건을 준비해줍시사고 아뢰어라. 
시각이 급하니 빨리 시행해줍소사 해라."
  동궁내관은 동궁빈의 명령을 받고 화갯골 김한로의 집으로 달음질쳤다.
  김한로는 세자의 심경과 자기 딸의 지성스런 행동을 잘 알고 있었다.
  "가 있거라. 곧 치송해 보내리라."
  동궁내관을 돌려보낸 후에 청지기를 불러 분부를 내렸다.
  "너는 곧 종로 선전과  상전으로 달려가서 혼수 흥정을 해가지고 동궁빈
께 전해 올려라. 값은 내일 돋 셈해준다 일러라."
  김한로의 청지기는  주인대감의 분부를 받들어  선전과 상전으로 치달렸
다. 세자마마의 장인인  김한로의 명령이다. 선전과 상전에서는 여율령시행
했다.
  동궁빈한테는 혼인에 소용되는 치마  양단을 위시하여 모든 혼수가 들어
갔다. 동궁빈 김씨는 시녀들을 불러 함에 담게 한 후에  다시 젊고 어린 시
녀 열두 명을 뽑아서 열두 하님을 만들어 열두 개 초롱과 함께 뜰 안에 늘
어 세우고 세자를 청했다.
  "사랑에 나가서  세자마마께 아뢰어라.  명보와 봉지련 어미의  작수성례 
할 준비가 다 마련되었습니다고."
  동궁상궁이 빈이 명에 의하여 사랑에 나가서 세자께 아뢰었다.
  "작수성례 할 채비가 다 마련되었습니다."
  세잔갱작을 하여 여러 오입쟁이들과  호기가 높던 세자는 상궁의 작수성
례 할 준비가 다 되었다고 아뢰는 말을 듣자 마음이 크게 흡족했다.
  "자아, 다들 일어나 안으로 들어가세.'
  세자는 먼저 자리에서 일어나 여러 사람들을 재촉했다.
  구감역이 세자께 아뢴다.
  "작수성례 하는 혼인 구경을 하러 내전까지  들어가는 것은 좋습니다. 그
러나 비록 작수성례라 하오나 순서가 있어야 할 것입니다."
  "무슨 순서를 차려야 하겠나?"
  세자가 묻는다.
  "혼인에는 신랑 색시가 제일이올시다."
  "그렇고말고."
  "신랑 명보와 신부 봉지련의  어미가 앞을 서서 들어가고 다음에는 황송
하오나 세자저하께서 후행이 되어 들어가셔야 합니다. 다음엔  소인들이 잔
치 참례하는 손이 되어 따라 들어가야 합니다."
  세자는 도연히 취한 술기운에 흥취가 도도했다.
  "그거 좋은  말일세. 그런데 작은 꾀꼬리가  빠졌네. 나는 명보의 후행이 
되고 작은 꾀꼬리는  봉지련의 어미 후행이 되고  자네들은 혼인 참례하러 
온 빈객이 되는 것이 어떤가/"
  "그것 참 좋은 분부십니다. 그럼 작은 꾀꼬리도 일어나거라.'
  구종수는 소앵이를 재촉해 일으켰다.
  "어서 일어나거라.'
  세자는 명보를 재촉해 일으키고  소앵이는 봉지련의 어미를 부척해 일어
나게 했다.
  명보는 갈고리 같은 손으로  뒤통수를 긁적긁적 긁으면서 벙글벙글 웃으
며 일어나고, 봉지련의  어미는 산전수전을 다 겪은 노기면서도 한점  부끄
러운 기운이 양미간에 떠돌아서  홍훈이 눈썹 아래서 불그레한 도화양협을 
이루었다.
  구종수의 제안대로 명보가  앞을 서고 세자가 뒤를 따랐다. 봉지련의  어
미가 앞을 서고 작은 꾀꼬리가 부축했다. 뒤에는 구종수, 이오방 이하 오입
쟁이와 한량패들이 따랐다.
  동궁 내전으로 일행이 들어가니 뜰안은 눈이 부시도록 휘황찬란했다.
  열두 쌍 청사초롱이 줄을 지어 벌여 섰고 열두 하님이 홍보에 함을 싸서 
머리에 이고 있었다.
  전상마루 끝에는 세자빈  김씨가 동궁 소속의 나인들,  수규, 수칙, 장찬, 
장서들을 거느리고 미소를 지어 사랑에서 들어오는 세자를 맞이했다.
  모든 포진이며 배설한  범절이 확실히 보통 작수성례  때 쓰는 간략하고 
초솔한 조도가 아니었다.
  세자는 마음 속으로 착한 아내라고 생각했다.
  세자는 청상에 있는 세자빈을 향하여 말한다.
  "이거 어디 작수성례하는 의식요. 열두 하님에  등롱 열두 쌍까지 세워놓
고 모란병풍에 독좌상까지 배설해놓았으니  명보와 봉지련 어미의 일대 영
광이지만 내 마음도 흐뭇해서 좋구려. 모두 다 어진  빈마마의 주도한 배려
에 감탄하지 아니할 수 없소."
  세자의 대청을 향하여 치하하니 세자빈은  안연히 마루 끝에 서 있을 수 
없었다.
  수혜를 가볍게 끌고 청 아래로 내려섰다.
  공손히 세자께 아뢴다.
  "명보는 소첩이 동궁으로 들어오기 전부터 세자저하를 받들어 모시던 충
복이옵고, 봉지련의  어미는 세자마마로 인하여  딸을 잃고 무한한  고초를 
겪은 여자올시다. 두  사람을 오늘 밤에 작수성례 시킨다는 분부를  듣자옵
고 소첩도 마음에 기뻐서 있는 대로 주선을 한 것뿐입니다.'
  세자빈 김씨의 어질고 착하고 부드러운 마음씨에 모두 다 감탄하지 않는 
이가 없었다.
  명보와 봉지련의 어미도 세자빈의  안상하게 아뢰는 말씀을 듣자 감격하
지 아니할 수 없었다.
  명보는 세자빈의 앞으로 나가고 봉지련의 어미는 땅에 엎드려 절을 올렸
다. 뜻밖에 절을  받는 세자빈은 황망했다. 받아야  할지 아니 받아야 할지 
잠깐 망설이다가 황망하게 고개를 숙여 답례를 했다.
  "어서 혼례식을 마친 후에 절을 하도록 해라."
  어진 동궁빈이었다.  어린 동생을 타이르듯 했다.
  구종수는 명보의 손을 이끌어 독좌상 앞에 동향해 세우고 작은 꾀꼬리는 
봉지련의 어미를 서향해서 세운 후에 마주 서서 교배를 하여 백 년을 함께 
할 뜻을 굳게 맹세하고 세 번씩  세 번 아홉 번 합환주를 홀짝홀짝 마시게 
했다.
  이내 작수성례의 예식은 끝이  나고 간단하나마 신부는 시부모께 폐백을 
드려야 할 예절이 남았다. 그러나 폐백을 받을 사람이 없었다.
  오입쟁이 이오방이 한 마디 하며 나선다.
  "명보의 아버지와 어머미가  없으니 신부가 폐백을 드릴  곳이 없습니다. 
기왕 명보의 내외는 춘방에서  살라고 분부를 내리셨으니 세자마마 양위분
께서 폐백을 받으십시오.'
  모든 사람들은 손뼉을 쳤다.
  이리하여 명보 내외는 세자마마와 세자빈께 폐백을 올렸다.
  이같이 하여 태종이 강원도로 사냥을 나간 동안에 춘방사령 명보는 봉지
련 어미를 아내로 삼아서 춘방 열두  줄 행랑 중에 한 방을 차지하여 의좋
게 살림을 차렸고,  세자는 봉지련 대신 작은 꾀꼬리를 동궁으로  드나들게 
하기도 하고 세자 자신이 오입쟁이들과 함께 작은 꾀꼬리 집으로 찾아가기
도 해서 욕된 세상의 번뇌와 고민을 애욕의 삼매경 속에 던졌던 것이다.
  이때 효령대군  '보'는 부왕 태종을 배행하여  크나큰 사냥거둥에 따라갔
다.
  효령대군의 성격은 형님 되는 세자와 판이했다.
  성격이 안존해서 극히 내공적이었다.
  세자처럼 활발하지  못했다. 세자처럼  정정당당하게 불의에  대항하지도 
못했다. 극히 얌전하면서도 극히 냉정하고 극히 이기적이었다.
  그러나 또한 이해타산에는 극히 밝았다. 말하자면 내공적인  성격은 욕심
이 강하면서도 협기가 없는 때문에  애당초 남의 일에 대하여는 일체 간섭
을 아니했다.
  이런 까닭에 아버지 태종과 어머니 민비가 서로 싸우고 불화했으나 자기 
자신은 일체 개입해 들지 아니했다.
  아버지와 어머니의 일이건만 그러했다.
  외가의 민무질과 민무구,  민무휼 삼형제가 다 결딴에 나고 사약까지  받
아서 자진까지 했건만 효령대군은 눈 한 번 깜짝하지 아니했다.
  현인 중에도 제일 첫째 가는  세자가 공부는 하지 아니하고 사냥만 나가
고 매를 잘 기른다 해서  항상 대왕전하의 꾸지람을 듣건만 효령은 시치미 
떼고 세자를 찾지 아니했다.
  효령은 자기 집에서 더욱 공부를 했다.
  효령이 공부를 잘 한다는 소문은 궁중과 부중에 자자했다.
  효령은 글공부만 잘 하는 것이 아니었다.
  예·악·사·어·서·수를 육예라 해서 활  쏘는 공부에도 열을 내서 활
도 잘 쏘았다.
  효령대군은 글만 잘 하는 것이 아니라 활도 잘 쏜다는 소문은 역시 궁중
과 부중에 자자했다.
  이러한 소문은  부왕인 태종의 귀에까지  들어갔다. 부왕인 태종은  심히 
만족했다.
  상궁과 내관이며 측근자인 승지를 돌아보며 말했다.
  "효령은 제 형 세자보다 열 갑절이나 낫다!"
  부왕의 한 마디 칭찬 말씀은 곧 효령대군의 귀로 들어갔다.
  효령대군은 은근히 기뻤다.
  효령의 부인은 남편을 격려했다.
  "아바마마께옵서 나리를 세자보다  십 배나 낫다고 하셨다  합니다. 더한
층 힘을 쓰십시오.'
  효령대군 부인의 격려는 한층 효령에게 힘을 주었다.
  공부하는 데만 전력을 기울이지 아니했다.
  부왕께 혼정신성하는 문안도 아침과 저녁으로 궐하지 아니하고 꼬박꼬박 
들어가 뵈었다.
  아버지 태종은 마음으로 기뻐했다.
  태종이 혹시 감환으로 미령하다거나  체수로 미령한 일이 있으며 효령대
군은 내국에서 전의가 진맥한 후 지어 바친 약을 장지문 밖에서 친히 달여
서 올렸다.
  어떤 때는 밤을 새워가면서 시탕을 했다.
  아무리 부모라 하나 여러 아들 중에 자기 명령에 잘 복종하고 자기를 위
해주는 아들이 여러 형제 중에 제일 귀여운 것은 인정상 정한 이치다.
  태종은 효령이 자리를 뜬  담에 후궁인 '비'의 어머니를 향하여 효령대군
의 칭찬을 했다.
  "'보'는 참 효자거든. 조석문안은  세자보다도 낫고, 내가 병이 들면 밤을 
새워서 제 손으로 친히 약을  달여주니 세상에 이런 효자는 민간에도 드물 
거야. 더구나 대군의 지위에 있으면서―."
  '비'의 어머니는 태종의 비위를 맞추었다.
  "효령대군은 과연 출천지효올시다. 대군의 군호도 효령이 아닙니까. 참말 
믿으실 만한 대군이올시다.
'비'의 어머니는 강계 기생 출신 가희아였다.
  자기를 업신여기는 세자보다도  안존하고 상냥한 효령이 좋았다.  전하의 
비위를 맞추어 칭찬이 놀라웠다.
  이 소문은 옆방에 있던 상궁과 궁녀들을 통하여 단통 각 궁으로 퍼졌다.
  첫째로 동궁, 둘째로 효령대군 궁, 셋째로 충녕대군 궁으로 쫙 퍼졌다.
  그중 기뻐하는  궁은 효령대군 궁이었다.  효령대군 부인은 밤에  조용히 
효령한테 고했다.
  "좋은 소문이 들립니다."
  효령 부인은 싱글거려 웃으며 대군한테 고했다.
  "무슨 좋은 일이?"
  "아바마마께오서 나리  칭찬이 대단하셨다 합니다.  아들 중에 제일이요, 
민간에서도 구하기 어려운 효자라 하셨답니다."
  효령은 마음 속으로 무한히 기뻤다. 그러나 사색을 드러내지 아니했다.
  "후궁 '비'의 어머니께서도 출천지효라 칭찬을 했다 합니다.'
  효령은 마음 속으로 '가희아도 훌륭한 후궁이로구나' 하고 생각했다.
  어느날 지극히 비밀한 지밀 속 연침 속에서 일어난 비화 한 토막이 있었
다.
  말한 사람은 나라의 지존인 상감  태종과 그의 가장 사랑하는 후궁 강계 
기생 출신 '비'의 어머니와의 대화다.
  "내 아들들이 어떤가, 다들 잘났지?"
  "그렇습니다. 다들 영웅호걸들입니다."
  가희아가 태종의 비위를 맞춰 영웅호걸이라고 불러봤다.
  "영웅호걸은 딴소리야. 내가 영웅호걸이구,  우리 아버지가 영웅호걸이지. 
하하하. 내 아랫대에는 나나 우리 아버지 같은 기백이 없어―."
  가희아가 생긋 웃으며 대답한다.
  "세자마마께서 영웅호걸이  아니십니까? 소첩은  세자마마를 영웅호걸로 
압니다."
  가희아는 입술에  발린 거짓말을 살짝  했다. 가희아의 가장  두려워하는 
사람은 세자였다.
  "그 따위가 영웅호걸이라면 정말  영웅호걸이 통곡을 할 게다. 못써못써. 
세자 노릇도 끝끝내 감당을 할는지 모르지."
  왕은 말을 마치자 길게 한숨을 짓는다.
  가희아는 대황의 뜻을 떠보려 했다. 아들 '비'가 있는 때문이다.
  "대군이나 궁중에 세자만한 인물이 어디 있습니까?"
  "세자만한 인물이라니 말이 되나.  세자 노릇을 할 만한 아들이 많지. 우
선 효령대군 '보', 그리고 다음엔 네 아들 '비'로다."
  가희아의 아리따운 입은 함박꽃모양 빨갛게 벌어졌다.
  "불감한 말씀이옵니다.  소첩의 자식이  어찌 감히  잘난 축에  들겠습니
까?"
  "별소리가 다 많구나. "비"도 똑똑하니라."
  전하는 말을 마치자 한참 농염된 가희아의 허리를 껴안았다.
  여인이 아름답게 보이면 그의 소생도 귀엽게 보이는 것이다.
  극히 은밀하고 극히 조용한 지밀 안 밀실의 비화는 어느 틈에 새어 나갔
다.
  각 궁으로 자자하게 퍼졌다.
  '세자가 위태롭다' 하는 소문이 쫙 퍼졌다.
  '까딱하면 효령이 세자가 된다.'
하는 소문도 쫙 퍼졌다. 동궁에서는 이 소문을 듣자  세자는 코방귀를 뀌었
다.
  "하하하, 고소원이다. 세자  자리를 가져가거라! 하하하, 세자는커녕 왕의 
자리까지도 가져가거라. 하하하……."
  호탕하게 웃었다.
  "글쎄올시다. 마음만 편하게 지낸다면 그만이올시다."
  세자빈 김씨도 미소를 지어 호탕하게 웃는 세자의 마음을 위로했다.
  그러나 이 비밀하고 정확한 소문을 들은 효령대군 궁에서는 지밀안 못지
않게 부인과 효령의 정담이 농익었다.
  은은한 화촉 아래 등심이 가물거렸다.
  "나리.'
  "왜 그래?"
  "오늘 기막힌 좋은 소식을 들었습니다."
  "무슨 좋은 소식을 들었소?"
  "어쩌면 나리께서 세자마마가 되실 듯합니다."
  "세자마마? 별소릴 다 하는구려. 형님이 지금 세자로 계신데 될 말인가."
  "동궁께서는 아마 폐쇄자가 될 듯합니다."
  "당치 않은 소리지.  어디서 그따위 소리를 듣고 함부로 입을  놀리는 거
요."
  "궁중 지밀에서 아바마마와 '비'의 어머니 단 두 분이 침석에서 주고받으
신 말씀을  지밀상궁이 엿듣고 넌지시  나와서 일러주고 갔습니다.  추호도 
틀림이 없습니다. 나리가  아드님 중에 제일이라 하셨답니다.  그리고 '세자
는 앞으로 그 자리를 유지할는지 모르지', 이런 말씀까지 하셨답니다."
  효령은 너무나 뜻밖의 일이었다. 대답을 할 도리가 없었다.
  "지밀상궁의 말에 의하면  동궁을 폐위시키려는 것은 시간문제고 세자물
망에 오른  분은 나리와 후궁 가희아의  소생인 '비'라 합니다.  그러나 '바' 
왕자는 원래 지체가  얕지 아니합니까. 지금은 아무리 후궁이 되었다  하나 
'비' 왕자의 어머니는 강계  기생이 아닙니까? 아무리 전하께서 사랑하신다 
하나 만약 '비'로  세자를 봉한다면 온 조정과  종친들이 들고 일어날 것이 
분명합니다. 그러하니 만약 세자를 바꾸게 되는 경우에는  나리께서 첫째로 
뽑히시게 됩니다. 얼마나 좋은 일입니까?"
  효령대군은 가슴이 두근거렸다. 마음 속으로는 무한히 기뻤다. 그러나 소
심한 인물이었다. 기쁨을 말로 표현할 수 없었다.
  베개를 높게 하고 눈만 끔뻑끔뻑하고 누웠다.
  부인은 능동적이고 효령은 피동적인 인물이었다.
  '아아, 얼마나 좋은가, 세자빈!"
  효령의 부인은 동궁의 호화롭고 아름다운 꿈을 꾸어본다.
  또 한판 재잘거린다.
  "동궁이 된 후엔  상감마마가 되시는구려. 그리고 소첩은  왕후마마가 되
고, 황금용상, 일월병이 눈앞에 가물거립니다."
  효령의 부인은 기쁨을 주체할 수 없었다.
  원앙침 위에서 효령의 목을 바싹 껴안았다.
  효령 부처의 즐거운 꿈은 황금 용틀임한 명정전 용상으로 가물거렸다.
  이후로부터 효령은 더욱 얌전햇다. 더욱 글공부와 활쏘기 공부를 했다.
  활쏘기 공ㄴ부는 예·약·사·어·서·수인  육예의 하나로 선비들이 당
연히 배워야 하는 여섯 가지 재주의 하나였다. 뿐만  아니라 나라의 태조인 
명궁 이성계의 집안에서는 활 잘 쏘는 것이 하나의 가풍이 되었던 것이다.
  태종은 강원도와 황해도로 사냥을 나갈 때 둘째 아들 효령을 불렀다.
  "네가 글공부에  착실한 것은  나도 짐작한다. 그러나  활도 쏠 줄  아느
냐?"
  효령은 아바마마가, '공부에 착실하다' 하는 한 마디 말에 감격했다. 아버
지께서 나의 글공부 하는 것을  알아주시는구나 하고 마음 속으로 무한 기
뻤다.
  총명한 효령은 아바마마가, '활도 쏠 줄 아느냐' 하고  물었을 때 내일 사
냥나가는 동원령이 내린 것을 알았다.
  꾸지람을 하려고 묻는 것이 아닌 것을 짐작했다.
  "약간 활 쏘는 공부도 했습니다."
하고 아뢰었다.
  태종의 용안에는 미소가 떠돌았다.
  "내일 강원도와 황해도로  사냥을 나갈 테다. 만조백관이  따르고 세자인 
네 형도 갈 것이다. 너도 한번 따라가겠느냐?"
  효령은 기뻤다. 자기의 활 쏘는 재주를 이번 기회에  한번 자랑하고 싶었
다.
  더욱이 형님 되는 세자에게 자랑하고 싶었다.
  형님 세자는 글공부는 아니하고  밤낮 매를 기르면서 사냥을 좋아한다고 
아바마마 태종께 꾸지람만 들었다.
  그러나 자기는 글공부도 잘 하고, 활도 잘 쏠 줄 안다.
  이 기회에 글공부도  잘 하고, 활쏘기도 남에게지지 않는다는 것을  자랑
해 보이고 싶었다.
  "아바마마께서 만조백관을 거느리고  가신다면 소자도 어가를 배행해 모
시고 가겠습니다."
  "좋다. 그렇다면 내일 일찍 예궐하도록 해라."
  효령은 분부를 받고 물러났다.
  이튿날이 되었다. 효령은  새벽부터 대궐로 들어가 아바마마의  기침하기
를 기다려 문후를 올리고 시립해 있었다.
  어가가 출발할 시각이 되었다.
  삼정승 이하 육조판서와  각 영문 대장들이 다  모였건만 세자의 얼굴은 
보이지 아니했다.
  아바마마는 진노했다. 큰 소리로 꾸짖으며 동궁으로 내관을 보냈다.
  그러나 세자는 관격이 되어 못나간다는 것이다.
  아바마마는 불같이 진노했다.
  "관격이라니, 하필 이때 관격이 된단 말이냐! 가기가 싫어서 꾀병을 하느 
것이 아니냐. 그게 어디 세자냐.  그래가지고 장치 어찌 임금 노릇을 할 수 
있겠느냐. 생각해볼 일이다!"
  전하의 노기는 절정에 올랐다.
  효령은 아바마마의 꾸지람을 목도해 들었다.
  '그래가지고 장차 어찌 임금 노릇을 할 수 있겠느냐. 생각해볼 일이다!'
  전하인 아바마마의 말씀은 효령대군의 귓속으로 폭폭 사무쳐 들어갔다.
  아바마마와 세자인 형님의 사이가 좋지 못한 것은 누구보다도 효령이 잘 
알고 있었다.
 세자를 갈아버린다는  유언비어는 궁중과 부중에 자자하게  떠돈 지 오래
다.
  오늘 이 자리에서 친히, '생각해볼 일이다' 하는  아바마마의 말씀을 듣고
보니 마음에 깊이 걸려서 사라지지 않는다.
  형제의 차서로 따져본다면 세자 다음에는 자기다. 형님인  세자가 폐위된
다면 다음 차례는 반드시 자기가 된다.
  효령은 더욱 몸을 단정히 가졌다.
  어가의 떠날 시각이 되었다.
  효령은 잠시도 아바마마의 곁을 떠나지 아니했다. 전하의  사냥가는 행차
였다. 연을 타지 아니하고 말을 탔다.
  효령도 말을 타고 항상 전하의 뒤를 따라 호위해 나갔다.
  전하는 마음 속으로 효령을 효자라고 생각했다.
  어려서도 효령의 마음은 고왔다.
  이렇기 때문에 태종은 그의 군호를 봉할 때 효령대군이라 했던 것이다.
  강원도까지 나가는데 효령은 잠시도 어가의 곁을 떠나지 아니했다.
  평강 땅에 들어섰다.
  산골 속 고원지대다.
  노루 한 마리가 달렸다. 새끼노루다.
  "저기 노루가 뛴다!"
  누구의 입에선지 이같이 부르짖었다.
  효령은 활을 당겨 살을 메겼다. 효령의 화살이 날았을  때 태종은 효령을 
돌아보았다.
  "네가 저 노루를 쏘겠느냐?"
  "벌써 쏘았습니다."
  효령의 대답이 채 떨어지기 전에 노루는 살을 맞고 쓰러졌다.
  천세 소리가 진동했다.
  "누가 쏘았느냐?"
  군중들은 떠들며 물었다.
  "효령대군이 쏘셨다."
  만조백관들은 천세를 불렀다.
  노루 한 마리가 또다시 뛰었다. 역시 새끼노루다. 아까 노루와 크기가 비
슷했다.
  만조백관들은 일제히 활에 살을 메겼다.
  효령대군의 금비전이 날았다.
  금비전은 '푸르르' 소리를 치며 새끼노루의 목줄을 맞혔다.
  "누구의 화살이냐?"
  군중들은 또다시 소리를 높이 질러 묻는다.
  몰이꾼이 노루의 목에서 금비전 화살을 뽑았다.
  금비전 살대에는 '효령대군'이라 새겨져 있었다.
  "효령대군이오!"
  큰소리로 외친다.
  "이방이중이오!"
  심판하는 관원이 큰 소리로 외친다.
  태종의 입가에 빙긋 미소가 돌았다.
  군중들의 천세 소리가 또 한 번 산골을 울렸다.
  사냥패들은 다시 재를 넘었다.
  놀란 노루가 한 마리 나타났다.
  이번에도 새끼노루다.
  효령은 잽싸게 앞을 질러 말을 달렸다.
  금비전이 또 한 번 소리치며 날았다.
  화살은 새끼노루의 명치를 맞혔다.
  몰이꾼은 화살을 뽑았다.
  "이번에도 효령대군이오!"
  '와―' 하고 환성이 일어났다.
  "삼발삼중이오!"
하는 심판관의 큰 음성이 들렸다.
  효령은 득의양양했다.
  말을 채쳐 한 고개를 또 넘었다.
  노루 한 마리가 구슬픈 비명을 지르며 뛰어나왔다.
  이번에는 새끼노루가 아니었다. 어미노루다.
  아까 효령이 쏘아  맞힌 새끼노루를 찾아 나왔다가  자식의 죽음을 보고 
구슬피 울며 헤매는 모양이다.
  효령은 만조백관이 활을 쏘기 전에 먼저 살을 놓았다.
  정신을 잃고 자식을  찾으며 헤매던 어미노루는 효령의  화살을 피할 줄 
몰랐다.
  단번에 살을 맞고 쓰러졌다.
  "효령대군, 사발사중이오!"
  수렵 심판의 큰 소리가 들렸다.
  삼발삼중도 어려운 일인데 사발사중이면 보통 솜씨가 아니었다.
  만조백관들은 비로소 효령의 활 쏘는 역량을 인정했다.
  활호 소리가 산골에 진동했다.
  효령이 어미노루를 쏘아 맞히고 앞을 향하여 말을 달려 나가려 할 때 큼
직한 노루 한 마리가 두려움 없이 효령의 앞으로 달려들었다.
  눈에는 노기가 등등해서 핏발이 붉게 섰다.
  수노루다.
  자식을 단번에 세 마리씩이나 잃고 아내인 암노루를 뺏긴 수노루는 노기
가 등등해서 효령의 앞으로 달려들었다.
  죽은 자식과 죽은 아내의 원수를 갚기 위하여 물불을 헤아리지 아니하고 
원수를 갚으려고 뛰어든 것이다.
  노루는 효령의 말 앞으로 발악을 하는 듯 뛰어들었다.
  효령은 전중에서 재빨리 살을 뽑아 활에 메겼다.
  이번엔 백우전이다.
  흰 깃으로 살대를 장식한 백우전은 단번에 살기를 내어 쫓아드는 수노루
를 쏘아 맞히었다.
  수노루는 '쿵' 하는 큰 음향과 함께 쓰러졌다.
  "효령대군, 오방오중이오!"
하는 소리가 산마루를 쩡쩡 울렸다.
  만조백관들은 놀라지  아니할 수 없었다. 오발오중은  극히 드문 솜씨다. 
모두 다 혀를 둘렀다.
  태종은 마음 속으로 기뻤다.
  '글만 잘 읽는 줄 알았더니 활도 제법 쏘는구나.'
하고 만족했다.
  태종의 사냥놀이는 계속되었다.
  강원도, 황해도 일대를 두루 돌았다.
  거의 달포 만에 서울로 돌아왔다.
  세자는 일부러 꾀병을 하고  배행을 하지 아니했지만 마중까지 아니나갈 
수는 없었다.
  서울에 유도하고 있는 백관들과 함께 망우리까지 마중을 나갔다.
  세자는 미리 나가서 군막을 치고 있다가 돌아오는 아바마마를 맞이했다.
  절을 올리고 시립했다. 옆에는 효령대군이 아바마마의 앉으신  옆에 모시
어 섰다.
  "그 동안 속병은 다 나았느냐?"
  태종은 못마땅한 듯 세자를 흘겨보면서 묻는다.
  세자는 태연했다. 기왕  미움을 받는 바에야 국축하고 두려워할 것이  없
다고 생각했다.
  "네, 속병은 나았습니다."
  태연히 대답했다.
  "그동안 무엇을 하고 지냈느냐?"
  태종은 못마따한 눈치로 세자를 바라본다.
  "글을 읽었습니다."
  세자는 태연히 뱃심 좋게 대답했다.
  태종은 세자의 얼굴을 바라보면서 뻔뻔스럽다고 생각했다.
  "글을 읽었어? 무슨 글을 읽었느냐?"
  "'시전'을 읽었습니다."
  "'시전' 속에 무슨 편을 읽었느냐?"
  "정풍, 위풍을 읽었습니다."
  세자는 태연히 아뢰었다.
  태종은 화가 버럭 났다.  정풍, 위풍은 '시전' 중에 가장 음란한 남녀관계
의 사랑을 노래한 시였다. 효령대군도 깜짝 놀랐다. 형님이 왜 저런 대답을 
하나 하고 가슴을 죄었다.
  아바마마께서 큰  꾸지람을 내리시리라 하고  얼굴빛까지 변하고 시립해 
서 있었다.
  아니나다를까. 아바마마의 옥음은 왈칵 불길을 뿜었다.
  "왜 그따위 음란한 글을 읽었느냐?"
  "인정 풍속을 배우려고  읽었습니다.  나쁜 글이라면  지성선사 공자께서 
'시경'을 산삭하실 때 그대로 집어 넣었을 까닭이 있습니까?"
  세자는 앞으로 작은 꾀꼬리를 데리고 논 일이 탄로나더라도 방패삼아 대
답하려 하여 '시경'의 정풍, 위풍을 말한 것이다.
  태종은 기가 막히고 어이가 없었다.
  "보기 싫다. 저리 가거라!"
  세자는 보기 싫다는데 서 있을 까닭이 없다고 생각했다.
  조금도 겁내지 아니했다.
  유유하게 발길을 옮겨 물러난다.
  태종은 더한층 기가 막혔다.  잘못했다고 사죄를 드릴  줄 알았는데 유유
하게 물러가는 데 약간 기가 눌렸다.
  "네 아우 효령은  이번 사냥에 오발오중을 했다. 글공부도 잘  하지만 활
도 제법 쏘았다. 네 아우한테 부끄럽지 아니하냐?"
  세자는 나가던 발길을 돌리고 아뢴다.
  "세자를 효령에게 넘기옵소서."
  또렷이 대답했다.
  옆에 서 있는 효령대군의 얼굴은 주토물을 끼얹은 듯 붉어졌다.
  가슴이 두근두근 뛰었다.
  아바마마는 또 역정이 났다.  큰 소리로 호령을 내린다.
  "불파천이로구나!"
  하늘도 두렵지 않느냐고 세자를 꾸짖는 소리다.
  세자는 다시 발길을 돌렸다.
  두려움이 없었다. 여유가 작작했다.
  천천히 걸어 장막 밖으로 물러난다.
  만조백관들은 눈이 둥그래졌다.
  태종이 만조백관을 거느리고 환도한  후에 효령대군은 더한층 공부에 열
중했다.
  꼭 세자의 자리는 자기한테로 돌아올 것만 같았다.
  아버지는 자기를 효자라 해서 효령대군이라고 군호까지 지어주었다.
  글공부 잘 하는 것을 인정해주었던  것이 이번 사냥 때 오발오중을 해서 
더한층 부왕의 신임을 얻었다.
  아바마마는 세자 앞에서 자기를 기막히게 칭찬해주었다.
  형님 세자는 화가 나서,
  '세자를 효령에게 넘기시옵소서.'
하는 말씀까지 올렸다.
  꼭 세자 자리는 앞으로 자기 차례가 될 것 같았다.
  뿐만 아니었다. 아내한테  들은 궁중 지밀의 비화는 더한층 효령에게  입
맛을 감치게 하는 이야기다.
  아들 중에 잘난 아들은 효령  자기와 강계 기생으로 후궁이 된 가희아의 
아들 '비'라 했다.
  그러나 아내의 말대로 '비'는 지체가 너무 떨어진다.
  보통 후궁의 태생이라 해도  조정의 여론과 종친들의 반대다 극성스러울 
텐테, '비'의 어머니는 기생 출신이다.
  그렇다면 큰아들인 세자가 자리를 내놓게 되는 경우에는 둘째 아들인 자
기가 확실히 세자의 자리에 나가기 십상팔구라 생각했다.
  효령대군은 마음 속으로 가만히 기쁨을 이기지 못했다.
  한편 효령이 대왕의 사냥나가는 큰 행차를 따라서 강원도와 황해도로 돌
았을 때 노루 다섯 마리를 내리 맞혀서 만조백관들의 칭찬을 받은 일이 효
령대군 부인의 귀로 들어가자 효령부인은 기쁨을 이기지 못했다.
  조용히 효령을 침실로 청했다.
  "이번 사냥에 큰 솜씨를 뽐내셨다지요?"
  효령 부인은 싱글싱글 웃으며 물었다.
  효령은 빙긋 아내를 바라보며 일부러 반문했다.
  "내가 무슨 큰 솜씨를 뽐냈나 모르겠는데?"
  효령은 아내 말이 듣고 싶었다. 일부러 이같이 되물었다.
  "서울 장안이 떠들썩합니다. 효령대군은 문무가  겸전한 분이라면서 노루
를 다섯 마리씩이나 연달아 쏘아서 오발오중을 하셨고,  만조백관들의 찬양
하는 소리가 자자하다 합니다."
  "그런 일이 있었지."
  효령은 기뻤다. 빙긋 웃으며 대답했다.
  효령 부인은 무릎을 바싹 내밀고 효령한테 묻는다.
  "아바마마께서도 칭찬을 하셨다죠?"
  "아들이 오발오중을 해서 한꺼번에 노루를 다섯 마리씩이나 잡았는데 칭
찬하지 아니할 부모가 어디 있겠소. 마음 속으로 무한 기쁘신가 봅디다. 내
가 노루를 쏘아 맞힐 때마다 빙긋이 웃으십디다."
  능동적인 효령의 부인은 효령의 목을 얼싸안았다.
  "됐습니다."
  효령은 온몸에 쾌감이 일어났다.
  "무엇이 되었어?"
  효령은 또 한 번 웃으며 사랑하는 아내를 바라보았다.
  효령 부인은 효령의 귀에 입을 댔다.
  따뜻한 입기운이 효령의 귀를 간지럽게 했다.
  "세자 되시는 일이 됐단 말씀이올시다."
  "어째서?"
  "노루를 연달아  잡으시기 전에도 아들 중에는  효령이 제일이라 하셨는
데, 어가를 모시고  가서 오발오중 하시는 훌륭한 솜씨를 보였으니  나리는 
이제 꼭 아바마마의 비위에 드셨습니다. 이러하니 세자는  떼어논 당상이십
니다."
  "형님한테 미안해서 될 말인가."
  효령은 한 번 뇌까렸다.
  대군 부인의 얼굴이 금방 뽀로통 변해졌다.
  "세자께거슨 어전에서 세자의  자리를 나리께 가져가라고 말씀까지 하셨
다는 소문이 짜합니다. 이런  분에게 미안하실 것이 무어 있습니까. 조금도 
미안해하실 것이 없습니다. 그저 마음을 태평하게 가지시고  글공부나 하십
시오. 때는 찾아왔습니다."
  내외는 이같이 단란하게 이야기 했다.
  효령은 이후로부터 더한층 몸조심을 했다.
  아침 저녁으로 대전에 나가서 문안을 드리는 외에는 모든 출입을 금지하
고 집에 들어앉아서 글공부만 했다.
  한편 효령의 부인은 상궁을 통해서 효령이 지성스럽게 글공부만 하고 들
어앉아 있는 일을 전하의 귀에 들어가도록 했다.
  상궁들은 효령 부인의 뜻을 받았다.
  앞으로 효령이 세자가 되면 한몫을 단단히 보게 될 수 있었다.
  효령이 문안을 드리고 나갈 때마다 효령의 칭찬을 했다.
  직정 태종에게 아뢰는 것이 아니다.
  상궁들은 장지 밖에서 저희들끼리 지껄였다.
  "세상에 효령대군 같으신  효자는 참말 드물겠소이다. 추우나  더우나 눈
이 오나  비가 오나 꼭 아침  저녁으로 문안하러 들어오시지. 참말  세상에 
드문 효자시지."
  한 상궁이 말하자 한 상궁이 받았다.
  "효자시구말구. 진정 하늘이 내신 효자시지. 그뿐인가.  글공부는 또 어떠
하시구."
  "어가를 배행하시어 백발백중 활을  잘 쏘시어 한꺼번에 노루를 다섯 마
리씩이나 맞히신 어른이 집에 돌아요셔서는 문을 꼭 닫아 거시고 글공부만 
하신다니 세상에 이런 분은 참 드물거든."
  상궁 나인들은 서로들 말을 주고받았다. 조용조용 전하의  귀에 들어가도
록 주고받았다.
  전하는 상궁들의 조심조심 지껄여대는 말을 들었다. 아들의  칭찬을 해서 
듣기 싫어하는 부모는  없는 법이다. 전하는 미소를 풍기면서 궁녀들의  지
껄여대는 말을 귀담아들었다. 전하는  가만히 쓴웃음을 웃었다. 만일 정 세
자가 허랑방탕해서 세자의 체면에  손상되는 일이 많다면 폐세자를 시키고 
'비'로 세자를 삼을 생각이었다.
  비록 지밀 궁내라 하나 궁녀들은  아직 전하의 심경을 알지 못한 때문이
다.
  태종이 가장 사랑하는 후궁은 '비'의 어머니 가희아였다.
  태종은 아버지 태조의 사랑했던 강씨를 그가 죽은 후에까지 원수로 생각
하면서도 가희아는 꽃으로 보고 달로 대했다.
  태종 자신이 세자싸움으로  인해서 강씨의 아들 방석, 방번을 죽여서  형
제상잔의 피흘리는  혁명을 일으켰으면서도 또다시  전철을 밟는 위태로운 
생각을 가졌던 것이다.
  남자가 여자한테 고혹되는  형태는 예나 지금이나 같고, 귀하고 천한  사
람의 구별이 없는 법이다.
  인간 본능의 적나라한 태도다.
  그러나 효령과 효령  부인을 위시하여 모든 궁녀들은  한 사람도 대왕의 
뜻을 아는 사람이 없었다.
  궁중 지밀에서 오직 대왕의  뜻을 짐작하는 사람은 '비'의 어머니 가희아
와 세자의 어머니 민씨와 세자가 짐작하고 있을 뿐이었다.
  '비'의 어머니 강계 기생 출신 가희아는 자기 아들로 세자를 삼기 위하여 
갖은 아양과 갖은 교태로 대왕의 마음을 흔들고 있는  중이요, 대종비 민씨
는 가희아를 적대시하고  주목하는 까닭에 그들의 심경을 잘 투시했고,  세
자는 애당초 아버지의 이신벌군한  행동과 골육상잔의 솜씨가 불쾌해서 항
상 불만을 품고 주시하기 때문에 아버지의 심적 동정을 짐작했던 것이다.
  효령대군은 아내인 효령 부인의 선동으로 세자가 되고 싶은 마음이 탱중
했다.
  떡 줄 생각은 하지도 않는데 김칫국부터 마신다는 것으로 효령은 사냥을 
갔다 온 후에 더한층 글을 읽었다.
  한편 세자는 아바마마께 꾸지람을  들은 후에 여전히 오입쟁이들과 술을 
마시고 작은 꾀꼬리를 찾아가기도 하고 동궁으로 불러서 놀기도 했다.
  하루는 역시 오입쟁이들과 술을 마시며 얼근하게 취했다.
  오입쟁이 구종수가  술상 앞에서 세상  물정을 이야기하다가 효령대군의 
이야기로 꽃을 피웠다.
  "이번에 효령대군은 전하를 모시고 사냥을 나갔다가 오발오중을 해서 노
루를 한꺼번에 다섯 마리식 연달아  잡은 후에 전하와 백관들의 찬양을 크
게 받았다 합니다."
  장악원 악공 이오방이 구종수의 말을 받는다.
  "그 후부터 효령대군은 더한층 얌전해졌다 합니다."
  "아침 저녁으로 대전께  조석문안이 놀라웁고, 집에 꼭  들어앉아서 글공
부만 한다 합디다."
  이번엔 구종수가 이오방의 말을 넘겨 받았다.
  "그런데 효령이 얌전을 피우는 일은 딴 생각이 있어서 그런답디다."
  이오방이 의분을 느끼며 큰 소리로 떠들어댔다.
  세자는 얼근하게 취한 얼굴에 미소를 풍겨 웃고만 있다.
  "딴 생각이라니, 무슨 딴생각야?"
  춘방사령 명보가 둥그런 눈을 커다랗게 뜨고 묻는다.
  "자네는 등하불명 일세그려. 효령은 지금 세자 꿈을 꾸고 있다네."
  구종수가 소문 들은 말을 탁 털어놓았다.
  "무어요, 세자 꿈을? 우리 세자마마께서 여기 계신데  감히 어떤 자가 세
자 꿈을  꾼단 말씀요, 그럼 우리  세자마마를 폐하고 효령이 세자가  된단 
말씀요."
  명보는 팔뚝을 걷어붙이며 부르르 떤다.
  작은 꾀꼬리가 입을 열었다.
  "그것이 사실이라면 효령은  사람이 아닙니다. 형제간에 그럴  수가 있습
니까? 임금의 자리가 탐이 나서 역적질을 한다는 말은 들었지만 세자의 자
리를 역적질한다는 말은  금시초문입니다. 아주 인물이 더러운  골생원이로
구려. 호호호."
  만좌는 깔깔 웃었다.
  세자는 껄걸 웃으며 아우 효령을 두호해 말한다.
  "효령은 워낙 얌전한 사람야. 내공적이고 주변이 없지. 그저 소심하고 착
하기만 한 인물일세. 사람의 말을 듣고 그런 맘을 먹은 게지. 내 제수가 능
동적인 여자거든. 아마 내 제수의 말을 듣고 얌전을 피우는 게지, 하하하."
  모두 다 세자의 말을 듣고 눈이 둥그래졌다.
  세자는 호방하게 웃은 후에 말을 계속하려 한다.
  작은 꾀꼬리가 묻는다.
  "그것은 얌점한 것이 아니라 속이 앙큼해서 그런 것이 아닙니까?"
  "아니야. 미련해서 그렇지. 일전에  아바마마께서 하도 효령의 칭찬이 놀
랍길래 '세자를 효령한테 넘겨줍시오' 하고 떠들어댄 일이 있지. 하하하. 그
러나 전하의 본의는 절대로 효령한테 있는 것이 아닐세, 하하하."
  세자는 또 한 번 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
  명보는 아직도 분기가 탱중했다.
  "그러면 전하께서는 세자를  다른 왕자로 바꾸실 생각은 확실하십니다그
려."
  "그것은 나도 모르지. 내가 어디 전하인가? 하하하."
  세자는 여전히 호탕했다.
  명보는 참을 수가 없는 모양이었다.
  "왜, 세자마마께서는 좀더  전하의 비위를 맞추시지 못하시고  세상에 이
런 풍설이 돌도록 하십니까?"
  "하하하. 네가 나하고  근 십 년을 지내면서 내 성격을  아직도 모르는구
나. 나는 세자도  싫고 임금도 싫다. 싫은  세자 노릇을 날 더러  하라느냐. 
언제든 세자를 내놓는 때가 나의 자유를 찾는 세월이다."
  세자의 자리를 내놓는 때가 사람으로서의 진정한 자유를 찾는 때라는 세
자의 말을 듣자 모든 오입쟁이들은 고개를 숙연히 수르렸다.
  기막힌 진리가 있는 때문이다.
  오입쟁이들은 비록 미천한 지위에  있는 사람들이나 경우가 밝고 마음이 
탁 터졌다.
  세자의 인간다운 높은  식견에 모두 다 머리가 숙여진 것이다.  춘방사령 
명보도 세자의 자리를 내놓겠다는  세자의 말씀이 무한 섭섭했지만 세자의 
크나큰 인간다눈  태도에 굴복하지 아니할  수 없었다. 오입쟁이들과  작은 
꾀꼬리며 명보는 비로소 세자의 본뜻을 알았다.
  여태까지의 모든 호방한 행동도 결국은 세자의 지위를 내놓기 위한 하나
의 공작인 것을 비로소 깨달았다.
  묵묵히 침묵을 지켰다.
  젊은 세자건만 다만 그의 높고 호매한 인격에 감동할 뿐이었다.
  세자는 돌연 큰 소리로 명보한테 분부를 내린다.
  "자비를 놓아라."
  뜻밖에 나온 돌연한 분부다.
  "어디로 행차를 하시렵니까? 아직 주기가 높으신데."
  명보가 아뢰었다.
  "과히 취하지 아니했다. 염려 말아라."
  "어디로 행차하시렵니까?"
  "효령을 좀 찾겠다."
  세자는 돌연 아우 효령을 만나고 싶은 생각이 간절했다.
  명보는 세자가 혹시 실수나 있을까 염려했다.
  "내일 찾으시는 것이 어떠하겠습니까?"
  "이놈아, 하라는 대로 하지 무슨 잔소리냐?"
  명보는 공연히 세자의 뜻을 상하게 해서는 아니되겠다고 생각했다.
  "예, 소인이 다심했습니다. 분부대로 거행하겠습니다."
  얼굴에 가득 웃음을 띠고 일어섰다.
  이윽고 명보가 돌아왔다.
  "분부대로 자비를 놓았습니다."
  세자는 오입쟁이들을 돌아본다.
  "효령의 이야기를 하고보니 불현 듯 아우  생각이 간절하이그려. 술상 앞
에서 끝을 내지 아니하고 일어나니 미안하기 짝이 없네.  내가 없더라도 더
들 놀고 돌아가게."
  세자는 오입쟁이들한테 인사하는 것을 잊지 아니했다.
  "황송하신 분부이십니다. 미안이란  당치 아니하신 황감한 말씀이올시다. 
안녕히 다녀오십시오.'
  구종수가 오입쟁이들을 대표해서 아뢴다.
  작은 꾀꼬리는 세자의 의관을 정제해드렸다.
  자비에 오른 세자는,
  "효령궁으로 가자."
  간단하게 분부를 내렸다.
  세자의 사인교는 효령궁으로 향했다.
  효령궁 문 앞에서는 벽제 소리가 요란하게 일어났다.
  문하인들이 쫓아나왔다.
  뜻밖이었다. 세자마마의 행차다.
  문하인들은 황망히 대문을  열어 맞이하고 일변 글을  읽고 있는 효령의 
사랑으로 뛰어들어갔다.
  "세자마마께서 행차하십니다."
  글을 읽고 있던 효령은 깜짝 놀랐다.
  "무어, 세자마마께서 행차를 하셨어? 네가 잘못 안 것이 아니냐?"
  "아니올시다. 소인이 어찌 세자마마의 신관을 모르겠습니까. 확실히 세자
마마십니다. 뿐만 아니오라  구종별배들이 세자마마의 행차라고 드높게  외
치고 들어옵니다."
  이때 세자의 평교자는  사랑 대문을 지나서 뜰  안까지 들어오면서 벽제 
소리가 더한층 요란하다.
  효령궁의 중문 안까지 벽제 소리를 대담스럽게 치고 들어오는 것을 보니 
전하가 아니면 동궁밖에는 벽제칠 사람이 없었다.
  효령은 비로소 벌떡 자리에서 일어났다.
  '말썽쟁이 세자 형님이 웬일일까.'
  부리나케 의관을 정제하고  뜰 아래로 내려서려 할  때 춘방사령 명보는 
효령을 밉게 생각했다.
  겉으로 얌전을 피우면서 세자의 자리에 앉아보려 하는 효령의 심리를 잘 
알고 있었다.
  일부러 큰 소리로 외친다.
  "동궁마마 행차요!"
  효령대군의 하는 꼴을 일부러 보려는 것이다.
  효령대군은 명보가 기운차게 외치는 동궁마마 행차 소리에 기가 질렸다.
  신을 거꾸로 신고 뜰 아래로 뛰어내렸다.
  이때, 세자는 평교자 위에서 천천히 내렸다.
  얼굴은 불그스름한 대춧빛이다. 술기운이 아직도 거나했다.
  가득히 웃음을 띠며 평교자에서 내렸다.
  춘방사령 명보와 구종별배들이 좌우 옆에서 부액을 했다.
  세자는 말하기 전에 먼저 너털웃음을 껄걸 웃는다.
  "하하하, '보'야. 그  동안 잘 다녀왔느냐. 아우가 먼 곳을  다녀와서 형한
테 문안을 드리기  전에 형이 먼저 아우한테  문안을 드리러 왔다. 하하하. 
어때, 아우한테 형이 먼저 문안을 드리는 일이. 하하하."
  세자는 손을 비비며 허리를 굽혔다.
  효령이 손을 비비며 허리를 굽혔다.
  "세자저하, 누지에 행차합시니 황공무지하여이다."
  효령은 당황했다. 목소리가 떨렸다.
  "이 사람아, 형이지  세자가 무어야? 하하하. 나는 세자 소리가  싫다. 하
하하."
  세자는 효령의 손을 탁 잡았다.
  세자는 겉으로 다정한 체 한  손으로 효령의 손을 으스러져라 하고 잡고 
한 손으로 효령의 갓양태와 목을 강하게 얼싸 감았다.
  윤이 질질 흐르는 효령의 은조사 갓양태가 부서질 지경이었다.
  세자는 양취였다.
  효령은 난처했다.
  세자의 손을 뿌리칠 수도 없었다.
  값 비싼 은조사 음양립이 찌그러지면 큰일이었다.
  목을 외로 꼬며 세자의 포옹 속에서 벗어나려고 애를 무진무진 썼다.
  목을 길게 빼서 피했다.
  "형이 좀 껴안는 것이 그다지도 싫으냐. 아아, 너와 나는 동포 형제가 아
니냐. 왜 자꾸 피하려 하느냐?"
  효령은 변명하지 않을 수 없었다.
  "아니올시다. 달아날 리가 있습니까. 갓양태가 떨어집니다."
  "에이, 미련도 한 것. 그래, 형제의 정보다  갓양태가 더 소중하더란 말이
냐. 들으니 효령은  이번 사냥에 강원도 평강에서 백발백중을 해서  노루를 
다섯 마리씩이나 맞혔다는구나. 과연 문무겸전이다. 형으로서 치하한다.
  이때 세자는 효령의 목을 더한층 바싹 꼈다.
  번쩍번쩍하는 갓양태가 땅으로 뚝 떨어졌다.
  효령의 얼굴빛은 노랗게 질렸다.
  세자는 비틀거리며 취한 걸음으로 갓양태를 짓밟았다.
  효령의 얼굴이 이번엔 새파랗게 질렸다.
  세자는 또 한 번 드높게 웃는다.
  "하하하. 무엇이 그리  마음에 걸려서 얼굴빛이 저다지  새파랗게 질리느
냐. 어서 올라가서 사냥하던 이야기나 들려주려무나."
  효령은 골을 낼 수도 없었다.
  갓양태를 짓밟힌 채 맹탕건 바람으로 세자와 함께 대청에 올랐다.
  청 안에는 경궤가  놓여 있고 경궤 위에는  효령이 읽던 '서전'이 펼쳐진 
채 놓여 있었다.
  "공부했구나!"
  세자의 말투는 금방 정중했다.
  금방 점잖던 세자는 금방 광부가 된다. 발길로 경궤를 탁 차 버렸다.
  책상은 곤두박질을 쳐서 거꾸러지고 책은 마루판으로 가로 떨어졌다.
  효령의 얼굴이 또다시 새파랗게 질렸다. 세자는 또 한 번 드높게 웃는다.
  "하하하. 세자  차례가 너한테 갈 줄  너는 알지만, 아니다,  아냐. '비'다, 
'비'야!"
  세자가 떠들어대는 '비'는 강계  출신으로 후궁이 된 가희아의 아들 경녕
군이다.
  천만 뜻밖의 새 소리다.
  효령의 고막 속으로 폭폭 배어 들어갔다.
  "수씨한테도 일러두어라. 공연히 애를  쓰지 말라구. 그리고 너도 정신을 
좀 차리고 공연히 헛물을 켜지 말아라. 하하하."
  효령은 깜짝 놀랐다.  자기의 아내가 자기보고 세자가 된다고 좋아서  권
고하던 일까지 세자는 잘 알고 있었다. 놀라지 아니할 수 없었다.
  효령은 세자가 취한 줄 알았더니 취하지 아니한 것이 분명했다.
  아버지가 '비'로 세자를 바꾸고 싶다는 말도 일리가 있는 말이다.
  조용히 세자께 묻고 싶었다.
  "형님, 여러 사람들이 보는 이곳에서 말씀하지  마시고 방으로 들어가 조
용히 말씀하십시다."
  세자는 여전히 호탕했다.
  "하하하. 천하에 비밀이라는 것은  없느니라. 너와 내가 아무리 소곤소곤 
이야기 했다 해도  다 듣고 있다. 하늘이 듣고,  땅이 듣고, 하하하, 귀신이 
듣고, 소곤소곤 귀엣말로  이야기하는 것은 소인의 짓이니라. 하하하.  여기
서 이야기하자."
  "아니올시다. 형님, 이곳은  제 집이올시다. 매사는 간주인이올시다. 잠깐
만 방으로 들어가십시다."
  세자는 못이기는 척했다.
  "너를 보러 온 사람이  네 청을 아니 듣겠니? 자아, 그럼  들어가기로 하
자."
  세자가 앞을 서서 뚜벅뚜벅 방으로 들어섰다.
  효령은 자리를 세자께 권한 후에 상노와 청지기를 멀리했다.
  세자와 효령 단 두 사람이 얼굴을 대하고 있었다.
  이때 세자의 얼굴은  주기도 없고 호기도 보이지 아니했다. 효령  못지않
게 얌전하고 평온한 얼굴이다.
  "형님께 여쭙니다. 아까 하신 말씀은 근거가  있는 근거가 있는 말씀입니
까?"
  "무어? '비'가 세자가 되기 쉽다는 말 말인가?"
  세자는 비로소 효령에게 하게를 했다. 정중한, 또한 당연한 대우다.
  아무리 세자라 하나 대군한테는 하게를 하는 것이 옳은 일이다.
  "예, 그 말씀을 여쭈어본 것입니다."
  "그 말은 대군과 수씨께서도 아시는 일일세.  대전과 가희아의 비화가 내 
귀에 들어왔고,  효령과 제수씨의 비화까지  동궁에 쫘하게 퍼졌으니  어찌 
내가 모르겠나. 아까도 말했거니와 세상에는 비밀이 없네."
  세자는 정색하고 말했다.
  효령은 어이가 없었다.
  "과연 세상엔 비밀이 없습니다."
  탄식했다.
  효령이 다시 묻는다.
  "황송하오나 동궁저하께 한 말씀 아뢰어보겠습니다.  저하께서는 왜 자포
자기를 하십니까?"
  "하하하하."
  다음 순간 세자는 얼굴에 금방 엄숙한 빛을 띠었다.
  "효령이 나보고 미쳤다고  말하지 아니하고 자포자기한다고 말하니 그래
도 자네는 나를 얼마쯤 알아주는 펀이라고 하겠네. 대군의  영리한 것을 짐
작하겠네.'
  세자는 다시 말을 계속한다.
  그의 얼굴빛은 더한층 장중했다.
  "나는 대군의 말대로 자포자기하지 않을 수가  없었네. 도대체 우리집 집
안 어른들을 나는 존경할 생각이 없었네. 그러니 나는  세자도 싫고 임금도 
싫어졌단 말일세. 그리해서 나는 세자의 자리를 일부러  내놓으려고 미친놈
의 행세를 하는 것일세."
  세자의 태도와  말씀을 듣자 효령의  아담한 얼굴은 더한층  얌전해졌다. 
공손히 세자한테 묻는다.
  "세자는 다음 대의  군왕이 되는 자리올시다. 사람 쳐놓고 이  자리를 원
하지 않는 사람이 없습니다. 그러나 원해도 얻어지지 않는  까닭에 감히 바
라지도 못하는 것입니다. 그러나 저하께서는 일부러 세자의  자리를 내놓으
시려고 미친 행세를 하셨다 하니  미욱한 소견으로는 과연 높으신 뜻이 나
면에 계신 것을 알지 못하겠습니다."
  "내가 어려서는 철이  나지 아니해서 무엇인지도 모르고  덮어놓고 '세자
마마, 세자마마' 하고 떠받드니까 무한 좋았던 것일세.  그야말로 천하 제일 
아닌가. 우리 아버지  다음에는 나거든. 그리고 삼천리  강산이 모두 다 내 
땅이요, 억조창생이 다 내 밑에 굴복하고 있는 백성이 아닌가. 얼마나 좋았
겠나. 그러나 차차 나이 먹어서 약간 철이 들게 되니  진정 말이지 나는 어
서 이 자리를 버려야겠다고 생각했네.'
  세자는 잠깐 말을 끊었다가 다시 계속한다.
  "첫째로 나는 할아버지와 아버지를 다 존경할  수 없다고 생각하네. 왜냐
하면 우리 할아버지는  이신벌군을 했네. 그대로 이신벌군을 해도 큰  죄악
인데 우리 할아버지는 십만 대병을  주어 명을 공격하라는 고려 왕명을 배
반하고 위화도에서 회군을 해서  칼자루를 거꾸로 들고 고려조를 멸망시켰
으니 의리상  인간으로서는 도저히 용서할 수가  없는 일일세. 생각해보게. 
고려왕은 얼마나 우리 할아버지를 믿었길래 십만 대병을 주었겠나."
  세자는 아우 효령을 바라보며 말을 계속한다.
  "고려왕조를 찬탈한 것은 또다시 거론하지 않겠네.  혹시 그럴 수도 있는 
일이라고 가정해두기로 하세. 다음에 정충고절인 포은 정몽주  선생을 조영
규를 시켜서 때려 죽인 일이라든지. 할아버지를 믿고 믿었던  선비 최영 장
군을 역적으로 몰아서 죽여버린 일은 또 어떠한가.  기막힌 일이 아니겠나? 
아버지와 할아버지는 두 번째 죄악을 범했네. 그것은 또 그렇다 하세. 왕씨
란 왕씨는 배에  실어 모조리 거제도 앞바다에  수장을 해버렸으니 도저히 
인도상 용서할 수 없는 일일세. 이것은 세 번째 저지른 불의의 일일세."
  세자는 또 말을 계속한다.
  "그것은 또 그렇다 하세. 두문동 칠십 두  사람을 불태워 죽인 일은 무어
라 해명해야겠나. 그들은 그야말로 세상에 드문 충신 열사일세. 신하들에게 
충신 열사가 되어 달라고 권장하는 그들이 한꺼번에 충신열사를 불질러 죽
여놨으니 이러한 모순이 세상 천하에 어디 있겠나. 네  번째 저지른 죄악일
세."
  효령은 고개를 숙여 세자의 말을 귀기울여 듣는다.
  "고려에 대한 일은 다  그만두기로 하세. 자아, 인제는 집안 이야기를 하
겠네. 아버지가 세자가  되지 못했다는 삼촌 방석,  방번을 때려 죽인 일은 
어찌 변명할 텐가. 아버지는 다섯  번째 죄를 저질렀네. 또 다시 삼촌 방간
하고의 싸움은 또  무슨 꼴인가. 이것은 이복동생도 아니고 손위의  형님일
세. 이로 인하여 생겨난  부자지간의 싸움은 어찌하나. 함흥차사의 일 말일
세. 이것은 아버지가 여섯 번째 저지른 죄악일세. 다ㅁ에 아버지는 나를 이
용해서 명나라 황제의  딸과 혼인하려는 꿈을 꾸었네. 그리하다가 일이  잘 
아니되니까 세자인 나한테  선위를 한다고 괘사를 떨었네. 당치 않은  일일
세. 그리고는  외삼촌들을 역적으로 몰아 몰살시켰네.  그들은 다 아버지를 
도와서 왕이 되게 한  큰 공신들일세. 이렇게 살아 있는 세자의  외가와 살
아 있는 왕후의 친정 동기를 몰살시켜서 외가를 멸망시킬 수 있단 말인가? 
아버지는 일곱 번째 큰 죄악을 저질렀네. 지금 아버지는  왕후를 내치려 하
네. 내 어머니는 효령의 어머니도 되네. 당신을 위하여 한평생을 바친 조강
지처를 내쫓으려 하네. 기막히지  않은가. 아버지는 여덟 번째 죄악을 저질
렀네."
  세자는 말을 마치자 길게 한숨을 짓는다.
  효령대군은 고개를 숙여 묵묵히 세자의 한숨짓는 소리를 듣고 있다.
  "자네 또 내 말을 들어보게. 아버지는 지금  세자인 나를 폐하고 강계 기
생 가희아의  아들 '비'로 세자를  삼으려 하시네. 여기 자네가  얌전하다고 
해서 손을 꼽는 데 한몫을 보지만 자네는 나의 다음 동생으로 차례가 둘째
니 한번  건성으로 이름을 대어보는  것뿐일세. 실상은 '비'로 세자를  삼을 
생각이 간절하신 것일세. 십벌지목 없다고 아버지의 가장  사랑하는 가의아
의 아들 '비'로  아버지는 세자를 봉하실 생각이 꿀떡 같으신  것일세. 이것
은 마치 할아버지 태조께서  적실왕후의 아들들을 젖혀놓고 강비의 소생인 
방석으로 세자를 봉하신  일이나 똑같은 일일세. 형제가 상장해서 당신  자
신이 피를 뿌려서 동기를 죽이고  오늘날 왕의 자리에 나간 전철이 아직도 
뚜렷이 남아 있건만 아버지는 가희아의 아름다운 자색에 고혹되어 지금 전
철을 또 밟으려 하시네. 이것은 아버지의 아홉 번째 죄알일세. 자네는 멋도 
모르고 얌전을 피우면서 세자가 되려 하네. 그야말로 떡  줄 사람은 생각지
도 않는데 김칫국부터 마신다는 격으로 자네는 아버지가 세자 봉할 생각은 
하지도 않는데 자네 혼자 되기를 생각하네 그려. 하하하."
  세자는 말을 마치자 드높게 껄걸 웃었다.
  효령은 고개를 숙여 대답이 없다.
  세자는 다시 정색하고 말을 계속한다.
  "내가 왜 미친 척해서 세자 자리를 내놓으려고 하는 뜻을 알겠나?"
  "아직도 잘 모르겠습니다."
  "아버지께서 이렇게 아홉 가지  큰 죄악을 저지른 것은 일언이폐지 하고 
욕심이 너무나 과한 때문일세. 그러나 나는 이런 추잡한  욕심을 부리고 싶
지 않네. 바구어 말하면 의리를 저버려 왕의 자리를 뺏고, 형제가 상잔해서 
왕의 자리를 뺏고, 공연히 허욕을 부려서 명나라 천자의  딸과 혼인하고 싶
어하고, 소첩의 말을 들어서  세자를 바꾸고 싶어하고, 죄없는 처남들을 의
심해서 몰살시키고, 투기한다는  죄목을 만들어서 조강지처인 와비를  내쫓
으려 하는 이러한 컴컴한 욕심을 나는 갖고 싶지  아니하단 말일세. 알아듣
겠나? 나는 이리해서 자꾸 탈선하는  행동을 취해서 쫓겨나는 세자가 되려 
하네. 왜? 나는 추잡한 욕심을 부리기가 싫은 까닭일세."
  나는 할아버지 태조도  존경하지 아니하네. 아버지도 존경하지 아니하네. 
백부 방우 분과  둘째 숙부 상왕전하 이 두  분만은 마음 속으로 숭배하고 
존경하네. 왜냐하면 백부께서는  태조대왕의 큰아드님이 되시니 당연히  세
자가 되셔야 하고 태조 할아버지의 뒤를 이어 왕위에  나가실 분일세. 그러
나 그분은 이신벌군한 할아버지의  행동이 못마땅하다 하시어 해주 수양산
으로 들어가시어 소주를 자시고 고사리만 캐 자시다가 이내 세상을 떠나버
리셧네. 어떤가, 이분의 깨끗안 처사가? 만약 이분이 세자가 되시어 왕위에 
나가셨더라면 이 나라는 얼마나 깨끗하고 질서가 있었을  것인가. 애석하기 
짝이 없는 노릇이었네."
  세자는 다시 말을 계속한다.
  "다음에 내가 상왕  숙부를 존경하는 이유는, 태조  할아버지께서 당신의 
사랑하시는 강비의 소생인  세자 방석을 우리 아버지께서  죽인 것을 크게 
노하시어 세자 자리를  우리 아버지한테 주지 아니하시고  이 자리에 뜻이 
없는 둘째 아드님인  상왕께 주셨네. 그리하고 얼마 아니되어 왕의  자리를 
숙부한테 선위하신  후 함흥으로 가버리셨네.  이때 둘째 숙부는  아버지의 
욕심 많은 눈치를  채시고 얼른 왕의 자리를 아버지한테 내주셨네.  그뿐인
가? 아드님들을 모두  다 절로 보내서 중이  되게 하셨네. 이런 까닭에  그 
험난한 집안싸움, 흉악한  파도 속에 둘째 숙부인 상왕전하의 직계  식국들
은 한 사람도 상한 일이  없게 되었네. 어떠한가. 둘째 숙부께서는 과연 견
기이작을 하고,  명철보신을 하시는 분이라 생각하네.  이러므로 나는 우리 
집안에서 이 두 분을 가장 존경하네."
  효령대군은 자리에서 일어나 세자께 공손히 절을 올렸다.
  "저하의 말씀을  듣고보니 비로소 어두웠던 눈이  환하게 떠지고 막혔던 
가슴이 활작 열리는 듯합니다."
  세자는 황망히 답례를 했다.
  "또 한 마디  내 말을 들어보게나. 내가 세자의 자리를  내놓지 아니한다
면 우리 아버지가 하시던 악착한 일이 되풀이해야만 하네.  먼저 자네를 없
애야 하네. 다음엔  '비'를 죽여야 하네. 그러나 사람으로서는  못할 짓일세. 
이리해서 나는 사람 노릇을 하기 위하여 세자의 자리를 내놓으려 하네."
  효령대군의 눈에는 눈물이 핑 돌았다.
  "알겠습니다. 형님!"
  효령은 벌떡 자리에서 일어나 세자한테 절을 올렸다.
  안에서는 세자를 위하여 아담한 주안상이 나왔다.
  세자는 효령한테 또 이른다.
  "나는 술을 좋아하는 체하나 거짓 마시는  술일세. 세자의 자리에서 떠나
기 위해 술을 마시네. 나는 색을 좋아하는 체하나  내일은 모르겠네만 오늘
까지는 거짓 색을 좋아했던 것일세. 오늘 이 자리에서는  형제가 진정을 토
로했으니 많이 마시지 않고  석 잔만 마시고 가겠네. 나중에 또  자네를 만
나서 양취할 때도 있으리."
  효령의 세자의 말씀을 귀담아 들으면서 주안상 앞으로  다가앉았다. 백자
병을 잡고 술을 가득 부어 형님 세자한테 올리며 말한다.
  "몸이 혈육을 같이한  형제지간이건만 여태까지 까맣게 저하의 개결하고 
높으신 뜻을  몰랐습니다. 이제 가슴을  털어 헤쳐주시는 말씀을  듣고보니 
어리석고 못난  아우의 마음이 활연히 열리는  듯합니다. 삼가 한 잔  술을 
부어서 세자저하께 존경하는 뜻을 표하겠습니다.
  "제수께서 정성을 다해서  내보낸 주안상이구, 아우가 정답게  따라 주는 
술이니 기쁘게 마시겠네. 그러나  자네한테 당부할 말이 또 있네. 이제부터
는 절대로 세자저하라고 불러서는 아니되네."
  "저하, 비록 저하께서는 세자 소리 듣기가 싫다 하십니다. 그러하오나 세
자저하는 엄연한 세자십니다. 내일 세자 자리를 그만두신다해도  오늘은 저
하로 모시는 수밖에 도리가 없습니다."
  세자는 잔을 비운 후에 효령한테 넘기며 말한다.
  "내 비록 오늘까지 세자의 명칭을 가졌다 하나 세자보다 '형님'하고 부르
는 것이 얼마나 정답고 좋은가 생각해보게.  '아우야', '형님', 이같이 부르면
서 술을 마셔야 비로소 술맛이  나는 법인세. 자아 아우님, 한 잔 마시어보
게. 얼마나 술맛이 더한층 나는가를 짐작할 것일세."
  효령은 세자의 보내는 잔을 잡았다.
  세자는 친히 술병을 들어 아우 효령에게 따랐다.
  "주시는 술이니 받아 마시겠습니다."
  효령은 여전히 얌전했다.
  잔을 받들어 공손히 마시었다.
  세자와 효령 두 형제는 권커니 잣거니 석 잔 술을 나누었다.
  탁주삼배호기발이라고 세자의 호탕한 기상은 더한층 용솟음쳐 일어났다.
  "아까도 말했지만 자네 세자 노릇을 하고 싶지?"
  효령은 곤란했다. 얼른  대답이 나오지 아니했다. 주저주저하고 말대답을 
못하고 있다.
  돌연 세자의 너털웃음 소리가 드높게 일어났다.
  "하하하. 세자가 되어보고  싶어하는 것은 한번 임금이  되어보고 싶어서 
그러는 거지. 하하하."
  효령은 여전히 대답을 못하고 있다.
  "왜 대답이 없나? 하하하."
  세자의 태도는 더한층 호방했다.
  효령은 여전히 대답을 하지 못한다.
  "여보게 효령, 세자가 되면  병신이 돼야 한단 말일세. 아무런 자유도 없
네. 산송장이 돼야 하고, 등산만 남은 바지 저고리가  돼야 하고, 사람이 가
질 수 있는 모든  권한을 모두 다 상실해버려야 하고, 다만  왕전하의 비위
만 맞추고 있는 인간 아닌  인간이 되어야 한단 말이야. 여보게 효령, 자네
는 이 구속을 당하는 자리를 소원했더란 말인가?"
  효령은 세자의 말을  들을수록 양심의 가책을 느꼈다. 여전히 대답이  없
다.
  "자네는 제왕이 되기를 소원하는가?  세자가 되기를 소원하는 것은 결국 
제왕이 되기를 소원해서 세자 자리를 소원하는 것이지."
  효령은 여전히 잠자코 대답이 없다.
  "임금이 되려면 할아버지처럼 욕심이 과해야  하고, 아버지처럼 잔인무도
해서 형제를 죽이고, 조카를 죽이고, 매부를 죽이고, 처남을 죽이고, 왕씨를 
바닷속에 집어넣듯 해야 하고, 두문동 칠십 두 사람을  불에 태워서 죽여야 
할 텐데 자네한테 그러한 비인도의 용기가 있겠나?"
  효령은 한동안 고개를 숙여 듣다가 비로소 대답한다.
  "없습니다. 저는 개미새끼 한 마리 죽일 용기도 없습니다."
  세자는 또 한 번 소리를 높여 껄걸 웃는다.
  "그렇지, 그래. 과연 내 아우다. 사람은 측은한 마음이 있어야 하는 거야. 
그러기에 맹자가 말씀하시기를 측은지심은 인지단, 측은한 마음은  어진 마
음의 시초라 하지  아니했나. 자네는 어진 사람이지 결코 잔인무도한  비인
도의 악한 사람이 아니거든."
  효령은 세자의 말을 듣고  얼굴빛을 정중하게 고치고 옷깃을 바로잡으며 
말한다.
  "형님 말씀대로 제 마음이 악독하지는 못합니다."
  "그래, 그렇지. 악독한 사람이 될 수는 없지. 어진  사람이 될 수 있는 소
질을 가졌지."
  "형님, 과찬을 하십니다."
  "그래, 그렇게  형님이라 불러주게. 세자라 부르지  말게. 과찬은 아니야. 
그저 어진 사람이 될 소질을 가졌다는 말뿐이지. 악한  사람은 만고의 죄인
이 될 수 있으니 어진 사람이 될 소질을 가진 사람은 비록 성현이 되지 못
한다 해도 한평생 욕은 먹지 않거든. 하하하."
  효령은 어진 사람이 될 소질이 있다는 세자의 말을 듣자 마음 속으로 기
뻤다.
  술잔을 멈추고 고개를 수그리고  있다. 세자는 한 잔 술을 더  마신후 효
령한테 말을 한다.
  "수씨를 뵌 지  오랠세. 좀 뵙고 갔으면 좋겠네.  잠깐 나오시라고 할 수 
없겠나?"
  돌연 세자는 효령의 부인인 제수를 만나자고 청했다.
  효령은 곧 상노를 불렀다.
  "안에 들어가서 아씨보고 좀 나오시라 해라. 세자마마의 분부시다."
  "이 사람, 또 세자라고 부르나, 하하하. 건망증이 많은 대군이로군."
  "입에 젖어서 그랬습니다."
  효령은 비로소 웃었다.
  이윽고 효령 부인이 정장을 차리고 나왔다.
  세자께 절해서 예를 올렸다.
  세자도 황망히 답례를 했다. 효령 부인이 말씀을 고한다.
  "세자저하께서 누지에 왕림하시니 효령궁중이 영광이올시다."
  "아우가 사냥을 갔다 왔다 하므로 보고  싶어서 찾아왔소이다. 별안간 좋
은 음식을 내보내시어 잘 먹고 갑니다."
  "촌스런 음식이올시다. 죄송스럽기 짝이 없습니다."
  "천만에, 잘 먹고 돌아갑니다.  그러나 가기 전에 한 말씀 여쭙고 가려고 
잠깐 나오시라 했습니다.  계수께 여쭐 말씀은 나의 귀한 아우를  고생길로 
가게 하시지 말라는  부탁입니다. 내가 폐세자가 되면 반드시 아우가  세자
가 되리라 생각하시고 아우의  얌전한 마음을 선동하신 듯합니다마는 결코 
아우한테 차례는 가지  아니합니다. 만약 내가 폐세자가 된다 해도  세자될 
사람은 따로 있습니다. 계수씨께서는 필연코 짐작하실 것입니다. 성한 사람 
병신 만들지 마시고 명철보신을 하도록 해주시기 간절히  바랍니다. 자세한 
말씀은 아우한테 다 일러주었습니다. 내외분이 잘 의논해서 처리하십시오."
  세자는 말을 마치자 자리에서 일어섰다.
  효령 부인의 얼굴은 홍당무같이 발갛게 물들었다.
  '세상에 비밀은 없고나' 하고 생각했다.
  자리 속에서 남편 되는 효령과 이야기한, 세자는  황음방탕해서 폐세자가 
되기 쉬우니 몸조심을 더해서 꼭 세자가 되라고 한 말이 어떻게 해서 세자 
귀에까지 들어갔난 하고 몸둘 곳을 몰랐다.
  "아우를 위해서 한 말이니 조금도 괘념을 마시오."
  세자는 한 마디를 남기로 자비에 올라 동궁으로 돌아갔다.
  이날 밤에 효령대군 부처는 공론이 부산했다.
  "도대체 귀신이 곡할  일 아닙니까? 세자께서 어떻게  우리 내외가 깊은 
밤중에 단둘이 이불 속에서 한  말씀을 아십니까? 참말 기가 막힐 일 아닙
니까?"
  "폐세자 소리 말인가?"
  "그렇습니다."
  "궁중 지밀에서 주고받은  아바마마와 가희아의 대화까지 흘러나와서 당
신의 귀에까지 들어왔는데 그 말이 동궁에 전파되지 않을 리가 있소."
  "궁중 지밀 안  일은 상궁의 입을 통해서  퍼졌다 하겠지만 우리 집이야 
누가 동궁에 옮겨서 퍼뜨렸겠습니까. 참, 기기괴괴한 일이올시다."
  "그러기에 세상에는 비밀이 없는 거야. 속담에  낮말은 새가 듣고 밤말은 
쥐가 듣는다고  하지 아니했소. 구중궁궐  깊은 곳의 비밀도  새어나가는데 
우리 집 안방 이야기가 아니 새어나갈 수 있겠소.  상궁, 나인, 교전비가 듣
고 교전비는 비부쟁이한테  전하고 비부쟁이는 비부쟁이끼리 전하고,  이렇
게 해서 규중 비화도 밖으로 새어나가는 것이지."
  "세자께서는 아마 노하신  모양이죠. 그래서 저를 부르시어  대군 나리를 
고생길에 떨어뜨리지 말라고 꾸지람을 하신  것 아닙니까? 저는 그만 얼굴
에 모닥불이 피워졌습니다."
  "아니야. 세자께서는 우리를 절대로  오해하신 것은 아냐. 확실히 당신은 
세자 노릇을 하지 아니하시려고 일부러  미친 체하고 호협 방탕한 짓을 하
시는 거야. 나도 비로소 오늘 말씀을 듣고 깨달았소. 참으로 갸륵한 분이라 
생각하오. 부인이 나오기  전에 나한테 집안 이야기를 다 털어놓고  말씀하
셨소. 당신은 할아버지와 아버지의 이신벌군한 의리 없는 짓을 통매하셨소. 
그리고 부자싸움,  형제의 골육상잔,  아버지의 외가도륙, 어마마마의  폐출 
음모 등 모든 불의의 점을  들어서 말씀하시면서 당신은 일부러 세자의 지
위를 버리기 위해서 술을 마시고 기생들을 데리고 놀고,  일부러 공부를 아
니하는 것을 다 털어놓고 말씀하셨소. 과연 덕이 높은  깨끗한 분이라 생각
하오."
  "나리께서 세자가 될까봐서 일부러 괘사를 부려서 하시는 말씀이 아닙니
까?"
  효령 부인은 아직도 믿지 아니했다.
  "천만에. 당신은 고려왕조를  불의로 빼앗았다 해서 수양산  속으로 깊이 
들어가 몸을 감추신 큰아버지를 존경하고, 얼른 왕의  자리를 아바마마한테 
내어주신 둘째아버지를 존경한다  하셨소. 절대로 우리들을 떠보려고  하신 
말씀이 아니오."
  효령은 말을 마치자 가만히 한숨을 짓는다.
  효령은 부인을 향하여 다시 말을 계속한다.
  "첫째로 세자마마께서 진심으로  하신 말씀의 증거는, 당신이  만약 진정
으로 임금이 될 생각이 있다면 첫째로 아버지가 방석,  방번을 죽이듯이 당
신이 나를 죽여야 하고, 가희아의아들 '비'를 죽여야 하고, 아버지가 할아버
지와 부자지간에 원수가 되어 싸우듯 형님과 아버지는 원수가 되어 또다시 
싸워야 하니, 이러한 더러운  왕의 자리는 소원이 아니라 했소이다. 이래서 
당신은 세자의 자리를 내어놓겠다고 알려준 것이오."
  "진정 그러시다면 과연 갸륵한 분입니다."
  효령 부인은 비로소 고개가 수그러지기 시작했다.
  그러나 아직도 미심하다고 생각했다.
  "진정 그러시다면……."
하고 '진정' 두 자를 붙여서 말했다.
  효령은 다시 말을 계속한다.
  "나도 처음에는 세자의  말씀을 매우 의심했었소. 그러나  할아버지 태조
게서 후취왕비 강비를 사랑하시어  적자들을 제쳐두고 강비의 소생 방석으
로 세자를 삼으신 때문에 부자 형제지간에 원수가 된 거와 같이 오늘날 궁
중 지밀의 현상은  그때보다 더욱 심하오. 아바마마는 어마마마를 지금  폐
출할 생각을  가지셨소. 이것은 강계 기생  가희아를 총애하시는 때문이오. 
가희아를 귀엽게 생각하시는 아버지는 나와 '비'를 칭찬하셨다고 하지만 결
국은 '비'한테 마음이  더 쏠린 것이 판연한  노릇이오. 이 말을 듣고  나니 
나는 등골에 소름이 쫙 끼쳤소. 공연한 생각을 했다고 후회했소. 이제는 세
자 자리를 준다 해도 나는 백 리, 천 리로 달아날 작정이오."
  효령은 얼굴빛을 정색하고 부인에게 포부를 말했다.
  효령 부인도 비로소 명철보신을 해서 집안이 평안한 것이 제일이란 생각
이 번갯불같이 머리를 스쳤다.
  "상왕전하의 아드님을 모두 다  절로 보내신 것도 명철보신을 하기 위해
서 그리 하신 것입니까?"
  "그렇지. 불교를 좋아하신다는  것보다 하도 골육상잔이 심하게  되니 슬
며시 절로 보내서 모두 다 중을 만드신 것이지."
  효령 부인은 비로소 감동하는 빛이 얼굴에 떠돌았다.
  "나리께서도 제발 세자 노릇을 하지 마십쇼."
  세자 노릇을 하라고 권하던 효령의  부인은 이제는 세자 노릇을 하지 말
라고 권하게 되었다.
  "옳소, 부인의 말이. 나도 세자 노릇은 아니하겠소."
  효령은 어깨를 으쓱하며 진저리를 쳤다.
  이날 밤에 효령은 혼자 사랑에서 자면서 곰곰 자신의 앞일을 생각해보았
다.
  어떻게 하면 이 거친 세상을 근심  걱정 없이 잘 지낼 것인가 하고 밤이 
지새도록 구명해보았다.
  아닌게아니라 세자의  말씀을 듣고보니 아버지와  할아버지는 많은 죄와 
악을 저질렀다.
  비록 일국의 제왕의 자리를 차지했다  하나 인간이 가져야 할 신과 의의 
세계에서 바라본다면 아버지와 할아버지는  인간 이하의 행동을 취한 것이 
사실이었다.
  아버지와 할아버지는 무엇 때문에 인간 이하의 행동을 취했던가? 결국은 
욕심 때문이었다.
  한 나라의 주권을  차지하려 하여 자기가 섬기던 임금을 죽이고,  그들의 
일가족을 전부 죽이고, 고려  왕씨의 같은 성이면 시와 비를 가릴  것 없이 
모조리 바닷물 속에 던져버렸다.
  입으로 충신 열사를 찬양하면서  정충대절인 포은 정몽주 선생을 철퇴로 
선죽료 위에서 때려 죽이고, 원로 장신인 최영 장군을  역적으로 몰아 죽였
다.
  정권을 차지하려는 추한 욕심은 그뿐이 아니었다.
  자기한테 굴복하지 않은  두문동 칠십이인을 불을 질러 태워 죽이고,  임
금이 되지 아니했을 때 막역의  친구였던 목은 이색을 연자탄에서 독약 탄 
술을 마시어 죽게 했다.
  만약 자기가 세자의  자리에 나가기만 한다면 적은  무수하게 많을 것이
다.
  우선 형님 세자와 싸워야 한다.  세자의 아들하고도 원수가 돼야 한다.
  그뿐인가. 강계 기생 출신인  가희아하고도 싸워야 하고 그의 아들 '비를 
죽여야 한다.
  뿐만 아니다. 세상 일은 알 수 없다. 어린 동생들 충녕대군 '도'와 성녕대
군 '종'하고도 원수지간이 될지도  모를 일이다. 그뿐인가. 아버지는 후궁의 
소생이 참으로 많다.  가희아의 소생 '비' 이외에도 신빈 신씨의  소생 함녕
군 '인', 온녕군 '정',  근녕군 '농', 후궁 안씨의 소생 혜령군 '지', 숙의  최씨
의 소생 희령군 '타', 후령군 '한', 선빈안씨의  소생 익녕군 '치', 이 많은 후
궁들의 소생인 이복형제들이 한꺼번에  칼을 빼어들고 덤벼드는 대적이 될 
수도 있다.
  효령은 여기까지 생각했을 때 등에 소름이 쫙 끼쳤다.
  효령은 형님 세자의 말씀이 모두 다 옳다고 생각했다.
  올바른 사람, 깨끗한 사람의 취할 자리가 아니라 생각했다.
  왕손 공자로서 앞으로 어떻게 살아가야 할 것을 생각해보았다.
  첫째로 올바르게 살아야 할 것이었다. 둘째로는 어지러운  세상에 생명을 
유지해야 할 것이었다. 셋째는  세상에 사람으로 태어난 이상, 세상을 위해
서 좋은 일을 남기고 가야 하겠다고 생각해했다.
  그러나 얼른 좋은 생각이 나지 아니했다.
  세자의 말씀대로 태조 할아버지의  큰아들인 방우 어른과 같이 세상꼴이 
보기 싫다 해서 수양산으로 도피했다가 돌아간 백부의 행동이 생각났다.
  그러나 그분의 행동은  개결하다고 할 수는 있으나  너무나 지나친 자기 
한 몸만  생각하는 독선이요, 도피다. 사람으로  났다가 아무것도 아니하고 
이름 없이 쓰러져버리는 무명초의 행동이었다. 깨끗하다고 찬양할  수는 있
으나 인생의 정도는 아니라고 생각했다.
  다음은 둘째 숙부 상왕의 생각이 났다. 아버지가 준  임금의 자리를 욕심 
많은 동생한테 얼른 내어주고 마음 편안하게 앉아서 세월을 보내는 숙부의 
태도가 생각났다. 자기한테 임금의  자리를 내줄 사람도 없겠지만, 이미 세
자의 자리나 왕의 자리를 단념한 효령이었다.
  상왕의 행동을 따를 까닭은 없다고 생각했다.
  효령은 무한한 고민 속에 빠졌을 때 어느덧 동이 트기 시작했다.
  은은히 맑은 종소리가 베갯가로 떨어진다.
  바로 멀지 아니한 정릉동에 있는 홍천사의 종소리다.
  효령은 새벽마다 같은 종소리를 들었다. 그러나 오늘만은  유난히도 가슴
을 흔들어주었다.
  대자대비한 부처는 만 사람의 마음을 청정하게 만들고 천 사람의 죄인을 
사바 속에서 건져주는 훌륭한 종교였다.
  효령은 은은한 종소리를 듣자 자리를 박차고 일어났다.
  "옳다! 부처의 제자가 되리라."
  효령은 한 마디를 부르짖고 결연히 불제자가 되기로 결심했다.
  효령은 이날 아침을 마친 후에 동궁으로 향하여 세자께 뵈었다.
  세자는 반갑게 아우 효령을 대했다.
  "어제 내가 찾았더니 회례를 왔는가?"
  효령은 공손히 고했다.
  "회례보다는 의논할 일이 있어 왔습니다."
  "무슨 의논할 일이 있나?"
  세자는 다정하게 물었다.
  "사실인즉 어제  세자저하께서 왕림하시와  아우는 깨달은  바가 많습니
다."
  "이 사람, 세자라고 부르지 말라 해도 세자라고 또 부르네그려."
  "그럼 어찌합니까? 현제 세자저하이시니 세자저하라고 부를 뿐입니다."
  "세자 노릇은 그만할 사람일세. 그저 형님이라고 부르게. '형님'하고 부르
면 얼마나 좋은가. 다시는 세자라고 호칭하지 말게나. 하하하."
  세자는 여전히 호방했다.
  세자의 호탕한 웃음소리를 듣자 효령도 미소를 짓고 말한다.
  "제가 오늘 형님을 뵈러 온 것은 제 처신에 대하여 여쭈어보려고 왔습니
다."
  "희한한 일일세. 자네 처신에 대하여 의논하려고. 무슨 의논인가?"
  "아우는 중이 되겠습니다."
  "중! 부처님의 제자 말인가?"
  세자는 깜짝 놀란다.
  "예, 그렇습니다."
  세자는 기가 찬 모양이다.
  "머리를 깍고?"
  "아니올시다. 재가승이 되겠습니다."
  "별안간 중은 왜 되려고 하나?"
  "어제 형님의 말씀을  듣고보니 모두 다 옳은 말씀입니다.   실상인즉 아
우는 욕심이  있었습니다. 형님께서 만약  세자의 지위에서 떠나시면  저는 
둘째가 되니 당연히 세자는 저의  차례라 생각하고 더욱 얌전한 체 공부를 
했습니다. 그러나 형님 말씀을 듣고보니 저는 황연히 깨달았습니다. 백방으
로 생각해보니 저의 살아갈 길은  부처의 제자가 되어서 스스로 마음을 깨
끗이 하고 창생을 구하는 길밖에 없다고 생각했습니다."
  "자네도 잘  알고 있네. 한번  불경을 나옹이나 무학 이상으로  공부해서 
천만 대중을 죄악의  길에서 구원해보는 것도 사람으로서  한번 해볼 만한 
일일세."
  효령은 세자의 찬성을 얻은 후에 다시 더 이야기할 거리가 없었다.
  "그럼, 아우는 절로 가겠습니다."
  "아바마마께 아뢰지 않고 그대로 가려나?"
  "아뢰면 말씀이 많습니다. 그대로 떠나겠습니다."
  "어느 절로 가려나?"
  "기왕이면 큰 절로 가겠습니다. 양주 회암사로 가겠습니다."
  세자는 '회암사' 소리를 듣자 또 한 번 찬성했다.
  "회암사 좋지. 그 절은 고려 때 나옹선사가  지은 큰 도량으로서 우리 할
아버지의 왕사였던 무학국사가  중년에 도를 닦던 곳일세. 나라 안에서  몇
째 아니 가는 손꼽는 대찰일세. 가서 공부를 할 만한 곳일세."
  "무학대사가 수도하던 곳인 것은 저도 잘  알고 있습니다. 무학대사는 왕
사가 되어 이곳에 있다가 만년에는 금강산 금장암으로 들어가 입적했다 합
지요."
  "자네도 잘  알고 있네. 한번  불경을 나옹이나 무학 이상으로  연마해서 
천만 대중을 죄악의  길에서 구원해주는 것도 사람으로서  한번 해볼 만한 
일일세."
  세자의 찬성하는 말을 듣자 효령의 얼굴에는 미소가 흘렀다.
  "어제 형님께서 말씀하신 바와 같이 할아버지와 아버지의 저지르신 죄과
를 대신해서 깊이 부처님께 사과를 드리고 모든 원귀들을 연화대상으로 천
도시키겠소이다."
  효령의 말을 듣자 세자는 호협한 웃음을 소리 높이 내어 껄걸 웃었다.
  "아우는 과연 현제일세.  자네가 대자대비한 부처가 되어  우리 집안에서 
저지른 모든 죄과를 탕척해주기 바라네."
  형제는 손을 잡아 굳게 약속했다.
  "저는 그럼 바로 회암사로 갑니다."
  세자는 누마루 앞까지 나가 효령을 전송했다.
  미소를 지어 효령한테 다시 말한다.
  "자네는 조상들의 욕심 많았던 업장을 풀어버리기 위하여 부처의 제자가 
되고, 나는 조상의 불의에 반항하며 세자의 자리를 버리게  되니 앞으로 우
리 집 운수는 다시 창대하게 될 수 있으리."
  "형님, 옳습니다. 좋은  말씀 하셨습니다. 형님과 저는 세자와  임금의 자
리를 내던져버렸습니다. 그러나 다음 후생들은 복을 받을 것입니다."
  "내가 세자 노릇을 아니하고  자네가 세자 노릇을 아니한다면 다음 차례
로 셋째 '도'가  왕위에 나갈 것일세. 아무리 아바마마께서  '비'로 왕세자를 
삼으려 하시나 종실의 여론과 조정공론은 그렇게 되지 아니할 것일세.'
  효령은 고개를 숙여 제사의 말씀을 귀담아들었다.
  "자, 그럼 형님 안녕히……."
  "잘 가서 경물을 외우게."
  형제는 굳게 손을 잡고 작별했다.
  효령은 세자를 작별한 후에 자비를 몰아 양주 회암사로 향했다.
  효령이 회암사에 당도하니 주지  이하 모든 승려들은 황황망망해서 어찌
할지를 몰랐다.
  처음에는 어떤 대관의  행차가 온 줄 알았더니, 구종별배의 말을  들어보
니 금상전하의 바로 둘재 아드님인 효령대군의 행차였다.
  주지 이하 모든 승려들은 합장배례를 하여 방장으로 모시었다.
  향다가 나오고 품과를 올린 후에 효령은 주지를 향해 물었다.
  "나는 불경공부를 하기  위하여 이곳을 찾아왔네. 누추한  사람이라 생각
하지 말고 한 칸 방을 빌려줄 수 있겠나?"
  불경공부를 하려고 대군이 자기 절을 찾았다는 말을 듣자 주지는 무한히 
기뻤다.
  이때 불교의 세력은 쇠퇴해가고 유학이 동천에 빛을 뿜어 일어나기 시작
하는 때였다.
  주지는 쓰러져가는 불료를 다시 일으켜볼 좋은 기회라  생각했다. 얼굴에 
가득 기쁜 빛을 띠고 손을 모아 대답한다.
  "대군께오서 불경을 연구하시기  위하여 누추한 절에 왕림하셨다니 석가
여래께서 재림하신 듯합니다.  옛적에 설산수도 하시던 석가모니불도  왕자
요, 태자마마였습니다. 황감하옵기  짝이 없는 광영된 일이옵니다. 어찌  공
부하실 도량을 아니 드리오리까. 마음놓고 쓰시옵소서."
  주지는 열 번 스무 번 합장을 올렸다.
  효령은 만족했다. 마음에 먹었던 생각을 묻는다.
  "머리를 깍지 아니해도 중이 될 수 있는가?"
  "네, 있습니다. 재가승은 모두 다  유발승이옵니다. 부르기를 처사 중이라 
합니다. 대군께오서는 머리를 아니 깍으셔도 불제자가 되실 수 있습니다."
  효령은 주지의 말을 듣자 더욱 만족했다.
  "유발승 처사로도 절에 묵으면서 예불할 수 있는가?"
  주지는 합장을 다시 올리면서 대답한다.
  "예불하실 수  있고말굽쇼. 고려 때부터  제왕은 보살계를 받으셨습니다. 
공민왕께서도 보살계를 받으셨고  입아조해서 태조대왕께서도 보살계를 받
으셨습니다. 대군께서도 예부을  하신 후에 보살계를 받으시고  불경공부를 
하시면 됩니다."
  효령은 자비를 서울로 돌려보내서 자기의 행방을 집에 알린 후에 하룻밤
을 지내고 다음날  크나큰 시주를 하여 왕자의예로  부처께 보이는 예불을 
하고 다시 엄숙하게 보살계를 받았다.
  효령은 이내 회암사에 묵었다.
  여태껏 유교공부에만 잠심했던 효령은 불경공부에 의하여 새로운 천지를 
발견했다.
  유학이나 불교나 모두가 착한 것을 주장하고 악한 것을 배제하는 학문이
었다. 그러나 불학은 유학보다 삼생을 추구하여 인과보응을  주장하는 종교
였다.
  효령은 이 점에 마음을 쏠리고 기울어졌다.
  세자는 아버지와 할아버지의 불화의 야망을 반항정신으로 일관해서 자기 
자신까지 퇴폐와 자학으로 떨어뜨리려 했다.
  그러나 효령은  불에 의존해서 할아버지와  아버지의 죄악을 소멸시키려 
했다.
  세자는 정면에서 아버지와 할아버지의 불의와 대결하면서 세자의 지위를 
버리기까지 해서 호탕한 한 개 인간이 되려고 했다.  그러나 효령은 겉으로 
할아버지와 아버지의 불의와 싸우지  아니하고 그들의 죄과와 업장을 자기 
스스로 대신 짊어지면서 부처의 자비심에 의하여 음으로 소멸시키려 했다.
  불의에 대한 판단은 같으면서  제사는 양성적으로 대결하는 태도를 취했
고 효령은 음성적으로 소리 없이 소멸책을 취했다.
  효령은 불경을 읽으면서 경궤 옆에 있는 북을 울렸다.
  '관음경'을 읽고 북을 울리고, '아미타경'을 읽고 북을 울렸다.
  '금강경'을 읽고 북을 치고, '밀다심경'을 읽고 북을 울렸다.
  읽으면 읽을수록 진리가 있는 듯했다. 효령은 아버지와  할아버지를 대신
해서 경문을 외우면서 북을 쳤다.
  고려 최후의 임금 우왕, 창왕의 혼을 불러서 사죄하는 북을 쳤다.
  선죽교에서 철퇴에 맞아  죽은 정포은 선생의 영혼을 부르고, 최영  장군
의 넋을 청해서 사죄하는 북을 울렸다.
  두문동 칠십이인의 넋을  부르고, 바닷물에 던져 죽인 왕씨들의 혼을  불
러서 연화대로 가라고 북을 울렸다.
  골육상잔으로 죽은  방석, 방번의 혼을 부르고,  고모부 이제와 역적으로 
몰려 죽은 정도전, 남은의 넋을 불러 북을 쳐서 천도했다.
  모든 원통하게 죽은 귀신들을 위하여  경문을 읽고 북을 치는 효령의 태
도는 나날이 진경에 들었다.
  경문 책장은 장마다 부풀어올랐다. 북은 갈기갈기 찢어졌다. 뒷날 효령대
군의 북 치는 심경을 모르는 사람들은 효령이 세자가 되지 못하게 되니 절
로 뛰어들어가 화풀이로 북을 쳤다 했다.
  그러나 그것은  효령의 심경을모르고 겉으로만  추측해서 지껄여댄 소리
다.
  효령은 이같이 하여 불교의 독신자가 되었다. 완전히 불제자가 되었다.
  이 소식이 대내로 들어갔다. 가장 기뻐하는 사람은  '비'의 어머니 가희아
였다.
  세자가 폐해진 후에는 효령과 '비'가 세자의 자리로 나갈 수 있는 처지였
는데, 효령이 절로  가서 처사 중이 되었으니 다음에 세자는  '비'가 유망하
게 되었다.
  가희아는 조용히 틈을 타서 태종께 아뢰었다.
  "종실에 경사가 났습니다."
  "경사가 났어? 무슨 경산가?"
  "효령대군이 부처님의 제자가 되셨다 합니다."
  "부처님의 제자가 됐다? 머리를 깍고 중이 됐단 말인가?"
  "머리를 깍지 아니하였사오나 유발승이 되셨다 합니다."
  "그래 집에 없고 절에 있단 말이냐?"
  "회암사에 계시다 합니다."
  "누구한테 들었느냐?"
  "효령 부인한테 들었습니다."
  "괴상한 일이로군. 과인한테도 말이  없이 제맘대로 중이 되었단 말이냐. 
너는 효령이 중이 된 것을 어찌 경사라 하느냐?"
  "전하, 소인은 큰 경사라 생각합니다. 왕실에는 꽃이 피었습니다."
  가희아는 아리따운 교태를 지어서 싱글싱글 웃으며 아뢴다.
  "무슨 꽃이 피었단 말이냐?"
  "전하, 소인의 말씀을  들어보십시오. 승하하신 태조대왕께서와 전하께서
는 처음으로 나라를 조판하시느라고  유명 무명의 사람들을 무수하게 죽이
셨습니다. 이들은 모두가  원귀가 되어 망망한 허공과 침침한 운무중에  떠
돌고 있습니다. 그리해서 전하를 원망하고 있습니다."
  가희아의 말이 떨어지자 태종의 등에는 소름이 쪽 끼쳤다.
  멍하니 가희아를 바라본다.
  "효령대군은 불제자가  되시어 이 무수한 의지할  곳 없는 무주고혼들을 
연화대로 제도하십니다."
  이윽고 태종의 등상에 좁쌀같이 끼얹어졌던 소름이 비로소 걷혀졌다.
  "불경을 읽고 불도를 존숭하면 무주원귀를 제도할 수 있는가?"
  태종의 묻는 말에 가희아는 싱글싱글 웃으며 대답한다.
  "효령대군께서는 아버님과 할아버님께서 나라를 창업하시기 위하여 함부
로 죽이신 수많은 무주고혼들을  제도하기 위하여 불도에 귀의하셨다 합니
다. 불은 대자대비하신 불이옵니다. 효령대군의 정성스러운 염불과 불경 외
는 대원에 감동되시어 모든 귀신들을 연화대로 제도하실  것입니다. 이리되
면 국가와 종실의 모든 일이 융성하게 될 것입니다.  효령은 참으로 효자올
시다. 한번 소명을 내리시어 하문하시고 권장하옵소서."
  태종은 처음 효령이  중이 되엇다는 말을 듣고  크게 노했다가 사랑하는 
가희아의 말을 듣자 마음이 석연히 풀렸다.
  더구나 애희  가희아의 애교를 부리며  종실의 경사요, 국가의  행복이란 
말에 태종의 마음은 활짝 돌아섰다.
  대전내시를 불렀다.
  "효령이 양주 회암사에 있다 한다. 즉시 나가서 입대케 하라."
  어전내시는 당일 양주로 말을 달려 회암사로 향하여 효령을 만났다.
  과연 효령은 유발승이 되어 불경을 읽고 있었다.
  다음날 효령과 내시는 서울로 향했다.
  효령은 어전에 들어가 부왕께 뵈었다.
  효령은 아바마마가 큰  꾸지람을 내릴 줄 알았다. 그러나 의외로  용안이 
부드러웠다.
  "네가 회암사로 가서 불제자가 되었다 하니 과연이냐?"
  "네, 그리했습니다."
  효령은 고개를 숙여 대답했다.
  "어찌해서 불제자가 되려 했느냐?"
  세상에는 비명횡사한 무주고혼들이  많습니다. 이 원귀들을 구원하고  제
도하는 일도 인간의 큰 사업이라 생각하와, 이 길로  돌아가서 한평생 선한 
일을 하려 했습니다."
  효령은 일부러 고려 때 원통하게 죽은 충신 열사와 아버지가 골육상쟁한 
형제들을 들추어 밝히지 아니했다.
  태종도 더 이상 묻지 아니했다. 서로 거북한 때문이다.
   태종은 가희아를 불렀다.
  옆에는 효령이 의연히 시립해 있었다.
  "절에 불공을 하고 시주하는  일은 남자보다도 여인들이 더 잘하는 모양
이다. 효령이 기왕 불도를 닦는 불제자가 되었다 하는데  과인이 가만히 앉
아서 바라보고만 있을 수 없다. 효령이 있은 회암사에  시주를 하고 싶은데 
무엇을 어떻게 시주하면  좋을지 그대에게 묻는다. 부처를 위하여 무슨  시
주를 했으면 좋을까 의견을 말하라."
  효령은 아바마마의 말씀을 듣자  만족했다. 미소를 지어 서 있고, 가희아
는 요염한 웃음을 지어 합장을 올리며 대답했다.
  "전하께서는 과연  현군이십니다. 효령  나리의 충심과 효심을  위하시어 
많은 시주를 내려주시기  바라옵니다. 소인의 생각에는 회암사는  고찰이올
시다. 황폐한 곳도 많으리라 생각되옵니다. 천금을 내리시어 효령의 이름으
로 중수케 하옵소서.  이같이 시주하신다면 소인은 베천 필을 시주하여  승
려들의 장삼과 저고리를 지어 입으라고 하겠습니다.
  전하는 가희아의  말을 듣자 마음이  흡족했다. 그러나 한번  너털웃음을 
웃어본다.
  "하하하. 천금은 너무 과하지 아니한가."
  "소인 따위가 베 천  필을 시주한다 하옵니데 전하께서 천금쯤 내리시는 
것을 과하다고 생각하신다면  그것은 인색이오리다. 그렇다면 애당초  그만
두시옵시오. 호호호."
  가희아는 간드러지게 웃었다.
  태종은 내시를 불렀다.
  "내수사 별좌를 곧 들라 해라."
  내수사는 임금과 왕후와 후궁의  사사로운 전답에서 나오는 곡식과 물건
을 저축해두었다가 사사로이 쓰는 것을 맡은 관청이다.
  이윽고 내수사 별좌가 뜰 아래로 부복했다.
  "효령이 양주 회암사에 나가 불법을 강구한다. 기특한 일이다. 효령의 이
름으로 천금을 시주하여 옛절을 일신 중수케 하라."
  내수사 별좌는 예의 소리를 내어 전하의 하교를 받았다.
  후궁 가희아가 별좌한테 말한다.
  "나도 베 천 필을 시주할 테니 전하의 천금과 함께 회암사로 보내주오."
  "예의, 분부대로 거행하겠습니다."
  내수사 별좌는 청령하고 물러갔다.
  효령은 합장을 올리고 어전에서 물러났다.
  후궁 가희아는 혼자 마음 속으로 바둑을 두고 있었다.  다음날 세자가 폐
위되는 날, 효령마저 절로  갔으니 꼭 자기 아들 '비'가 세자가 될  수 있는 
일이다. 마음 속으로 무한 기뻤다.  뿐만 아니다. 효령이 무한 고마웠다. 이
리하여 태종께 아뢰어 시주로 천금이 나오게 하고 자기 자신도 베 천 필을 
쾌하게 시주했다.
  효령은 서울로 들어온 김에 형님 세자를 찾을 생각이 났다.
  춘방으로 세자를 찾아뵈었다.
  유발승이었다. 머리는 깍지 아니했으나 갓모자가 둥근 승립을  쓰고 회색 
장삼을 입었다.
  세자는 효령을 보자 가가대소했다.
  "하하하. 효령 대선사가 오셨다. 하하하."
  세자는 여전히 호탕했다.
  효령은 세자한테 얌전하게 절을 올린 후에 자세를 바로하여 꿇어앉았다.
  "형님이 지도하신 대로 불제자가 되었습니다."
  "좋아 좋아, 잘했어.  이제 자네는 태평세월에 와석종신을 할  것일세. 축
하하네."
  "빈도는 몸의 안락을 누리자고 유발승이 된  것은 아니옵니다. 모든 원귀
들을 제도해서 연화대상으로 천도하는 공부를 하고 있습니다."
  "좋지, 좋지. 하여튼 효령  자네가 세자 되는 욕심을 버리고 마음을 잡은 
것만 해도  고마우이. 원귀들이 연화대상으로  가는지 아니 간는지  그것은 
나도 모르지. 내 눈으로 똑똑히  보지 못했으니 말할 수 없네. 그러나 어떻
게든 자네가 깨끗하게 집심을 한 것만이 고맙단 말일세. 하하하."
  세자는 여전히 호탕했다.
  "형님께서도 기왕 부귀영화를  헌신짝같이 버릴 생각이 계신다면 불교로 
귀의하시옵소서."
  "하하하. 나는 나를 믿네. 불도도 믿을 생각이  없고, 공자도 믿을 생각이 
없네. 이 세상에는 나 하나뿐일세. 오직 나를 믿네. 하하하."
  효령은 형님 세자를 타이른다.
  "형님의 지시를 받아 저는 불교에 귀의했습니다마는 이제는 제가 형님께 
권하겠습니다. 선을 하는  데 여러 가지 길이 있습니다마는 불교만큼  인생
의 진리를 파악한 종교도 드물 것입니다. 한번 불경을 읽어보십쇼."
  효령은 간곡하게 세자께 고했다.
  "이제는 자네가 내 스승이  되려 하나. 하하하. 가까운 훗날 회암사로 한
번 자네를 찾겠네. 하하하."
  세자는 종시 호탕한 웃음으로 효령을 대했다.
  세자는 태종이 사냥을 간 후에 봉지련을 대신하여 작은 꾀꼬리를 동궁에 
가두어두고 번뇌하는 자신의 마음을 위로하고 있었다.
  그러나 세자한테는 또다시 호사다마의 일이 생겼다.
  세자한테 매를 맞고 항상 원망하는 마음을 품어오던 내시는 봉지련과 세
자의 일을 사헌부에 고하여 세자를 탄핵케 하여 마침내 봉지련을 귀양길에
서 죽게 하고 그래도 흡족치 아니했다.
  최후까지 세자를 방해하려 했다.
  다음날 세자가 왕위에  나가는 날 자기의 생명이  위태로울 것을 직각한 
때문이다.
  내시는 세자가 꾀병을 하여 사냥참예를 아니한 후에 세자의 행동을 자세
히 살폈다.
  구종수, 이오방 등 모든 오입쟁이들과 함께 봉지련을 대신하여  춤 잘 추
는 작은 꾀꼬리를 불러논 후에  마침내 동궁에 머물러 두고 의좋게 지내는 
사실을 태종의 후궁 가희아한테 고했다.
  간악한 내시는 이번엔 풍기를  바로잡는 사헌부 헌관한테 고하지 아니하
고 '바'의 어머니 가희아한테 고하는 것이 더 빠르고 효과가 크리라 생각한 
때문이었다.
  '비'의 어머니 가희아는 한시바삐 세자가 폐위되고 자기 아들 '비'를 세자
로 봉했으면 하고 간절히 생각하는 것을 내시는 잘 알고 있었던 때문이다.
  내시는 틈을 타서 가희아를 찾았다.
  "소인, 마마께 아뢸 말씀이 있사옵니다."
  가희아는 어전내시의 한 사람이 아뢸 말이 있다는 데 마음이 흐뭇했다.
  웃음을 머금고 대답한다.
  "나 같은 사람한테 무슨 할말이 있다고 그러하오."
  "원, 천만의  황송한 말씀을 내리십니다.  나 같은 사람이  무엇이오니까. 
당당하신 후궁마마가 아니십니까. 그런 말씀은 거두옵시오."
  "그래, 무슨 할말이?"
  가희아는 싱긋 웃으며 물었다.
  "이건 국가 장래의 큰일이기에 마마께 조용히 아룁니다."
  "국가 장래의 큰일이라?"
  가희아는 아름다운 푸른 눈을 크게 떴다. 깜작 놀라는 표정을 지었다.
  "세자 말씀이올시다.  세자는 다음 대의  제왕이 아니십니까? 이번에  또 
불미한 행동을 하셨습니다."
  "무슨 불미한 행동을?"
  가희아의 까만 눈동자가 빤짝 빛을 뿜었다.
  "지난번에 전하게서 강원도로 사냥을 나가시지 아니하셨습니까?"
  "그래, 나가셨지."


  그 후의 소앵

  가희아는 흐뭇해하며 내시의 말에 대답한다.
  "그래, 사냥을 나가셨지."
  "그때 세자는 병탈을 하고 배종을 아니하셨습니다."
  "그런 일이 있었지."
  "그것이 참말 병이 아니라 꾀병이었습니다."
  "꾀병야?"
  가희아는 깜짝 놀란다.
  "꾀병이올시다. 꾀병 한  가지만 해도 기군망상의 죄ㅡ  범했는데 전하의 
아니 계신 틈을  타서 기생을 동궁에 데려다놓고 질탕하게 놀았습니다.  그
리고 기생을 작첩해서 동궁에 두고 지내십니다."
  "무어, 기생을 데려다가 동궁에 작첩했단 말인가?"
  가희아는 자기도 기생 출신이면서 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
  "이 일을 그대로  덮어둘 수 없사와 감히 아뢰옵니다. 장래의  국사가 큰
일이올시다."
  가희아는 눈을 깜박거렸다. 한동안  생각 속에 빠졌다. 돌연 내시한테 묻
는다.
  "사실이지?"
  가희아의 눈은 또렷또렷 빛을 뿜는다.
  "사실이 아니면  함부로 아뢰겠습니까.  추호라도 틀린다면 소인의  목을 
벱시오. 지금 작은 꾀꼬리는  동궁에 있습니다. 곧 잡아다가 문초하시면 아
실 것입니다.'
  가희아는 고개를 까딱거렸다.
  "알겠네. 물러가게."
  "그저 마마의 왕자를 세자로 바꾸시옵소서."
  간특한 내시는 한 마디를 던지고 슬며시 물러갔다.
  이날 밤에 가희아는 침실에 든 태종께 고했다.
  "아뢰옵기 황송하오나  국가와 종묘에 영향되는 일을  은휘할 수 없사와 
감히 아뢰옵니다."
  태종은 국가와 종묘에 대한 큰일이란 말에 깜짝 놀랐다.
  용안에 긴장한 빛을 띠고 묻는다.
  "국가와 종묘에 관한 큰일이라니 무슨 말인가?"
  "세자마마에 대한 일이올시다."
  태종의 용안은 금방 주토빛으로 변했다.
  "무슨 또 불미한 일이 있었더냐. 빨리 말해보아라."
  가희아는 얼른  사실을 실토해 아뢰지  아니하고 황공무지하다는 말씀만 
아뢴다.
  "어서 말을 해보아라. 황공 타령만 하고 말을 하지 않느냐."
"전하께옵서 지난번에 강원도와 황해도로 사냥을 나가신 일이 있지 아니하
십니까."
  "그래, 그런 일이 있었지."
  "그때 세자마마께서 급병으로 배행하지 못한 일이 있지 아니했습니까."
  "그래, 그런 일이 있었더니라."
  "그때, 그 병이 꾀병이라 합니다."
  "꾀병?"
  태종의 용안은 푸르락붉으락 노기가 등등했다.
  "어떻게 꾀병인지 알앗더란 말이냐?"
  "전하께서 떠나신 그 날  밤에 세자는 동궁에 전후 건달과 오입쟁이들을 
불러놓고 질탕하게 놀음을  놀다가 기생을 불러서 가무를  본 후에 지금은 
그 기생을 떼어다가 동궁에 두고 매일 가무로 세월을 보낸다 합니다."
  "지금도 그래 동궁에 기생이 유숙하고 있단 말이냐?"
  "그러하다 하옵니다. 아마 동궁 후궁인 양제를 삼을 작정인가 합니다."
  태종은 대노했다.
  "누구한테 들었느냐?"
  "한 사람이나 두 사람한테 들은  일이 아니오라 대내 지밀 안의 상궁 상
침을 위시하여 무수리까지 다 아는 일이옵고, 별감  무예청, 춘방사령들, 액
정 소속들도 숙덕공론을 해서 소문이 자자하옵니다."
  "만약에 거짓말이 섞여 있다면 네가 벌을 면치 못하렷다."
  "존엄지하에 어찌 감히  허언을 아뢰오리까. 만약에 소첩이  무고로 아뢰
었다면 장하에 극형을 받겠사옵니다. 굽어살피시옵소서."
  가희아는 강계출신의 기생으로 태종의  사랑을 받아 왕자 '비'까지 난 애
인이다. 그러나 제 출신은 생각지도 아니했다.
  아들로 세자를 삼을 욕심이 탱중했다.
  더구나 효령이 불도에 귀의한 후에는 더욱 자신이 가득했다.
  태종은 노기가 충천했다.
  곧 대전내관을 불렀다.
  "들으니, 동궁에 잡동사니 무뢰배들이 함부로  출입하여 동궁을 유혹하여 
내가 사냥가고 없는 틈에 기생을  데려다가 질탕하게 놀았을 뿐 아니라 한
술 더 떠서 기생을 동궁에 유숙시키고 있다 하니  사실인지 알아보아라, 그
리고 기생이 있거든  곧 잡아오너라. 추호라도 은폐하고 거짓 아뢰는  일이 
있다면 큰 벌을 면치 못하리라."
  태종은 내관한테 엄명을 내렸다.
  명을 받은 대전내관은 바로 전에 세자한테 꾸지람을 듣고 가희아한테 이
번 작은 꾀꼬리의 일을 고해 바친 내관이었다.
  전하의 분부를 듣자 어깨춤이 절로 났다.
  "어찌 감히 어명을 소홀히 거행하오리까. 자세히 사실해 아뢰오리다."
  간특한 내관은 몇 번인지 허리를 굽히고 물러났다.
  만약 세자가 그대로 있다가 왕위에  오르는 날은 자기 자신은 새남터 행
형장의 이슬이 될 것이 분명한 것을 아는 때문이다.
  어서 세자가 폐위되고 가희아의  아들 '비'가 임금이 되면 부귀영화를 계
속할 뿐 아니라, 비록 내관의 신분이라 하나 일약  좌명공신의 자리에 참여
할 수 있은 일이었다.
  가희아한테 첨해서 말한 일이 금시에 효과가 났다고 기뻐했다.
  곧 어명을 받들고 춘방으로 달렸다. 작은 꾀꼬리를 잡는  데는 단기로 잡
을 수는 없다고 생각했다.
  몸이 내관이라 여자만 있는 동궁  내정까지 막 들어갈 수는 있으나 동궁
에도 춘방사령들과 시녀들도 많았다.
  더구나 세자의 성격은 순할 때는  무한 인자하지만 한번 역정이 나면 물
불을 헤아리지 아니하는 성격이다.
  조라치 ㅈ은 내관 심여  명을 풀었다. 무두 다 관디 속에  밧줄을 감추고 
육모방망이를 허리에 찼다.
  내관 일행은 말 열 필을 타고 밤이 깊이 의기양양하게 동궁을 습격했다.
  밤은 이미 깊어 자정 때가 되었다.
  돌연 어전내시 일행은 동궁 정문을 두드렸다.
  말 탄 내관들은 손에 '대내'라고 먹글시로 큼직하게 쓴 손등불을 들었다.
  동궁 수문장은 대문 두드리는 소리를 듣고 비로소 잠이 깼다.
  급히 구군복으로 갈아입고 장창을 비껴들고 쫓아나갔다.
  "누구냐?"
  수문장은 큰 소리로 외쳤다.
  "누구냐가 다 무엇이냐. 어명이다! 어서 빨리 문을 열어라."
  캥캥한 내시의 목소리다.
  수문장은 '어명' 소리에 놀랐다.
  수문장이 문틈으로 내다보니 내관들  십여 명이 말을 타고 '대내'라고 쓴 
등불을 높이  들고 대문을 휩싸고  '어명' 소리를 치는 것이엇다.  수문장은 
깜짝 놀랐다.
  내심으로 보통 일이 아니라고 생각했다.
  급히 뒷문으로 돌아서 문  지키는 군사를 봉조판서 김한로한테로 보내서 
사실을 알리고 한편으로 대문 앞에 나가서 묻는다.
  "도대체 당신들은  내관이신 듯한데 아닌 밤중에  이곳에 와서 어명이라 
호통을 치니 까닭을  모르겠소. 이곳은 다른 곳이 아니라 상감마마의  다음 
가시는 동궁입니다."
  문 밖에서는 간특한 내시가 호통을 친다.
  "동궁이고 춘방이고  간에 어명을 내리신  것을 어찌랄 테냐. 어서  빨리 
대문을 열어라."
  내관은 '대내'라고 쓴 등불을 번쩍 들어 문으로 향했다.
  수문장은 하는 수 없었다. 동궁문을 활짝 열었다.
  내관들은 육모방망이를 들고 동궁으로 뛰어들었다.
  춘방에서는 깊은 밤중이라 깊은 잠  속에 들었다가 안팎이 잠을 깨어 발
끈 뒤집혔다. 춘방사령 명보는 봉지련의 어미와 열두 간  줄행랑 속에서 뛰
어나오고, 동궁 액정들은 갈팡질팡 어찌할지를 몰랐다.
  등불을 든 내관들은 사랑에서 안마당으로 몰려 들어갔다.  춘방사령 명보
는 의분을 느꼈다.
  몽둥이를 들고 안마당으로 뛰어드는 내관 앞으로 나섰다.
  명보의 뒤를 이어 모든 춘방사령들도 몽둥이를 들고 나섰다.
  명보는 간특한 내관을 향하여 호통을 친다.
  "이곳은 동궁 내정이오.  아무리 어명이라 하나 동궁빈이  계신 내정으로 
육모방망이를 들고 뛰어드는 법이 어디 있소. 도대체 무슨 어명이오."
  몽둥이를 들고 뛰어나서는 춘방사령들을  보자 간특한 내관은 아니 꼽게 
생각했다.
  지체는 어전내시가 높았다.
  내관은 불구자일망정  관이란 글자가 붙었고  춘방사령은 동궁의 액정에 
불과했다.
  간특한 내관은 지지 않고 춘방사령 명보를 꾸짖는다.
  "이놈아, 어명이면 어명이지 네까짓 액정배의 알 일이 아니다. 저리 비켜
나지 못하겠느냐."
  내관은 육모방망이를 번쩍 들어 춘방사령 명보를 후려갈겼다.  얻어 맞을 
명보가 아니었다.
  "이놈 ××없는 내관놈이 감히  어느 곳이라고 이곳에 와서 야료를 치느
냐. 어명이면 어명의  유래를 밝혀라. 동궁저하를 묶어오란 말이냐,  동궁빈
마마를 잡아들이란 말이냐? 경위를 밝혀서 어명을 전해라."
  명보는 허리를 펴서 몽둥이를 짚고 말한다.
  간특한 내관은 말이 막혔다.  어명 내린 까닭을  밝히지 아니하고 동궁빈
이 계신 내전까지 육모방망이를 들고 뛰어든 것은 확실히 잘못이었다.
  당연히 춘방사령 명보의 책망을 받을 만했다.
  그러나 방자한 내관은 춘방사령한테 굽히기가 싫었다.
  "이놈아, 사령놈의 주제에 잔소리가 무슨 잔소리냐!"
  한 마디 호통을 친 후에 육모방망이로 춘방사령 명보의 어깻죽지를 부러
져라 하고 후려갈겼다.
  명보는 화가 불끈 치밀었다.
  "이놈아! 내관이명 제일  강산이냐! 경위를 발혀서 일을  처리하란 내 말
이 그래 그르단 말이냐. 왜 죄 없는 사람을 마구 두들겨 패느냐?"
  말을 마치자 춘방  명보도 몽둥이를 번쩍 들어  간특한 내관의 정강이를 
되게 후려쳤다.
  명보의 한 번 때리는 매는 내관의 매질에 비할 바가 아니었다.
  단통에 '에쿠' 소리를 지르고 땅에 주저앉아버렸다. 이  모양을 본 내관들
은 급히 간특한 내관을 구해 일으키고 춘방 명보한테로 달려들어 육모방망
이로 뭇매질을 쳤다.
  이편에서도 가만히 있을 수 없었다.
  젊은 춘방사령들은 떼를 지어 내관들을 욕하여 대항했다.
  "이놈 내관놈들아! 옛날에도 ××없는 내관 십상시놈들이  임금께 간특을 
부려서 나라를 망쳐놓았다더라.  요놈의 병신놈의 새끼들이 제멋대로  행패
로구나."
  명보의 부하인 젊은 춘방사령들은 일제히 내관한테로 덤벼들었다.
  육모방망이와 몽둥이는 맞부딪치며 전쟁 아닌 접전이 벌어졌다.
  이곳 저곳에서 '에쿠' 소리가 일어나면서 내관들은 머리가 터지고 다리가 
부러졌다.
  동궁 내정은 때아닌 수라장을 이루었다.
  이때 동궁빈은 가장 침착했다. 모든 궁녀들에게 신칙하는 분부를 내렸다.
  "너희들은 방 안에서  꼼짝 말고 조용히 있거라. 만약 소란을  떠는 애들
이 있다면 큰 벌을 당하리라."
  세자빈의 엄명이 떨어지니 동궁의 시녀들은  죽은 듯 방 안에 엎드려 있
었다.
  이때 세자의 장인 되는 병조판서 김한로는 수문장이 뒷문으로 사람을 보
낸 연락을 받고 급히 일지병을 거느리고 달려왔다.
  사랑을 거쳐 안마당으로 들어가니  넓은 동궁의 안마당은 한바탕 전쟁을 
치르고 난 수라장이었다.
  병조판서 김한로는 등불을 밝히고  어명을 받들어 나온 내관들과 춘방사
령들을 뜰 안 좌우편으로 갈라 세웠다.
  이때 병조판서 김한로는 의금부 당상을 겸직하고 있었다.
  금부 당상은 포도대장의 상관으로서 포도대장은 민간의 도둑과 불량배를 
다스리는 대장이요, 금부 당상은 나라의 벼슬하는 조관을  국문하고 치죄하
는 높은 대관이었다.
  김한로는 먼저 어명을 받들고 나왔다는 내관한테 묻는다.
  "중사가 어명을 받들어 나왔다 하니 무슨 어명이었던가?"
  "동궁 안에 기생이 있다 하와 기생을 잡으로 나왔습니다."
  김한로는 입맛이 썼다.
  동궁이 요사이 기생  작은 꾀꼬리를 데리고 지내는  것은 동궁의 장인인 
자기도 잘 아는 노릇이었다.
  잠깐 망설이고 있다가 춘방사령 명보를 꾸짖는다.
  "너는 어찌해서 어명을 받들어 나온 내관한테 행패를 했느냐?"
  "소인이 행패한 것이 아니오라  저 사람들이 먼저 소인을 때리며 행패를 
했습니다. 까닭 없이 두들겨  패니 대거리하지 아니할 수 없었습니다. 존전
에 말씀드리옵니다. 소인은  춘방을 호위하는 책임을 밑은  춘방사령이올시
다. 내관이 비록 어명을 받들어 나왔다 하나 어떠한  어명이라고 밝힌 후에 
어명을 봉행해야 옳은 일이올시다. 이런데도 불구하고 내관은 덮어놓고 '어
명' 소리를 치면서  동궁빈마마께서 계신 내정까지 뛰어들어왔으니  이러한 
무법친지에 사는  괘씸한 자가 어디  있겠습니까. 그리하여 소인이  분함을 
못이겨 '동궁빈마마를  잡으로 왔느냐,  동궁빈을 모시로 왔느냐'고  법대로 
물었더니 제잡담하시고 내관들은 성군 작당하여 두들겨 패니 어찌 이런 법
이 있습니까."
  춘방사령은 억울한 사정을 일일이 고했다.
  김한로는 춘방 명보의 솔직하게 아뢰는 소리를 듣자 크게 노했다.
  내관을 꾸짖는다.
  "자네가 비록 어명을 받들어  나왔다 하나 어명을 빙자하고 너무나 무엄
한 짓을 했네. 어찌 동궁에 기생이 있는지 없는지  동궁저하나 동궁빈께 아
뢰지도 아니하고 함부로 내전  정당 앞까지 육모방망이를 휘두르며 뛰어들
어왔더란 말인가. 아무리  어명을 받든 내관이라 하나 상감의 뜻을  어기고 
방약무인한 행동을 취했으니 가참할 일이다."
  병조판서에 금부 당상까지 겸직한  김한로는 소리를 높여 간특한 내관을 
꾸짖었다. 이때 문 뒤에서는 동궁빈이 귀를 기울여 듣고 있었다.
  동궁빈은 문을 밀치고 나섰다. 어명을 받들어 나왔다는  내관을 추상같이 
꾸짖는다.
  "네가 대전에서 나온 내관이냐?"
  "네, 그러하옵니다."
  간특한 내관은  가희아의 편이었다. 전에  세자한테 꾸지람을 듣고  매를 
맞은 후에 '비'의  어머니 가희아한테 긴한 체를 했다. 어떻게든지  해서 세
자가 상감의 눈에 나서 폐위되기만 기다리는 자다.
  마음 속으로는 세자빈을 대수롭지  않게 알았으나 겉으로는 가장 황송한 
듯 두 손길을 마주잡고 허리를 굽실거렸다.
  "네가 어명을 받들어 나왔다 하면 무슨 어명을 받들어 나왔느냐?"
  "기생 작은 꾀꼬리가 동궁에  유숙하고 있단 말씀을 듣고 작은 꾀꼬리를 
잡아들이라 하시어 나왔습니다."
  세자빈이 내관에게 묻는다.
  "네 어찌 작은 꾀꼬리를 잡으러 나왔다는 말을 세자께와 나한테 하지 아
니하고 무엄하게 궁중 내정에서 소란을 피웠느냐?"
  "황공무지하오나 세자께 이실직고하면 세자저하께서 내놓으실 리가 있습
니까. 그리하와 외람하옵고 황송한 짓을 감행했사오니 황공무지하여이다."
  세자빈은 손을 들어 내관을 꾸짖으며 말씀을 내린다.
  "네가 만약 세자궁중을 샅샅이  뒤져봐서 기생이 아니 나온다면 죄를 면
치 못하리라."
  내관은 어깨춤을  으쓱했다. 저절로 신명이 났다.  확실히 작은 꾀꼬리가 
요사이 동궁과 함께 거처하는 것을 비밀히 정탐해서 잘 아는 때문이다.
  "네, 빈마마의 하교대로  만약 기생을 못잡고 그대로  돌아간다면 국형에 
처하여도 변명무로올시다."
  "자아, 그럼 네 맘대로 동궁을 샅샅이 뒤져보아라."
  동궁빈은 버들눈썹을 찡그리고 서릿발 같은 눈매로 내관을 바라보았다.
  이때 동궁빈의 아버지 김한로는 가슴이 두근거렸다. 확실히  작은 꾀꼬리
는 세자하고 함께 있기가 십상팔구다. 어찌하려고 동궁빈은  동궁을 샅샅이 
뒤져보라 하나 하고 마음 속으로 무한 죄었다.
  똑똑하고 소명하고 양처현모인 동궁빈이었다.
  처음에 내관이 어명이라고 소란을 떨고 들어올 때 동궁빈은 시녀한 명을 
거느리지 아니하고 조용히 동궁이 작은 꾀꼬리와 함께 쓰고 있는 별당으로 
올랐다.
  세자와 작은 꾀꼬리한테 아닌 밤중에 어명이 내린 것을 일깨워주고 급히 
작은 꾀꼬리를 남복으로 변복시켜서 뒷문으로 빠져 달아나게  했던 것이다. 
세자는 동궁빈의 훈수를 들은 후에 별당 높은 곳에서 금침을 혼자 펴서 태
평세월로 잠을 자고 있었다.
  내관은 옳다 되었다고  생각했다. 기생 소앵을 찾으로 동궁을 샅샅이  뒤
졌다.
  동궁시녀들이 거처하는 방을 위시하여 찬간, 곳간, 헛간,  부엌 등 으슥한 
곳은 모조리 뒤졌다.
심지어는 벽장과 다락  속까지 뒤지고 춘방 외전인  사랑까지 골고루 뒤졌
다.
  그러나 작은 꾀꼬리의  자취는 묘연했다. 이제 남은 곳은 동궁빈의  처소
와 동궁이 요사이 거처하는 별당뿐이다.
  간특한 내관은 다시 동궁빈의 처소로 들어갔다.
  동궁빈이 노한 눈으로 내관을 내려다본다.
  간특한 내관은 어명을 빙자하고 당돌하게 동궁빈 앞에 손을 비비고 아뢴
다.
  "어명으로 기생 작은 꾀꼬리를 동궁에서  잡아오라 하셨습니다. 황송하오
나 빈마마의 처소를 보여주옵소서."
  동궁빈은 무엄하고 무례한 내관에게 벼락불 같은 호령을  내리고 싶었다. 
그러나 워낙 마음이  가라앉은 동궁빈이었다. 목구멍으로 치밀어  올라오는 
분기를 꽉 참았다.
  "네가 어명을  빙자하고 감히 무례한 짓을  하느냐. 괘씸하기 짝이 없다. 
아무리 기생을 잡아오라는 어명이 설혹 계시다 한들 내 처소까지 뒤지라고 
하교하셨을 리 만무하다. 그리고  동궁에 기생이 있을 까닭이 없다. 그러나 
너하고 내가 상지할 처지가 아니다. 자, 올라와서 뒤져보아라."
  내관은 방자하게 빈처소를 골고루 뒤졌다.
  그러나 기생은 없었다.
  내관은 무안했다.
  뒤통수를 긁었다. 조라치 내관들을 데리고 동궁이 거처하는  별당으로 향
했다.
  이때 세자는 동궁비의 영리한 조처로 소앵을 뒷문으로 내보낸 후에 간사
한 내관놈이 반드시 별당까지 침입할 것을 짐작했다.
  정자관을 단정히 쓴 후에 등촉을 밝히고 책상 위에  책을 펴놓았다. 다락
에서 굵다란  청려장을 꺼내서 경궤 옆에  놓고 글을 읽고 있었다.  일부러 
별당 방문을 활짝 열어놓고 있었다. 내관들이 일제히 등불을  높이 들고 별
당으로 돌입했다.
  세자는 일부러 청을 높여 글을 읽었다.
  앞선 내관은 약간 떨렸다.
  그러나 내친 걸음이었다. 활짝 열린 방 앞으로 가까이 갔다.
  세자는 더한층 청을 높여 낭랑하게 글을 읽었다.
  내관들의 간담이 다시 뚝 떨어졌다.
  세자는 내관들의 등불이 휘황하게 창  앞에 비치건만 못본 체 태연히 글
을 읽었다.
  내관의 간담은 또 한 번 써늘했다.
  간특한 내관이었다.  전하와 가희아의 위세만 믿었다.  등불을 들고 바싹 
동궁의 글 읽는 창  앞으로 다가섰다. 동궁의 글 읽는 소리는  여전히 낭랑
했다.
  "아뢰옵니다."
  내관은 창 앞으로 세자를 향하여 외쳤다.
  세자는 못들은 첸 소리를 높여 글을 읽는다.
  내관의 눈에 얄밉도록  살기가 떠돌았다. 지난날 매맞은 원한이 가슴  속
에 가득하게 서렸다.
  내관은 한 번 더 목청을 높였다.
  "아뢰옵니다."
  세자는 여전히 못들은 체 글만 읽었다.
  내관은 뒤에 서  있는 아랫도리 내관들을 돌아보았다. 앞에 있는  자에게 
가만한 소리로 연통했다.
  "나 하는 대로 일제히 '아뢰옵니다' 하고 외쳐라."
  아랫도리 내관들은 앞장선 내관의 말뜻을 알아차렸다.
  "아뢰옵니다."
  앞장선 내관의 소리가 또 한  번 떨어지자 아랫도리 내관들은 일제히 소
리쳤다. 마치 악머구리가 떠들어대는 듯했다.
  세자는 그제서야 책에서 눈을 옮겨 창 밖을 바라본다.
  초롱초롱 정기가 떠도는 젊은 눈에는 노기가 등등했다.
  세자는 점잖게 꾸짖는다.
  "웬 놈들이냐?"
  "대전 내관들이옵니다."
  "대전내관놈들이 웬일이냐, 성군 작당을 해서?"
  세자의 목소리는 우렁차다. 천둥같이 얼러댔다.
  이미 동궁빈의 주선으로  작은 꾀꼬리는 뒷문으로 자취를  감춘 지 오래
다.
  큰 소리를 칠 만했다.
  "어명으로 나왔습니다."
  "무슨 어명을 받들고 나왔느냐?"
  "기생을 잡으러 나왔습니다."
  "기생? 보아라, 내가 글을 읽고 있는데 기생이 있을 까닭이 있느냐."
  세자의 목소리는 엄숙했다.
  내관은 호락호락 옅은 자세를 취하면 되레 불리하겠다고 생각했다.
  "소인들이 온 후에  다락 속으로 혹시 은신했는지  모르겠습니다. 황송하
오나 어명이니 어찌랗 수 없습니다. 다락 속을 보여주십쇼."
  내관은 내친 걸음이라 담대한 소리를 했다.
  "다락 속에 기생을 숨긴 듯하다?  그래, 네 말도 그럴 듯한 말이다. 올라
와보아라."
  세자의 대답은 부드러운 듯하면서 준엄했다.
  내관놈은 말을 해놓았으나 위엄에 눌렸다. 얼른 올라가지 못했다.
  주저주저하고 선뜻 단상으로 오르지 못한다.
  내관이 오르지 못하는 꼴을 보자 세자는 부드럽게 분부했다.
  "어서 올라와서 다락과 벽장을 뒤져보아라."
  내관은 대담하게 단상에 선뜻 올라섰다.
  마루를 지나 방 안으로 들어섰다.
  세자가 책상을 앞에 놓고 글을 읽는 옆에는 봉황금침이 펼쳐져 있었다.
  향긋한 여인의 냄새가 코를 찔렀다.
  확실히 기생이 세자와 함께 동침을  하다가 다락 속으로 뛰어든 것이 분
명했다.
  봉황 이불 위에 있는 베개를 살펴보았다.
  단침이다. 그러나 혼자 베는 베개가 아니다. 장침이다.  남자와 여자가 함
께 벨 수 있는 베개다.
  내관은 눈 정기를 모아 불빛에 베개를 비춰보았다.
  한편은 깨끗하고 한편은 거무스름하게 머리때가 묻어 있었다.  향긋한 머
릿기름 내가 코를 찔렀다.
  틀림없이 기생은 자다가 일어나서 숨은 것이 분명했다.
  몸을 돌려 거침없이 다락문을 열었다, 다락 속은 텅 비어 있었다. 내관은 
계속해서 벽장문을 열었다.
  벽장에는 서적들이 있을 뿐 역시 사람은 없었다.
  이때다. 세자는 청려장을 들고 벌떡 일어섰다.
  등뒤에서 내관놈을 후려갈겼다. 벽력 같은 소리로 꾸짖는다.
  "이놈, 네 아무리  어명을 받들어 나왔다 하나 이같이 무엄할  수가 있느
냐. 동궁빈의 처소에 올라 마음대로 진흙발길을 들여놓고 나의  글 읽는 침
실에까지 와서 벽장,  다락을 죄인의 집 뒤지듯 뒤지다니, 이놈,  너는 무법
천진에 사는 놈이냐? 어서 기생을 찾아내라!"
  세자는 힘을 다하여 내관을 때렸다.
  내관은 급했다. 매를 피하여 마당으로 뛰어내렸다. 세자는 청려장을 들고 
뒤쫓아 내렸다. 달아나는 내관을 사매질쳤다. 조라치 내관들은 꽁지가 빠지
게 달아났다.
  춘방사령 명보가 나타났다. 달아나는 간특한 내관의 멱살을 붙들었다. 엄
파 같은 손으로 내관의 빰을 갈겼다.
  "이놈아! 어디로 달아나느냐!"
  내관은 '에쿠' 소리를 치며 고꾸라졌다.
  명보는 내관의 허리에 찬 육모방망이를 빼앗았다.
  앞에서는 명보가 육모방망이로 내관을 두들겨주고 뒤에서는 세자가 청려
장으로 등판을 갈겼다.
  세자의 장인인 병조판서 김한로가 별당 마당으로 쫓아들었다.
  내관은 벌써 숨이 끊어졌다.
  어명을 받고 나온 내관이 절명이 되었으니 일은 간단치 아니했다.
  병조판서 김한로는 내관의 시체를 수습한 후에 어전에 나가 자세한 전말
을 아뢰었다.
  전하는 어명을 받은 내관을 세자가 때려 죽였다는 데 크게 노했다.
  그러나 내관이 작은 꾀꼬리를 현장에서 잡지 못하고 동궁을 소란케한 일
은 또한 덮어둘 수 없는 일이었다.
  이것으로 하여 동궁을 폐할 수는 없었다.
  한동한 생각한 후에 승지를 불렀다.
  "내관이 동궁 내정에 들어가서 소란을 떤 일은 아무리 어명을 받들어 나
갔다 하나 죄를 면치 못할 것이다. 그러나 이미  동궁한테 타살되었다 하니 
불문에 부쳐라. 그리고 작은 꾀꼬리가 비록 동궁에 있지  아니했다 하나 동
궁에 출입했던 일은 은폐할 수 없는 사실이다. 작은  꾀꼬리는 한양 서울에 
있게 하지 말고  평양으로 쫓아보내서 다시는 한양  천지에 발을 들여놓지 
못하도록 하라."
  승지는 어명을 받들었다.
  승지가 물러가려 하니 태종은 승지를 다시 불렀다.
  "게 있거라,"
  승지는 다시 부복했다.
  "병조판서에 의금부 당상을  겸직한 김한로는 동궁의 장인으로서 소란한 
소문을 듣고 현장에 출두했다 하면서 사건을 무마하지 못하고 어명을 받은 
내관이 타살까지 당케  했으니 태만했다는 책망을 아니들을 수 없다.  병조
판서와 의금부 당상을 파면시켜라."
  승지는 어명을 받들었다.
  "네"
하고 물러갔다. 옆에 모시어 섰던 김한로는 등에 진땀이 흘렀다. 뜰에 내려 
사모관대를 벗고 대죄를 청했다.
  태종은 김한로에게 분부한다.
  "이미 면직을 시켰으니 다시 대죄할 것이 없다. 물러가라."
  차갑게 명을 내렸다.
  김한로는 벌벌 떨며 대궐에서 물러났다.
  태종은 마음 속으로 이미 세자를 폐위시킬 생각이 굳었다.
  세자의 우익을 자르기 위하여 세자의 장인 김한로를 파직시킨 것이다.
  승지는 장악원에 영을 내려 작은  꾀꼬리의 집을 사실해서 찾은 후에 작
은 꾀꼬리를 평양으로  추방하여 다시는 서울 안에  발을 들여놓지 못하게 
했다.
  간특한 내관의 일은 이것으로 일단락을 지었다.
  작은 꾀꼬리를  평양으로 내쫓고 김한로를  삭탈관직시킨 태종의 조처는 
더욱 세자의 마음을 격동시키고 반항심을 가득하게 도발시켰다.
  여기다가 아버지 태종과 어머니 민비 사이는 점점 사이가 더 벌어졌다.
  태종은 공공연하게 조정 대신들한테 왕비의 부덕한 점을 말했다.
  부덕한 점을 말했을 뿐 아니었다. 왕비를 폐위시키겠다  했다. 영의정, 좌
의정, 우의정들이 시립한 조회 시각에 태종은 주저없이 이 뜻을 선포했다.
  "왕비 민씨는 그의 친정이  역적으로 처형된 후에 이것을 함혐하여 일국
의 제왕인 과인을 초개같이 볼 뿐 아니라 투기가 날로 심하여 차마 그대로 
곤위에 처해둘 수  없다. 왕비를 폐위시키고 새로이 어진 배필을  간택하여 
곤위의 정도를 밝히려 하니 경들의 의향은 어떠한가?"

  천하절염 어리

태종은 가희아로 정궁을 삼으로 하여 대신들의 의견을 물었다.
  전에도 이같은 말을  조정 신하에게 한 일이 있었으나, 이번에는  공공연
하게 폐위시키겠다는 말을 선포했던 것이다.
  영의정과 좌의정은 묵묵히 대답이 없었다.
  다만 태종의 비위돠 뜻을 거스르지 않는 것이 옳다고 생각한 때문이다.
  그러나 우의정 황희가 탑전에 엎드려 아뢴다.
  "전하께옵서 왕위에 오르신  후에 항상 왕비전하를 미타하게 생각하시는 
듯합니다. 지난번에도 전하는  왕후감을 구하겠다 하셨습니다. 그래서 신은 
극력 반대했습니다. 그러나 이번에는 폐위라는 기막힌 말씀을  내리시닌 신
자의 도리되어 황공무지하옵니다.  전하께서는 어찌 이같은 생각을  하십니
까? 후폐하는 전하의 배위이신 왕비뿐이 아니올시다.  만백성의 어머니이신 
국모올시다. 전하께서 아무리 폐비하실 생각이 계시다 하오나  어머니의 아
들이 된 저희들은 만백성과 함께 전하의 행동을 원망하여 받들지 아니합니
다. 왕비께서는 국가 중흥에 유공하신 분이올시다. 그리하옵고 전에도 말씀
드렸거니와 전하의  조강지처이십니다. 사삿집에도 조강지처를  내쫓는다면 
그 집안이 위태로운  법인온데 황차 국가의 국모오리까. 신 우의정  황희는 
만조백관과 억조창생을 대신하여 저사위한하고 반대하옵니다."
  우의정 황희는 대신 중에 덕망이 높은 재상이었다.
  황의 황정승 하면 거리에 지나가는 아동주졸도.
  "아아, 덕 높은 황희 황정승이시다."
하고 고개를 숙였다.
  촌부와 떡장수  할미까지도 황정승의 파초선이  뜬 평교자가 지나가기만 
하면 이마에 손을 얹고 몸을 굽혔다.
  "아아, 성인 같은 황정승님이시다."
하고 길을 엎드렸다.
  황희 황정승은 이같이 조야에 덕망이 높았다.
  태종은 황정승을 외경했다.
  그러나 한 마디 변명을 하지 아니할 수 없었다.
  "경의 장중한 말은 절절이 옳은 소리다.  조강지처를 내친다는 일은 가장 
삼갈 일이다. 그러나 국가의 국모는 내조의 공이 커야 한다. 이럼에도 불구
하고 왕비는 항상 과인을 원망하고 투기하여 왕실의 화기를 저상시키니 이
같은 왕비를 어찌 그대로  둘 수 있으랴. 과인도 백번 생각하여  이같은 조
처를 취하려 하는 것이니 경은 과히 과인을 허물치  마라. 예법에도 투기가 
심한 여자는 쫓는다 했다. 과인이 박정한 것이 아니다."
  황희 황정승은 목소리를 부드럽게 하여 다시 간한다.
  "전하! 다시 한번 돌려  생각해보옵소서. 전하께서 왕위에 오르시기 전에
는 비전하께서 현모양처이시었습니다. 세자를 생산하시고, 효령대군을 생산
하시고, 충녕대군을  생산하시고, 성녕대군을 생산하시고, 혁명을  익찬하시
어 전하의 중흥대업을 이룩하게 하셨습니다. 이렇게 내조가  좋으시던 왕비
전하께서 전하를 원망하신다는 것은  그 허물이 전하한테 있다 생각되옵니
다. 전하께서는  왕비전하를 마땅치 않게  생각하시기 전에 전하께서  한번 
반성해보옵소서. 반드시 전하의  허물이 있으리라 생각합니다. 전하의 허물
을 생각지 아니하시고 조강지처이신  왕비를 폐하려 하시니 신은 만백성을 
대표하여 결코 폐비하신다는 전하의 뜻을 받들지 못하겠습니다."
  황희 황정승의 충성되게 간하는 도도한 말은 마침내 태종을 꼼짝 못하도
록 만들었다.
  태종은 묵묵히 대답을 못하고 고개를 숙였다.
  황희 황정승은 다시 태종의  입에서 '폐비' 소리가 못나오도록 못을 박아 
아뢴다.
  "황희 다시 전하  탑전에 아뢰옵니다. 만약 전하께오서  왕비전하를 폐위
시켜 서인을 만드시는 날 세자저하는 장차 어찌하시렵니까.  세자저하는 서
인의 어머니를 모시어야 합니까?"
  태종은 코가 맥맥했다.
  마음 속으로는,
  '세자는 폐해야 한다.'
  이같은 생각을 가졌으나 차마 이 말을 입 밖에 낼 수는 없었다.
  황정승은 다시 말을 계속한다.
  "효령대군은 어찌하시렵니까? 대군으로  있으면서 평백성의 어머니를 모
셔야 합니까?"
  태종은 또다시 코가 맥맥했다.
  황정승은 빤히 태종의 눈치를 바라보면서 또 아뢴다.
  "충녕대군은 어머님 없는 대군이 되어도 좋습니까?"
  황정승은 단김에 뿔을 뽑는다.
  "성녕대군은 어찌하실 텝니까?"
  태종은 더 배겨날 수가 없었다. 벌떡 자리에서 일어났다.
  황정승은 전하의 일어나는 앞에 엎드렸다.
  태종은 대신의 대접을 아니할  수 없었다. 하는 수 없이 다시  자리에 앉
았다.
  "신 황희는 황공하오나 다시 한 말씀만 더 아뢰겠습니다."
  태종은 잠자코 앉았다.
  "소신은 말이라는 것이 어떻게  나가는 것을 한번 시험해본 일이 있사옵
니다."
  옆에 시립해 섰는 대신들도 모두 다 귀를 기울였다.
  "하루는 저의 아내한테 비밀한  체 말을 했습니다. '거 이상한 일을 오늘 
아침에 당했소. 내 귀에서 홀연 파랑새 한 마리가  날아갔으니 괴이한 일이
오.' 이같이 말했습니다. 그리고 아내한테 당부했습니다.  '이것은 남이 알면 
큰일이니 절대로 가까운  자식한테라도 말을 하지마오' 하고 부탁했습니다. 
아내는 '천만의 말씀이시지,  이 소중한 일을 누구한테  말하겠습니까' 하고 
얼굴빛을 바로잡아 대답했습니다.  그러나 마침내 세상에서는 황희의  귀에
서 파랑새 백 마리가 나와서 날아갔다고 떠들어댔습니다.  기막히지 아니합
니까. 한 마리가 백 갑절이 되어 백 마리로 변했습니다. 나중에 조사해보니 
아내는 남에게 말을 아니한다고 했으면서 딸한테 이야기했습니다.  한 마리
가 열 마리로 늘었습니다.  물론 남한테는 말하지 말라고 당부를 했겠지요. 
그러나 딸은 사위한테  말하고 사위는 가장 가까운  친구한테 스무 마리로 
말했습니다. 이같이 해서 비밀이라고 당부하면서 결국 황희의  귀에서는 파
랑새가 백 마리가 나와서 날아간  것이 되었습니다. 전하! 절대로 '폐비' 두 
자는 옥음으로 내지 마시옵소서."
  황희 황정승의 풍간은 태종의 마음을 찔렀다.
  전하는 묵연히 내전으로 향했다. 다시는 '폐비' 소리가  나오지 않게 되었
다.
  그러나 황정승의 말대로 태종이  삼정승을 불러놓고 폐비를 해야 하겠다
고 한 말은 단번에 내전과 세자궁으로 새어나갔다.
  내전에서는 민비가 길길이 뛰었다.
  "제 임금이 뉘  덕으로 된 임금인데. 내가 앞장서서 모든  장수들을 주선
했고 내  동생들이 선봉대장이 되어서  광화문과 영추문을 포위하고  방석, 
방번을 내쫓은 것  아닌가. 이리해서 임금이 되었는데 이제와서는 내  친정
을 역적으로 몰아 몰살시키고 나를 마저 폐위시킨다고 대신과 의논을 했단 
말이냐. 배은망덕도 분수가 있지."
  민왕후는 사내 같은 성미에 야료가 대단했다.
  "어디 나를 폐위시켜보아라.  전하는 왕의 자리에 태평하게  영광을 누릴 
줄 아느냐. 후궁한테 미쳐서 나중에는 별의별 궁리를 다 하고 있구나."
  민왕후는 날마다 지밀에서 사간과 기명을 들부수고 소란을 떨었다.
  몇 번인지 태종이 거처하는 연침으로 뛰어들려 했으나 모든 궁녀와 내사
들의 간곡한 만류로 외전까지는 뛰어들지 아니햇다.
  태종은 무서워서 감히 내전 근처로 발을 옮기지 못했다.
  폐비를 하려고 대신과 의논햇던 영향은  지밀 안 왕비 처소에 풍파를 일
으킨 것뿐이 아니었다.
  동궁에도 불똥은 뛰었다.
  세자의 귀에 어머니를 폐비시키겠다는 소식이 들어갔다.
  세자는 기가 찼다. 미친 듯 고함을 쳐 껄걸 웃는다.
  "술을 가져오너라. 안주를 호롸롭게  차릴 것 없다. 지체 말고 술을 가져
오너라."
  세자는 강술로 술잔을 기울였다.
  "연전에도 내 외숙들을 역적으로 몰아 죽인 후에 두 분이 싸우다가 어쩌
니 저쩌니 하더니 이번에는 또 우리 어머니를 내쫓는단  말이냐. 잘한다 잘
해. 무서울 게 무엇 있느냐. 동생한테도 칼을 빼어들고 형님한테도 활을 겨
누던 그분인데 그까짓 아내쯤 무서울 까닭이 있느냐. 맘대로 하라 해라, 하
하."
  세자는 자포자기의 술을  마시었다. 안존한 세자빈 김씨는  조심성스럽게 
세자의 마음을 거스르지 않고 술상 시중을 했다.
  세자는 빈 앞에서 강술을 마시고 술기운이 얼근했다. 빈을 돌아본다.
 "내가 걱정한들 무엇하고,  당신이 시름한들 소용이 있소?  당신의 아버지
도 병조판서와  금부 당상이 떨어졌구려. 하하.  자아, 우리는 아무  시름도 
하지 맙시다. 명보나 좀 불러주구려."
  동궁빈은 미소를 지어 조용히 일어났다.
  밖으로 나가 시녀에게 명보를 부르라 했다.
  이윽고 춘방사령 명보가 들어왔다. 뜰 아래서 아뢴다.
  "명보 들어왔습니다."
  "오오, 명보냐."
  이 세상에서 가장 반가운 사람이었다.
  "너 곧 나가서 이오방과 구종수를 불러오너라. 그리고 모든 오입쟁이, 한
량들을 있는 대로 다 데리고 오라 해라."
  "예, 알겠습니다."
  춘방사령의 두목 명보는 총총걸음으로 걸어 나갔다. 세자는  도연히 취한 
눈으로 세자빈을 바라본다.
  "화도 나고, 술 한 잔 더 마시고 싶소. 지금 악공들을 청했으니 간단하게 
주안상을 차리라고 숙설간에 일러주시오."
  세자는 여태껏 술을 마시고도 술 한 잔 더 마시고 싶다 했다.
  세자빈은 어진 아내였다.  다만 세자의 마음을 더  상하게 해서는 아니되
겠다고 생각했다.
  "염려 마시옵소서. 분부대로 거행하겠습니다. 마음을 편히 하시고 즐겁게 
노시옵소서."
  세자빈은 미소를 지어 일어났다.
  이윽고 구종수, 이오방은 모든 악공과 명창, 명기들을 데리고 세자궁으로 
들어왔다.
  이제는 정탐하던 내관도 죽었다. 수문장도 세자의 심복이었다.
  상감한테 고자질할 사람도  없었다. 가객과 한량패와 기생들은  거침없이 
세자궁으로 들어왔다.
  춘방사령 명보는 내실로 들어가서 세자께 고했다.
  "한량아이들을 데리고 왔습니다."
  "기생도 왔느녀? 작은 꾀꼬리 대신  기생들을 또 좀 새로 사귀어야 하겠
다."
  "아주 일등 명창, 명기들을 데리고 들어왔습니다."
  "오오, 수고했다."
  세자는 거나하게 취해서 사랑으로 향했다.
  구종수, 이오방 이하 모든 가객과 기생들이 아래채에서  서성거리다가 세
자의 나오는 것을 보자 일제히 일어났다.
  "세자마마, 문후드리옵니다."
  세자는 낯익은 오입쟁이들을  보니 무한히 반가웠다. 만 가지 수심이  일
시에 사라졌다.
  "하하하, 자네들 왔나. 문후는  무슨 문후, 태평무사하게 잘 지내네. 자네
들 문후는 어떠한가? 하하하."
  "네, 소인들은 다 별고 없이 잘들 지냈습니다."
  "하하하, 그래? 나도 별고 없이 지냈네. 하하하. 어서들 올라오게."
  세자는 흔연히 손짓을  해서 일행을 사랑으로 불러들였다.  자리가  좌정
되자 세자빈이 주안상을 내보냈다.
  구종수, 이오방 이외에 악공  이법화, 악공 홍만, 기생 계기, 개싱 초궁장
이 들어왔다.
  세자가 처음 보는  사람들이었다. 악공 이법화가 홍만과 함께 세자를  뵈
었다.
  "이 두 사람은  모두 다 장악원 악공들이올시다. 이 사람은  이법화라 하
옵고 저 사람은 홍만이라 부릅니다."
  이오방이 두 악공을 세자한테 소개했다.
  "거문고를 잘 타나?"
  세자는 이법화를 향하여 묻는다.
  "퉁소를 불 줄 압니다."
  "퉁소? 그것 참 멋진 악기지. 계명산 추야월에  장양이가 옥퉁소 한 곡조
로 막막강병인 항우의 강동자제 팔천  명을 흩어지게 했던 일도 있지 아니
한가. 좋은 악길세."
  "재주 없사오나 오늘 밤에 기회 있으면 저하를 모시고 한 곡조 짭짤하게 
불러보겠습니다.
  이법화는 능소능대하게 대답했다. 벌써 말하는 폼이 보통  오입쟁이가 아
니었다. 갓을 삐딱하게 쓰고  보랏빛 직령에, 디를 동심결을 지어서 멋들어
지게 뚝 떨어뜨렸다.
  흥만이 세자께 다시 절하고 뵌다.
  "자네가 홍만인가?"
  "네, 소인의 성명이 홍만이올시다."
  "자네는 무슨 음률을 하나?"
  "가야금을 탑니다."
  "가야금? 그야말로 우리 나라의 고유한 악길세그려.  가야의 우륵이가 창
조한 악기가 아닌가."
  "그러하옵니다."
  "오늘 밤 이법화의 옥통소에다가 자네 가야금을 한번 들어보기로 하세."
  이어, 세자의 눈은 두 기생한테로 쏠렸다.
  한 기생은 얼굴이 아기자기하고 콧날이 오똑 섰다. 눈은  별빛 같은데 눈
가에 푸른 기가 살짝 돌았다. 허리는 날씬하고 어깨는 집어다 놓은 듯했다. 
일취 있는 미녀였다.
  세자의 눈은 먼저 가는 허리에  어깨가 날아갈 듯 날씬한 여인한테로 향
했다.
  눈가의 푸른 기운이 매력 있게 보인 것이다.
  "네 이름은 무엇이냐?"
  "초궁장이라 하옵니다."
  "초궁장, 아름다운 이름이로구나. 초궁의  단장을 차린 예쁜 계집이란 말
인가?"
  초궁장의 얼굴이 발그스레 물들었다.
  "너는 춤을 잘 추느냐? 노래를 잘 부르느냐?"
  초궁장은 미소를 머금은 채 고개를 숙여 대답이 없다.  구종수가 대신 대
답한다.
  "노래도 잘 부르고 춤도 잘 춥니다."
  "그렇게 생겼다.  어깨가 날신하고 허리가 가느니  춤을 잘 추게 생겼다. 
눈이 파르족족하고 입술이 얄팍하니 어찌 노래를 잘 부르지 않겠느냐."
  세자는 이제  능통한 오입쟁이가 되었다.  한번 여인의 모습을  바라보고 
그의 성격과 재주를 단번에 판단할 줄 알았다.
  세자는 다시 초궁장의 옆에 앉은 여인을 가리키며 묻는다.
  "저애의 이름은 무엇이냐?"
  "계지라 하옵니다."
  기생은 주저하지 아니하고 제 스스로 제 이름을 세자께 아뢴다.
  초궁장보다 나이 훨신 많아 보였다.
  두둑하고 풍윤하게 생긴 계집이었다.
  "너도 장악원에 적을 두었느냐?"
  "아니올시다."
  계집은 고개를 잠깐 숙였다.
  구종수가 대신 대답한다.
  "남의 첩실이올시다. 저희들이 함께 놀자고 데리고 왔사옵니다."
  "첩실야?"
  세자는 첩실이란 말에 호기심을 느꼈다.
  "네, 그러하옵니다."
  구종수가 대답했다.
  "누구의 첩이란 말이냐?"
  "그것은 밝히지 아니하겠습니다. 오입판 경계에 밝히는 법이 아니옵니다. 
나중에 저절로 아시게 될 것입니다."
  세자는 더욱 호기심을 느꼈다.
  "그는 그렇겠다, 오입판 경계가. 하하하."
  세자는 더 묻지 아니하고 드높게 웃었다.
  "계지라면 맵겠구나."
  세자는 한 마디 더 붙여본다.
  "약에 드는 계피보다는 덜 맵습니다. 호호호."
  계지가 상긋 웃으며 대답했다.
  계지는 한성부 소윤  권보의 첩이다. 초궁장의 친구로서 본시 기생  출신
인 계지는 오입쟁이 구종수, 이오방, 이법화, 홍만들과  친하게 지내는 사이
다.
  초궁장의 집에 놀러갔다가 세자궁에서 한량 가객들과 기생들을 청한다는 
말을 듣고 칠분은 호기심이 동하고 삼분은 초궁장과 오입쟁이들의 권에 의
해서 함께 놀러왔던 것이다.
  세자는 구종수한테 다시 묻는다.
  "누구의 첩인가?"
  "아까도 말씀드렸습니다. 화류계 풍속에 첩실 되는  사람이 그 서방의 성
명 삼자를  밝히지 않는다고 아뢰지 아니했습니까.  하하하. 저하, 더  묻지 
마십시오."
  "그건 왜 그리들 하나?"
  세자는 마음 속으로 짐작하면서도 짐짓 묻는다.
  "서로 피차에 거북하거든요.  이러하니 나중에 알 때  아시더라도 처음에
는 숫처녀를 대하듯 서방 말씀은 묻지 마십쇼."
  이때 계지의 얼굴은 또 한 번 붉어지면서 고개를 수그렸다.
  "그래, 그도  그럴 듯한 일일세. 내가  도시 화류계의 새물청어라 오입판 
계계를 몰라서 큰 실수를 했네. 용서들 해주게."
  세자는 먼저 계지를 바라보며 눈짓을 해서 눈맞춤을 하고 여러 오입쟁이
들한테 사과하는 말을 보냈다.
  술상이 나오고 순배가 돌면서  초궁장과 계지는 노래를 부르고 이법화와 
홍만은 옥퉁소와 가야금으로 노래를 반주했다.
  초궁장의 노래는 청이 좋고 계지의 가곡은 애운성이 사람의 마음을 흔들
어놓았다.
  두 여인의 노랫소리는 마치  봉지련의 노랫소리와 작은 꾀꼬리의 가곡을 
합쳐놓은 듯했다.
  세자는 문득 봉지련과 작은 꾀꼬리의 생각이 머리에 스쳐 일어났다.
  "초궁장과 계지의  가곡은 보통이 아니다.  과연 일류 명창 소리를  들을 
만하다. 그리고 이법화의 퉁소와 홍만의 가야금도 과시 명불허전이다."
  세자는 먼저 초면가객 홍만과  이법화의 기악과 초궁장과 계지의 가곡을 
칭찬했다.
  구종수가 아뢴다.
  "저희들이 세자마마께 천드리는 명창 가객들을 함부로 뽑아 오겠습니까? 
다들 일류 가객에 일등 가는 명창들이옵니다."
  "수고들 했네."
  세자는 오입쟁이들을 칭찬한 후에,
  "명보야."
하고 불렀다.
  세자가 율객과 가객을 청해서 연회를  하게 되면 으레 말석에 앉게 되는 
충복 명보다.
  세자는 일부러 상하귀천을 다지지 아니했다.
  명보는 세자의 부르는 말슴을 듣고 술상 앞에서 벌떡 일어나,
  "예."
하고 대답했다.
  "문서방에 나가서 서사보고 고문 열쇠를 달래서 비단 이십 필만 꺼내 오
너라."
  "예이―."
  명보는 세자가 기생 행하  줄 것인 줄 짐작하고 신명이 났다.  어깨를 으
쓱거리며 총총 걸어나갔다.
  이윽고 명보는 비단 한 아름을 안고 들어와서 세자 앞에 놓고 아뢴다.
  "중국 비단으로 이십 필을 구색해서 가져왔습니다."
  세자는 손수 한 필을 들어 활짝 펴본다.
  오색 무늬의 호화찬란한 비단폭이 불빛 아래 사람의 눈을 황홀케했다.
  "자아, 구감역. 이것이  모두 이십 필 비단일세. 초궁장과  계지한테 놀음
차로 나눠주고 자네들도 한 필씩  가져다가 딸아이가 있거든 옷을 지어 입
으라 하게."
  구종수 이하 남자 오입쟁이들은 이구동성으로 일제히 사양한다.
  "저하, 망령이십니다.  저희들은 받지 않겠습니다. 궁으로  불러주신 것만 
해도 황송하온데 소인들이 행하를  받겠습니까? 저애들이나 나눠주기로 하
겠습니다."
  "저하, 저하께서 소인들을 어떻게 보십니까? 소인들이  비록 양반은 되지 
못하고 중사람으로 율객 노릇을  장악원에서 하고 있습니다마는 마음은 까
치 뱃바닥같이 흽니다. 놀음차를 받을 소인들이 아니올시다."
  이오방이 못마땅한 얼굴로 한 마디 했다.
  이법화가 뒤를 이어 아뢴다.
  "소인이 오늘 세자저하를 뵈러  온 것은 저하의 활달대도하신 인품과 인
자하신 덕망을 사모하여 뵈러 온 것이옵지 놀음차를 받으러 다니는 놈들이 
아니올시다. 우대 놈들이  집에 들어가면 세발 막대 거칠 것은  없습니다마
는 죄송하오나 천하 인물 보기를 개똥같이 봅니다. 그까짓  비단 한두 필에 
허욕을 낼 놈들이 아니올시다."
  까치 뱃바닥같이 희다는 말에 세자는 감동이 되었다.
  세자는 이오방의 등을 툭툭 두드렸다.
  "좋은 말야. 옳은 말일세.  내가 잘못했네. 여러분 가객한테 사죄하네. 명
보야, 초궁장과 계지에게 비단을 열 필씩 나눠주어라."
  명보는 신명이 났다.  이오방의 까치 뱃바닥같이 희다는 말도 좋고  세자
의 처사도 마음에 들었다. 세자 앞에 있는 비단 이십  필을 두 몫으로 나누
어 초궁장의 앞에 열 필을 놓고 계지 앞에 열 필을 놓았다.
  두 여자는 겉놀음 행하차를 이같이 후하게 받아본 적이  없었다. 난생 처
음이었다.
  겉놀음 행하는커녕 속놀음 행하도 이같이 후할 수는 없었다.
  "에구머니나, 황송해라. 이 일을 어찌하나."
  초궁장은 너무나 기뻐서 어찌할 줄을 모르고, 권보의 첩  계지는 현직 기
생이 아니니 받을 수가 없다고 사양했다.
  "아따 이 사람, 받아두게.  자네가 사양하면 세자께서 불쾌하게 생각하시
네. 증경기생은 기생이 아닌가. 어서 받아두게나."
  권보의 첩 계지는 세자마마의 앞도 앞이려니와 너무나 과하도록 많은 놀
음치를 받은 것이 미안했다.
  정성을 다하여 노래와 춤을 추어 세자의 흥을 돋우었다.
  가무가 끝나고 술이 방감이 되었을 때 세자는 모든 오입쟁이들을 향하여 
묻는다.
  "누가 혹 작은 꾀꼬리의 소식을 들었나?"
  구종수가 대답한다.
  "작은 꾀꼬리는  상감께서 평양으로 추방한  후에 소식을  알 길 없습니
다."
  "평양으로 가보기 전에는 소식을 알 길 없습니다."
  이오방이 대답했다.
  "평양으로 간들 맘대로  만나볼 수가 있나. 어명으로  추방하셨으니 관원
들이 기생출사는 못시킬 거야."
  이법화가 뇌까렸다.
  "나는 처복은 후한데 첩복이 박한 모양이자. 하하하."
  세자는 호방한 웃음을 한 번 드높게 웃는다.
  그러나 그는  다정다감했다. 드높게 웃는  웃음 뒤에는 눈물이  글썽거려 
취한 눈에 어렸다.
  모두 다 속이 트인 오입쟁이들이었다.
  세자의 심경을 넉넉히 살필 수 있었던 것이다.
  일제히 고개를 숙여 동정하는 침묵을 아니할 수 없었다.
  세자는 눈물을 거두고 또 한 번 호탕하게 웃는다.
  "나는 또 첩속현을 해야 할 텐데 누가 내 소실이 될 사람은 없느냐?"
  얼굴에 가득 웃음을 띠고 두 여인을 바라본다.
  "첩속현도 있습니까?"
하고 모두들 웃었다.
  초궁장이 싱긋 웃으며 세자께 향하여 아뢴다.
  "소인이 저하의 부실이 되겠습니다. 거두어주시렵니까?"
  "기특하다. 네가 나의 부실이 되겠느냐. 불감청이언정 고소원이다."
  세자의 호방스런 말이 떨어지자 이법화가 아뢴다.
  "저하께서 만약 초궁장이  마음에 드신다면 소인이 중매아비가 되겠습니
다."
  계지는 옆에서 웃으며 한 마디 한다.
  "쇤네는 중매어미가 되겠습니다."
  세자는 껄걸 웃으며 말한다.
  "그렇다면 오늘 파연곡을 아뢴  후에 초궁장은 물러가지 말고 궁에 남아 
있거라."
  초궁장이 고개를 숙여 아뢴다.
  "궁중에서는 못 거행하겠습니다."
  "왜?"
  "앞으로 다시 첩속현을 하시지 않게 하기 위해서. 호호호."
  뜻깊은 초공중의 말에 모두 다 미소를 지었다.
  "봉지련과 작은 꾀꼬리의 꼴이 될까보아 그러느냐?"
  "네, 그러하옵니다."
  초궁장이 생글생글 웃으며 대답했다.
  "그렇다면 접수화 해수혈 격으로 내가 네 집으로 가마."
  "그것도 싫습니다. 작은 꾀꼬리도 집에서 잡혔습니다. 호호호."
  "그러면 도무지 싫단 말이로구나."
  이때 이법화가 아뢴다.
  "좋은 수가  있습니다. 소인의 집에서  오늘 밤 저하와 초궁장을  위해서 
동방화촉을 꾸미겠습니다."
  "그거 좋구나."
  세자는 크게 웃고 여러 사람들은 일제히 박수 갈채를 보냈다.
  "그렇다면 당자의 의향을 들어봐야 할 것이 아니냐."
  세자가 말씀을 내린다.
  "옳으신 말씀이올시다."
  구종수가 첨을 올렸다.
  계지가 구종수의 말을 받아 말한다.
  "쇤네가 초궁장의 의향을  묻겠습니다. 남정네가 묻는 것보다  쇤네가 묻
는 편이 대답하는 사람도 마음이 편할 것입니다."
  계지는 만면에 웃음을 머금고 초궁장의 귀에다가 소곤소곤 두어 마디 했
다.
  초궁장의 눈이 게슴치레 웃음을 띠고 고개를 까닥까닥했다.
  모두 다 보니 응낙하는 의사가 분명했다.
  "좋다 합니다."
  계지가 웃으며 세자한테 고했다.
  "자아, 그럼 오늘  밤 세자궁 술자리는 끝을 마치고 우리  집으로 향하십
시다. 세자마마, 어떠하십옵니까?"
  "좋도록 하게."
  세자는 미소를 지어 대답했다.
  여러 오입쟁이와 한량패들은 일제히 찬성하고 자리에서 일어났다.
  시녀는 명보한테 연락을 받고 세자의 옷을 가지러 나왔다.
  세자는 미복으로 차리고 거리로 향했다.
  삼삼오오 짝을 지어 달을 밟고 거리로 나갔다.
  거리의 사람들은 세자의 행차인 것을 알 까닭이 없었다.
  이법화의 집 문 앞에 당도했을 때 구종수가 발론을 한다.
  "자아, 밤도 깊고  술도 취했는데 또다시 법화네 집에 폐를  끼칠 까닭이 
없으니 우리들은 제각기 헤어져 집으로 돌아가고 신랑 신부와 집주인만 들
어가시는 것이 어떠하오."
  "그것 참 좋은 말씀일세. 동방화촉을 치르는데  우리들이 번잡을 떨 까닭
이 없네. 구감역  말대로 우리는 제각기 헤어져 돌아갔다가 다음날  초궁장
한테 국수나 한 그릇씩 먹여 달라 하고 여기서 작별하기로 합시다."
  "거 좋은 말요."
  일동은 찬동하고 헤어졌다.
  남은 사람은 집주인 이법화와 세자와 초궁장뿐이었다.
  이법화는 대문을 열라 해서 세자와 초궁장을 사랑방으로 인도했다.
  이윽고 오붓한 놀이가 되었다.
  간단한 주안상이 세자를 위하여 나오고 달 비치는 누마루 위에서는 초궁
장의 청 좋은  가사와 이법화의 옥퉁소가 세자의  모든 번뇌를 시원스럽게 
씻어주었다.
  달빛은 그림자를 옮기고 북두칠성의 별자리도 움직이기 시작했다.
  개소리는 적막한 동리를 울리고 귀뚜라미 소리에 사람의 마음은 한층 한
스러웠다.
  이법화는 옥통소를 거두고 초궁장은 노래를 그쳤다.
  "밤이 깊었습니다. 소인은  내실로 뭄러가겠습니다. 세자께옵서는 저애와 
함께 마종수를 거두시고 무궁무진한 인생의 낙을 누리시옵소서."
  세자한테 인사를 올린 후에,
  "너 오늘 밤에  잘 모시옵시어라. 네 한평생 다시  올 수 없는 영광이다. 
그럼, 내일 만나기로 하자."
  이법화는  초궁장한테 분부한 후에 동방화촉의 등심을 촛대에 달린 전도
로 따서 불을 밝히고 물러간다.
  법화까지 물러가니 이제는 초궁장과 세자 단 두 사람 뿐이다.
  한은 맣고 정은 깊었다. 촛대에 등심 튀기는 소리가 날 뿐이었다.
  초궁장은 금침장에서 금침을 내려놓았다.
  "고단하실 텐데 누워서 쉬시옵소서."
  "얼근하게 취하기도 하고 밥이 깊으니 누워보는  것도 좋겠다. 너도 불을 
끄고 자리 안으로 들어오너라."
  초궁장은 불을 손으로 바람을 일으켜  끄고 소리 없이 금침 안으로 들어
와 세자를 모시었다.
  세자의 아버지에 대한 반항심은 어느덧 그를 호색한으로 만들었다.
  한번 봉지련에 취하고 다음 작은 꾀꼬리한테 기울어졌던 세자는 점점 여
인을 좋아하는 습성을 이루었다.
  버릇과 습관이란 이같이 무서운 것이다.
  세자의 반항과 반항심은 쌓이고 쌓여서 이제는 자기 자신도 모르는 사이
에 한낱 탕아로 변해가는 성격을 갖게 되었다.
  세자는 초궁장의 날씬한 몸맵시와 게슴츠레하고 푸른 기 도는 눈에 마음
이 흔들렸다.
  "너만한 절색도 우리 나라에는 많지 않겠다."
  세자는 금침 안에서 초궁장을 애무하며 말했다.
  "천만의 말씀이올시다. 봉지련  언니와 작은 꾀꼬리한테 대면  쇤네는 아
무것도 아니올시다. 봉지련 언니와  작은 꾀꼬리는 참 잘들 생겼습니다. 봉
지련 언니는 화중왕 모란꽃 같고, 작은 꾀꼬리는 조촐하고  품 높은 매화일
지의 맵시올시다."
  초궁장은 겸손하게 봉지련과 소앵을 칭찬했다. 세자는 초궁장의  마음 고
운 말을 듣자 더한층 정이 움직였다.
  "봉지련은 화려하지만  몸이 푸석해서  단단하지 못하고, 작은  꾀꼬리는 
날씬하지만 몸이 약하다. 너는 몸이 단단해서 아주 절색이니라."
  초궁장은 세자의 칭찬하는 말씀이 듣기 싫지는 아니했다.  그러나 자긍하
고 시기하는 마음이 없었다.
  두 남녀는 부풀어오르는 젊음을 한없이 발산시켰다.
  초궁장이 속삭인다.
  "저하, 계지를 한번 대해보시렵니까?"
  "남의 첩실이라며 그러느냐."
  "화류계에서는 첩실과 사랑을 거는 일은  항다반이올시다. 생각이 계시다
면 쇤네가 한번 중매를 들겠습니다."
  남의 첩실 계지를 세자께 중매들어 보겠다는 초궁장의 말을 듣자 세자는 
호기심이 움직였다.
  "남의 첩을 보아도 좋단 말이냐?"
  초궁장으 까르르 웃었다.
  "세자마마느 오입을  많이 하셨다면서 아죽도 새물청어이십니다.  오입판
에서는 으레 남의 첩실과 사랑을 속삭입니다. 호호호. 아무 죄악도 될 것이 
없습니다."
  "그렇다면 네 한번 중매를 서보아라."
  "어렵지 아니한 일이올시다."
  초궁장은 생긋 웃었다.
  세자는 점점 호기심이 움직였다.
  "어느 때쯤 중매를 해주려느냐?"
  초조하게 초궁장에게 묻는다.  초궁장은 방긋방긋 웃으며 세자를  바라보
며 되묻는다.
  "어느 때쯤 좋으시겠습니까?"
  "내일 밤이라도 좋다."
  초궁장은 눈에 가득 조롱하는 웃음을 띠면서 말한다.
  "호호호. 나는 새가  깃을 펴야 날고 굼벵이도 기어갈 준비를  차려야 기
어가지 않습니까. 더구나  노는 계집도 아니고 남의 첩실과 장맞이하는  일
이 아닙니까. 저쪽 의향도 들어봐야 하고 본서방 형편도  살펴서 구애가 되
지 아니해야만 일이 되지 않겠습니까. 우물에서 숭늉 달라시겠습니다. 호호
호."
  "그럼 어찌하란 말이냐. 나무에 오르라 해놓고 흔들어보는 격이로구나."
  "세자마마께서 정 급하시다면 열흘만 말미를 주십시오."
  "너무나 멀구나, 열흘이면."
  세자의 얼굴은 멍했다.
  "자아, 생각해보십시오. 쇤네가 뜻밖에 세자마마를 모시게 되었으니 아무
리 못생긴 초궁이라  하나 삼일 신방을 모신 후에  한 이레 말미는 가져야 
합니다. 사흘 동안은 계지를  찾아다니며 졸라보고, 삼일 동안은 주인 서방
이 있는 사람이니  주인의 동정을 살펴보아야 하지 않겠습니까. 그러한  연
후에 열흘째 가서 저하께서 계지와 함께 운우지몽을 꾸시도록 성사를 시켜
드릴 작정이올시다."
  "하는 수  없지. 아무리 급하더라도  중매쟁이 말을 들을 수밖에  도리가 
있느냐. 그렇다면 열흘 한을 줄 테니 잘 주선을 해보아라."
  세자는 흐뭇했다. 초궁장을 끌어안아 애무했다.
  세자의 애무를 받는다는 일은 기생 초궁장으로서는 일생일대의 영광이었
다.
  아찔한 유열 속에 눈시울이 가슴츠레 떠졌다가 감겨졌다 했다.
  "세자마마."
  "오냐."
  "계지와 정분이 나시더라도 쇤네는 잊지 마셔야 합니다."
  "너를 잊을 리야."
  세자는 긴하게 초궁장을 껴안았다.
  세자와 초궁장은 악공 이법화의 집에서 삼일을 치렀다.
  그러나 세자는  대전에 소문이 들어갈까보아  낮에는 동궁으로 돌아가고 
밤에만 미복으로 나와서 초궁장과 불붙는 향략을 취했다.
  초궁장은 삼일 밤을 치른 후에  세자와 약속한 대로 권보의 첩실인 계지
를 찾았다.
  권보는 한성부 소윤으로 지체 좋은 양반이었다.
  기생 출신인 계지를 떼어들여서 따로  치가를 해놓고 한 달에 대여섯 번
씩 소실을 찾았다.
  계지는 원래 기생 출신으로 놀기를 좋아했다. 한가한 틈을  타서 전에 가
깝게 놀던 초궁장과 악공  이법화, 이오방들과 추축했다. 이러한 까닭에 며
칠 전에도 초궁장, 이오방, 이법화들과 함께 세자궁에서 하룻밤을 질탕하게 
놀았던 것이다.
  이것이 계기가 되어 세자와 초궁장의 입에 오르내리게 되었다.
  계지가 한가롭게 집에서 낮잠을 자고  있을 때 대문 두드리는 소리가 났
다.
  계지의 집 동자치가 문을  열어 보니 무상출입하다시피 하던 초궁장이었
다.
  동자치는 안으로 뛰어들어가서 계지를 깨웠다.
  "아씨, 손님이 오셨습니다."
  계지는 동자치가 떠드는 바람에 눈을 떴다.
  가슴츠레한 매력 있는 눈을 떠서 동자치한테 묻는다.
  "누가 오셨느냐?"
  "초궁장 아씨가 오셨습니다."
  동자치의 말이 채 떨어지기 전에 초궁장은 방문을 열고 들어섰다.
  "팔자 참 좋구나. 몸이 한가로우니 낮잠이나 자고―."
  "아이구, 무슨 바람이 불어서 네가 왔느냐. 어서 이리 와 앉아라."
  계지는 반갑게 초궁장의 손을 이끌어 방속 위에 앉게 했다.
  "그래 재미가 어떠니?"
  "낮잠 자는 재미지."
  "낮잠 너무 자면 학질 앓는다. 너두 나처럼 펄펄거리고 좀 돌아다녀라."
  초궁장은 계지의 등을 두드리는 체했다.
  "너도 이제 내 꼴보다 더 지독한 농 속의 새가 될 텐데 내 낮잠 자는 것
을 흉보느냐."
  "내가 왜 농 속의 새가 되더란 말이냐. 절대로 아니된다."
  "세자마마의 후궁이 한번 된다면  호강도 크겠지만 나에 비할 바가 아니
리라. 그래 세자와 얼마나  재미있게 잘 지냈느냐. 너는 장차 후궁감이로구
나."
  "흐흥, 나는 재상의 첩실도 싫고, 세장의 별당도  싫고, 상감의 후궁도 싫
다. 자유스럽게 놀 테다. 누가 남한테 매어 지낸단  말이냐. 좋은 사람을 만
나면 좋게 놀다가 이별이 되면 그만두고 또다시 좋은  사람을 만나고, 이렇
게 해서 거리낄 것  없이 한평생 내 맘대로 잘 놀다가  갈 데로 가기가 내 
소원이다. 하하하."
  초궁장은 호방하게 사내웃음을 웃었다.
  계지가 가만히 한숨을 짓는다.
  "네 말도 옳아. 여자로 태어나서 남의  정실이 되어서 유자생녀하고 한평
생 해로하면서 사는 것이  원칙인데, 나 같은 것은 남의 소실이  되어서 큰
마누라의 눈의 가시가 되고, 남편한테는 귀염을 받는다 해도  농 속에 갇혀 
있는 새의 몸이 되었으니 가련하기 짝이 없단 말이다."
  "그러게 나는 남의 첩이나  후궁은 절대로 되지 않겠다고 말하지 아니햇
느냐. 네 남편은 한 달에 몇 번씩이나 오시느냐?"
  "한 달에 많아야 다섯 번. 호호호."
  계지가 해죽이 웃는다.
  "그럼. 오륙삼십이로구나. 닷새 장도 못봐준단 말이냐. 하하하."
 초궁장은 까르르 웃었다.
  초궁장의 높이 웃는 소리에 따라 계지는 소리 없이 해죽 웃었다.
  초궁장은 다시 말을 계속한다.
  "한 달에 겨우  다섯 번이면 나머지 이십오야는  독수공방이로구나. 하하
하. 첩실놀음 하기도 가련하다. 논다니 기생 내 팔자가 상팔자로구나."
  "옳아, 네 말이  옳아. 이십오현탄야월에 불승청원각비래지. 하하하. 독수
공방에 거문고나 뜯고 있는 격이다. 어떤 때는 도로  기생으로 나갔으면 하
는 생각이 굴뚝에 연기 쏟아지듯 하더라."
  계지는 가만히  입으로 바람을 일으켜  한숨을 내쉬었다. 초궁장이  다시 
말을 꺼낸다.
  "네 영감은 꽤 바쁜 모양이로구나."
  "한성부 출사니까 아니 바쁠 수가 있나."
  "큰마누라가 바가지를 꽤 긁겠지?"
  "시앗을 좋다는 사람이 어디  있겠니. 자리를 바꾸어보아라. 너도 바가지
깨나 내던질 것이다."
  "네 남편이 언제 다녀가셨느냐?"
  초궁장은 실눈을 가슴츠레 뜨고 웃음을 머금어 계지를 바라본다.
  "그것은 왜 물어?"
  계지가 마주 웃으며 되묻는다.
  "글세, 좀 알 일이 있어 묻는다."
  "간밤에 다녀갔어."
  "호호호. 그래서 네가 낮잠을 달게 자는구나."
  "영감이 다녀가면 낮잠을 자나?"
  "밤새도록 정담과 애무 속에서 지냈으니 고단할 것 아니냐. 하하하."
  계지는 해죽 웃으며 초궁장의 넓적다리를 치마 위로 살짝 꼬집었다.
  초궁장은 '아야' 소리를 치며 보복으로 계지의 예쁜 뺨을 살몃 꼬집었다.
  계지는 초궁장의 손을 가볍게 뿌리치며 살포시 눈을 흘겼다.
  초궁장은 계지의 손을 잡아 일으켰다.
  "일어나거라."
  "왜?"
  "놀러 나가나. 네  서방님이 오실 날도 아직 닷새나 남았으니  마음 놓고 
놀러 나가자."
  "어디로 놀러가느냐?"
  "이법화 악공 집으로 놀러가자. 오늘 멋진  오입쟁이와 가객들이 많이 모
여서 놀기로 했다."
  계지는 심심하던 판에 좋은 소식이라 생각했다.
  "그렇다면 머리를 좀 가려 빗고 함께 가자. 잠깐만 기다려라."
  계지는 경대 앞으로 나가서 머리를  가리고 분세수를 한 후에 새옷을 가
꾸어 입고 초궁장과 함께 푸른  비단 장옷을 바람에 흩날리며 악공 이법화
의 집으로 향했다.
  초궁장과 계지가 악공 이법화의 집  대문 앞에 당도하니 해는 아직도 서
산 마루에 기울지 아니했는데 퉁소 소리와 거문고 소리가 요요하고 애절하
게 흘러나와서 사람의 마음을 사뭇 부채질하듯 흩뜨려놓는다.
  더구나 초궁장과 계지는 음률의 조박이 있는 멋진 기생 출신이다.
  대문으로 새어나오는 음률 소리를 듣자 장옷 속에서 어깨춤이 저절로 났
다.
  "퉁소는 이법화가 불고 거문고는 이오방이 타는 모양이지?"
  계지가 초궁장한테 묻는다.
  "네 말이 옳다. 벌써들 모인 모양이다."
  초궁장은 대답하면서 문을 지긋지긋 흔들었다.
  대문 안에 달린 무쇠방울이  요란하게 흔들리면서 이법화 집 비부쟁이가 
문을 넌지시 열었다.
  비부는 초궁장과 계지의 낯을 익히 알고 있었다.
  "판교를 아니 타시고 장옷을 쓰고 오시니 누군가 했습니다. 어서 오십쇼. 
주인 나리께서 기다리고 계십니다."
  비부쟁이는 초궁장을 향하여 말하고  반갑게 두 여인을 사랑으로 인도했
다. 초궁장은 며칠 전에 사랑방에서 당대의 세자를 모셨던 기생이었다.
  비부쟁이는 더욱 공손한 태도로 초궁장을 대했다.
  사랑 대청에서 퉁소를 불던 이법화와 이오방은 비부쟁이의,
  "초궁장 아씨가 권소윤 나리 별당과 함께 오십니다."
하는 말을 듣자 불던 퉁소와 타던 거문고를 자리에 내려놓고 반갑게 두 여
인을 맞이했다.
  "아아, 자네들 오나. 시각을 잘 맞추어주셔서 고마우이."
  이법화가 말하고,
  "한 쌍 미인이 찾아드니 비로소 이악공의 집에 서기가 이는 듯하구나."
  이오방은 찬사를 보냈다.
  초궁장은 당에 오르자 이법화와 이오방한테 반팔을 짚어서,
  "날사이 문안 어떠십니까?"
하고 문안 절을 올렸다.
  계지는 권소윤의 첩실이기 때문에 문안 절 대신 허리를 굽혀서,
  "날사이재미들이 좋으셨습니까?"
하고 인사를 했다.
  남자만 있던 대청은 여인이 둘씩이나 자리에 앉자 향훈이 가득하게 돌았
다.
  계지가 인사를 끝낸 후에 초궁장을 바라보며 가만히 묻는다.
  "손님들이 많다 하더니 어디 많으시냐?"
  "장차 모이실 거야."
  초궁장이 대답한다.
  "무어, 손님이 적다고? 조금 있으면 별의별 손님이 다 오실 거다."
  이법화가 말참견을 했다.
  "손님 오실  동안에 이선달님의 옥퉁소와 이첨지  어른의 거문고나 듣게 
해줍쇼."
  계지가 토실토실한 얼굴에 웃음을 풍기며 청을 했다.
  이때 홀연 세자가  골방에서 나타났다. 계지는 황망히 세자께 절을  올렸
다.
  세자가 좌정하자 안에서는 주안상이 나왔다.
  "오fot동안 계지의 수단 높은 가곡을 들어보지 못했네. 자네가 가사를 불
러준다면 내가 퉁소로 화음을 내서 세자저하의 주흥을 돕겠네."
  이법화가 계지의 가곡을 청했다.
  "제가 노래를 불러본 지 오래  돼서 제대로 청이 나오지 안니할 것 같습
니다."
  계지는 잠깐 자리를 피하며 대답한다.
  "이선달이 좋은 말씀을 했네. 계지가 권소윤의  첩실로 들어간 후에 가곡
계가 적막하기 그지없네.  이태백의 시 그대로 이백기경비상천하니  적막강
산한다년 격으로, 계지일귀권소실하니 적막강산한다년일세.  하하하. 제네가 
한번 좋은 가사를 불러준다면 나도 거문고를 타서 흥을 돕겠네."
  이오방이 한 마디 했다.
  "계지가 노래를 불러준다면 저도 병창을 해서 노래를 불러보겠습니다."
  초궁장이 두 가객의 말을 거두어서 한 마디 했다.
  계지는 피할  도리가 없었다. 단정히  옷매무새를 고치고 청을  가다듬어 
가사를 뽑는다.
  '춘면을 늦게 깨어  죽창을 반개하니 정화는 작작한데 가는 나비  머무는 
듯 안류는 의희하여 성긴 내를 끼었세라. 창 앞에 덜  괸 술을 이삼배 마신 
후에 호탕하게 미친  흥을 부질없이 자아내어, 백마 금편으로 야유원을  찾
아가니 화향은 습의하고 월색은 만정한데  광객인 듯 취객인 듯 흥을 겨워 
머무는 츳 배회고면하여 유정히 섰노라니 취와주란 높은 집에 녹의홍상 일
미인이 사창을 반개하고 옥안을 잠깐 들어 웃는 듯 반기는 듯 교태지어 맞
아들여 추파를 암주하여 녹기금 빗겨 안아 춘흥을 자아내니 운우양대에 초
몽이 다정하다. 사랑도 그지없고 연분도 깊을시고, 이 사랑 이 연분이 비길 
데가 전혀 없다. 어화 내 일이여, 내 일도 내 몰라라.'
  계지가 부르고 초궁장이 뒤를  받치는 춘면곡이 병창 소리는 해떨어지는 
석양판의 고요한 적막을 운치 있게 깨뜨려놓았다. 여기다가  이법화의 퉁소 
소리는 더한층 탕자의 마음을 흔들어주었다.
  노래는 멎어지고 배반이 낭자했다.
  세자는 초궁장에게 술 한 잔을 따라 권한다.
  "황감하여이다."
  세자의 잔을 받은 초궁장은 한 마디 인사를 한 후에 사양치 아니하고 쭉 
들이켰다.
  다음에 세자는 계지한테 권했다.
  계지는 술을 마시어서는 아니되겠다고 생각했다.
  비록 집주인이 오지 아니하는 밤이라 하나 집에 돌아가서 얼굴이 붉으면 
하인들 소시에 큰일이라 생각했다.
  세자가 따라주는 술을 받지 아니했다.
  "황공하오나 쇤네는 술을 마실 줄 모르옵니다."
  계지는 방싯 웃으며 사양하고 술잔을 받지 아니했다.
  세자는 초궁장과 약속한 뒷일이 있는 까닭에 일부러 초궁장한테 먼저 권
하고 다음 계지한테 권한 것이다.
  세자는 사양하는 계지 앞에 내민 술잔을 거두지 아니했다.
  "어머니 뱃속에서부터 마실 줄 아는  술이 어디 있더냐? 마실 줄 모르거
든, 내가 선생이 될 테니 배워서 마셔보아라."
  계지는 난처했다. 그러나 마시면 큰일이라 생각했다.
  "과연 마실 줄 모르옵니다."
  "내 손이 부끄럽구나."
  세자는 기어코 계지에게 술을 권하려 했다.
  "진정이올시다. 마실 줄 모르옵니다."
  계지는 세잔의 명령을 막는 것이 미안해서 상긋상긋 웃으며 대답했다.
  "네가 오늘은 비록 남의 첩실이라 하나, 전에는  기생 출신 아니냐? 기생 
쳐놓고 술을 마실 줄 모른다는 말은 거짓말이다. 어서 마셔라."
  세자의 말이 떨어지자 옆에서 보던 초궁장이 계지를 타이른다.
  "마실 줄 모르더라도 세자마마 대접을 해서라도  조금 마시어라. 팔 아프
시겠다."
  이법화도 옆에서 권했다.
  "자네가 술을 많이 아니하는 것은 나도  짐작하네. 그러나 세자저하의 명
령을 어찌 어길 수 있나. 한 잔만 마시어두게나."
  계지는 하는 수 없었다.  세자가 보내는 술잔을 두  손을 받들어 한 모금 
마시고 잔을 상 위에 놓았다.
  세자는 다시 권한다.
  "아니된다. 잔을 비워라."
  계지는 술 한 잔을 다 비우는 것을 보자 세자의 입에서는,
  "용하다."
하는 칭찬이 내렸다.
  술은 순배술로 돌았다.
  다음에는 이법화가 마시고 주권을  잡아 세자한테 권하고 초궁장한테 권
했다.
  초궁장이 마신 후에 이법화는 계지한테 권한다.
  계지는 기가 찼다.
  "제가 술 잘 아니하는 것을 나리는 잘 아시면서도 저한테 술을 권하시면 
어찌하십니까?"
  "이 사람, 순배술인데 어짜하나. 빠질 수가 없네. 하하하."
  "순배술은 군령보다는 더 무서운 법이다. 어서 마시어라."
  세자는 시치미 떼고 군령을 들고 나섰다.
  "얼굴이 붉지 아니한데 무엇을 그다지 염려하느냐. 어서 마시어라."
  초궁장마서 세자의 편이었다.
  사면초가다.
  계지는 하는 수 없었다.
  한 잔을 또다시 쭉 마시었다.
  이미 벌이고 난 춤이었다.
  순배술은 돌고 돌았다.
  계지는 대여섯 잔을 연해 마시었다.
  술을 마시고 난 계지는 점점 마음이 호탕했다.
  농 속에 갇혔던 울적한 마음이  탁 풀어놓고 세자와 함께 노래를 부르고 
춤을 추었다.
  어느덧 밤은 깊었다. 닭 울음소리가 한밤중의 적막을 깨뜨렸다.
  계지는 정신이 퍼뜩 났다. 취한 중에도 집생각이 났다.
  벌떡 자리에서 일어났다.
  "왜 일어나느냐?"
  초궁장이 묻는다.
  "집에 좀 가보아야겠어."
  "이 밤중에 집에를 어찌 가니? 닭이 홰를 치는데."
  "그래도 가보아야지."
  계지는 양심의 가책을 느꼈다.
  "영감이 아니  올 텐데 가봐서  무엇해. 그리고 공연히 순라한테  잡히면 
큰일이다. 조금 있으면 동이 틀 텐데. 나하고 함께 가기로 하자."
  순라 소리를  듣고보니 아닌게아니라 잡히면  귀치 않은 일이다.  계지는 
망설였다.
  "아니되네. 지금이 어느 때라고. 기왕 늦었으니 좀더 놀다가 날이 새거든 
돌아가도록 하게."
  이법화도 만류했다.
  계지는 하는 수 없었다. 이내 주저앉아 노래를 부르고 술을 마시었다.
  원래 계지는 기생 출신이었다. 못먹는 술이 아니었다.
  남의 첩실이 되고보니 주인 없는  틈을 타서 초궁장과 함게 나왔으나 한 
조각 양심이 남아 았었다.
  술을 마시지 아니하고 몇 번 마실 줄 모른다고 사양하고 앙탈을 했던 것
이다.
  이제 술을 거듭해서 마음이 커지고 호탕했다.
  농 속에 갇혀 있었던 평상시의  울분을 활활 털어버리고 흥취 있게 놀았
다.
  청하지 아니했건만 춤을 추고, 권하지 아니했건만 자진해서  술을 마시었
다.
  밤은 더한층 깊었다.
  이법화와 초궁장은 서로들 눈짓을 했다.
  처음에 이법화가 슬며시 안으로  들어가고 다음엔 초궁장이 사랑 건넌방
으로 몸을 피했다.
  자리에는 세자와 계지만이 남아 있을 뿐이었다.
  봉지련이며 작은 꾀꼬리를 위시하여 초궁장까지 다루어본 세자는 이제는 
능란한 오입쟁이가 되었다.
  초궁장과 이법화가 일부러 자리를 비워주는 것을 세자는 눈치채 알았다.
  그는 이제 탕아로 변해버렸다.
  아버지한테 대한 반항심과 할아버지한테  대한 불평은 자신도 모르는 사
이에 마침내 탈선되는 길을 취하게 되었다.
  세자는 계지가  남의 소실이라는 데  크나큰 흥미를 느꼈다.  초궁장에게 
자극을 받은 그는 대담하게 계지를 손아귀에 넣으려 했다.
  세자는 계지의 손을 잡았다.
  계지는 세자에게 손을 잡힌 채 뿌리치지 아니했다.
  첫째는 이 나라 삼천리 강산을  지배할 대왕이 될 분이라는 권위의 금테
두리가 계지의  마음을 굴복시켰고, 둘째는 집  속에 가두어둔 채 한  달에 
겨우 네 번쯤 찾아오는 주인 영감 권보에 대한 불만이 반발의 작용을 일으
켰다.
  "계지야! 너 나하고 합환주를 마시어보련?"
  "주인 있는 몸이옵니다. 합환주를 어찌 마시옵니까?"
  계지는 취한 중에도 부끄러움을 느꼈다. 고개를 숙였다. 그러나 세자한테 
잡힌 손목을 뿌리지지는 아니했다.
  계지의 주인 있는 몸이란 말을  듣자 세자는 호탕한 웃음을 드높게 웃었
다.
  "하하하. 주인 있는 몸?  정실이 아닌 다음에야 정절을 지킬 게  무어 있
느냐. 화류계 풍속은 그렇지 않다더라."
  이내 세자는 계지를 품안에 안았다.
  계지는 아무런 저항도 없었다. 세자가 하자는 대로 몸을 맡겨버렸다.
  이 밤을 계기로 해서 계지는 이법화의 집을 장맞이하는 장소로 정해놓고 
세자와 함께 즐거움을 취했다.
  한 달에 겨우 네댓 번 권보가  오는 날 밤만 빼놓고 계지는 이법화의 집
에서 세자를 만났다.
  어느 때는 초궁장과 계지가 자리를  함께 하여 세자와 재미를 보기도 했
다.
  어느날 밤의 일이었다. 세자는 날짜를 꼽아서 계지와  초궁장을 한꺼번에 
이법화의 집에 장맞이를 해놓고 가무를 즐기면서 술을 마시다가 세자는 초
궁장과 계지를 좌우편에 두고 도란도란 이야기를 주고받았다.
  "초궁장이나 계지,  너희들이 모두 다  가무도 잘 하고 얼굴도  출중해서 
내 마음이 흡족하다마는 이 세상에  너희들보다 더 예쁜 여인이 있겠느냐? 
있더긍 한 사람 천거해주려무나."
  호협한 성질을 가진 기생 초궁장이 선뜻 대답한다.
  "있기만 하면 왜 한  사람만 천거해드리겠습니까? 백 명이라도 천거하고 
천 명이라고 간택해  바치겠습니다. 동궁마마께서는 앞으로 삼천궁녀를  거
느리실 분이십니다."
  세자는 껄걸 웃으며 초궁장의 등을 어루만지며 말한다.
  "우리 초궁장은 속이  탁 트여서 망망대해 바다같이  시원하구나. 삼천궁
녀는 아직 그만두고 우선 천하절색이 있다면 한 사람쯤 만나보게 해주려무
나. 계지야, 너도  샘을 내지 말고 초궁장과  의논해서 천하일색을 한 사람 
구해주렴."
  세자는 이번엔 계지의 풍만한 가슴을 어루만졌다.
  계지는 어둠 속에서 대답했다.
  "쇤네는 샘을 낼 자격이 없습니다."
  "여자 쳐놓고 샘을 내지 않는  여자가 어디 있단 말이냐? 어찌해서 샘을 
낼 자격이 없단 말이냐?"
  "쇤네는 임자가  있는 몸이오니 어찌 감히  세자께서 구하시는 절색한테 
대해서 샘을 내겠습니까?"
  세자는 계지의 말을 듣자 더한층 흥이 높았다.
  "하하하. 정말  너희들은 요조숙녀요, 양처현모감들이다. 백로가  잘못 날
아가다가 진흙구덩이에 빠져서 눈같이 흰 깃을 더럽힌 격으로 아깝게 화류
항으로 떨어졌구나. 한사 중의 한사다."
  세자의 칭찬하는 말을 듣자 계지와 초궁장은 무한 기뻤다.
  세자한테 칭찬을 받은 초궁장은 어깨가 으쓱했다.
  어둠 속에서 계지를 향하여 말한다.
  "계지야, 우리 동궁마마께 천하절염을 한 명 천거해드릴까?"
  "있으면 천거해드려보렴."
  계지가 어둠 속에서 대답했다.
  "진정 천하절염이 있겠느냐?"
  세자가 어둠 속에서 초궁장을 어루만지며 묻는다.
  "있습니다. 꼭 한 사람이  있습니다. 제가 보기에는 하늘 땅 사이에 이런 
맵자한 계집은 꼭 하나지 둘도 없으리라 생각합니다."
  "누구냐?"
  계지가 궁금해서 묻는다.
  "참, 네가 나보다 더 잘 알 것이다."
  "누굴까?"
  계지가 망설이며 생각해본다.
  세자는 궁금했다.
  "하늘 땅 사이에 꼭 한 명 있을까  말까 한 미인이라면 대단하구나. 처녀
냐?"
  "아니올시다. 남의 첩실이올시다."
  "첩실야. 그럼 만나보기 쉽겠구나."
  초궁장은 동궁의 손을 어둠 속에서 애무하며 말한다.
  "첩실이라도 어려울 것입니다.  워낙 그 아이 성미가  캥캥하니까 여간해
서는 말을 듣지 아니할 것입니다."
  "그럼 첩실에도 종류가 있지 아니하냐. 양첩이냐 기생 출신이냐?"
  세자가 물었다.
  "장악원에 출사하던 기생 출신이라 합니다."
  "기생 출신이 그리 도도하단 말이냐?"
  세자는 옆에 누워 있는 계지를 연상하고 말했다.
  계지도 당당한 양반의  집 첩이건만 지금 자기한테  굴복해서 옆에 누워 
있지 아니한가. 큰소리를 한번 탁 쳐본다.
  계지의 얼굴이 어둠 속에서 화끈 달았다.
  "계지야, 너도 보았을 텐데 그러느냐. 나는 이선달 이오방 집에 놀러갔다
가 꼭 한 번 본 일이 있다. 첩이 되어서 들어가기 전에."
  "도대체 누구란 말이냐? 갑갑하구나, 얼른 말을 좀 해다오."
  계지가 재촉한다.
  "곽중추부사의 첩 '어리' 말이다. 천하절염이라더라."
  계지는 비로소 큰집 마누라의 외숙인 중추부사 관선의 첩을 초궁장이 말
하는 것을 알았다.
  천하절염 어리가 있다는 말을 듣자 세자는 부쩍 흥미를 느꼈다.
  세자는 계지한테 청을 한다.
  "계지야, 네가 한번 중매가 되어줄 수 있느냐?"
  계지는 난처했다.
  이불 속에서 한참 망설이다가 대답한다.
  "중매해드리고 싶은 생각은 굴뚝 같습니다마는 어리와 상면한 적이 없고 
과갈간이 된다 아오나 큰마누라의 외숙의  첩이라 하니 손이 닿지 않을 듯
합니다."
  "그것도 그렇구나."
  세자는 큰마누라와 첩 사이의 거북한 점을 이해할 수 있었다.
  초궁장에게 묻는다.
  "초궁장아, 좋은 꾀를 한번 내보아라. 어떻게 하면 천하일색 어리와 만나
보겠느냐?"
  초궁장이 선뜻 대답한다.
  "결자해지로 제가 먼저  말을 내놨으니 ㄱ을 맺겠습니다.  어리하고 이오
방하고는 면분이 두터운  사이올시다. 내일이라도 이오방을 부르시어  한번 
의논해보십시오."
  "좋은 방책이다."
  세자는 초궁장의 말에 찬동했다.
  날이 밝으니 세자는 소세를 한  후에 이법화 집에서 바치는 잣죽으로 조
반을 하고 미복으로 동궁에 돌아갔다.
  안에서 세자를 전송하러 나온 이법화는 세자를 전송한 후에 제각기 집으
로 돌아가려고 경대를 버티고  앉아서 당장하는 초궁장과 계지하고 수작을 
했다.
  "간밤에는 삼태성이 되어 잘들 지냈네그려."
  반죽 좋은 초궁장이 대답한다.
  "세자께서는 물찬 제바같이 우리들을  좌편 우편에 두고 자룡의 창을 쓰
듯 잘도 노셨습니다. 호호호."
  거침없이 말하는 초궁장의 대답에 계지와 이법화는 간간대소들을 했다.
  "또 다른 재미있는 이야기는 없었나?"
  이법화가 초궁장한테 또 묻는다.
  "기막힌 이야깃거리가 한 가지 있었습니다."
  "무슨 이야기가 그다지 기가 막혔나?"
  "세자는 욕심도 많으십니다. 천하절색을  한 사람 구해달라 하십니다. 그
래서 곽중추부사의 첩 어리가 천하절색이라고 아뢰었습니다."
  "그래서?"
  "중매를 들어달라 하시니  어찌합니까. 이오방 선달을 청해서  말씀을 해
보라고 아뢰었습니다."
  "어리는 나도 잘 아는걸."
  "그럼, 들어가서 아뢰어보십시오."
  초궁장과 계지는 이법화한테 당부하고 돌아갔다.
  이법화는 초궁장과 계지를 돌려보낸 후에  아침밥을 뜨는 둥 마는 둥 하
고 부리나케 동궁으로 향했다.
  세자는 궁으로 돌아온 후에 몸이 약간 고단했으나 이법화가 왔다는 춘방
사령 명보의 아뢰는 말을 듣고 지체 아니하고 사랑으로 불러들였다.
  "어찌 왔나?"
  세자는 항상 신세를 지는 이법화를 반갑게 맞이하여 묻는다.
  "안녕히 환궁하셨사온지 궁금해서 문안드리러 왔습니다."
  "별일 없이 무사하게 잘 왔네."
  이법화가 벙긋벙긋 웃으로 아뢴다.
  "듣자오니 저하께서는 천하일색 어리를 구하신다 하더군요."
  세자도 빙긋 웃었다.
  "그건 어찌 아나?"
  "초궁장과 계지한테 들었습니다."
  "입이 헤픈 계집들이로군. 하하하."
  "이오방을 불러 의논하시기로 하셨답지요?"
  "초궁장이 그렇게 해보라 하데."
  "소인도 어리의 집안 일을 잘 짐작합니다. 일비지력을 바치겠습니다."
  "자네도 어리를 잘 안다 하니 작히나 좋겠나."
  "제 그럼 이오방을 불러가지고 오겠습니다."
  "그렇게 하게."
  세자는 쾌하게 허락했다.
  이법화의 심경은 세자께 공을 세워서 장래에 덕을 보자는 배짱이었다.
  이윽고 이법화는 이오방을 데리고 왔다.
  수인사가 끝난 후에 이오방이 세자께 묻는다.
  "무슨 일로 소인을 급히 부르셨습니까?"
  "급한 일은 아니고 자네하고 좀 의논할 일이 있어서 오라 했네."
  "무슨 일이오니까?"
  "천하일색 어리를 자네가 잘 안다 하니 과연 잘 아는가?"
  "과연 절염인가?"
  "네, 절염이올시다."
  "이법화도 짐작한다네.  자네들이 좀 중매가  되어 내 사람을 만들어  줄 
수 없겠나?"
  "동궁마마의 후궁이 되게요?"
  이오방은 눈을 동그랗게 뜬다.
  "그래, 내 후궁을 삼아보려고 그리하네."
  "좀 어렵습니다."
  이오방은 고개를 가로 흔든다.
  세자는 고개를 가로 흔드는  이오방을 바라보며 노하지 아니하고 빙긋빙
긋 웃으며 말한다.
  "이사람, 오입쟁이답지 아니한 말을 하네. 세상 천하에 아니되는 일이 어
디 있단 말인가. 좋은 꾀를 좀 내보게그려."
  "될 만한 일이라면 소인이 고개를 가로 흔들겠습니까. 짜장 못합니다."
  이오방의 말을 듣고 세자는 눈을 가슴츠레 가늘게 떴다.
  "이법화는 일비지력을 해보겠다는데 그러나."
  "그 사람, 공연히 허풍떠는 소리올시다. 이법화 열 몸뚱이가 있어도 어렵
습니다."
  옆에 앉은 이법화의 얼굴이 약간 붉어졌다.
  "왜 어렵단 말인가. 어려운 까닭을 시원스럽게 말해보게."
  "어리는 유부녀올시다."
  "어리는 기생 출신이라며?"
  "기생 출신은 서방이 없습니까? 한다 한 서방이 있습니다."
  "그러면 남의 첩이란 말인가?"
  "네, 그렇습니다."
  "그까짓 첩실쯤야."
  세자는 코웃음을 쳤다.   머릿속으로 한성소윤 권보의 첩실 계지가  자기
한테 몸을 허락한 일을 연상했다.
  세자가 다시 묻는다.
  "도대체 누구의 첩인데 그러나?"
  "중추부사 곽선의 첩이올시다."
  "곽선이 나이 얼마인가?"
  "한 칠십 되었습니다."
  세자는 드높게 소리쳐 웃는다.
  "하하하. 그러면 됐네. 자네가 힘을 아니 쓰려니까  그렇지. 그까짓 것 늙
은이 첩 하나쯤 빼어오기가 그다지 어렵단 말인가. 힘들을 써보게나."
  이오방은 세자의 간곡한  청을 아니 들을 수 없었다. 그러나  수단방법이 
얼른 머리에 떠오르지 아니한다. 고개를 숙여 한동안 생각해본다.
  이법화가 곁을 채서 말한다.
  "계지를 시켜서 꾀어내면 어떠하겠소?"
  이오방한테 묻는다.
  "계지가지고 아니되지. 계지의 손이 어리한테 닿지 못할 거야."
  이오방이 또 고개를 가로 흔들었다.
  "계지는 권보의 소실이구,  곽선의 생질녀가 권보의 큰마누라가  되니 계
지의 손이 어리한테 닿을 수 있지 아니한가."
  "천만에. 계지가 아무리  능소능대하다 하나 큰마누라 외삼촌의  첩인 어
리한테 손이 뻗칠 수가 있나."
  이오방은 또다시 고개를 가로 흔들었다.
  이오방은 다시 말을 계속한다.
  "그리구 어리가 어디  이곳에 있나. 곽선 영감의 시골집 적성  땅에 있거
든."
  이오방의 말을 듣자 세자가 껄걸 웃는다.
  "이 사람,  의주 천 리 길에서라도  데려오려면 데려오는 것이지, 그까짓 
적성이 무엇이 멀다고 그러나. 적성현감이 있는 경기 땅이 아닌가."
  "예, 그렇습니다. 연천 적성, 바로 엎드리면 코가 닿을 만한 곳입니다."
  이법화가 세자의 비위를 맞추어 말한다.
  "자아, 아주 결정하게.  나는 어리를 뺏어오기로 결심했네. 두말  말고 힘
들을 써주게."
  이오방은 한참 궁리 끝에 대답을 올린다.
  "어리를 잡으려면  먼저 곽선의 집에 무상출입하는  계지의 남편 권보를 
잡아야 하겠습니다. 그런데  권보와 가장 친한 사람은 저의 동료인  장악원 
악공 홍만이올시다. 이 사람을 움직여보겠습니다."
  "아 참, 그렇지. 홍만이가 권보하고 찰떡같이 친한 사이지."
  이법화가 한 마디 한다.
  세자가 묻는다.
  "홍만이, 듣던 이름이로구먼. 이법화 집에서 내가 초궁장하고 지낼 때 놀
이에 참예했던 바로 그 사람 아닌가."
  "네, 맞습니다. 바로 그 사람이올시다."
  이오방이 대답했다.
  "그렇다면 세자께서  한번 홍만을  부르시어 친히 당부해보십시오.  뒤의 
일은 저희들이 힘을 다하여 주선해보겠습니다."
  세자는 곧 명보를 불렀다.
  "명보야, 장악원에 나가서 악공 홍만이를 불러오너라."
  명보는 세자의 가장 심복인 팔과 다리였다.
  명보는 시각을 지체 아니하고 홍만을 불러왔다.
  홍만이 세자궁으로 들어가 보니 동료인 이오방, 이법화가  세자를 모시고 
앉아 있었다. 반갑기 그지없다.
  먼저 세자한테 문안을 드린 후에 이오방이 이법화를 보고 묻는다.
  "벌써들 오셨습니까?"
  이오방이 대답한다.
  "우리들이 온 지는  한참 되네. 세자께서 자네를 부르신 데  대해서 내가 
대신 말하겠네. 자네 권보 권소윤과 친하지?"
  "친하고말고, 막역지간입니다. 그것은 왜 묻소?"
  "자네가 권보를 좀  찾아가서 부탁할 일이 있네. 성공만 되는  날에는 자
네한테 세자께서 큰 상급을 내리실 것일세."
  이오방이 대답했다.
  홍만이 이오방의 말에 대답한다.
  "세자께서 하라시는 일이면 소금섬을 물로 끌라 하셔도 군소리 아니하고 
하겠소. 상급은 바라보지도 아니하오."
  홍만이 희떱게 대답한다.
  "다른 것이 아니라 세자께서는 천하절색인 곽선의 첩실 어리르 후궁으로 
삼으실 생각이 간절하신데 권보는 곽선 영감의 생질녀의  남편이구, 계지의 
남편도 되지 않나?"
  이오방이 설파한다.
  "그렇지."
  홍만이 대답한다.
  "그러하니 자네는 권보와 교분이 두터운 사이  아닌가. 한번 권보를 찾아
가서 진력을 해보라고 말을 해보게. 그래서 내가 자네를 청해온 것일세."
  "거 참 어려운 일인데. 생질녀의 남편이  처외숙의 첩을 빼돌리는 일인데 
뚜쟁이 짓도 분수가 있지. 어떻게 처외삼촌의 첩을 빼돌릴 수가 있나. 말하
는 나는 상관이 없겠지만 권보의 처지가 조금 어렵겠는걸."
  홍만은 얼굴에 난색을 보였다.
  "이 사람아, 소금섬을 물로라도 끌겠다구 말을  해놓고 지금 딴소리를 하
면 어찌하나."
  이오방이 면박을 준다.
  "흐 흐 흐. 해보지,  해봐. 권보가 만약 말을 아니 듣는 경우엔 한  번 위
협을 해보도록 해보지. 세자마마, 소금섬을 물로 끌겠습니다. 흐흐흐."
  흥만은 산전수전을 다 겪은 오입쟁이다.
  세자를 향하여 능청을 부린다.
  "좋이 생각을 해보게.  성사만 되는 날은 자네들의 힘쓰는 일을  잊지 아
니할 터일세."
  "황공하여이다. 그러면 소인은 곧 가보겠습니다."
  홍만은 벌떡 자리에서 일어난다.
  "우리들은 세자저하를 모시고 이곳에 기다리고 있을 테니 가부간 하회를 
곧 기별해주어야 하네."
  이번엔 이법화가 한 마디 했다.
  "염려 말게. 내가 세 살 먹은 아이인 줄  아냐? 세자께서는 지금 한창 마
음이 뒤숭숭하실  텐데 빨리 하회를  말씀드려야지. 일각이 여삼추한  것은 
세자마마가 아니라 날세, 나야. 흐흐흐."
  홍만은 오입쟁이의  독특한 너털웃음을 웃으며  소맷자락을 떨치며 나간
다.
  세자는 믿음직스럽게 어깨를 으쓱거리고 나가는 홍만을 바라보며 미소를 
지었다.


  뚜쟁이 군상

  이오방이 홍만을 내보내고 혼자말을 한다.
  "성공을 하고 돌아올까?"
  "어리를 꾀어 오는 것은 몰라도 한성쇼윤 권보쯤은 움직일 것일세."
  이법화가 웃으며 대답했다.
  홍만은 세자궁에서 나오는 길로 즉시 한성부 소윤 권보를 찾았다.
  권보는 마침 한성부에서 사진을 끝내고 집에 있었다.
  사랑방에 있다가 홍만의 찾는 음성을  듣고 반갑게 방 안으로 맞이해 들
였다.
  "오래간만일세. 재미가 어떤가?"
  "저야 무슨 별재미가 있겠습니까? 예나 이제나  매일반이죠. 술이나 마시
고 음률이나 하는 재미죠."
  권보는 첩 계지로 인해서 이오방, 홍만과 가깝게 지내게 되었던 것이다.
  권보가 기생첩 계지를 둔 것은  오입쟁이 홍만과 알게 된 이후에 그들의 
조방구니 노릇으로 인해서 계지를 떼어들였던 것이다.
  "영감께서는 요사이 재미가 어떠하십니까?"
  "나도 자네 말대로 고금동일세. 하하하. 한성판윤 밑에 있는 소윤이 별수 
있겠나. 들으니  자네는 요새 세자궁에 자주  출입한다데그려. 앞으로 자네 
덕을 좀 보아야 하겠네. 하하하."
  "그렇지 아니해도 저는 세자궁에서 오는 길입니다.  특별히 영감께 할 말
씀이 있어 온 길입니다."
  "그래?"
  권보의 눈이 둥그래진다.
  "자라면 앞으로 영감께서는 대통운이 터지시게 됩니다."
  "나한테 대통운이? 하하하."
  권보의 입이 벙긋 벌어진다. 물끄러미 홍만을 바라본다.
  "지금 제가 온 것은 세자의 심부름으로 온 것입니다."
  "세자의 심부름으로?"
  권보의 눈이 또 한 번 둥그래진다. 홍만은 목소리를 낮추어 말한다.
  "세자께서 영감께 청을 하십니다."
  "나한테 청을?"
  권보의 눈은 또 한 번 둥그렇게 떠졌다.
  "세자께서는 어리가 천하절염이란  소문을 들으시고 한번 보기를 원하십
니다. 그런데 영감께서 곽중추부사의 생질서가 되시는 것을  아시고 특별히 
저를 영감께 보내서 일을 주선해보라 하셨습니다. 그래서 온 길이올시다."
  "어리를 보시겠다구?"
  권보는 깜짝 놀란다.
  얼굴에는 난처한 일이 생겼다고 걱정하는 빛이 역력히 드러났다.
  "그 일을 내가 어찌 담당한단 말인가?"
  권보는 사뭇 울상이 되어 말한다.
  홍만은 울상을 하는 권보의 얼굴을 바라보며 조용히 말한다.
  "저도 권소윤 영감으  처지가 어려울 것이라고 역설을  해보았습니다. 그
러나 세자께서는 세상 천하에 아니되는  일이 어디 있단 말이냐 하시고 극
력 주선해보라 하시니 어찌합니까. 그래서 의논 겸 왔습니다. 만약에 이 일
이 성공만 되는 날은 영감은 그까짓 한성소윤이 무업니까.  세자가 한번 왕
위에 나가시는  날은 평안감사, 전라감사에 육조판서는  말도 말고 우의정, 
좌의정, 영의정이 될지도 모를 일입니다.
  홍만의 말을 듣자 권보의 비위가 바싹 동했다.
  "글세 세자마마의 소원을  한번 풀어드렸으면 좋겠네마는 난처하지 아니
한가. 내가 어찌 어리를 보고 그 말을 한단 말인가. 우리 마누라가 알게 되
면 큰일이 날 뿐 아니라 비록 성공이 된다 해도 처외숙하고는 영영 구수지
간이 될 테니 딱한 노릇일세,"
  홍만은 권보의 망설이는 것을 보자  한참 생각하다가 무릎을 탁 치며 말
한다.
  "좋은 수가 있습니다."
  "무슨 수란 말인가?"
  권보가 묻는다.
  "영감의 소실을 시켜서 어리의 의향을 떠보기로 합시다."
  "내 첩 계지 말인가?"
  "네, 그렇습니다."
  "내 첩은 어리를 몰라."
  "만나서 이야기하면  다 알 것  아닙니까. 영감의 소실을 시켜서  어리의 
의향을 물어보라 하시고  영감은 슬며시 겉으로 모르는  체하시면 될 것이 
아닙니까. 그렇게 되면  비록 일이 성사된 뒤에라도 영감은 조금도  처외숙
한테 겸연쩍을 것도 없고 부인한테도 낯간지러울 일이 없을 것입니다."
  권보는 그래도 망설인다.
  "계지와 우리 마누라 사이가 좋지 아니한데 더 험악해지라고?"
  "아따, 영감은 별걱정도 다 하십니다. 정실과 첩 사이가 의초로운 사람이 
몇 사람이나 됩니까. 이런 일이 아니라도 시앗끼리는 의가  좋지 못한 법입
니다. 만약에 좋은 사이라면 그것은 도리어 변칙입니다."
  "글세―."
  권보는 기운 없이 대답한다.
  "그럼, 나는 세자께 권소윤이 못하겠다고 거절하더라고 아뢰겠습니다."
  홍만은 불쾌한 얼굴빛을 보이며 자리를 박차고 일어난다.
  권보는 황망했다.
  "아냐, 아냐. 그렇게  말씀을 여쭙지 말아요. 내가 어떻든  힘을 써보기로 
함세. 어찌 세자마마의 명을 거역하겠나."
  홍만은 권보의 일을 주선해보겠다는  허락을 받자 비로소 얼굴에 화기를 
띠었다.
  "그럼 그렇지. 권소윤  영감으로 그만 일을 못 처리하실  리가 있습니까? 
잘 일을 성공해보십시오. 세자께 공송해서 말씀드리겠습니다."
  홍만은 권보를 작별하고 세자궁으로 돌아갔다.
  이날 밤에 권보는 첩 계지의 집으로 향했다.
  계지는 초궁장의 꾐으로 남편 권보가 모르게 세자와 넘어서는 아니될 한 
금을 넘은 후부터는  더한층 권보 영감한테 아리따운  교태를 짓고 더한층 
나긋나긋하게 굴었다.
  그러나 권보 영감은 까맣게 모르고 속아넘어갔다.
  계지는 권보 영감의 문을 열라는 소리를 듣자 동자치를 제쳐놓고 신짝을 
거꾸로 끌고 대문을 열었다.
  얼굴에는 함박꽃 같은 웃음을 화려하게 웃으며 영감을 맞이했다.
  "영감 웬일이슈. 이제 철이  나셨나보구려. 어젯밤에 다녀가시고 오늘 밤
에 또 오시니."
  "버르장머리없이 철이 무어냐? 남편보고  철이 났다구 하는 계집은 세상 
천하에 너밖에 없겠다."
  권보는 계지가 귀여웠다.  벙글거리며 손을 들어 첩의 뺨을 어루만진다.
  "게다리 내던지듯 독수공방만 시키던 우리 영감이 어젯밤에도 오시고 오
늘 밤에도  오시니 내 마음이 얼마나  기쁘겠소. 그러니 우리 영감이  철난 
것이 아니고 무어겠소.  하도 고마워서 불숙 나온다는 말이 아기한테  대하
듯 하는 말을 썼구려. 호 호 호. 이따가 가로 안고 젖 좀 먹여줄까?"
  계지는 방으로 들어가기 전에 권보 영감을 얼싸안고 농탕을 친다.
  "아서라, 동자치가 본다. 어서 방으로 들어가자."
  권보는 계지의 볼을 가볍게 꼬집는다.
  계지는 '아야' 소리를 치면서 권보의 목을 얼싸안는다.
  "동자치가 보면 대순가. 늙은 영감이 첩을 두고  지내는 것은 다 이 재미
로 사는 것인데.  정경부인이 이런 짓을 한다면 해괴망측한 일이라고  하겠
지만 계지는 첩이거든.  첩이 영감한테 어리광을 부리는 것은 동자치도  알
아준다우. 호 호 호. 그렇지?"
  계지는 부엌을 들여다보며  부뚜막 옆 창살로 웃음을  지어 엿보고 섰는 
동자치에게 눈웃음을 쳤다.
  "어서 방으로 들어가자. 잔소리 말고."
  권보 영감은 계지의 손을 잡고 방으로 들어갔다. 계지가  영감의 옷과 갓
을 벗겨서 횃대에 건 후에 영감의 옆으로 바싹 다가앉았다.
  계지는 얼굴빛을 정색하고 묻는다.
  "참 웬일이슈. 어젯밤에 오셨는데 오늘 밤에 또 오셨으니."
  "자네하고 좀 급히 의논할 일이 있어 왔네."
  권보도 정색하고 대답한다.
  "무슨 일입니까?"
  계지는 눈을 동그랗게 뜨고 묻는다.
  "세자께서 사람을 보내셨어."
  권보의 말을 듣자 계지의 가슴이 뚝 떨어진다.
  세자가 설마 권보에게 자기를 내놓으라고 할 리는 없겠지만 사람의 일이
란 알 수 없는  것이었다. 혹시 세자가 자기를 데려가려 하는  것이 아닌가 
하고 가슴이 설레인 것이다.
  계지는 초조하게 묻는다.
  "왜?"
  "내 처외숙의 소실 어리가 있지 않나."
  계지는 비로소 마음이 가라앉았다.
  세자와 초궁장과 자기 세 사람이 한이불 속에서 주고받았던 어리에 대한 
그 일인 것을 마음 속으로 짐작했다.
  "어리가 맵자하게 예쁘다는 말은 소문으로 들어 알았습니다."
  "그 어리를 빼돌려 달라는 거야."
  "세자가 남의 첩을 뺏겠다는 말입니까? 해괴한 일도 다 보겠네."
  계지는 시치미 떼고 해괴한 일이라고 타박을 주었다.
  "그러니 자네가 어리한테 가서 의향을 좀 떠보게나."
  "날 보고 뚜쟁이 짓을 하란 말씀요?"
  계지는 말끄러미 권보의 얼굴을 쳐다보고 톡 쏘아붙인다.
  "글세 여보게, 장악원 악공 홍만이 와서  세자의 분부라고 하면서 나보고 
어리를 꾀어내라 하니 내가 어떻게 겉으로 나서서 처외숙의 소실을 꾀어낸
단 말인가."
  권보 영감은 난처한 듯 침울한 표정을 지으며 말을 계속한다.
  "내가 못하겠다고 하면  화가 미칠 것이구, 꾀어내자니  아내와 처외숙을 
볼 낯이 없게  되겠네그려. 그래서 생각다 못해서 자네하고 의논하니  자네
가 수고를 좀 해주어야 하겠네."
  "내가 어리를 알아야지.  생면부지인에 얼굴이나 알아야 뚜쟁이  짓을 하
지. 호호호."
  "아따 이 사람, 어머니  뱃속에서부터 아는 사람이 어디 있나. 어리도 자
네 이름은 익히 들었을 것이구 나제가 내 소실인 것두  할 것일세. 내 말은 
쏙 빼고 자네가 세자의 청을  들어서 말하는 것처럼 어리한테 수작을 붙여
보게나."
  영감 권보의 말을 듣는 계지는 눈을 깜박거리며 묻는다.
  "영감이 해보라 하시니  시키시는 대로 어리를 한번 찾아가보겠습니다마
는 어리는 지금 서울에 있지  아니하고 시골에 있을 것 아닙니까? 내가 적
성으로 내려가보아야 하겠습니다그려."
  "내 처외숙  곽중추부사 영감이 어리를 데리고  적성으로 낙향해 살기는 
하지만 일전에  마누라한테 들으니 어리는  서울구경을 한다고 곽중추부사 
영감의 서울집에 유하고 있다는데 그리로 한번 찾아가보도록 하게."
  "송불성은 고사하고 좌우간 한번 찾아가보기로 하겠습니다."
  계지는 어리를 꾀어낼 일을 비로소 허락했다.
  다음날 계지는 곽선의 서울집으로 가서 과갈간이 되는 이야기를 하고 어
리를 만났다.
  듣던 말과 같이  어리는 과연 천하절염의 칭호를  주어도 아깝지 아니했
다. 이마는 넓지도  아니하고 좁지도 아니한데 머리 숱은 많아서  칠흑같이 
윤기가 돌았다.
  눈썹은 그려놓은 듯 가무스름하고 눈은 호수같이 맑고 푸른데 동자는 검
은 수정같이 광채가  초롱거렸다. 코는 빚어놓은 듯하고 살결은 눈같이  흰
데 혈색이 좋아서 두 볼은 도화 빛으로 고왔다.
  계지는 이오방과 이법화의 사람  보는 눈이 보통이 아니로구나 생각하면
서 초면인사를 어리한테 걸었다.
  "나는 계지라 해. 권소윤의 소실이구. 항렬로 따지면 어리가 나의 윗항렬
이지만 나이와 장악원 연조로 따진다면 어리는 나의 후배가 되지."
  어리가 보조개를 지으며 귀염성스럽게 대답한다.
  "말씀은 귀가 솔도록  들었습니다. 이제 뵙게 되니 반가운 말씀  이루 형
언해 말씀드리기 어렵습니다. 항렬은 사돈의 팔촌 격인데 항렬  될 것이 무
어 있겠습니까. 장악원 연조로 따져서 형님으로 모시겠습니다."
  "그래, 서울구경을 올라왔다며?"
  "말은 경기 땅이지만 적성이란 곳은 서울서 가까우면서도 지독한 벽지올
시다. 하도 서울 올라온 지 오래여서 한번 서울구경을 온 길입니다."
  "중추부사 영감께서 얼마나 어리를 사랑하시길래 꼭 껴안고 내놓지를 아
니하셨누. 아주 근력이 싱싱하시지? 호호호."
  "무어, 칠십 노인이……."
  어리는 고래글 숙여 웃었다.
  계지는 차차 어리를 꾀어내기 시작한다.
  "그래, 서울 올라온 지 며칠이나 되었나?"
  "한 열흘 되었습니다."
  어리가 미소를 지어 공손히 대답한다.
  "그래, 서울구경을 좀 해보았나?"
  계지의 말은 은근했다.
  "아직 아니했습니다."
  "서울 성장이니 별안간 서울이  딴천지가 된 것도 아니고 새삼스럽게 구
경할 것은 없겠지만 오래간만에 올라왔으니 그래도 다소간 볼만한 것이 있
을 거야."
  계지는 어리의 맘을 떠보기 위하여 슬며시 서울의 변한 모습을 말한다.
  "많이 변했어요. 우선 시골서 올라오는 좌우편  길 연도에 기와집들이 번
화하게 많이 생겼습디다."
  "화류계도 자네가 장악원에 출사할 때보다 많이 달라졌어."
  "어떻게 달라졌습니까?  오랫동안 시골 구석에  처박혀 있었으니까 아주 
촌뜨기가 되어버렸습니다."
  "왕자 공손들이 차차 장성하게  되니 전보다 연회잔치가 열 갑절이나 늘
었네. 서로들 호강을  부려서 연회도 경쟁을 하다시피 하니 잔치에  음식범
절도 궁사극치하려니와 기생들의 의복도  전에 비하면 눈이 부시도록 화려
하게 되었네. 여간한 얼굴과 재예를 가지고는 이제는 장안  명기 소리를 듣
기가 어려우니 어리의 재모쯤이나 되어야만 비로소 천하절염에,  장안 명기
라는 이름을 듣게 되네. 호호호."
  계지는 슬며시 어리를 추어주었다.
  "과분한 말씀을 하시네. 저 같은 것이 어찌 천하절염이 되겠습니까?"
  "아니 천만에. 내가 왜 자네를 향하여 풍을 치고 헛소리를 하겠나."
  칭찬을 듣는 어리의 두 볼은 엷은 분홍빛으로 물들었다.
  어리는 역시  기생 출신으로 남의 첩실이  된 여자다. 서울 안에  연회가 
부쩍 늘고 기생들의 의복도 전에  비해서 몇 갑절 화려하다는 계지의 말을 
듣고 십분이나 흥미가 일어났다.
  "연희를 자주 하는 왕자 공손들은 대개 누구누구들입니까?"
  "모두 다 금상전하의 아드님들이시지. 첫째로  당금의 세자마마이시고 장
차는 이 나라  삼천리 강산을 맡으실 동궁저하가 계시고, 둘째는  효령대군
이 계시고, 다음엔  충녕대군이 계시고, 다음엔 성녕대굼이  계시지. 적실왕
자만 해도 사형제분일세."
  어리가 궁금한 듯 계지한테 묻는다.
  "별안간 그분들이 왜 그렇게 많은 연회를 하십니까/"
  계지가 대답한다.
  "이 사람, 세월이 태평천지  아닌가. 상감이라면서 아버지와 아들이 싸워
서 불상견이 되고 형제가 자리다툼질을 해서 서로 칼을  들어 피를 흘리고, 
숙질이 싸우고, 남매간에 원수가 되곤 했던 시절이 다  흘러가고 이제는 단
순한 한 사람의  아버지 밑에 형제들이 오붓하게  지내게 되니 태평세월이 
될 수밖에. 그러니까 공자 왕손들은 잔치와 놀이가 잦게 된 것이지."
  계지의 말을 듣는 어리가 방긋 웃는다.
  "형님이  모르는 말씀입니다.  아직은 모르겠습니다마는  태평세월이라고 
보장할 수는 없습니다."
  어리는 말을 멈추었다가 다시 계속한다.
  "금상전하도 아드님이 좀  많으십니까. 지금 형님이 말씀하신  대로 세자
마마 이외에 효령대군, 그 다음에 충녕대군, 그  다음에 성녕대군, 이밖에도 
후궁 소생으로 경녕군, 함녕군, 근녕군, 혜령군,  회령군, 후령군, 익녕군, 이
유 모두 따지면  열두 형제분들입니다. 이들이 서로 왕의 자리를  부전자전
으로 다투게 된다면  기가 막힐 것입니다. 어찌 앞으로 태평세월이라고  보
장할 수 있겠습니까! 호 호 호."
  어리는 오래간만에 웃음을 한 번 드높게 웃는다.
  계지는 과연 그럴 듯한 말이라고 생각했다.
  그러나 계지는 고개를 가로 흔든다.
  "그런데 말야, 열두 형제가 금상전하처럼  부전자전으로 싸운다면 큰일이
겠지만 세자가 착하시니 절대로 그런 일은 없을 거야."
  어리의 눈이 반짝했다.
  "세자께서 착하십니까?"
  "착하시고말고, 성인군자시지."
  "얼마나 착하시길래 성인군자라 하십니까?"
  "다른 것은 다 그만두고라도 얼마나 여자를 아끼고 사랑하시는지 참말로 
아는 사람은  감복하지 않는 이가 없단  말일세. 지난 일이지만 지금  계신 
동궁빈에 대해선 기막힌  일화가 있네. 이분을 간택까지 해놓고 외삼촌  되
시는 민장군과 상감께서는 명나라  공주한테로 장가보낼 욕심이 나서 파혼
까지 하려고 들었거든. 세자는  이 일을 아시고, 명나라 사신한테 면대해서 
'나는 이미 약혼한  여자가 있으니 다시는 명나라와 혼인한다는 말은  말도 
말라'고 해서 명나라 사신과 외삼촌이랑 금상전하는  꼼짝도 못하고 명나라 
공주와의 혼담을 파의한 후에 간택에 뽑혔던 김한로 대감의 따님을 데려다
가 동궁빈을 삼았다는 거야."
  "과연 세자께서는 착하신 분이로군요."
  어리가 탄복한다.
  "착하시다마다. 진정 여자를 아끼시고 사랑하시는 분이지."
  "세자마마의 춘추가 몇이십니까?"
  "한창 좋으신 나이지. 방년 이십여 세야. 아마 어리의 낫셀 게야."
  "인물도 잘생기셨겠네요."
  어리가 묻는다. 
  계지는 손뼉을 치면서 너스레를 놓는다.
  "말도 말아요.  옥골선풍이시지. 초립을 쓰시고  남중치막을 입으신 후에 
도홍 붉은 띠를 떨어뜨리고 은안백마  위에 높직이 앉으신 자세는 마치 옥
경 십이루에서  선관이 강림하신 듯하지. 여기다가  얼굴 빛깔은 관옥이요, 
눈은 샛별같이 광채가 나는데 입술은 주홍을 따서 넌  듯 맵자하게 예쁘지. 
천하에 짝을 구할  수 없는 미남자거든. 그러기에 중국에 사신으로  가셨을 
때 명나라 황후가 보고 공주로 짝을 삼았으면 좋았을 것을 하고 무척 애석
하게 생각했다는 것 아닌가."
  계지는 있는 사실 없는  사실, 있는 일 없는 일을 꾸며내서  어리의 마음
을 흔들어놓는다. 
  계지가 입심 좋게  너스레를 쳐서 말하는 수단에  어리는 황홀한 마음을 
금할 수 없었다. 
  어리는 총기 있는 눈을 반짝 떠서 계지한테 묻는다. 
  "형님, 아까 말씀에  세자께서는 절대로 형제간 싸움을  아니하시어 태평
세월을 이룩할 것이라  하셨습니다. 어떻게 형제싸움이 아니 날 것을  보장
하십니까?"
  계지가 서슴지 않고 선뜻 대답한다.
  "세자께서는 마음이 바다 같은 어른야. 임금의  자리도 헌신짝 버리듯 하
실 분이거든. 세자께서는 항상 아버지와 할아버지가 불의스럽게  왕위에 나
간 것을 가곡으로 마음을  위로하시면서 한세상을 평화롭게 보내려고 하신
단 말일세. 참말 사내다운 넓으신 금도를 가지신 양반이지."
  계지의 말을 듣는  어리의 마음은 어느덧 세자를  숭배하고 싶은 생각이 
들었다. 
  "내가 만약 조금만 더 젊어서  어리의 낫세라면 세자의 품안에 한 번 안
겨보고 싶은 마음이 간절하게 나네."
  계지는 또 한 번 번죽을 울려서 어리의 마음을 흔들어놓는다.
  어지는 자지러지게 웃어댄다.
  "호 호 호. 한 번 안겨보시지."
  계지가 척척 대답해 던진다. 
  "세자께서 나  같은 것을 받아주시나. 내가  어리의 반만큼만 예뻐도. 호 
호 호."
  계지는 세자와 살을  섞었던 일을 슬쩍 덮어버리고  다시 어리의 마음을 
흔들어 놓는다.
  어리는 이번에 아무런 대꾸도 아니하고 미소를 지어 조신하게 앉았다.
  계지는 별안간 목소리를 떨어뜨려 가만히 말한다.
  "어때, 서울구경을 오래간만에 하러 올라온 김에  동궁구경을 한 번 해보
려나?"
  어리의 눈이 번쩍 떠졌다.
  "동궁구경을 어떻게 합니까?"
  "들어가서 하지."
  "들어가다니요? 동궁  안으로 저희  같은 여염의 상것이  어찌 들어갑니
까?"
  "세자마마를 만나러."
  계지가 웃음을 가득 띠고 말한다.
  "어떻게 세자마마를 만납니까?"
  어리는 깜짝 놀라서 묻는다.
  계지가 까르르 웃으며 말한다. 
  "왜 못만나? 만날 수 있지."
  어리는 눈을 동그랗게 뜬다.
  "어떻게 저희 같은 것이 감히 동궁마마이신 세자를 만납니까?"
  어리의 대답을 듣자 계지는 흘저에 얼굴빛을 정색해 고치면서 말한다.
  "실상은 내가  세자마마의 심부를므로  자네한테 온 길일세.  세자께서는 
자네를 꼭 한 번 원일견지로 만나보고 싶어하시네."
  어리는 깜짝 놀라면서 어리둥절 했다.
  "그게 무슨 말씀입니까. 세자께서 나를 어찌 알고 보고 싶다 하십니까?"
  말을 마치 어리의 얼굴빛은 홍당무가 되어 빨갛게 물들었다.
  "이 사람아, 천하일색인  자네 소문은 장안에 짜아하게  퍼졌는데 풍류와 
가곡으로 소일을 하시는 세자께서 모르실 리가 있나.  지금 세자마마께서는 
자네를 꼭 수중에 넣어서 후궁을 삼으려 하시네."
  계지을 말을 듣는 어리의 얼굴빛은 붉었다 푸르렀다 두 빛깔이 번갈아가
면서 예쁜 두 볼에 엇갈려 일어났다.
  손끝이 싸늘해졌다.
  입술이 굳어지면서 얼른 대답이 나오지 아니했다. 
  "어때, 이 기회에 한 번 동궁구경도 할 겸 세자저하와 만나보는 것이?"
  어리는 한동안 말이 없다가 계지한테 묻는다. 
  "형님께서는 어떻게 세자마마를 아시고 그분의 청탁을 받으셨습니까?"
  어리의 목소리는 약간 떠는 듯했다.
  "아, 그것은 세자께서  음률을 좋아하시는 까닭에 나를  연회에 부르셔서 
즐기시다가 좌중에서 자네 말이 나니  나보고 한 번 자네한테 가서 약속을 
해보라 하시어 온 길일세."
  어리는 비로소 세자가 자기를 만나보겠다고 한 까닭을 알았다.
  얼굴빛이 제대로 돌아섰다. 
  "나는 비록 첩이라 하나 사내가 있는  몸이올시다. 함부로 외간남자를 만
나볼 수 없습니다. 세자저하는 비록 권세가 혁혁하신  왕자 공손이올시다마
는 만나볼 수 없습니다."
  어리는 새처름하게 눈을 내리깔고 싸늘하게 대답했다. 어리의  날씬한 어
깨에 찬바람이 이는 듯했다.
  계지는 빙긋  웃고 어리를 바라본다.  어리를 우두커니 바라보던  계지가 
다시 말을 꺼낸다.
  "잠시 만나보는 것이 무슨 상관이 있길래 그러나. 한 번 만나보게그려."
  어리는 고개를 살랑 흔들었다.
  "저로서는 못하겠습니다."
  어리는 싸늘한 표정을 짓는다.
  이제는 계지가 졸라대게 되었다.
  "서울구경을 왔다면서 그러나. 이왕 구경을 할  바에는 생전 소원을 해도 
들어가 볼 수 없는 동궁 구경도  하고 한평생 잊을 수 없는 세자마마와 면
대해보는 영광도 가질 수 있지 아니한가."
  "글세 영광은 영광이올시다마는 싫습니다."
  어리의 대답은 더욱 차가왔다.
  한동안 흔들렸던 자기 자신의 마음을 차분히 가라앉힌 모양이다. 
  계지가 도리어 초조했다.
  "이 사람아, 왜 싫다는 것인가?"
  "청문이 사나울 것입니다."
  어리는 간단히 끊어 대답한다.
  계지는 까르르 웃어댄다.
  "하하하. 자네  열녀문을 세우려고 그러하나? 하하하.  귀밑거리 마주 푼 
양주가 아니고 남의 첩실이 아닌가.  남들 다 하는 짓을 왜 못하나. 더구나 
자네 남편을 호호백발 노인이 아닌가."
  "호호백발 노인이기 때문에 인정상 배반을 못하겠습니다."
  계지는 화가 났다.
  "병신이다."
뱉듯이 쏘아붙인다.
  "병신이라구 놀려대셔도 좋습니다. 첩이라도 임자가 있는 몸 아닙니까."
  어리는 조금도 흔들리지 아니했다.
  "여보게, 그러지  말고 아주 팔자를 고치기로  하세. 세자께서 자네를 한 
번 보자고 하시는 것은 그저 한때 술자리에서 노시자는 것이 아니라 한 번 
보신 후에는 자네를 아주 후궁으로 떼어들이실 작정이실세."

  수주머니

  계지는 초조했다. 동요치 않는 어리를 갖은 수단으로 꾀어댄다.
  "이봐 어리, 기왕 뺨을  맞으려면 은가락지 낀 손에 맞으랬다구, 기왕 정
실이 되지 못하고 남의 첩실이  될 바에야 기운 없는 늙은이의 구질구질한 
첩 노릇을 하는 것보다 세자마마의 후궁이 된다면 얼마나 행복스런 일이겠
나. 그리고 세자마마가  왕위에 나가시는 날 자네는 떡두꺼비 같은  아들을 
하나쯤 낳아보게.  그애가 혹시 왕세자가 될는지  누가 아나. 자아,  그러지 
말고 나하고 가보세."
  그러나 어리는 요지부동이다. 대담하게 까르르 웃어댄다.
  "하 하 하. 시골 촌여자로 변해서 그런지 엄두가 나지 아니합니다."
  어리의 말을 듣는 계지는 더한층 몸이 달았다. 입술에  침이 마르도록 다
시 어리를 달래본다. 
  " 오는 복을 털어도 분수가 있지, 정말  호박이 굴러온 것을 그대로 박차
버린단 말인가. 후궁이 왕후  되는 법이 비일비재하지 아니한가. 어리가 나
중에 왕후가 될는지도 모르네. 자아, 연을 맺어보기로 하세."
  어리는 여전히 상글상글 웃으며 고개를 저었다.
  "형님 말씀은 고맙습니다마는  왕후도 싫고 왕태후도 싫습니다.  그저 시
골로 도로 내려가서 밭이나 건사하고 길쌈이나 짜면서 한평생 지내는 것이 
좋겠습니다. 공연히 남의 손가락질을 받을 필요가 없다고 생각합니다."
  계지는 더 달래도 소용이  없을 줄 알았다. 화를 내며 벌떡  자리에서 일
어난다.
  "할 수 없네. 늙은 영감 똥오줌이나  치워주면서 시골 구석에서 썩어버리
게, 나는 가네."
  어리는 일어나는 계지를 만류하지 아니했다. 방긋방긋 미소를  지어 말한
다. 
    "권하시는 말씀 받들어드리지 못해서 죄송스럽기  짝이 없습니다. 그러
나 참외밭에서 신을  고쳐 신지 아니하고 오얏나무  아래서 갓을 바로잡지 
아니한다 합니다. 남의  의심을 받을 행동은 아니하는 것이 여자의  일인가 
합니다."
  계지는 어리의 말을 듣자 코웃음을 치고 댓돌로 내려섰다.
  "용미봉탕도 먹을 사람이 싫다면 도리가 없는 것일세. 나는 가네."
  계지는 휘적휘적 대문 밖으로 나갔다.
  어리는 미안하다는 듯 계지를 문간까지 전송해 보냈다.
  계지는 실패하고 돌아가 권보한테 교섭하던 전말을 일장설파했다.
  권보도 어찌하는 수 없었다.
  홍만에게 어리가 응하지 않는 뜻을 자세히 알려주었다.
  오입쟁이 한량패들은 세자궁으로 가서 자세한 보고를 올렸다.
  세자는 껄껄 웃으며 여러 건달패들을 향해 말한다.
  "자네들, 소위 첫손을  꼽는 오입쟁이들이라면서 그래 어리  하나쯤을 항
복받지 못한단 말인가. 바보들일세. 하 하 하."
  세자의 야유하는 말을 듣자 이오방이 다시 꾀를 낸다.
  "한 말씀 아뢰겠습니다."
  "무슨 좋은 생각이 났나?"
  세자는 빙긋 웃으며 이오방을 바라본다.
  세자의 야유에 오입쟁이들은 꾀를 낸다. 먼저 이오방이 아뢴다.
  "여자란 단번에 항복하는  법이 없습니다. 꾸준히 끈기  있게 노력해야만 
내 손아귀로 들어오게 되는 법입니다."
  "그렇습니다. 실망하실 것 없습니다. 슬근슬근 톱질하듯 공작을 해보시는 
것이 좋겠습니다. 이오방의 말이 옳습니다."
  이법화가 변죽을 올린다.
  "그렇습지요, 십벌지목에 아니  넘어가는 나무 없다고 자꾸  도끼질을 해
야만 합니다."
  이번에 홍만이란 자가 한 마디 했다.
  "그래, 다들 좋은 말일세. 어디 자네들이 희한한 꾀를 내서 한 번 어리를 
내 품안에 안겨주게나."
  세자는 너털웃음을 한 번 호걸스럽게 웃는다.
  이오방이 다시 말을 꺼낸다. 
  "여자란 상하귀천을 말할 것 없이 정의  동물이올시다. 정을 보내는데 마
음이 아니 흔들리는  법이 없습니다. 계지가 아무리 언변이 좋다하나  세자
마마의 간절한  정을 전하지 못했을  것입니다. 이번에 세자마마의  간곡한 
정서를 넌지시 던져서 어리의 마음을 흔들어 놓도록 하십시다."
  "좋은 말일세. 어떠한 수단으로 정을 던져주면 좋겠나?"
  이오방이 대답한다.
  "여자는 빛깔ㅇ르 좋아합니다.  더욱이 젊은 여자일수록 빛깔  고운 물건
을 좋아합니다. 동상전에  기별하시어 붉은 수주머니 한 개를 사다가  세자
께서 어리에게 주시는 정표로 보내십시오. 단박 효험이 있을 것입니다."
  "좋은 꾀다."
  이법화가 손뼉을 치며 소리친다.
  홍만이 싱글벙글 웃으며 이법화의 뒤를 이어 찬성한다.
  "좋은 꾀올시다. 세자마마께서  친히 보내시는 정표를 받고  마음이 아니 
흔들릴 여자가 어디 있겠습니까. 기생 출신으로 남의 첩이  된 어리는 고사
해놓고 한다 한 정경부인이라도 넘어가고 말 것입니다."
  "그렇다면 누가 이 수주머니를 가지고 간단 말인가?" 
  세자는 좌중을 둘러보며 묻는다.
  "계지가 다시 가서는 아니될 것이구."
  이법화가 망설인다.
  이오방이 말한다.
  "좋은 수가  있습니다. 동궁 소속의  꼬마 내시를 보내는 것이  좋겠습니
다."
  "그거 좋은 수올시다."
  모두 다 찬성했다.
  세자도 고개를 끄덕여 찬성하는 뜻을 표했다.
  곧 춘방사령 명보를 불렀다.
  "명보야, 너  동상전에 나가서 수주머니  한 개를 상벌로 사가지고  오너
라."
  명보는 벌써 눈치를 다 챘다. 그러나 일부러 한 번 괘를 떨어본다. 
  "수주머니가 뭐오니까?"
  세자가 웃으며 말한다. 
  "이놈아, 수주머니도 모르느냐. 허리띠에 차는  수주머니 말이다. 붉은 비
단 바탕에 사슴, 거북,  해와 달, 바위, 바다, 구름을 수놓고  낙락장송에 푸
른 대와 불로초를 곁들인 수주머니 말이다."
  명보는 눈을 동그랗게 뜨고 호들갑을 떨며 묻는다.
  "아아, 그것을  세자마마께서 차시려고 하십니까? 붉은  수주머니는 예쁜 
각시들이 차는 것이니 점잖은 세자께서 어찌 차십니까."
  "아따, 이놈아. 누가 차든지간에 동상전에 나가서 사가지고 들어오너라."
  "무엇에 쓰시려고 그러시는지 모르겠습니다마는 동상전에서 사오는 수주
머니가 어찌 제법한 수주머니 되겠습니까. 안에 들어가  빈마마께 주머니를 
지어줍시사 하고 아뢰겠습니다.
  명보는 슬며시 딴전을 부려서 세자의 약점을 찔렀다. 
  "아따 이놈, 시키는 대로 하지 안에는 왜 들어가 아뢴다고 하느냐."
  세자가 껄껄 웃으며 명보를 농쳐서 달랜다.
  "그럼 빈마마께는 아뢰지 말깝쇼?"
  "잔소리 말고 어서 가서 사오너라."
  "그럼 모르겠습니다. 장에 나가는 죽치라도 사오겠습니다."
  명보는 출렁출렁 괘사 걸음을 걸어서 나갔다.
  한동안 뒤에 명보는 커다란 일문보 보자기에 유리 궤짝을 싸가지고 들어
왔다.
  세자가 유리궤 뚜껑을  열고 보니 희한한 상벌  십장생 수주머니가 들어 
있는데 남궁초 중동끈까지 붉은 명주실로 십자를 징거서 주머니 뒤에 달아
놓고 주머니 끈에는 금방울까지 한  쌍을 달아서 상상품으로 제법 격을 높
여서 담아가지고 왔다.
  "나는 미처 생각지도 못했는데 중동끈에  금방울까지 달아서 가져왔구나. 
참으로 상벌이다."
  춘방사령 명보가 히쭉 웃으며 말한다. 
  "이만하면 천하절색 어리의 마음을 흔들어놓을 것입니다. 흐, 흐, 흐."
  "너 이놈, 어리의 일을 어찌 아냐?"
  세자는 눈을 딱 부릅떴다.
  "흐, 흐, 흐. 명보놈은 아주 바본 줄 아십니까. 일일 성사되거든 상급이나 
후히 주십쇼."
  만좌는 까르르 웃었다.
  세자는 수주머니를 준비한 후에 모든 오입쟁이 건달들한테 묻는다.
  "아까 여러분들이 꼬마내시를 보내자고 했는데 그애가 어리의 집을 알지 
못하는데 어찌하면 좋을까?"
  홍만이 앞으로 나와 말한다.
  "소인이 계지가 갈 때 먼 발치로  집을 가르쳐주었습니다. 소인이 앞장을 
서서 가르쳐주겠습니다."
  홍만의 말이 채 떨어지기도 전에 이법화가 앞장을 서서 고한다.
  "소인도 함께 가겠습니다. 소인도 어리가 묵고 있는 집을 압니다."
  세자가 채 말하기 전에 이오방이 앞질러 말한다.
  "그렇다면 두 분이 다 함께 꼬마 내시를 데리고 가는 것이 좋겠네."
  결판을 내버렸다.
  세자는 뜰 아래 서 있는 명보를 손짓해 불렀다.
  "꼬마 내시를 데리고 오너라."
  명보는 세자의 명을 받고 춘방으로  나가서 꼬마 내시를 불러서 함께 들
어왔다.
  세자는 유리상자에 담은 주머니를 보자기에 싸서 내주며 이른다.
  "너는 이것을 가지고 홍의장과 이선달하고 함께 가서 어리라는 여자한테 
전하고 오너라. 세자가 보낸다구."
  홍만과 이법화는,
  "갔다 오겠습니다."
하고 자리에서 일어나 보를 든 꼬마 내시와 함께 어리의 집으로 향했다.
  이때 어리는 곽중추부사의 서울집에 유하고 있었다.
  어리가 오랜간만에 서울구경을 가보겠다고 하니 중추부사 곽선은 시골집
에 그대로 있고 어리만 가마을 태워서 서울집으로 올려보냈던 것이다. 
  서울집에는 집 지키는 할미쟁이가 있고, 안채에는 어리가  임시로 먼지를 
쓸어내고 호젓하게 있었다.
  이법화와 홍만은 곽중추부사의 서울집  앞에 당도하자 손으로 대문을 가
리켰다.
  "이 집이 곽중추부사의 집이다.  잡담 제하고 대문을 벼락같이 흔들어라. 
그러면 파파노인 할멈이  나와서 누구냐고 할 것이다. 그때 가서  상감마마
의 아드님이신 세자마마께서 심부름으로  보내셨다고 말한 후에 안으로 쏙 
들어가거라. 그러면 텅 빈 집 안에는 예쁜 각시가 한 사람 있을 것이다. 세
자마마께서 보내시는 것이라  한 후에 보를 끌러서  주머니를 주고 나오너
라."
  꼬마 내시는 나이느 어리나 영리했다.
  "아니 받으면 어찌합니까?"
  뒷걱정까지 했다.
  "억지로 맡기고 나오너라."
  이번에는 이법화가 훈수를 했다.
  꼬마 내시는 홍만이가 시키는 대로  곽부사 집 대문을 뻐개져라 하고 흔
들었다.
  과연 파파노인 한 사람이 나왔다.
  "누구요? 어디서 왔소?"
하고 묻는다. 
  "대궐 안에서 나왔소."
  꼬마내시는 배짱 좋게  말했다. 늙은 할미는 귀가 먹어서 얼른  알아듣지 
못했다.
  "어디서 왔다고?"
  채머리를 흔들며 되묻는다.
  "상감님이 계신 대궐 안에서 나왔소."
  늙은이의 귀에다 입을 대고 큰 소리로 외쳤다.
  할미는 비로소 알아들은 모양이었다.
  벌벌 떨면서 안으로 뛰어들어가면서 소리친다.
  "아씨, 삼감이 계신 대궐 안에서 어린 내시가 왔소."
  꼬마 내시는 할미의 뒤를 따랐다.
  이때 어리는 방안에 있다가 할미의  외치는 큰 소리를 듣고 쌍창문을 열
고 나왔다.
  "상감이 계신 대궐 안에서 사람이 나올 까닭이 있나."
  혼자말을 하면서 마루 끝으로 나왔다.
  조그마한 내시가 할미의  뒤를 따랐다. 어리의 머리에 일전에 계지가  와
서 하던 말이 번개같이 스쳤다.
  '세자마마께서 자네를 한 번 보고 싶어하시네.'
  어리의 가슴을 까닭없이 두근거렸다.
  "아씨께서 어리라고 하시는 분입니까?"
  어린 내시가 묻는다.
  "네, 내가 어리요."
  어리는 맑은 눈결을 흘려 내시를 바라보았다.
  "대궐 안에서 나왔습니다. 세자께서 이 물건을 전하라 하셨습니다."
  어리는 어찌할지 몰랐다. 잠깐 망설이고 있을 때 내시는 보를 끌렀다.
  화려한 유리상자가 나타났다. 상자 속에 있는 물건이 환하게 보였다.
  호화찬란한 남동중끈에 십장생 수주머니가 달려 있고 주머니끈에는 황금 
쌍방울이 예쁘게 달려 있어서 움직이는 대로 아름다운 소리를 냈다.
  "이것을 왜?"
  어리는 꼬마 내시를 바라보며 묻는다.
  "세자께서 정표로 보내십니다."
  꼬마 내시는 한술 더 떠서 '정표' 소리까지 했다.
  어리의 얼굴이 부끄럼에 취해서 새빨갛게 물들었다.
  "한 번도 뵈온 적이 없는데 어찌 정표를····."
  어리는 꼬마 내시를 바라보다가 이내 고개를 숙였다.
  꼬마 내시가 상긋 웃으며 어리를 향하여 말한다.
  "모르겠습니다. 세자마마께서 친히  아씨를 찾아 뵙고 전하라  하시니 그
저 저는 전할 뿐입니다."
  "뵙지도 못한 어른의 예물을 어찌 받겠소. 못받겠소이다. 도로 가지고 가
시오."
  어리는 유리상자를 다시 바라본다. 수주머니의 찬란한 빛깔이  더한충 화
려했다.
  밀어놓는 바람에 금방울이 달랑달랑 흔들렸다.
  아름다운 화성이 일어났다.
  "저는 못가지고 가겠습니다. 가지고  갔다가는 큰 꾸지람을 듣게 됩니다. 
목이 달아납니다."
  어리는 더욱 쌀쌀한 표정을 지어 내시르 바라보면서 말한다.
  "내가 생면부지 처음으로  만난 당신들의 일을 알 까닭이 있소.  목이 달
아나건 다리가  부러지건 내 알 바가  아니오. 들어앉아 있는 여인이  어찌 
초면부지 모르는 남자가 보내는 수주머니를 받는단 말씀요."
  어리는 쌀쌀하게 뱉듯 말했다.
  "모르는 남자가 아니라 세자마마께서 보내신 것입니다."
  꼬마 내시는 차단지 같이 달라 붙는다.
  "세자마마 아니라 상감마마라도 내가 뵙지 못했으니 모르는 남자가 아니
겠소 두말  말고 가지고 가시오. 이따위  짓을 누구한테 함부로 한단  말씀
요."
  어리는 더한층 싸늘하게 거절해버렸다.
  꼬마 내시는 어리가 순하게 받을 성싶지 않은 것을 짐작했다.
  "모르겠소이다. 나는 심부름을 왔을 뿐입니다. 두고 갑니다."
  한 마디 한 후에 주머니 상자를  툇마루 끝에 놓고 걸음을 빨리 걸어 대
문 밖으로 나가버렸다.
  "여보시오, 내시님."
  어리는 벌떡 일어나  소리쳐 불렀다. 그러나 내시는 뒤도 돌아보지  아니
하고 줄달음질을 쳐 달아난다.
  귀머거리 할멈이 어리가 내시를 급히 부르는 것을 눈치로 알아차렸다. 
  꼬부라진 허리에 뼈만 남은 엉덩판을  뒤로 내밀로 엎어질 듯 자빠질 듯 
쫓아갔으나 내시는 벌써 골목 밖으로 사라져버렸다.
  노파는 체머리 흔들고 대문 빗장을  잠근 후에 마루 끝의 수주머니를 바
라보고 앉아 있는 어리를 향하여 말한다.
  "누가 보냈는 지 기가 막힌 좋은 수주머니인데 왜 아니 받으시고 그러시
우."
  어리는 주먹을 쥐어 귀머거리 할미를 때릴 듯하면서 누가 볼까보아 얼른 
주머니 상자를 거두어 다락 속에 감추었다.
  어리는 세자가 보낸 수주머니를 다락 속에 감추어 두었으나 공연히 가슴
이 두근거리고 마음이 불안했다.
  한편으로 기쁜 듯하고, 한편으로 뒷일이 어찌 될 것인가  하고 불안한 마
음을 갖게 되며 이상야릇한 감정 속에 한동안 헤매고 있었다.
  기쁘고도 위태로운 듯 불안한 마음은  결국 허전한 심사를 금할 수 없는 
상태로 변했다.
  마치 물에 빠진 사람처럼 잡을  것이 있다면 지푸라기 한 올이라도 잡고 
싶은 심경이었다.
  한동안 회의 속에 빠졌던 어리는 문득 판관 이승의 생각이 았다. 
  판관 이승은 어리의 늙은 영감 곽선의 수양자였다.
  서울에 있는 친척 중에 가장 가까운 일가가 된다.
  어리는 한편 겁도 났다.  밤중에 남자 한 사람 없는 집에  호젓이 있다가 
무슨 일을 당하면 큰일이라 생각했다.
  어리는 부랴부랴 몸매무새를  고친 후에 장옷을 쓰고  판관 이승의 집을 
찾았다.
  이때 벌써 날은 저물어 황혼이었다.
  어리가 이승의 집으로 들어가니 이승의 내외는 반갑게 맞이했다.
  어리는 적성 시골집에서  올라온 후에 이판관의 집에서  두어 번 놀다가 
간 일이 있었다.
  "그래 그 동안 별일 없었소?"
  이승은 양서모한테 정답게 물었다.
  "별일 없었습니다."
  어리는 인사조로 대답한 후에,
  "잠깐, 나리한테 의논할 일이 있어서 왔습니다."
  말 허두를 꺼냈다.
  "무슨 일입니까?"
  이승이 물었다.
  어리는 세자의 일을 숨김 없이 고해 바치리라 결심했다.
  "이상한 일이 있습니다."
  "세자가 나를 꾀어냅니다."
  "세자가?"
  이승은 깜짝 놀란다.
  어리는 계지가 찾아와서  세자가 한 번 만나보겠다고  하던 일부터 꼬마 
내시가 와서 세자가 정표로 보낸다고 수주머니를 두고 간 일까지 일장설파
했다.
  이승은 한편 놀라고 한편 기가 막혔다. 어안이 벙벙해서  얼른 말을 못했
다. 
  "어찌하면 좋습니까. 저는 무서워서  배겨낼 도리가 없습니다. 오늘 밤은 
댁에서 쉬겠습니다."
  어리는 애원조로 말했다.
  "저런 변이 있나. 마음 탁 놓고 내 집에서 쉬구려."
  이판관의 아내가 어리를 위로하며 말한다.
  이승은 분함을 참을 수 없었다. 성난 얼굴로 푸념을 한다.
  "일국의 왕세자가 아버지 전하를 도와서 백성을 편안하게 살도록 해주지
는 못할망정 남의 유뷰녀를 뺏을 생각을 하니 가증하기  짝이 없구려. 이래
가지고 백성들이 어찌 마음을  놓고 산단 말이오. 참 기막힌 세상도  다 보
겠소."
  한숨을 지으며 크게 탄식했다.
  "나리, 며칠 밤만 댁에서 자게 해주시오."
  어리는 이번엔 이판관을 향하여 애원했다.
  어리의 애원하는 말을 듣자 이판관은 쾌하게 허락한다.
  "염려말고 내 집에서 편안히 쉬시오. 우리마누라와 함께."

  담을 넘는 세자

  "공연한 일로 소란을 떨어서 미안하기 짝이 없소이다."
  어리는 고개를 숙여서 고마운 뜻을 표했다.
  "어리가 남달리 유난스럽게 예쁜 탓이지. 호호."
  이승의 마누라가 한바탕 웃어댄다.
  "아닌게아니라 명모유죄야.  서모의 얼굴이  너무나 고와서 장안  장외에 
소문이 자자하거든. 이러하니 탐화봉접이 아니 모여들 수 있나. 하하하."
  이판관은 소리쳐 껄껄 웃었다.
  "제 얼굴이 무엇이 예쁩니까?"
  어리는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
  한편 세자궁에서는 세자를  위시하여 오입쟁이 조방꾼들 구종수, 이오방, 
이법화, 홍만, 명보,  계지, 초궁장들이 수주머니를 가지고  간 꼬마 내시의 
하회를 기다리고 있었다.
  얼마 만에 꼬마  내시가 돌아왔다. 이법화와 홍만이 벌떡 자리에서  일어
나 꼬마 내시에게 묻는다.
  "어떻게 되었나?"
  "아이구, 혼났습니다."
  "혼이 나다니?"
  이번에 세자가 묻는다. 
  "깐깐하도록 아니 받습니다. 진땀이 났습니다."
  "무어라 하면서 아니 받더냐?"
  세자가 묻는다. 
  "생면부지 외간남자의  정표로 보낸 선물을 어찌  받느냐고 하면서 영영 
아니 받습니다."
  "왜, 세자마마께서 보내시는 선물이라 하지."
  홍만이 앞장서서 말한다.
  "왜 아니 말했겠습니까.  대궐 안에서 세자마마께서 보내신  것이니 받아
야 한다고 말했더니, 세자 아니라 금상전하께서 보내신  것이라고 유부녀의 
몸으로 정표로 보내는 수주머니를 받을 도리가 없다 합니다."
  "그래 어찌하였나?"
  "그대로 마루 끝에 밀어놓고 삼십육계 줄행랑을 쳐서 뛰어나왔습니다."
  이번에 세자가 묻는다.
  "그래 정말 천하일색이더냐?"
  꼬마 내시가 상긋 웃으며 대답한다.
  대궐 안 진풍연 잔치 때 약방기생, 상방기생,  장악원 기생들, 녹의홍상들
을 무수하게 보아온  소인의 눈이올시다마는 이런 절염은  여태껏 한 번도 
본 적이 없습니다. 과연 천하절색이 올시다.
  "어떻게 예쁘더냐?"
  꼬마 내시는 또 한 번 상긋 웃었다.
  "붓으로 그릴 수는 없고  어찌하면 좋습니까. 물찬 제비 같고, 돋아 오르
는 달덩이 같더이다."
  세자의 비위는 더욱 동했다.
  세자는 만좌를 돌아보며 묻는다.
  "어리가 정표로 보낸 수주머니를 받지 아니한다 하니 어찌하면 좋을까?"
  "제아무리 깔끔한 체하지만 십벌지목에 아니 넘어가는 나무 없는 법입니
다. 꾸준히 달래보기로 하십니다."
  이오방이 세자께 아뢴다.
  "꾸준하게 달래보려면 먼저  어리의 동정을 살펴야 합니다.  아까 소인이 
꼬마 내시와 이법화와 함께 간 후에 내시를 들여보내고 어리의 집 대문 밖
에서 기다려보려  했으나 지나가는 사람들이  수상하게 생각할까보아 바로 
들어왔던 것입니다. 이번에  다시 이법화와 함께 가서 어리의 동정을  살펴
보겠습니다."
  홍만이 나서서 다시 가보겠다고 자원했다.
  세자가 홍만을 향하여 묻는다.
  "이 사람, 한길에  지나가는 사람이 수상하게 생각할까보아  먼저 돌아왔
다며 그러나. 이번에 다시 가도 마찬가지가 될 것 아닌가."
  "이제 생각하니  어리의 집 건너편에  선술집이 한 집 있습니다.  슬며시 
술청으로 들어가서 서너 잔 막걸리를 사 먹으면서 어리의 동정을 살펴보겠
습니다."
  홍만이 의견을 표시했다.
  "여보 홍첨지, 목젖이 뛰는구려. 나도 어리의 집 망을 보러 가겠소."
  춘방사령 명보가 일어나면서 큰 소리로 익살을 떤다.
  세자는 문갑 서랍을 열고 엽전  한 꾸러미를 홍만이 앞으로 던지며 말한
다.
  "어디 좋을 대로 해보게. 이것이 약소하나 술값을 치르도록 하게."
  "주시는 것이니 받겠습니다."
  홍만은 사양하지 않고 얼른 집어 직령 소매 속에 넣는다.
  "나하고 함께 갑시다."
  춘방사령 명보가 또다기 괘사를 떨면서 일어나는 홍만의 뒤를 따르려 했
다.
  세자가 명보를 꾸짖는다.
  "앗아라. 사람이 너무 많이 가면 일의 방해가 된다. 너는 나하고 함께 있
기로 하자."
  춘방사령 명보는 뒤통수를 긁적거리며 주저앉는다.
  홍만이 이법화와 함께,
  "다녀오겠습니다."
하고 인사를 한 후에 세자궁을  나서서 어리의 집 맞은편에 있는 술집으로 
향했다.
  두 사람은 술집으로  들어가 막걸리를 사 마시면서  맞은편 어리의 집을 
향하여 동정을 살피고 있을 때 어리의 집 대문이 활짝 열리면서 푸른 장옷
을 쓴 여인이 나오고 대문간에서는 체머리를 흔드는 할미가,
  "아씨, 안녕히 다녀옵시오."
하고 전송하는 말을 했다.
  "집 잘 보고 있어요."
하고 장옷 쓴 여인이 대답하며 돌아섰다. 어리가 분명했다.
  이법화와 홍만은 서로 눈짓을 한  후에 술값을 빨리 치르고 술집에서 나
와 슬몃슬몃 장옷 쓴 여인의 뒤를 따랐다.
  여인은 광교 다리를 지나서  관잣골로 들어서자 너부죽한 평대문 집으로 
들어갔다. 뒤를 따르는 홍만이 이법화의 허구리를 쿡 찌른다.
  "이것 이판관 집이 아닌가?"
  "그렇구먼. 바로 한성판관 이승의 집일세그려."
  "아 참, 인제 생각하닌 이승은 곽중추부사의 수양자가 아닌가?"
  "참 그렇구나. 자네 말이 맞네."
  홍만과 이법화는 서로들 주고받았다.
  "자네 이판관하고 면분이 있지 아니한가."
  이법화과 홍만을 향하여 말한다.
  "알다마다"
  홍만이 대답했다.
  "내가 여기서 기다리고 있을  테니 자네 이승의 집으로 들어가서 세자께
서 어리를 만나보고자  하시니 어리를 좀 만나보게  해달라고 말을 건네보
게."
  "아니 들으면 어찌하나?"
  홍만이 이법화에게 말했다.
  이법화는 홍만을 바라보며 말을 꺼낸다.
  "아니 들을 도리 없네, 한송소윤 권보 같은  사람도 처음엔 말을 아니 듣
다가 결국은  자기 첩 계지를 시켜서  어리를 달래라 했는데, 이승이  말을 
아니 들을 도리가  없네. 벼슬하는 사람들은 다들 장래길을 생각해서  세자
의 말씀을 아니 듣지 못하네. 두말 말고 들어가서 한 번 이승을 달래보게."
  이법화의 말을 듣는 홍만은 고개를 가로 흔들고 말한다.
  "아냐. 섣불리 말을 꺼내놓았다가 어리를 다른  곳으로 피신을 시키면 어
찌햐냐. 내 생각에는 아주 세자를 모시고 와서 밖에  잠깐 기다리시라고 한 
후에 내가 들어가서 이승한테 교섭을 하는 것이 좋겠네.  그래서 이승이 만
약 어리를 만나보도록 주선을 해주면 좋고, 그렇지 않고  반대를 해서 거역
을 한단면 별반 수단을 쓰도록 하는 것이 좋겠네."
  이법화는 홍만의 말이 옳다고 생각했다. 
  "자네 말이 옳으이. 그럼 내가 세자를 모시고 올까."
  "자네는 여기서 망을 보고 있도록 하게. 내가 핑 갔다가 오기로 함세."
  홍만은 말을 마치자 바짓가랑이에서  비파소리가 나도록 걸음을 빨리 해
서 세자궁으로 들어갔다.
  대문으로 들어서자 중문을 지나서  숨이 턱에 차서 씨근대면서 세자마마
를 불렀다.
  "세자마마, 세자마마, 세자마마께 아뢰오."
  홍만이 떠들어대며 들어오는 소리에 세자를 위시하여 구종수, 이오방, 명
보, 계지, 초궁장이 모두 다 벌떡 자리에서 일어났다.
  세자는 숨이 턱에 차서 씨근벌떡거리며 들어오는 홍만을 보자,
  '일이 잘 되었나보구나'
하고 입이 딱 벌어졌다.
  "어서 어서 옷을 입으십시오. 어서 어서."
  모두들 일이 꼭 된 줄만 알았다.
  "내 옷, 갓을 떼어 입혀라."
  계지는 세자의 몸에  도포를 입히고 초궁장은 세자의  머리에 갓을 씌웠
다.
  세자는 일이 꼭 된  줄 알았다. 구종수, 이오방, 명보, 계지,  초궁장도 홍
만의 솜씨에 어리가 녹은 줄로만 알았다.
  일행은 부리나케 홍만의 뒤를 따랐다.
  "어찌 되었어?"
  구종수가 걸어가며 홍만에게 물었다.
  "따라만 오슈."
  홍만은 신명이 났다. 앞을 서서 걸었다. 
  이승 집에 거의 당도했을 때 홍만은 비로소 전말을 말했다.
  모두 다 홍만을 두들겨주고 싶었다.
  그러나 경위가 그럴 듯하니 어찌하는 수가 없었다.
  계지와 초궁장은 깔깔대고 웃으며 속은 것이 분하다고 손뼉을 치면서 따
라가고, 모든 오입쟁이들은  세자를 옹위하여 이법화가 망을 보고 있는  이
승의 집 문 앞으로 모여들었다.
  이때 밤은 이슥하여 삼경이었다.
  홍만은 이법화의 앞으로 다가섰다. 목소리를 낮추어 묻는다.
  "별일 없었나?"
  "아무 일도 없어."
  이법화가 대답했다."
  "잠깐들 기다리슈."
  홍만은 세자 이하 여러 사람한테 한 마디를 던진 후에 이승의 집 대문을 
뻐개져라고 흔들었다.
  안에서는 이승의 마누라와 어리가  자고 사랑에서는 이승이 자다가 깊은 
밤에 문을 흔드는 소리에 깜짝 놀라 깼다.
  하도 문을 요란스럽게 흔드니 판관  이승은 친히 나가서 대문 안에서 밖
을 향하여 묻는다.
  "누가 왔소?"
  "장악원에 시사하는 홍첨지가 왔소."
  이승은 전부터 홍만을 잘 알고 있었다.
  "이 밤중에 자네가 웬일인가?"
  "급히 의논할 일이 있어 왔소. 문을 좀 열어주오."
  급히 의논할 일이 있단 말에 이승은 별반 의심하지 않고 문을 활짝 열어
주었다.
  이때 세자 이하 일행들은 먼 발치에 몸들을 감추고 있었다.
  이승이 홍만을 향해 묻는다.
  "무슨 급한 일이 있어 왔나? 깊은 밤중에."
  "안에 들어가 조용히 이야기합시다."
  이승은 홍만을 방으로 인도했다.
  "웬일야. 무슨 상의할 일이 있단 말인가?"
  홍만을 방으로 데리고 들어간 이승은 다시 묻는다.
  "세자마마의 심부름으로 온 길이오."
  "세자마마의 심부름으로?"
  이승은 눈을 뜨고 새침하게 뜨고 물었다.
  어리에게 들은 말이  있는 때문이다. 그러나 어리 일로 세자가  자기에게 
사람을 보낼 까닭이 없다.  의아하기 짝이 없다. 이상하게 생각하지 아니할 
수 없었다.
  "세자께서 어리를 구하시오."
  이승은 비로소 건달 홍만이 찾아온 뜻을 확실히 알았다.
  기가 막혔다. 분하기 짝이  없다. 세자가 여색을 좋아한다는 소문을 장안
에 짜아하게 퍼졌지만 이럴 수가 있나 하고 불쾌하게 생각했다.
  그러나 시치미를 딱 뗀다.
  "어리라니?"
  "왜 당신의 수양 아버지 곽중추부사의 첩실에 어리가 있지 않소?"
  "아 참, 그렇구먼 그런데 어찌하란 말이오?"
  "어리의 재색이 겸비하단 말씀을 세자께서 들으시고 달라시는 것이지."
  "남의 집 유뷰녀를 어찌 달란단 말인가. 그리고  그런 일을 왜 나한테 의
논하나?"
  "영감은 곽중추부사의 수양 아들이라니까, 청을 좀 해보는 것이지."
  이승은 크게 노했다. 벌떡 자리에서 일어나자 벽상에 걸린  칼을 뽑아 들
었다.
  "이놈, 네 아무리  건달놈이기로서니 아들이 아버지의 첩을  어찌 빼돌린
단 말이냐."
  이승은 칼을 들어 홍만을 찌르려 했다.
  홍만은 겁이 나서 뛰어나갔다. 이승은 쫓아나가 대문을 잠가버렸다.
  대문 밖에서는 세자를 위시하여  모든 건달들이 기다리고 있다가 홍만이 
뛰어나오는 것을 보자 이법화가 급히 묻는다.
  "어찌 되었나?"
  "혼났네."
  "왜?"
  "자식이 어찌 아비의 첩을  빼어돌린단 말이냐 하면서 벽상에 걸린 칼을 
빼서 찌르려고 했네. 혼뜨검이 났네."
  이법화가 세자를 향하여 말한다.
  "별수없소이다. 담을 넘어 뛰어들어가서 담판을 하는 수 밖에 없습니다."
  "그 수밖에 없네."
  구종수와 이오방이 찬성했다.
  이법화가 세자한테 고한다.
 "제가 무등을 타드릴 테니 제 어깨 위로 올라서서 담을 넘으십시오."
  세자는 잠깐 망설였다.
  그러나 반항에서 출발된 세자의  정신은 이제는 완전히 탕자의 행동으로 
들어섰다.
  "어디 그래보기로 하세."
  세자는 웃으며 쾌하게 허락했다.
  이법화는 무릎을 쪼그리고 어깨를 세자의 앞으로 들이댔다.
  "자아, 제  어깨에 올라서십시오. 그러한 후에  소인이 일어나서 바싹 담 
앞에 대드릴 테니  두 손으로 담 위에 있는  기왓장을 짚고 담너머로 사뿐 
뛰어내리십시오."
  이때 춘방사령 명보가 이법화를  밀어제치고 어깨를 세자 앞으로 들이대
며 말한다.
  "이선달은 다리 힘이  약해서 아니될 거요. 내가 모시리다.  자아, 소인의 
어깨에 무등을 타십쇼."
  샘을 논다.
  "옳지 그래. 법화보다 명보가  다리 힘이 세서 튼튼할 거야. 명보가 무등
을 타드리게."
  구종수가 판결을 내렸다.
  세자는 명보의 어깨위에 올랐다.
  담은 높지 아니했다. 세자는 두 손으로 담을 짚고 퍼뜩 뛰어내렸다.
  뒤미처 이법화가 담을  넘고 명보가 담을 넘었다. 초궁장과 계지만이  담
을 넘는 것을 보고 깔깔대며 웃다가 제각기 제 집으로 돌아갔다.
 한편 홍만을 꾸짖어 내보낸 후에 사랑방에 들어앉았던 이승은 별안간 '쿵, 
쾅'하는 사람 뛰어내리는 발자취 소리를 듣고 깜짝 놀라  등불을 들고 뛰어
나왔다.
  앞을 바라보니 초립ㅇ르 쓴  세자를 앞세우고 한떼 건달패들일 우둥우둥 
들어왔다.
  이승은 망지소조해서 어찌할지를 몰랐다.
  홍만이 앞으로 썩 나서서 이승한테 말했다.
  "세자께서 친림하셨소. 인사를 드리시오."
  이승은 황망히 젊은 세자 앞에 부복하여 절을 올렸다.
  "이 시람이 집주인 이승이올시다."
  홍만이 세자한테 이승을 소개했다.
  "깊은 밤중에 찾아와서 미안하이."
  세자가 미소를 지어 웃으며 인사조로 말햇다.
  "누지에 왕림하시니 황공무지하여이다."
  이승은 그만 기가 질렸다.
  홍만을 쫓아내던 아까 배짱보다 풀이 푹 죽었다.
  그중에 낫살 먹은 구종수가 이승을 향하여 타이른다.
  "자아, 마당에서 이리할 것이 아니라 세자마마를  청 안으로 모시도록 하
시오."
  부복했던 이승이 벌떡 일어났다.
  "네, 알겠습니다. 세자마마, 그리고 여러분들, 대청위로 오르십시오."
  주인 이승은 등불을 들고 앞을 서서 인도했다.
  침입자 일행은 사양하지 아니하고 호기롭게 청 위로 올랐다.
  이승이 모든 침입자들을 상좌에 앉힌 후에 촛대에 촛불을 돋우고 장지문 
앞에 쭈그리고 앉았다.
  홍만이 먼저 말을 꺼낸다.
  "세자마마께서 친림하신 뜻을 영감은 짐작하시겠지?"
  홍만은 아까보다 정반대로 기세가 당당했다.
  이승은 번연히 어리의 일로 세자가  담을 넘어 들어온 것을 알면서도 얼
른 대답을 아니했다.
 "세자께서 어리를 보러 오셨으니 어리를 빨리 내놓으시오."
  홍만은 소리를 높여 얼러댄다.
  이승은 난처했다. 한 번 앙탈을 더 해본다.
  "어리가 어디 제  집에 있습니까. 곽중추부사의 서울집에  유하고 있습니
다. 밤중에 갈 수도 없고 어찌하면 좋습니까?"
  이승은 슬며시 잡아떼어본다.
  홍만이 청을 높여 꾸짖는다.
  "무슨 말야. 어리는 확실히 영감의 집에 있소. 우리들이 다 망을 보고 온 
길이오. 아까 낮에 어리가 댁으로 들어오는 것을 건너편  술찝에서 다 지켜
보고 온 길이오."
  홍만은 낮에 비밀했던 행동을 다 털어놓았다.
  이승은 얼굴이 붉어지며 어찌할 줄을 모른다.
  "어서 어리를 순순히  내놓으시오. 공연스레 거짓말로 꾸며댈  일이 아니
오. 뒷일을 생각해보고 처사를 하시오."
  구감역이 위협을 했다.
  "노류장화에 무슨 정절이 있단 말씀요. 어시 어리를 데리고 나오시오. 이
것이 반연이 되어서 장래 영감의 신운이 대통운이 될지도 모르오."
  이오방도 한 마디 했다.
  "그렇지. 어리가 나중에 후궁이 되는 날 영감은 대통운일세, 대통운야."
  이법화는 세자 앞에서 흰소리를 한다.
  이승은 하는 수 없었다. 아무 말 없이 자리에서 일어나 안으로 들어갔다.
  이때 어리는 안채에서 이승의 마누라와 함께 자리를 펴고 누워 있었다.
  시골 이야기, 서울  이야기를 주고받으며 한창 이야기의 꽃을 피우고  있
을 때 별안간 사랑편에서 대문  열리는 소리가 나고 누가 와서 바깥주인과 
한동안 승강이 하는 소리가 들리다가 이내 달음질치는 소리가 나며 대문은 
닫아지고 사랑이 조용했다.
  안에서는 대수롭지 않게 생각하고 다시  이야기를 하고 있을 때 홀연 담
에서 사람 뛰어넘는 소리가 계속해서 일어나면서 사랑이 떠들썩 했다.
  주인 마누라와 어리는 깜짝 놀라 자리를 박차고 일어났다.
  두 여자는 도둑이 든 줄 알고 간이 콩알만해져서 벌벌 떨고 있었다.
  이때 이승이 들어왔다.
  얼굴꼴이 흑빛으로 변해서 말이 아니다.
  마누라는 급히 묻는다.
  "웬일이오, 불한당 떼가 들어왔소?"
  부들부들 떨면서 물었다.
  "아니 불한당 떼는 아니지만  불한당보다도 더 무서운 건달패가 담을 넘
어 들어왔소."
  마누라는 더한층 놀랐다.
  "불한당보다 더 무서운 것들이 무어요?" 답답하오. 어서 말씀하시오."
  "세자마마께서 건달패들을 데리고 담을 넘어 뛰어들어왔소."
  "그것이 무슨 소리요. 세자마마가 웬일로?"
  이때 어리의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
  이승은 숨이 찼다.
  "서모를 내놓으라구."
  이승의 마누라는 비로소 까닭을 알았다.
  마누라는 손을 싹싹 비볐다.
  "어떻게 함 좋은가."
  "백방으로 거절했으나 성금이  서지 않는걸. 우리 집에 온 일이  없다 했
더니 아까 낮에 건너편 술집에서 서모가 들어오는 것을  봤다는 거야. 아니 
내놓으면 뒷일이 좋지  못하다고 막 위협을 하는구려. 그리고 서모가  만약 
후궁이 되는 날은 한 번 잘살게 될 수 있지 아니하냐구 감언이설로 달래보
기도 하는구려. 이것 참, 어찌하면 좋소."
  이승의 말을 듣자  어리는 얼굴을 붉히고, 이승의 마누라는 어리를  세자
한테 넘겨주어야겠다고 생각했다.
  "이거 큰일났구려."
  한 마디 한 후에 어리를 바라본다.
  "서모, 별 수 없소.  나가보는 수밖에 없소. 당장 세자의 세력을  누가 꺾
는단 말요. 아니 나가면  양편 집이 다 함께 멸분지화를 당할  테니 불계하
고 나가서 세자를 만나보는 수밖에 없소."
  어리는 어찌해야 좋을지 망설였다.
  이승도 이제는 어리가 세자를 만나보는 수밖에 없다고 생각했다.
  "아까 처음에 세자가 담을  넘어 들어오기 직전에 건달패 홍만이가 찾아
와서 세자가 서모를 좀 보겠다 하기에 나는 크게 노해서 남의 집 유부녀를 
어찌 보자 하느냐고 벽에 걸린 칼을 빼어 들고 엄포로 쫓아 버리고 대문을 
닫았던 일이 있었소.  그랬더니 모두들 성군작당을 해서 담을 넘어  들어왔
구려. 이거, 그대로 한 번  지나가는 말로 떠보는 수작이 아니라 아주 작정
하고 덤벼드는 일들이니 피하려야 피할 도리가 없소. 서모  얼굴 예쁜 것이 
탈이지, 수원수구해야 소용이 없소.  아버지께서는 내가 말씀을 잘 드릴 테
니 서모가 나가서 세자를 만나보는 수밖에 도리가 없소.  이것은 벌써 계지
가 달래고 수주머니를 보낼때부터 아주 계획을 짜놓고 하는 일들이니 별수
없소. 서모는 대궐로 들어가 살 팔잔가보오."
  이승도 어리에게 나가보라고 은근히 말했다.
  "팔자 도망은 못하는 법야. 아마 왕후나 귀빈이 되는 팔잔가 보지."
  이승의 마누라는 맞장구를 쳤다.
  "자아. 나갑시다. 별수없소. 아니 나가면 멸문지화를  당하게 되고 나가면 
후분이 터질 듯하오."
  이승은 완전히 생각이 달라졌다.
  "머리나 가리고 옷이나 매만진 후에 나가보기로 하오."
  이승의 마누라가 재촉을 했다.
  중문간에서, 
  "이리 오너라. 주인은 안에  들어가 무엇을 하고 있소. 빨리 화회를 기별
해주오."
하는 큰 소리가 들렸다.
  확실히 건달패들의 목소리다.
  "저거 봐, 큰일났네. 어서 어서 나가봐요."
  이승의 마누라는 발을 동동 굴렀다.
  어리는 하는 수가 없었다.
  주인 마누라의 빗접을  빌려서 머리를 가리고, 얼굴을 반해 수건으로  매
만져 닦은 후에 옷매무새를 고치고 자리에서 일어섰다.
  이승이 북등을 들고 앞에 서고  어리는 불빛을 따라 이승과 함께 사랑으
로 향했다.


  탄로나는 어리의 일
  
  무수리가 상감께 아뢰는 말은 상감이 다 아는 일이었다. 무수리가 거짓말로 아
뢰는 것이 아닌 줄 알았다. 
  역정이 조금 가라앉았다. 
  "듣거라. 별감이 아뢰는 바에  의하면 네가 먼저 별감한테 추파를 보내서 마지
못해서 너와 연을 맺었다 하는데 과연이냐?"
  무수리는 얼굴이 더한층 붉어졌다. 
  "억울하옵니다. 그럴 리가 있습니까. 어찌 감히  천위 엄하신 앞에 거짓말을 아
뢰오리까. 하옵고 여자의  몸으로 먼저 남자한테 추파를 보낼 리  있사옵니까. 하
늘을 두고 맹세하옵니다."
  "처음에 어떻게 해서 못된 짓을 범했는냐."
  "어느날이온지 날짜는 기억치 못하옵니다. 하루는 물을 길르러 산정사랑 뜰 앞
에 있는 우물로 갔사옵니다. 산정 우물은 맑고 깨끗한 까닭에 세자마마께서 항상 
숭늉으로 마시옵니다. 물을 긷고 있사온데 돌연 누가 산정사랑 문을 안으로 잠그
고 들어왔습니다. 보니 바로 별감이었습니다. 물을 달라  하기에 아니 줄 수 없어 
주었습니다. 이내 손을  잡고 산정사랑으로 올라가자 합디다.  산정사랑은 세자마
마께서 쓰시는 사랑이올시다.  소인이 어찌 감히 올라가겠습니까.  올라가면 목이 
달아나 죽는다 해도 아무도  보지 아니한다 하고 강제로 끌고 올라가서  욕을 당
했습니다."
  태종은 무수리의 말을 듣자 별감의 거짓말이 더한층 괘씸했다. 
  "저 별감놈을 사정없이 백 도가지 쳐라."
  별감은 살려달라고 애걸했으나 추상 같은 어명이었다. 
  나졸들은 감히 사를 두지 못했다. 
  피는 형틀에 넘쳐 흐르고 살은 찢겨졌다. 
  별감은 몇 번인지 까무러쳤다가 소생이 되었다. 
  "별감을 끌어내어 옥에 가두어라."
  태종은 분부를 내렸다. 
  태종은 별감을 옥에 내린 후에 다시 무수리에게 묻는다. 
  "요사이 세자궁 안에 일어난 작고 큰 일을 모조리 대어라. 만일 추호라도 속여
서 은휘하는 일이 있다면 너 먼저 목을 베리라."
  상감의 옥음은 더한층 추상같이 엄했다. 
  무수리는 발발 떨며 대답했다. 
  "무슨 일이온지 먼저 하문하옵소서. 아는 대로 아뢰겠습니다."
  "세자는 지금 어디 거처하고 있느냐?"
  "동궁에 거처하고 계시옵니다."
  오목이는 떨리는 음성으로 모기 소리만큼 대답한다. 
  태종은 더욱 노했다. 
  "세자가 동궁에 있는  것을 누가 모르느냐. 내당에  거처하느냐, 외당에 거처하
느냐 말이다."
  "바깥 큰사랑에 거처하십니다."
  "네가 별감과 만났다는 산정사랑은 어느 때 열어놓고 쓰느냐?"
  "대개는 가객들과 함께 연회를 차리고 노실 때 쓰십니다."
  "가객들은 누구누구냐?"
  "소인이 어찌 감히 출입하시는 손님의 성명을 아오리까, 모르옵니다."
  "한 달에 몇 번식이나 모여서 노느냐?"
  "하루 걸러 노시기도 하고 날마다 계속해서 노시기도 합니다."
  "날마다 계속해서 논다?"
  무수리의 말을 들은 태종은  화가 치밀어올랐다. 별감과 오목이의 정사를 가지
고 문초하다가 역정은 슬며시 세자한테로 옮아졌다. 
  "놀 때는 산정사랑에서만 노느냐?"
  "큰사랑에서 노시다가 산정사랑으로  자리를 옮기실 때도 있고  그대로 큰사랑
에서 노시기도 합니다."
  "하루 걸러 노는데 가객의 성명을 모른단  말이냐. 저년을 엄하게 쳐라. 토설이 
나올 때까지."
  집장사령들은 좌우 옆에서 일제히 달려들어 곤장을 높이 들어 내리쳤다. 
  우편에서 곤장이 '철썩' 소리를 내며 떨어지고  좌편에서 주장이 '딱' 소리를 내
며 사정없이 갈겼다. 
  오목이는 아픔을 참을 수 없었다. 
  "아는 대로 아뢰오리다."
  울면서 아뢴다.
  "빨리 아뢰렷다."
  이번엔 금부 당사이 호통을 쳐 꾸짖는다. 
  "한 분은 구감역이라 하옵고, 한 분은 이법화라 하옵고, 한 분은 이오방이라 하
옵고, 한 분은 홍만이라 하옵디다."
  "가객 이외 기생은 없느냐?"
  오목이는 이미 토설해 말씀드린 끝이었다. 아는 대로 아뢰리라 결심했다. 
  "초궁장이란 기생이 왔습니다."
  태종은 귀가 번쩍했다. 
  '초궁장!'
  "그 외에 또 출입하는 기생이 있지 아니하냐?"
  "전에 봉지련이란 기생이  출입했사옵고 다음엔 작은 꾀꼬리란  기생이 있었습
니다마는 나라에 죄를 얻어 귀양간 후엔 지금은 초궁장이 왕래할 뿐입니다."
  "또 있다는데 그러느냐.  저년이 바른 대로 토설하도록  매를 더 한번 되게 쳐
라."
  태종은 한번 넘겨짚고 호령을 내렸다. 
  집장사령들이 '엑' 소리를 치며 좌우편에서 곤장을 들고 범같이 내닫는다. 
  오목이는 엄포에 눌렸다. 
  "바른 대로 아뢰오리다. 또 한 사람의 여인이 있는데 남의 첩실이라 하옵니다."
  태종은 깜짝 놀랐다. 처음 듣는 말이다. 
  "무어, 남의 첩실야? 이름이 무어라 하더냐?"
  "계지라 하옵니다."
  "누구의 첩이라더냐?"
  "한성소윤 권보의 첩이라 하옵디다."
  태종은 또 한 번 놀라지 아니할 수 없었다. 
  동궁인 세자가 남의 첩실을 데리고 놀았다는 일은 해괴한 일이다. 더구나 한성
소윤이면 반가집 사람이 분명한데,  세자궁에 남의 첩이 드나든다는 일은 전무후
무한 해괴한 일이다. 
  "권보놈을 잡아들여라."
  일변 금부 당상한테 영을 내리고 일변 오목이를 향하여 다시 문초한다. 
  "가객과 기생이며 남의 첩실은 동궁에서 자기도 했느냐?"
  "가객들은 잔 일이 있습니다. 그러하오나 기생과  첩실은 잔 일이 없습니다. 전
에 봉지련과 작은 꾀꼬리는 유숙한 일이 있었습니다마는  그들이 나라에 죄를 얻
어 쫓긴 후에는 절대로 없습니다."
  초궁장과 계지는 세자와  이법화의 집에서 연을 맺은 때문에  오목이는 초궁장
과 계지의 일을 몰랐던 것이다. 
  "네 만약 추호라도 거짓이 있다면 죽음을 면치 못하리라."
  태종은 상을 치며 꾸지람을 내렸다. 
  "요사이 가객들은 계속해서 다니느냐?"
  태종은 옥음을 가다듬어 다시 묻는다. 
  "네, 그러하옵니다. 가객들은 계속해서 놀러다닙니다."
  "가객들이 놀고, 술 마시고, 음률을 하는데 기생이나 남의 첩실이 없을 리 만무
하다. 반드시 계집이 있을 것이다. 똑바른 대로 말해라."
  태종은 연해 엄포를 놓으며 꾸짖으니 오목이는 요사이  동궁에 새로 일어난 일
을 아니 고할 수 없게 되었다. 
  "기생은 아니옵니다마는 천하절염인  남의 첩실이 요사이 동궁에  유숙하고 있
습니다."
  오목이는 마침내 어리의 일을 토설했다. 
  천하절염인 남의 첩실이 동궁에  유숙하고 있다는 말을 듣자 태종은 또  한 번 
깜짝 놀란다. 
  전하를 시립해 섰는 금부 당상도 깜짝 놀라지 아니할 수 없었다. 
  "동궁에 유숙한다면 세자와 동거를 한단 말이냐?"
  "네, 그러합니다."
  오목이가 대답했다. 
  태종은 기가 찼다. 몸이 떨렸다. 분함을 이기지 못하여 숨결이 높았다. 입이 뻣
뻣했다. 
  '왕실이 결딴나는구나?'
  마음 속으로 개탄했다. 화산처럼 터지는 분노를 잠깐 참고 자세한 전말을 알고 
싶었다. 
  "그래, 그 남의 첩실이란 여인의 이름은 무어라 하더냐?"
  "어리라 하옵니다."
  "어리...."
  태종은 이름을 한 번 되새겨 불러본다. 
  "누구의 첩실이라 하더냐?"
  "중추부사 곽대감의 소실이라 하옵니다."
  태종은 또 한 번 자지러지도록 놀랐다. 
  "무어야, 중추부사 곽대감의 소실야?"
  태종은 말을 마치자 시립해 있는 승지를 돌아본다. 
  "중추부사의 곽이면  곽선이 아닌가? 중추부사에는  곽씨가 한  사람밖에 없지 
아니한가."
  "네, 그러하옵니다."
  "곽선은 팔십에 가까운 노재상이 아니냐. 양반의 집에 해괴한 일이 났구나."
  태종은 길게 한숨을 지어 탄식한 후에 다시 오목이한테 묻는다. 
  "어리가 남의 첩실인데 어찌해서  세자와 연을 맺어 동궁 안에 있게 되었느냐. 
제 발로 걸어 들어왔느냐, 세자가 데려왔느냐?"
  "거기까지는 모르겠사옵니다."
  "그럼, 누가 이 일을 아느냐? 동궁빈이 아느냐, 누구한테 물어보면 알겠느냐?"
  "동궁빈이 어찌 아시겠습니까."
  "그럼, 네 생각에는 누가 알 듯하냐?"
  "항상 세자마마와 추축해서 모시는 가객들이 필연 알리라 생각됩니다."
  태종은 옆에서 공초를 받아 쓰는 형방 승지에게 분부한다. 
  "아까 공초받은 한량패 가객놈들의 이름을 적었느냐?"
  "네, 적었습니다."
  "불러보아라."
  "구종수, 이오방, 이법화, 홍만이라 적혀 있습니다."
  "그놈들을 모조리 묶어들여라!"
  금부 나졸들은 '네의' 소리를 치며 궐문 밖으로 나갔다. 
  병조판서요, 세자의 장인인 김한로는 벌벌 떨고 섰다. 
  별감과 오목이의 정사를  고발해서 별감을 치죄하려던 일이 이같이  불똥이 세
자한테 튀어서 어리의 일이  탄로되어 큰 옥사가 벌어질 줄은 꿈에도  생각지 못
했던 일이다. 
  장차 이 옥사가 어찌 될까 하고 가슴이 두근거렸다. 김한로의 입장이 난처하게 
되었다. 
  홀연 상감은 노기를 띠어 김한로의 얼굴을 쳐다본다. 
  "경은 도대체 무엇을 하고  있었던가. 과인이 항상 세자의 행동을 보살피라 하
지 아니했던가? 경은 세자의  장인이 아닌가. 이런 까닭에 특별히 보살피라 했는
데 오늘날  동궁 안의 풍기가 이같이  난마같이 되었는데 무슨  낯짝으로 별감과 
무수리의 추행을 고발했더란 말인가? 상탁하부정이 아니냐 말야-."
  태종은 주먹을 들어 사선상을 쳤다. 김한로는  유구무언이었다. 등에 찬땀이 비 
오듯 흘렀다. 아무런 대답도 없이 벌벌 떨고만 섰다. 
  이윽고 금부 나졸들은 구종수, 이오방, 이법화, 홍만 일당을 비웃 두름 엮듯 묶
어가지고 들어왔다. 
  태종은 동궁 무수리 오목이를  형틀에서 내려 옥에 가두라 한 후에  새로 잡아
들인 구종수와 이오방을 형틀에 매어 달았다. 
  태종은 건달패 조방구니들을 보자 화기가 더욱 높았다. 
  "어떤 놈이 구종수란 놈이냐?"
  "네, 소인이 구종수올시다."
  구종수는 능갈쳤다. 형틀에 매달려 대답했다. 
  태종은 구종수와 이오방의 이름은 봉지련이 때부터 귀에 익히 들어왔다. 
  "이놈, 너는  봉지련이 때도 세자를  잘못 인도한 죄로  귀양까지 간놈이 아니
냐?"
  태종은 벽력같이 꾸짖는다. 
  구종수는 넙죽넙죽 대답한다. 
  "네, 그런 일이 있었사옵니다."
  "언제 귀양에서 풀렸느냐?"
  "기한이 차서 풀려나왔습니다."
  "나왔으면 전과를 뉘우치고  집에 들어박혀 있을 일이지  어찌해서 세자궁중에 
또다시 출입해서 세자를 유혹했느냐?"
  태종은 벽력같이 구종수를 꾸짖었다. 구종수는 태연히 대답한다. 
  "소인이 일차 귀양에서 풀린 후에 이오방과 함께 집에서 근신하고 있었습니다. 
어찌 감히 다시  동궁에 발길을 들여놓겠습니까? 그러하오나  세자궁에서 이오방
과 함께 지재시삼 부르시니  재하자의 도리에 아니 응할 수 없어  다시 드나들었
습니다."
  태종은 옥음을 가다듬어 계속해서 구종수를 꾸짖는다. 
  "그렇다면 어리가 천하절염이란 것을 누가 세자한테 말했느냐?"
  "자세한 일은 모르겠습니다마는 장악원  악공 이오방한테 들으니 곽중추부사의 
소실인 어리가 아름답다는 말은 기생 초궁장의 입에서 나왔다 합니다."
  태종은 옆에 자리잡은 형틀에 달아매놓은 이오방에게 대질신문을 한다. 
  "구종수의 말이 맞느냐?"
  "네, 그러하옵니다."
  "너도 어리의 일에 대해서는 절대로 관여한 일이 없느냐?"
  "그대로 따라다닌 죄밖에 없습니다."
  태종은 잠깐 문초를 그치고 초궁장을 잡아들이라 했다. 
  금부 나졸들은 장악원 기생 초궁장을 잡아들였다. 
  다른 형틀도 또 한 대 배치했다. 
  "너는 누구의 발천으로 세자궁에 드나들었더냐?"
  "세자궁에 놀이가 있다 하와 꼭 한 번  들어가 가무를 한 일이 있삽고 자주 드
나든 일은 없사옵니다."
  "그렇다면 네 입에서  어리의 아름답다는 말이 나왔다 하는데  무슨 까닭에 세
자한테 어리의 일을 말했느냐?"
  "세자께오서 천하절색은  없겠느냐고 하문하시기에  전에 장악원에 같이  있던 
어리가 절색이란 말씀을 드렸을 뿐 다른 죄는 없습니다."
  "그렇다면 어리가 지금 곽중추부사의 첩인  것을 알고 어리를 동궁으로 데려오
기 위하여 심부름을 다닌 사람은 누구냐?"
  초궁장은 더  말을 토설한다면 권보의 첩  계지와 오입쟁이 전체에  화가 미칠 
일이 두려웠다. 바로 토설을 아니했다. 
  "더 이상은 모르겠습니다."
고 대답했다. 
  태종은 어리의 과거 신분이 장악원 기생이란 점을  미루어볼 때 어리를 동궁으
로 데려온 일에 초궁장의 관련이  없을 리 만무하다고 생각했다. 금부 나졸과 집
장사령들에게 호령을 내렸다. 
  "저년의 입에서 바른 대로 토설이 나올 때까지 엄하게 때려라."
  양편으로 주장, 곤장을  들고 형틀 앞에 서  있던 집장사령은 초궁장의 앞으로 
달려들어 사정없이 매를 갈겼다. 
  초궁장은 아픔을 견딜 수 없었다. 세자궁에는 한 번 갔으나 이법화집에서 세자
와 연을 맺던  일이며 함께 살자는 것을 거부한  일과, 권보의 첩 계지가 중간에 
들어 어리를 꾀어보다가 낭패한  일이며 세자가 이승의 집 담을 넘어  어리를 뺏
어온 일을 일일이 불었다. 
  태종은 초궁장의 공초를 받고 나니 유출유괴하고 해괴망측한 일이라 생각했다. 
  태종의 노여움은 절정에 올랐다. 
  "이법화란 자는 어디 있느냐?"
  소리를 높여 좌우의 시자를 돌아본다. 
  "아까 구종수, 이오방과 함께 잡아와서 저곳에 대령해 있습니다."
  "그놈을 형틀에 달아매어 엄하게 수죄하라."
  나졸들은 이법화를 형틀에 매어놓고 집장사령들은  이법화의 볼기를 까고 매질
을 치기 시작했다. 이법화는 구슬픈 비명을 지르며 죄상을 자백했다. 
  구종수, 이오방의 발천으로 세자궁에  출입한 후에 앞날 세자가 등극하게 되면 
잘 되게 될 것이라 생각해서  세자를 유인해서 자기 집에서 초궁장, 계지들을 세
자와 동침시킨 일을 고백했다. 
  이법화의 자백은 그뿐이 아니었다. 
  어리의 말이 나오자 자기가 앞을 서서 동료인  홍만과 주선해서 한성소윤 권보
를 찾아보고 곽중추부사와  권보는 인척관계가 되니 일을 주선해보라  했던 일이
며, 권보는 세력에 눌려서 자기 첩 계지를 시켜서 어리를 달래보게 하는 일을 묵
인할 일이며, 어리가 계지의 유혹을 아니 듣고 곽중추부사의 수양아들 이승의 집
으로 피신한 일이며, 이승이 문을  닫아 걸고 받지 아니하니 세자는 춘방 명보를 
무등을 세워서  친히 담을 넘어가 어리를  빼앗아다가 이법화 집에서  자게 했던 
일이며, 동궁빈이 세자를 타일러서  어리를 세자궁으로 불러들여 동궁에 함께 거
처하고 있는 일을 일일이 고백했다. 
  태종은 기가 막혔다. 
  한성소윤 권보와 곽중추부사의 수양아들 이승을 잡아들였다. 
  공초는 모두 다 대동소이했다. 
  다만 이승의 공초에 한 가지 다른 점이 있었다. 
  어리가 세자의 사람이 된 후에 세자는 이승한테 좋은  화궁을 한 벌 보내고 어
리는 이승의 아내한테 비단 열 필을 보냈다는 것이다. 
  태종은 분함을 이길 수 없었다. 이승을 향하여 꾸짖는다. 
  "네 어찌  벼슬하는 사람으로 이런  해괴한 일이 있었는데도  불구하고 고하지 
아니했느냐?"
  이승이 대답해 아뢴다. 
  "성상께 아뢰고 싶은  마음은 태산 같았사오나 일이 보통  사람의 일이 아니고 
세자마마의 일이오라 함부로 개구하기 어려워 고하지 못했습니다."
  "저놈이 뒷길을 보려 한 놈이다. 곤장 백 도를 쳐라."
  집장사령들은 전하의 명을 받들어 이승에게 백 도의 곤장을 때렸다. 
  이승의 볼기 살은 흩어지고 피는 흘러 형틀에 가득했다. 
  백 도의 곤장이 떨어진 후에 전하는 금부 당상에게 분부한다. 
  "이승은 기군망상한 놈이다. 벼슬을 떼어 서민을 만들어라."
  이승은 몸에 가득 장상을 입고 가족한테 업혀서 집으로 돌아갔다. 
  전하는 다시 분부를 내린다. 
  "권보는 큰 허물이 없다 하나 역시 임금을 속였다. 세자궁에 이러한 불미한 일
이 일어났는데도 불구하고 고변하지 아니했을 뿐 아니라  오히려 첩을 시켜서 남
의 첩실을 꾀어내도록 했으니 비록  성공을 못했다 하나 가증 가통한 일이다. 역
시 한성부 소윤의 벼슬을 떼고 서민으로 내려뜨려라."
  권보는 상감이 죽이지 아니하는  것만이 고마웠다. 형틀에서 내려 눈물을 흘리
며 궐문 밖으로 나갔다. 
  전하는 계속해서 분부한다. 
  "구종수, 이오방은 봉지련과  소앵이 때도 죄를 얻어  귀양까지 갔던 놈들이다. 
개과천선을 하지  아니하고 귀양이 풀린  후에는 또다시 세자궁으로  출입하면서 
조걸위학을 했으니 이같은 패류는 죽여버려야 마땅할 것이다."
  전하의 옥음은 청청하고 높았다. 
  구종수, 이오방은 간이 오그라지고 담이 찢어질  듯했다. 이제는 죽는구나 하고 
온몸을 사시나무 떨 듯 하면서 형틀에 엎드려 있었다. 
  전하는 다음 순간 한 마디를 했다. 
  "그러나....."
  구종수와 이오방의 귀가 번쩍 띄었다. 
  전하의 한 마디는 일루의 희망을 주는 듯했다. 
  전하의 옥음이 계속된다. 
  "곤장 백 도씩 때려서 멀리 삼수 갑산으로 귀양을 보내라."
  두 사람의 입에서는 가만히 한숨이 새어나왔다. 
  '살았구나!'
하는 생각이 머리에 번개처럼 스쳤다. 
  그러나 순간, 뒤에  떨어지는 백 도의 매는 아프고 쓰렸다.  죽음만도 못하다고 
생각했다. 곤장 주장이 떨어질  때마다 '에쿠' 소리가 창자 끝에서 구슬프게 일어
났다. 
  태종은 매질하는 속에서 계속 분부를 내린다. 
  "이법화와 홍만이란  놈은 구종수와 이오방의  못된 짓을 본떠서  어리의 일을 
도발시켰으니 가증한  놈들이다. 이중에 이법화는 세자를  자기 집으로 유인해서 
외박까지 하게 했으니 더욱 죄가 크다 하겠다. 이법화는 태형 이백 도를 쳐서 무
인절도로 유배하고 홍만은 곤장 오십을 때려서 원악도로 귀양보내라."
  태종은 이법화와 홍만을 처결한  후에 다시 또 한편 구석에 발발  떨고 엎드려 
있는 초궁장과 계지를 향하여 엄한 꾸지람을 내렸다. 
  "초궁장은 세자가 동궁에서  유숙하자는 것을 거부하고 이법화의  집에서 동침
을 했고 동궁으로 시녀가 되어 들어오라는 것을  사양했으니 약간 가상한 일이라 
하겠다. 그러나 공연히 어리의 일을 세자한테 말해서 방탕한 마음을 더욱 도발시
켜 놓았으니 죄 또한 크다 할 것이다. 장악원 기생의 자격을 떼어버리고 성 안에 
거주해 살지 못하도록 하라."
  형방 승지는 전하의 제사를 받아 썼다. 
  태종은 또다시 분부를 내린다. 
  "권보의 첩실 계지는 비록 기생 출신이요, 첩이라 하나 현재 남편이 있는 여자
의 몸이다. 남편이 있는 몸으로 세자와 관계를 맺었다하니 삼강오륜을 저버린 패
륜의 계집이라  할 것이다. 소행이 괘씸하다.  곤장 이십 도를 때린  후에 머리를 
깍아 승이 되게 하여 개과천선 하도록 하라."
  태종의 분부가 지엄하니 금부 나졸들은 계지를 형틀에  매어달고 곤장 이십 돌
를 때렸다. 
  비록 이십 도의 가벼운  형벌이라 하나 섬섬 약질인 여인의 몸에는  중한 형벌
이었다. 계지의 애걸해 울부짖는 소리는 국청을 소란케 했다. 
  이십 도 매질이 끝난 후에  나졸들은 계지를 형틀에서 내렸다. 태종은 다시 분
부를 내린다. 
  "아주 이 자리에서 머리를 깍여라."
  나졸들은 가위를 들고 계지한테로 달려들었다. 
  칠흑 같은 검은 머리쪽에 멋있게 비스듬히 꽂은 비취옥비녀를 쑥 뽑았다. 
  칭칭 휘감은 붉은 댕기를 풀었다. 
  삼단 같은 검은 머리채가 풀어지면서 뚝 떨어졌다. 
  나졸들은 은빛 같은 하이얀 가위를 들어 밑동에서 머리를 싹 잘랐다. '싸각' 소
리가 나며 구름 같은 머리채가 땅바닥으로 뚝 떨어졌다. 
  "아주 백호를 싹싹 깍아라!"
  태종의 지엄한 명령이 또 내렸다. 
  금부 나졸들은 이번엔  새파란 서릿발 같은 ㅜ머니칼을 들고  계지한테로 덤벼
들었다. 
  계지는 땅을 치며 통곡했다. 자기 죄를 뉘우쳤다.  눈물이 아름다운 두 볼로 줄
줄 흘렀다. 
  머리카락이 '싸각싸각' 소리를 내며 백호칼로 베어진다. 완연히 한 사람의 여승
이 되었다. 
  태종은 머리 깍아 승이 된 계지를 보며 다시 분부를 내린다. 
  "승이 입는 흑장삼을 빨리 구해오너라!"
  금부 나졸들은 어찌할 바를 몰랐다. 
  태종은 또다시 분부를 내린다. 
  "내원당에 승려가 있고 승복이 있을 것이다. 빨리 가서 가져오너라."
  모시어 섰던 내관이 내원당으로 줄달음질을 쳤다. 
  검은 흑장삼에 붉은 가사를 들고 국청으로 들어왔다. 
  머리 깎아 중이  된 계지한테 내관은 흑장삼을  입혔다. 계지는 눈물을 머금고 
중 복색으로 바꾸었다. 
  내관은 다시 붉은 가사를 계지의 어깨 위에 걸치려 했다. 
  "가사는 입히지 말아라. 불가에서  가사를 입는 것은 공부한 연공과 도학의 깊
고 얕은 것을 표준해서 입히는  것이다. 이제 개과천선하라고 중이 되게 한 탕녀
에게 가사를 입히는 것은 망발이다."
  내관은 가사를 거두었다. 
  "탕녀 계지를 탑골 승방으로 보내게 하라."
  태종은 다시 분부를 내렸다. 
  계지는 전하가 죽이지 아니하고 여승을  만들어 목숨을 부지하게 만들어주시는 
것만이 고마웠다. 
  눈물을 머금고 사은숙배를 어전에 드리고 물러갔다. 
  태종은 모든 죄수드를  일일이 처결한 후에 국청에 시립해서  초조한 얼굴빛으
로 서 있는 김한로를 힐끗 건너다보며 분부를 내린다. 
  "병조판서 김한로는  동궁빈의 친아버지요, 세자의 장인이다.  이러므로 과인은 
그에게 동궁의  크고 작은 일을 돌보고  감독해서 세자를 좋은  길로 인도하라고 
당부한 바 크다.  그러나 김한로는 세자의 비위를  맞추기에 급급해서 한 마디의 
충간도 하지 아니했을 뿐 아니라 안일하게 모든  일을 덮어두어서 마침내는 세자
궁중의 무수리와 별감의 추행까지 일어나게 했으니 가통가통한 일이다. 병조판서 
김한로는 책임을 져야  당연할 것이다. 삭탈관직을 한  후에 벽지로 귀양을 보내
라."
  형방 승지는 어명을 받들어 썼다. 
  김한로는 두렵고 무서웠다.  벌벌 떨면서 어전에 엎드려  죄를 받은 후에 금부 
도사한테 끌려서 궐문 밖으로 나갔다. 
  태종은 모든 죄수를 처결한 후에 대전별감과 오목이를 불러들이라 했다. 
  금부 나장은 옥에 내렸던 두 남녀를 다시 국청으로 끌고 들어왔다. 
  태종은 형안을 치면서 벽력같이 별감을 꾸짖는다. 
  "너는 나의 측근에  있는 액정의 한 사람으로서 조심하고  신칙하여 몸을 가져
야 할 위인이 감히 세자궁에 드나들면서 무수리를  간음하여 궁중의 풍기를 문란
케 했으니 하늘과 사람이 다 함께 노할 일이다. 단연코 용서할 수 없다."
  벽력 같은 구지람이 추상같이 내렸다. 
  별감은 뜰 앞에 꿇어앉아 고개를 푹 숙이고 바들바들 떨고 있었다. 
  태종은 다시 형안을 치며 세자궁의 무수리 오목이를 향하여 꾸지람을 내린다. 
  "너는 적어도 세자궁 소속의  시녀다. 비록 무수리라 하나 궁녀의 법도를 지켜
야 할 것이어늘 계집년이 요망스럽게 고리를 쳐서  궁중 풍기를 더렵혔으니 가참
할 일이다.  일벌백계하여 앞으로 이러한  일이 궁중에 아니 일어나도록  하겠다. 
죽어도 원통하게 생각하지 말라."
  태종의 호령이 추상 같았다. 
  무수리는 이제는 변명할 필요조차  없다고 생각했다. 인생의 사는 길이 이같이 
무섭고 어렵다는 것을 새삼 느꼈다. 
  뜻 아니한 불장난이  꽃다운 생으 ㅣ종말을 가져왔고나 하고  참회의 체읍성을 
목이 메도록 터뜨릴 뿐이었다. 
  태종은 두 남녀의 형벌을 선포한다. 
  "별감과 무수리를 서소문 밖 형장에 목베어 저자에 조리돌라라."
  형방 승지는 어명을 받아 쓰고 금부 도사는  나졸을 재촉해서 별감과 무수리를 
형틀에서 내려 결박지어 행형장으로 나갔다. 
  별감도 목을 놓아 울고 무수리도  통곡을 했다. 국청 협문 밖에는 동료 별감과 
궁녀들이 사형장으로 통곡하며 끌려가는 두 남녀를 바라보녀  모두 다 간담이 서
늘했다. 자칫 잘못하다가는 우리도 저  꼴이 되는구나 하고 마음 속으로 깊은 충
격을 받았다. 
  태종은 친국하는 판결을  최후로 내린 후에 옥좌에서 일어나  대전으로 돌아갔
다. 
  가희아가 뜰 아래가지 내려서서 교태를 부려 맞이한다. 
  "옥체 얼마나 피곤하오십니까."
  전하는 대답 없이 옥계 위로 올랐다. 
  가희아는 궁녀들을 제쳐놓고 친히 태종의 옥체를 부액해서 전마루로 올랐다. 
  "서온돌로 드시오리까, 동온돌로 드시오리까?"
  가희아는 부드러운 음성으로 또다시 교태를 지어 태종께 물었다. 
  서온돌은 태종의 연침이요, 동온돌은 가희아의 침실이다. 
  가희아는 태종의 총애를 일신에 모았다. 아들을 낳은 후부터 더한층 신임과 귀
여움을 받았다. 
  당연히 세자의 어머니 왕후 민씨가 거처해야 할  동온돌은 왕의 특명에 의하여 
강계 기생 출신 가희아가 거처하고 왕후 민씨는 별전에 거처하고 있었다. 
  "동온돌로."
  태종은 간단히 대답했다. 
  가희아는 태종의 곁을 받들어 동온돌로 모시었다. 
  붉은 방장, 밝은 창경에는 향 냄새가 아늑하게 어렸다. 
  가희아의 몸에서 나는 바로 그 냄새였다. 
  보료 방석에 장침 방침 안석이 모두 다 고혹적인 붉은 빛이었다. 
  태종은 피로했다. 펄썩 주저앉았다. 
  쌍희자를 수놓은 안석에 기댔다. 
  손을 맥없이 사방침 위에 얹었다. 
  "용안이 조금 피로하신 듯하옵니다."
  가희아는 태종의 손등 위에 부드럽고 따스한 손길을 얹었다. 
  태종의 싸늘한 손이 따스한 온기를 느꼈다. 
  태종의 후각으로 가희아의 몸에서 나는 훈향이 살포시 스며들었다. 
  
  가희아의 조화
  
  태종의 피곤한 머리가 안식의 유열을 느낀다. 
  "피로하신 듯하옵니다. 누우십시오."
  가희아는 일어나서 태종의 익선관을 머리에서 내렸다. 곤룡포를 벗겼다. 
  태종은 가희아가 권하는 대로 허리를 펴고 다리를 뻗고 누웠다. 태종도 이제는 
정력이 전보다 훨씬  줄었다. 춘추가 오십을 넘은 때문이다. 왕년의  기백과 정력
을 찾아보기 어려웠다. 
  가희아는 피곤한 태종의 전신을 부드럽게 주물렀다. 태종의 사지가 노그라지는 
듯 법열을 느꼈다. 
  가희아는 태종을 떡 주무르듯 했다. 
  "아아, 시원한지고-."
  태종은 기지개를 켰다. 
  가희아는 기회를 놓치지 아니했다. 
  "듣자오니 친국청을 여시고 친국을 하셨다 하니 무슨 일이오니까?"
  가희아는 세자가 어리라는 여자를 강제로 취하여 동궁에  둔 사실로 인하여 큰 
옥사가 벌어진 것을 알면서도 이같이 물었다. 
  태종은 기운 없이 대답했다. 
  "그랬어."
  도대체 말하기가 싫은 어조다. 
  "무슨 일로 친국까지 하셨습니까? 크나큰 국사에 관여되는 일이오니까?"
  "허허, 이만저만한 일이 아닐세."
  가희아는 깜짝 놀라는 표정을 짓고 묻는다. 
  "무슨 일이오니까? 역적지변이 났습니까?"
  "역적지변이면 처치하면 그만이지만  이 일은 처치하기도 곤란하니  기막힌 일
일세."
  "그래서 용안이 좋지 아니하십니다그려. 도대체 무슨 일이오니까?"
  태종은 가희아의 간곡하게 묻는 말을 듣자 버럭 음성을 높였다. 
  "세자 때문야."
  가희아는 태종의  몸을 주무르던 손길을 잠깐  멈추고 깜짝 놀라는  표정을 또 
한 번 지었다. 
  "세자궁에 또다시 무슨 일이 생겼습니까?"
  "중추부사 곽선의 첩을 뺏어다가 동궁에  두었다니 이런 망유기극한 변고가 있
더란 말인가."
  "저를 어찌하나. 크나큰  변고올시다. 동궁은 전하의 뒤를  이으실 분인데 큰일
났습니다. 창피해서 어찌합니까."
  "창피는 둘째고 장래 일이 걱정일세."
  태종은 땅이 꺼지도록 한숨을 쉰다. 
  "종묘사직이 위태롭습니다그려."
  가희아는 부채질을 했다. 
  태종은 생각 속에 빠진다. 
  "신첩의 생각에는 세자가 일부러 그리하는 듯합니다."
  "일부러 그리할 리가 있나? 성정이 허랑방탕해서 그렇지."
  "아니올시다. 세자는 전하께 적의를 가지고 그리합니다."
  "나한테 적의까지 가질 일이 있나. 저를 큰아들이라 해서 세자까지 봉해주었는
데."
  "세자는 전하보다 중전마마를  더 존경합니다. 그리하와 중전마마와 한편이 되
어 전하를 원망하고 전하께 보복을 하려는 것이올시다."
  "나한테 보복을, 무슨 일로!"
  "전하께서도 건망증이  심하십니다. 중전마마의 친정인  민씨 일문을 역적으로 
몰아 죽이지 아니하셨습니까. 이  일이 항상 중전마마와 세자의 불평 불만이올시
다."
  "그러하니 어찌하면 좋단 말인가."
  "용단을 내리시옵소서."
  "어떻게?"
  "폐세자를 하옵소서. 만년대계올시다."
  "그 수밖에 없지."
  태종은 마침내 결심했다. 
  이튿날 태종은 세자를 대전으로 불렀다. 
  세자는 춘방사령 명보를 통하여 어리의 일이 탄로나서  구종수 이하 한량패 건
달들이 모조리 잡혀서 귀양을 가고 초궁장과 계지가  혼이난 일이며 장인 김한로
까지 벼슬이 떨어진 일을 자세히 들었다. 
  세자는 모든 일을 이미 각오하고 있었다. 
  한번 마음을 정해논 세자였다. 
  겁이 날 까닭이 없었다. 마음이 조금도 흔들리지 아니했다. 
  태연히 담소하면서 평상시와 같이 지냈다. 
  돌연 내시가 나와서 소명을 전했다. 
  세자빈은 창황한 얼굴로 세자가 상감께 알현하는 예복을 입혔다. 
  동궁빈 김씨는 근심스런 얼굴로 세자께 고한다. 
  "오목이 일로 인하여 어리의 일이  탄로나고 친국하시는 옥사까지 벌어져서 소
명까지 받으시게 되었으니 죄송하기 짝이 없습니다."
  동궁빈은 오목이와 별감의 일을 공연히 아버지 김한로한테 고했다고 생각했다. 
  이 일만 없었더라면 어리의 일도 급속도로 탄로나지  아니할 것을 그랬다고 후
회하는 생각이 간절했던 것이다. 
  세자는 동궁빈의 말하는 뜻을 알아들었다. 
  "공연히 나 때문에 장인의 벼슬까지 떨어졌으니 빈보다 내가 도리어 미안하오. 
빈도 짐작해 왔듯이 나는 일부러 하는 짓이니 아무 염려 마오. 그저 폐세자 되기
만 소원이오. 무슨 까닭에 그 괴로운 짐을 짊어지겠소."
  세자는 도리어 빈을 위로하고 대전으로 들어갔다. 
  세자가 들어온다는 내시의 전갈을 듣자 태종을 모시고  있던 후궁 가희아는 몸
을 날려 협실로 피했다. 
  태종은 세자가 입시한다는 말을 듣자 용안에 노기가 등등했다. 
  들어오는 세자를 노한 눈으로 흘겼다. 
  세자는 부왕께 절하여 문후를 드린 후에 조용히 시립해 서 있었다. 
  태종은 노한 눈으로 힐끗 세자를 바라보았다. 
  "네가 사람이냐?"
  한 마디가 떨어졌다. 
  세자는 묵연히 대답이 없다. 
  "사람이 사람  노릇을 못하면 금수다. 금수가  어찌 만백성을 다스리는 제왕의 
후계자인 세자가 될 수 있느냐?"
  호령이 추상같이 떨어졌다. 
  세자는 의연히 말이 없다. 
  "네가 인두겁을 쓰고  차마 그런 짓을 하느냐.  늙은 조신의 첩을 어지 뺏는단 
말이냐?"
  세자는 그래도 대답이 없다. 
  "어리를 본곳으로 돌려보내지 못하겠느냐."
  태종은 ㄸ어지도록 세자를 바라보며 호령을 내렸다. 
  세자는 오래간만에 입을 열었다. 
  "돌려보낼 수 없습니다."
  한 마디를 하고 입을 꼭 다물었다. 
  "돌려보낼 수 없다. 왜?"
  태종의 안정에서는 불길이 활활 일었다. 
  "이미 저한테로 온 여자를 어찌 차마 돌려보내겠습니까. 아까 아바마마께서 남
의 소실을 뺏은 것은 금수의 짓이라 하셨습니다. 한 번 금수의 짓을 저지른 죄도 
태산 같사온데 어찌 두 번 또 금수의 짓을 다시 범하오리까. 못하겠습니다."
  세자의 말을 듣는 태종은 더욱 노했다. 
  "제곳으로 돌려보내는 것이 어찌 금수의 짓이냐?"
  "한 번 제곳으로 온 것이 금수의 짓이라면  저한테 있다가 또다시 그곳으로 가
면 두 번  금수의 짓을 범하는 것이 아니오니까.  어리보고 두 번 훼절을 하라는 
일이 됩니다. 감히 내놓지 못하겠습니다."
  세자의 대답은 더욱 태종의 역정을 돋우었다. 
  "네가 어리를 아니 보내겠다면 과인이 쫓으리라!"
  세자는 주저치 않고 또렷이 대답한다. 
  "아바마마께서 아무리 제왕의  권위와 위력을 가지셨다 하오나  소자와 어리의 
사랑은 끊지 못하십니다."
  태종은 불덩이같이 노했다. 
  "이놈!"
  벽력 같은 호령이 떨어졌다. 세자는  부왕의 불덩이 같은 호령을 한 귀로 받아
들이고 한 귀로 흘렸다. 
  꼼짝하지 아니하고 대답 없이 잠자코 섰다. 
  "네 만약 어리를 버리지 않는다면 세자 노릇을 못하리라!"
  세자는 주저없이 대답한다. 
  "좋습니다."
  "폐세자를 해도 좋단 말이냐?"
  "원하던 바올시다."
  세자는 조금도 굽히지 아니했다. 
  태종은 부르르 떨었다. 
  "이놈, 삼대의 왕업이 네 대에 와서 망하고 마는구나!"
  "저는 왕업을 맡지 않겠습니다. 좋은 왕자로 아바마마의 왕업을 계승케 하옵소
서."
  세자의 말을 듣는 태종은 허파에 바람이 날 듯 했다. 분함을 참지 못하여 이가 
달그락달그락 마주친다. 
  "이놈, 보기 싫다. 빨리 나가거라!"
  태종은 주먹을 들어 사방침을 내리쳤다. 
  세자는 나가라는 데 아니 나갈 까닭이 없다고 생각했다. 
  걸음을 옮겨 어전에서 물러난다. 
  전각 월랑과 뜰 아래에 있던 궁녀와 내시들의 눈이 둥그렇게 떠졌다. 
  세자는 모든 사람들의 시선을 받으며 아무런 일도  없은 듯이 의젓하게 허리를 
펴 걸어 나갔다. 세자가 나간 후에  협실에서는 가희아가태종의 침실로 들어왔다. 
태종의 노기는 아직도 식지 아니했다. 용안이 붉고 숨결이 드높다. 
  태종의 활화산처럼 터진 노기를 진정시켜 줄 사람은  지밀 궁중에 오직 가희아
가 있을 뿐이었다. 
  가희아는 침실로 들어오는 길로 곧 시녀를 불렀다. 
  "밀수를 빨라 젓수어 오너라."
  "온밀수오니까, 냉밀수오니까?"
  "냉밀수다."
  시녀는 꿀물에 얼음을 지르고 실백을 띄워 화채 대접에 받들어 왔다. 
  시녀는 물러가고 가희아는 화채 대접을 쟁반에 받들어  전하의 턱아래 받쳐 올
렸다. 
  "화기가 대단하십니다. 용안까지 붉으십니다. 조금 마시옵소서."
  태종은 대답 없이 입술을 화채 대접 앞으로 대었다. 
  가희아는 한 손으로 유리  쟁반을 받들고 한 손으로 은수저를 들어  전하의 입
술에 대었다. 
  
  폐세자
  
  얼음 지른  차디찬 밀수가 전하의  입술에 대어졌다. 입술이 서늘했다.  서늘한 
기운이 입안에 가득하게 돌았다. 
  얼음 지른 꿀물의 찬  기운과 태종의 눈에 꽃으로 보이는 가희아의  민첩한 행
동은 태종의 화기를 얼마쯤 눌러주었다. 
  태종은 냉화채 한 대접을 다 마시었다. 
  화기가 훨씬 가라앉았다. 
  "누우십시오."
  가희아는 태종의 옥체를 편안하게 자리 위에 눕게 했다. 
  또다시 시녀를 불렀다. 
  "대야에 옥류천 냉수를 떠서 올려라."
  시녀는 밀수  대접을 물리고 은대야에 얼음같이  차가운 비원 안  옥류천 물을 
떠서 올렸다. 
  가희아는 눈같이  흰 낯수건을 붉은 농장에서  꺼내서 성에 서린  옥류천 물에 
담갔다. 
  수건을 들어 물을 짜서 누워 있는 전하의 이마 위에 얹었다. 
  서늘한 기운이 머리로 돌았다. 
  태종의 용안에 떠 있던 붉은 노기가 스러졌다. 태종의 화기는 완전히 가라앉았
다. 마음이 느긋했다. 
  가희아는 태종의 노한 기운과 불같이 치솟는 화기가  가랑　은 것을 보고 조용
히 아뢴다. 
  "전하, 공연히 화기를  돋우시어 상심하지 마시옵소서. 만약에  천금 같으신 옥
체가 조금이라도  훼손이 되신다면 큰일이올시다. 절대로  화증을 내지 마시옵소
서."
  "어찌 상심이 아니되고 화증이 아니 나겠나. 그대도 좀 생각해보게."
  "고려왕조를 뒤엎으시어 삼천리 강산을  차지하시고 만백성을 거느리신 영웅께
서 그까짓 일을 가지고 상심하신다는 것은 가소로운 일이올시다. 호호호."
  가희아는 대담스럽게 가소롭다는 불경스런 한  마디를 하고 간드러지게 웃어댄
다. 
  "가소롭다니."
  태종은 불끈했다. 
  가희아는 일부러 태종의 마음을 자극하기 위해서 계속해서  자극 있는 말을 보
낸다. 
  "가소롭지 아니합니까. 불경스런 말씀인지 모르겠습니다마는 고려 태조 왕건이 
사백여 년의 기업을  닦아온 고려왕조를 한 손을 들어  쓰러뜨려버리신 전하께서 
어린 왕자 세자의 불륜한 일을 처리하시지 못해서  마음을 상하고 초조 번민하시
니 딱한 일이오이다. 호호호."
  가희아는 또 한번 간드러지게 웃어댔다. 
  태종은 처음에 가소롭다는 가희아의 말에  불끈했으나 귀엽게만 보이는 가희아
였다. 
  가희아의 꼬집어 뜯는 말에 일리가 있다고 생각했다. 
  "그럼 어찌한단 말인가. 자식의 일을."
  태종은 호호야가 되어 대답한다. 
  "전하께서는 요사이 무능하십니다."
  가희아는 또 한 번 겨자알같이 맵고 독한 말을 썼다. 감히 상감을 면대하여 무
능하다고 했다. 
  가희아는 태종이 자기한테  홀려 있는 것을 잘  알고 있었다. 이번엔 무능이란 
말을 써서 태종의 마음을 날카롭게 찔렀다. 
  가희아는 가소로우니, 무능이니 하는  자극이 강한 말을 써야만 태종의 마음을 
채질할 수 있다고 생각했다. 
  "전하, 정에 얽매여서 좋은 정치를 하실  수 있다고 생각하십니까. 단을 내리옵
소서."
  "어떻게?"
  "폐세자를 하시면 그만 아니오니까. 예로부터 세자가 어질지 못하면 폐하는 일
은 역사에 뚜렷하게 나타나 있는 사실이올시다." 
  호초알보다도 매운 가희아의 말에 태종은 대답 없이 고개를 떨어뜨렸다. 
  "그리하는 수밖에 도리가 없지."
  태종은 마침내 가희아의 앞에서 폐세자한다는 언질을 주었다. 
  가희아는 만족한 웃음을 웃었다. 
  이번에는 자기 아들이 세자가 될 수 있구나 하고 생각했다. 
  태종은 항상 왕자 중에 둘째 왕자 효령대군과  자기 아들 '비'가 제일이라 칭찬
했던 말을 잊지 아니한 때문이다. 
  이제 효령은 무슨 까닭인지 모르지만, 대궐을 등지고 회암사로 가서 불도를 닦
는 데 전심하고 있다. 
  그는 불경공부만 전심하고 있는 것이 아니라 전하께  청을 해서 불경을 간행하
고 한편으로는 사찰을 명산과 대지에 세워서 대중에게  불법을 홍포하는 데 전력
을 기울여 여념이 없었다. 
  가희아는 마음으로 가만히 기뻐했다. 
  세자가 황음무도해서 태종의 눈 밖에 난다면 그의  후계자는 태종이 항상 칭찬
하는 효령이 아니면 자기 아들 '비'가 될 것이 분명했다. 
  그리 된다면 제일 강적은 효령이다. 효령은 적실인 민왕후의 둘째 아들이다. 
  세자의 바로 다음 아우요, 지체로 말해도 적실인 왕후의 소생이니 세자가 폐위
되는 경우에, 효령이 첫 번째로 물망에 오를 것은 당연하고도 타당한 일이다. 
  후궁의 아들인 자기 아들 '비' 하고는 대조할 거리도 되지 아니한다. 
  그러나 천행으로 효령은 불도로 돌아가서 승려가 된 것이나 매일반이 되었다. 
  가희아는 마음 속으로 가만히 기뻤다. 
  '되었구나!'
하고 부르짖었다. 
  이제 태종의 마음 속에 있는 착하다는 왕자 중에  세자의 후보자는 다만 한 사
람 자기 아들이 남아 있을 뿐이었다. 
  가희아는 어리 사건이 일어나자 바짝 고삐를 잡고 견마를 잡았다. 
  왕의 마음을 흔들어놓았다. 요염한  붉은 입술에 겨자알보다도 더 짜릿하고 매
운 자극을 뿜어서 폐세자하는 용단을 내리라고 협공을 했던 것이다. 
  태종은 마침내 가희아의 폐세자론에 동곳을 뽑고 말았다. 
  하룻밤을 가희아와 함께 침전에서 지낸 태종은 외전으로 나갔다. 
  태종이 외전으로 출어할 때 가희아는 연에 오르는 태종을  향하여 또 한 번 한 
마디 말씀을 올렸다. 
  "너무 번민하시와 옥체를  손상하지 마시옵소서. 깊이 생각하시와 잘 처리하시
고 베개를 높이 하시옵소서."
  태종은 대답 없이 장중한 태도로 고개를 끄덕였다. 
  외전으로 나간 전하는 긴급한 소명을 내려 정승 황희와 대장 이숙번을 불렀다. 
  모두가 국가에 제일 가는 원로 중신들이다. 
  황희 정승은 문관의 제일인자요, 이숙번은 무관으로 개국공신에 정국공신을 겸
한 대장이다. 
  태종은 두 중신을 대할  때마다 언제나 존경해서 웃는 낯으로 미소를  지어 대
했다. 
  그러나 오늘만은 용안이 엄숙했다. 
  황정승은 어전에 부복해 아뢴다. 
  "무슨 하문하실 말씀이 계시오니까?"
  대장 이숙번도 황정승 옆에서 고개를 숙여 부복했다. 
  "신 이숙번 소명에 응했소이다."
  "오늘 경들을 부른 것은 국가의 지극히 중대한  일을 의논하려 하여 입궐을 청
한 것이오."
  국가에 지극히  중대한 일을 의논하려 한다는  태종의 말씀에 두  신하는 무슨 
일인가 하고 귀를 기울였다. 
  태종은 잠깐 숨을 돌린 후에 두 신하를 바라보며 말을 계속한다. 
  "경들은 세자가 허랑방탕하여 가끔 물의를 일으키는 것을 짐작했을 것이오."
  두 신하는 안다고 선뜻 대답할 수가 없었다. 잠자코 대답 없이 침묵을 지켰다. 
  "이번에 과인이 친국한 일을 들어 알았겠구려."
  황정승은 모른다고 대답할 수 없었다. 
  "빈청에서 승지한테 친국하신 일을 들어 알았소이다."
  태종은 이숙번을 바라본다. 
  "이대장은?"
  "네, 소신도 영문에서 소문 들어 알았습니다."
  태종은 다시 말을 계속한다. 
  "세자는 점점 방종하기 짝이 없어서  이제는 남의 유부녀까지 강탈해서 동궁에 
데려다두고 후궁을 삼았으니 이런 망유기극한 변고가 어디 또 있겠소. 과연 한심
하기 짝이 없는 노릇이구려."
  두 신하는 묵묵히 전하의 말씀을 듣고 있다. 
  "이 일을 장차 어찌하면 좋겠소."
  황정승이 부복해 아뢴다. 
  "황공무지하오이다. 신이 정승의 자리에 있으면서 세자를 도와 바른 길로 나가
시게 하지  못하였사오니 이음양 순사시하는 도리가  아니옵니다. 소신의 벼슬을 
해임시켜 주시옵소서."
  황정승은 벌써 태종의 뜻이 나변에 있는 것을 짐작했다. 
  전에는 폐후하려는 것을 극간한  일이 있었다. 이번에는 폐세자한다는 말이 나
올 것을 짐작한 때문이다. 
  황정승의 아뢰는 말을 듣자 태종은 고개를 가로 흔든다. 
  "천만의 말이오. 황정승은 국가 전체의 행정을 맡은 사람이지 세자를 보도하는 
사람이 아니오. 당치 않은 말을 하지 마오."
  태종은 다시 말을 계속한다. 
  "과인은 오늘  폐세자할 것을 결정하였소. 이리하여  정승과 대장 두분을 불러 
의논하는 것이오."
  황정승은 깜짝 놀라는 표정을 짓는다. 
  "폐세자오니까?"
  "그러하오."
  태종은 고개를 끄덕였다. 
  "아니됩니다."
  황정승은 간단 명료하게 아뢴다. 
  "아니되다니, 국가의 종묘와 사직을  위해서 백 년 근심을 없이하는 일인데 아
니되다니 말이 되오. 정승의 뜻을 모르겠소."
  황정승은 목소리를 더욱 또렷하게 하여 아뢴다. 
  "폐세자는 못하십니다. 세자는  글자 그대로 대를 잇는  적자올시다. 더욱더 교
도할지언정 폐세자는 하시지 못하십니다."
  "어찌해서 폐세자를 못한단 말인가?"
  태종의 언성은 높았다. 
  "적자는 바꾸지 못하는 법이올시다."
  황정승은 태종이 가희아의 충동을 받아 세자를  폐위시키고 가희아의 아들 '비'
를 세자로 삼으려는 것을 소문 들어 짐작하는 때문이다. 
  "그렇다면 종묘사직은 망하란 말인가?"
  태종의 언성은 높았다. 
  "황공하오이다. 세자께서는 총명 인자하고 덕이  많은 분입니다. 오늘날 품행이 
바르지 못한 것은 잠시 마음을 가라앉히지 못하여 그리하는 것이올시다. 다시 한 
번 교도한다면 좋은 세자가 되실 것이옵니다."
  태종은 화증이 났다. 이숙번을 바라본다. 
  "경의 의향은 어떠한가?"
  대장 이숙번을 굽어본다. 이숙번은 조심성스럽게 대답한다. 
  "전하께옵서 처분대로 하실 일인가  하옵니다. 소신 등이 감히 간섭할 바가 아
니옵니다."
  태종의 노기 띤 용안이 조금 풀리는 듯했다. 
  이숙번은 전부터 가희아의  청탁을 받아 세자를 폐하고 가희아의 아들  '비' 로 
세자삼을 것을 허락한 때문이다. 
  이숙번의 말을 듣자 정승 황희는 크게 노했다. 
  "아니됩니다. 전하의 마음대로 폐세자는 못하십니다."
  황희는 번쩍 고개를 들고 아뢴다. 
  태종은 노했다. 
  "어찌해서 세자를 내 마음대로 처분하지 못한다 하는가?"
  황정승은 굽히지 아니하고 아뢴다. 
  "세자는 전하 한 분의 세자가 아니올시다.  백관이 받드는 세자요, 만백성이 받
드는 세자올시다. 경솔하게 폐하지 못하십니다."
  태종은 황정승의 말을 듣자 언성이 조금 부드러워졌다. 
  "무단히 죄 없는 세자를 폐하려는 것이 아니라  교도 희망이 없으니 폐하려 하
는 것이 아닌가."
  "전하! 천도는 추상같이 엄한 계절이 있고 춘풍같이  화한 시기가 있습니다. 인
도도 매일반이올시다. 엄숙하게  꾸짖고 화한 기상으로 바로잡으셔야  합니다. 천
도가 사람을 폐함이 없듯이 인도도 그 천칙을 폐위시키지 못하십니다. 전에 전하
께서는 국모를 폐하려 하셨습니다. 그때 소신은  천위를 무릎쓰고 간했습니다. 만
약 그때 전하께서 폐후를 하셨다면 나라꼴이 어찌 되겠습니까. 백 번 참으시옵소
서. 사가나 국가나 장자는 폐하지 못하는 법이올시다."
  황정승의 충성스럽게 간하는 소리는 정정당당했다. 
  태종은 잠깐 말문이 막혔다. 잠자코 입을 다물고 있다. 
  "전하, 소신의  아뢰는 이 점이 이음양  순사시 하는 정승의  도리올시다. 과히 
진노하지 마시옵소서."
  태종을 향하여 처분대로  하라던 이숙번도 황정승의 바른 말에  눌려서 다시는 
더 개구를 못했다. 
  태종은 당장 곧 폐세자를 당일로 실천하려던 것을 잠깐 늦추기로 했다. 
  "폐세자는 중대한 일이다. 나도 더 생각하려니와 하루 동안 말미를 줄 테니 경
들도 더 생각해보라."
  태종은 하는 수 없이 하루  동안 말미를 내렸다. 황희 황정승은 유리같이 태종
의 마음을 알았다. 
  어전에서 물러난 후에 빈청을 거쳐서  집으로 돌아왔다. 편지 한 장을 써서 녹
사에게 주었다. 
  "이 편지를 가져다가 동궁께 드리고 답장을 받아오너라."
  황정승은 친히 세자를 찾고 싶었으나 정승으로 문제  있는 세자를 찾기가 난처
한 때문이었다. 
  녹사는 황정승의 편지를 품고 동궁으로 향했다. 
  녹사는 춘방사령 명보의 인도로 세자의 사랑으로 올랐다. 세자께 바쳤다. 
  세자가 뜯어보니 황정승의 친필이다. 
  '일부러 농세상하시는 뜻을  황희는 잘 알고 있습니다. 폐세자가 되신  후에 누
구를 세자로 봉하는 것이 좋겠습니까?"
  편지 사연은 극히 간단했다. 
  세자는 황정승의 편지를 받고 얼굴에 미소가 떠돌았다. 
  만조백관 중에 자기를  알아주는 사람은 오직 황희 황정승이  있고나하고 생각
했다. 
  곧 연상을 당겨놓고 간지를 꺼내서 답장을 쓴다. 
  '충녕대군이 마땅할까 하오.'
  세자의 답장 편지는 더한층 간단했다. 
  세자는 쓰기를 다 하지 간지를 봉한 후에 녹사한테 주었다. 
  "갖다가 황정승께 드리게. 소중한 서신일세."
  녹사는 세자께 절하고 편지를 받들어 품안에 넣고 물러나갔다. 
  황희 황정승이 세자의 회답을 받아보니 더한층 간결했다. 충녕대군으로 세자를 
대신 봉하라는 뜻이다. 황정승의 얼굴에도 미소가 떠돌았다. 
  "물러가게."
  황정승은 녹사를 내보낸 후에 세자의 서신을 화로 안에 넣어 태워버렸다. 
  황정승은 모든 손을 만나보지 아니하고 문을 닫고 조용히 누워버렸다. 
  한편 대내에서는 지밀풍파가 또 한 번 일어났다. 
  대전에서 태종이 정승  황희와 대장 이숙번을 불러서 폐세자할  것을 의논하니 
황희 황정승은 반대하고  이대장은 전하의 뜻에 동의했다는 소문은  단통 태종비
인 왕후 민씨의 귀로 들어갔다. 
  왕후 민씨는 크게 노했다. 시각을 지체치 아니하고 왕후 자신이 친히 대전으로 
올랐다. 
  때마침 태종은 가희아와 함께 있다가 돌연 찾아든 왕후를 만나게 되었다. 
  가희아는 몸을 날려 협실로 피하려다가 이내 치맛자락이  발 끝에 걸려서 넘어
질 뻔하면서 몸을 피하지 못했다. 
  민왕후는 모든 일이 가희아로  인하여 풍파가 일어나게 된 것을 잘  알고 있었
다. 
  노한 눈으로 가희아를 흘기며 꾸짖는다. 
  "내가 들어오는데 네 어찌 방자하게 몸을 피하느냐?"
  가희아는 얼굴이 홍당무같이 붉어졌다. 
  가희아는 이내 민왕후의 앞으로 나가서 절을 올리고 윗목에 시립해서 있었다. 
  "나가지 말고 게 섰거라!"
  민왕후는 가희아한테 명령을 내렸다. 
  가희아는 꼼짝달싹할 수 없었다. 
  손을 마주잡고 시립할 수밖에 없었다. 
  민왕후는 가희아한테 명령을 내린 후에 전하를 향하여 말씀을 보냈다. 
  "전하께서는 세자를 폐하려 하신답지요?"
  민왕후의 얼굴에는 노기가 등등했다. 
  "하도 불미한 짓을 많이 하니 아니 폐할 수 없소."
  전하는 부드럽게 대답했다. 
  "아니됩니다."
  민왕후는 결연히 큰 소리로 대거리했다. 
  "아니되면 어찌하오. 국가의  백년대계를 위하여 폐세자를 단행하지 아니할 수 
없소."
  "전하는 나를 폐하려 하시더니  이제는 내 아들 세자를 마저 폐하려 하십니까. 
너무 심하십니다. 오늘로 우리 모자를 다 폐해버리시오."
  민왕후는 분함을 참을 수 없었다. 말씀이 촉했다. 입가엔 거품까지 끓었다. 
  전하는 묵연히 대답이 없다. 
  "전하께서 세자를 폐하신 후엔 장차 누구로 세자를 봉하시려 합니까?"
  민왕후는 잼처 묻는다. 
  태종은 또  잠자코 말이 없다. 의중의  인물을 댈 수가 없는  때문이다. 효령은 
민왕후의 둘째지만 불교의  독신자가 되어 절에 나가  있고, 다음에 마음에 먹고 
있는 아들은 가희아의 소생인 '비'였다. 
  그러나 '비'를 세자로 정했다고 대답한다면 당장 야료가 날 것이 분명했다. 
  태종은 세자의 후보자가 '비'라고  할 수는 없었다. 가만히 침묵을 지킬 수밖에 
없었다. 
  태종이 아무런 대답이 없는 것을 보자 민왕후의 신경은 더욱 날카로웠다. 
  "어찌해서 하교를 내리시지 못하십니까?"
  민왕후는 전하께 육박했다. 태종은 여전히 대답이  없다. 민왕후는 태종의 마음 
속을 유리 붙인 듯 들여다보았다. 번쩍 고개를 들었다. 
  "전하께서는 가희아의 아들로 세자를 삼으려  하시는 것을 신첩은 알고 있습니
다. 그러나  절대로 아니됩니다. 국법에  정궁에서 탄생된 장자를 폐해놓고  후궁 
소생으로 세자를 삼는 것을 허락할 수 없는 것입니다."
  민왕후의 언성은 더한층 높았다. 쾌쾌하게 항의를 제출했다. 
  태종은 급소를 찔렸다. 어안이 벙벙했다. 
  민후는 승세를 얻었다. 
  이번엔 가희아를 바라보며 꾸짖는다. 
  "네 감히  하향 천기로서 하루아침에  궁중에 발탁되어 후궁이  되고 계속해서 
왕은이 지중해서  은총이 두터우신 것을  감격하게 생각하지 아니하고  방자하게 
나를 쫓아내서  왕후의 자리를 차지하려는 불충의  마음을 먹고 이  일이 잘되지 
아니하니 이제는 폐세자를 해서 너의 아들로 세자삼을  생각을 하니 하늘이 무섭
지 아니하냐?"
  민후는 열화와 같이 가희아를 꾸짖었다. 
  가희아는 변명한대야 소용이 없을 것을  잘 알고 있었다. 워낙 태종도 꺽지 못
하는 무서운 성격을 가진 민왕후였다. 
  섣불리 대답했다가는 어떠한 무서운 행동이 나타날지 몰랐다. 
  가희아는 손끝을 마주잡고 오뚝이 서서 듣고 있을 뿐이었다. 
  민후는 대답 없는 가희아의 태도를 바라보자 더한층 노했다. 
  "신하가 임금의 자리를 뺏아  앉으려는 자를 역적이라고 한다. 너는 나의 신하
다. 나의 자리를 노리는 것은  조정의 신하가 왕의 자리를 뺏는 것이나 매일반이
다. 네 감히 역적질을  하려느냐? 네 아들 '비'는 세자의 신하다.  네 아들이 세자
의 자리를 뺏아 앉으려 하는 것은 역시 왕의  자리를 뺏는 조정 신하와 매일반이
다. 너의 모자가 감히 역적질을 두 번 범하려 하느냐?"
  왕후의 꾸지람은 추상 같았다. 왕후는 또 한 번 입에 거품을 날렸다. 
  "이년, 하향 천기로 대궐에 들어와 후궁이 된  것도 분에 넘치는 일인데, 네 감
히 왕후의 자리를 뺏고 네  자식은 세자의 자리를 뺏으려 한단 말이냐! 고이한지
고. 네 목에는 칼이 안들어가고 허리가 아니 끊어질 줄 아느냐!"
  가희아는 여전히 눈을 내리깔고 새침하게 섰다. 
  "상감께서 너를 아무리  총애하시고 두호해주신다 하나 조정  공론이 허락하지 
아니할 것이다. 전하께서 아무리 네 아들로 세자를 삼고 싶으시나 국법이 허락하
지 아니할 것이다.  만약에 상감이 모든 공론을  물리치시고 독부가 되시어 나를 
내쫓고 세자를 폐하고 너의 모자를 왕후와 세자로  만든다면 천추만대 후에 혼암
한 인군이었다는 누명을 면치 못할 것이다."
  민후는 한편으로 가희아를 꾸짖고 한편으로 태종을 빗대서 나무랐다. 
  태종도 민후 앞에 감히 말대답을 못했다. 그대로  벙벙히 앉아 있을 뿐이다. 가
희아는 울며 고한다. 
  "신첩은 추호도 중전마마의 폐위를 바라거나 '세자 자리를 신첩의 자식에게 내
리십시오' 하고 전하께 아뢴 적이 없습니다. 바라지도 아니했습니다. 만약에 추호
라도 신첩이  그러한 생각을 품었다면  마마의 말씀대로 역적으로  다스려주옵소
서."
  워낙 민후의 태도가  강경하니 요염한 가희아도 남자 이상으로  게염스럽고 억
세고 줄기찬 민후를 대항할 수는 없었다. 
  눈물을 머금고 애원해 비는 수밖에 없었다. 
  "네가 과연 진심으로 말하느냐?"
  민후는 또다시 불호령을 내려 묻는다. 
  "네, 진심으로 아뢰옵니다."
  "만약 네 자식이 세자가  되는 일이 있다면 나는 이 나라  왕후의 직권으로 너
의 모자의 허리를 참하여 뒷세상  사람들을 경계할 것이다. 뿐만 아니라 나는 치
마 두른 여자다마는 이 나라를 새로 창업했을  때 개국공신이나 정국공신 못지않
은 일등공신이다. 이 나라를 망치게 하는 전하도 폐위시키고 말 것이다."
  민후는 천둥같이 얼러댔다. 태종도 꼼짝을 못했다. 
  민후는 전하를 흘겨보며 자리에서 일어섰다. 
  "가희아의 말을 전하께서도  똑똑히 들으셨을 것입니다. 만약에 폐세자가 되는 
날 이 나라는 망하고 맙니다."
  민후는 말을 마치자 중전으로 돌아갔다. 
  민왕후가 중전으로 돌아간  후에 가희아는 통곡을 하고 태종은  우울한 하룻밤
을 지냈다. 
  이튿날 태종이 외전으로 출어하니 황희 황정승이 알현을 청했다. 
  황정승은 폐세자를 반대한 대신이다. 
  다시 신중하게 생각해보겠다고 했다. 
  답답한 전하는 곧 황정승을 불러들였다. 
  "일전에 하교하옵신 폐세자 건에 대하여 아뢰옵니다."
  태종은 겉으로 얼굴빛을 화하게 하여 대답한다. 
  "그 동안 더 생각해본 일이 있는가?"
  "예, 깊이 생각해보았습니다."
  황정승도 역시 전하의 마음을 격동시키지  아니하려고 부드러운 음성으로 아뢰
었다. 
  "깊이 생각한 바를 말해주오."
  "지난번에 소신은 폐세자하시겠다는 일을 반대했습니다. 깊이 생각해보니 어리
에 대한 일이 이미  세상에 탄로난 이상 세자께서는 크게 민망을  잃으셨을 것이 
분명합니다. 하문하신 대로 세자를 폐하옵소서."
  황정승은 세자가 청을 해서 폐세자 되기를 자원했다는  말은 쑥 빼놓고 폐세자
하고 싶어하는 전하의 비위를 맞추어 아뢰었다. 
  태종은 희색이 만면했다. 
  "그렇다면 폐세자를 반대하던 경도 결국 폐세자하는 것을 찬성한다는 말인가?"
  황정승은 서슴치 않고 대답했다. 
  "예, 그러하옵니다."
  태종은 장중한 얼굴빛을 지어 고개를 끄덕였다. 
  한동안 침묵이 흘렀다. 전하는 무겁게 입을 열었다. 
  "그렇다면 폐세자를 한 후에 누구로 세자를 봉하면 좋겠소?"
  황정승은 이번에도 세자가 청한 말을 빼놓고 대답했다. 
  "세자는 전하의  장자였습니다. 장자가 세자의 자리에서  떠나게 되면 그 다음 
왕자가 세자가 되고, 그 다음  왕자가 형편상 세자가 아니 될 때면 다시 그 다음 
왕자가 세자가 되고,  그 다음 왕자가 형편상 세자가  아니될 때면 다시 그 다음 
아우가 세자가 되는 법이올시다. 이것은 고례의 규범일 뿐 아니오라 형제의 서열
로도 당연한 일이라 생각하옵니다." 
  황정승은 장중하게 옛날의 규범과 형제의 서열을 들어 아뢰었다. 
  전하는 어렴풋이 황정승의 아뢰는 의도를 짐작해 알았다. 
  그러나 짐짓 한번 묻는다. 
  "왕자의 이름을 지명해 아뢰라."
  "전하께서 서열을 모르실 리 만무합니다.  굳이 하문하시니 아뢰겠습니다. 세자
의 다음 아우는 효령대군이십니다."
  황정승은 효령대군을 추천하고 입을  꽉 다물었다. 일부러 한번 해보는 수작이
다. 
  "효령대군은 서열이 비록 세자의 다음이라  하나 불도를 독신하여 산사에 거처
하며 세자에 뜻이 없는 사람이니 세자의 중대한 자리를 맡길 수 없소."
  황희 황정승은 다시 아뢴다. 
  "성의 그러하시고  효령대군께서 세자가  되시기를 원하지 아니하신다면  다음 
분은 충녕대군이십니다.  충녕대군께서는 성정이  안상하시고 학문이 돈독하시어 
장래에 큰 인물이 되실 분이올시다. 신은 쌍수를 들어 충녕대군을 세자로 추천하
옵니다."
  "충녕대군이 세자 되기를 원치 않는다면?"
  전하는 가희아의 소생 '비' 의 말이 나오도록 일부러 말끝을 돌렸다. 
  "충녕대군 다음에는  성녕대군이 계십니다. 모두 다  왕후마마의 적자이십니다. 
적자의 순위를 따라 정하실 것입니다."
  황정승의 입에서는 종시 가희아의 소생 '비' 의 말은 나오지 아니했다. 
  전하는 한 번 더 황정승의 뜻을 더듬어본다. 
  "그 다음에는?"
  황정승은 정색하고 대답한다. 
  "대신의 입은 천근같이 무겁다  합니다. 대신의 입에서 나오는 말은 농이 없는 
법이올시다. 이러하므로 밝은  임금을 도와서 이음양 순사시를  하는 것이올시다. 
어찌 헛되이 이름만 나열해서  천거하겠습니까. 소신은 이미 효령대군 다음에 충
녕대군을 천거했으니 충녕을 부르시어  영을 내리옵소서. 불행히 충녕이 굳이 사
양한다면 그때 가서는 성녕대군한테  영을 내리십시오. 성녕이 하교를 봉행치 아
니하는 경우에 다시 하문하시옵소서."
  전하는 황정승의 뜻을 돌리기 어렵다고 생각했다. 
  후궁 가희아의 아들 '비' 로 세자를 삼는 일은 가망이 없다고 생각했다. 
  입맛이 쓰다. 그러나 도리가 없다. 
  "경의 말을 잘 들었소. 좋이 생각해서  판단하리다. 다시 경과 의논해서 결정할 
테니 물러가오."
  "성려 심원하시기를 간절히 바라옵니다."
  황희는 정중하게 국궁하고 물러갔다. 
  황정승이 물러간 후에 전하는 편전으로 들어가 조용히 누워서 생각한다. 
  왕후의 폐세자 반대를  유화시키자면 결국은 왕후의 소생인 적자  중에서 세자
를 봉하는 길밖에 도리가 없었다. 
  태종은 가희아의 아들 '비' 로 세자를 삼으려던 생각을 완전히 포기해버렸다. 
  태종은 밤에 잠을 이루지 못했다. 이리 생각 저리 생각 반복해보았다. 
  결국 파탄 없는  처사가 국가를 위하여서나 왕실을 위하여서나  좋은 계책이라 
생각했다. 
  황희 황정승의 건의가 타당하다고 생각했다. 
  마침내 충녕대군으로 새로 세자를  삼을 것을 결심했다. 역시 명철한 생각이라 
할 것이다. 
  이튿날 전하는 사정전에 문무백관을 회동시켰다. 
  "오늘 백관을 회동시킨  것은 중대한 국가대사를 발표하려는 것이다. 만조백관
은 내 뜻을 받들어 거행하라."
  태종은 장중한 음성으로 중대발표를 할 것이 있다고 선포했다. 
  제일 앞줄에 서  있는 황희 황정승은 전하의 중대발표가  무엇인가를 짐작했으
나 나머지 신하들은 한 사람도 이 중대발표를 알 까닭이 없었다. 
  심지어 전하의 칙령과 어명을 전달하는  비서승 승지까지도 중대발표의 조건이 
무엇인지 알지 못했다. 
  모두 다 귀를 기울여 조심성스럽게 태종의 다음 말씀이 나오기를 기다렸다. 
  태종의 장중한 음성이 다시 계속된다. 
  "세자가 불초하여 향학하는 마음이 적고  허랑방탕하여 불효의 짓을 감행한 것
이 한두 번이 아니다. 백 번 타이르고 천 번 훈계했으나 마음을 돌려 개과천선하
려는 태도가 조금도 보이지 아니한다."
  태종의 장중한 음성이 잠시 끊겼다가 다시 계속된다. 
  "장차 국가의 대임을 맡아서 밝은 정치를 하여  국가를 반석 위에 올려놓고 백
성을 평안케 할 수 없을 것이다. 이에 폐세자를 선포하는바이다."
  과연 중대한 발표였다. 
  백관들도 올 때가 왔구나 하고 생각했다. 
  만조백관 중에 황희 황정승을 빼놓고 세자의 참뜻을 아는 사람은 없었다. 다만 
소문으로 세자의 허랑방탕한 생활이 너무나 지나치는 일이라 생각했던 때문이다. 
  만조백관들은 다시 어느 왕자가 세자가 되나 하고 생각했다. 귀를 기울여 다음
에 떨어지는 태종의 옥음을 기다리고 있었다. 
  전하는 음성을 가다듬어 다음을 선포한다. 
  "셋째 왕자 충녕대군은  출천의 효도를 가진 데다가 예지가  밝고 덕행이 돈독
할 뿐 아니라 학문을 좋아하고 어진 이를 본받으려 한다. 가희 장래의 국사를 총
람할 만한 큰 인물이다. 폐세자를 대신하여 세자로 봉하는 것을 선포한다."
  만조백관들은 일제히 고개를 숙여 경청했다. 
  넓고 넓은 사정전 앞뜰엔 금관조복에  사모품대로 차린 만조백관들이 가득했으
나 한 마디 기침 소리도 없다. 뜰은 물을 끼얹은 듯 조용하고 정숙했다. 
  세자를 폐하고  새로 충녕대군으로 세자를  정한다는 태종의 선포하는  옥음이 
끝나자 정승 황희는 어전에 추창해서 아뢴다. 
  "충녕대군으로 세자를 봉하신다는 말씀은 극히 지당하다고 생각하옵니다. 삼가 
절차를 아뢰겠습니다."
  "좋소."
  태종의 옥음이 떨어졌다. 
  황정승이 다시 아뢴다. 
  "폐세자를 하고 새로  세자를 봉하는 일을 전하의 자의로  하실 일이 아니오라 
먼저 열성조를 모신 종묘에 봉고하시는 예식을 거행하셔야 할 것입니다."
  "경의 말이 옳소."
  황정승은 다시 아뢴다. 
  "입세자하시는 일을 거행하기  전에 묵은 세자와 새로 세자될  분을 종묘로 부
르시어 전하께서 친히 봉고 제문을 읽으시어 봉고제를 거행하옵소서."
  "잘 알겠소."
  "그리하옵고 또 한 말씀  아뢰옵니다. 이 사실을 왕후전하께 알리셨습니까? 듣
고자 하옵니다."
  "아직 연통하지 아니하였소."
  황정승은 전하의말을 듣자 얼굴빛을 고쳤다. 
  "아직이라니 무슨 말씀이오니까. 전하께서는  일국의 제왕이시니 하늘이십니다. 
왕후마마께서는 나라의 어머니,  곧 국모이시니 하늘을 짝하는  대지이십니다. 폐
세자하시고 입세자하시는 일을 어찌 국모께 알리지 아니하십니까. 국가의 막중한 
대사이오니 반드시 국모의 허락이 계셔야 합니다."
  "경의 말대로 하리다."
  태종은 한동안 생각하다가 마침내 허락하는 대답을 내렸다. 
  "그리하셔야 가화만사성이 되고 가화만사성이  된 연후에야 국가가 태평하옵니
다."
  황정승은 전하와 왕후 사이가  좋지 못한 불협화음이 있는 것을 잘  알고 있었
다. 전하로 하여금 왕후께 세자 교체하는 일을 알리라고 권했다. 
  태종은 점잖고 경위 밝은 황정승의 말을 아니 들을 수 없었다. 
  곧 내관을 불렀다. 
  "내전상궁을 들라 해라."
  어전내시에게 명했다. 
  어전내시는 곧 내전상궁을 불렀다. 내전상궁이 어전에 추창에 나갔다. 
  "부르셨사옵니까?"
  태종은 고개를 끄덕였다. 
  "중전에 들어가 내 말을  전해라. 세자가 허랑방탕하여 장차 국가의 막중한 대
사를 맡길 수 없는 일은 이미 누누이 말씀한  바 있었거니와 중전께서 아무리 반
대한다 하나 이미  정승과 군신과 의논하여 폐세자를 단행하기로  결정하고 오늘 
만조백관들에게 반포했다. 그 대신  새로 세자를 봉하는 왕자는 중전마마의 셋째 
왕자인 충녕대군으로 정했다. 중전마마께서는 과인의 뜻을 앙찰하시고 앞으로 거
행될 입세자 예식에 참석하시라 아뢰어라."
  내전상궁은 허리를 굽혀 아뢴다. 
  "봉명하겠사옵니다."
  내전상궁이 물러간 후에 전하는 군신에게 어명을 내린다. 
  "황정승만 남아 있고 모든 군신들은 물러가도 좋다."
  어전내시가 어명을 전달했다. 
  "황정승만 남아 있고 만조백관들은 회를 파하라 합시오."
  내시는 독특한 음성을 높여  외쳤다. 만조백관들은 어전내시의 전하는 말을 듣
자 물결 헤어지듯 흩어졌다. 
  한편 왕의 전갈을 받들어 중전에 들어간 내전상궁은  범같이 무서운 민왕후 앞
에 부복해 엎드렸다. 
  "아뢰옵니다."
  "무슨 일이냐?"
  민왕후의 안색은 불쾌한 빛이 역력하게 얼굴에 나타났다. 
  "네, 아뢸 일이 있습니다."
  "무슨 일야?"
  "대전마마의 전갈을 받들어 왔사옵니다."
  "무슨 전갈이냐?"
  민왕후의 음성은 높았다. 
  "세자께옵서 너무나  허랑방탕하시와 이번엔 단연코  폐세자하기를 결단하셨다 
하옵니다. 그리하와 만조백관한테 폐세자하시는 일을 반포하셨다 합니다."
  민왕후의 눈에서는 번쩍 하고 불이 일었다. 
  "무슨 소리냐.  나한테 연통도  없이 만조백관한테  폐세자를 결정했더란 말이
냐?"
  민왕후의 분노는 화산처럼 터졌다. 
  내전상궁은 영리했다. 측근에 모신 지 오랜 궁녀다. 
  태종과 민왕후와 그리고  가희아와의 사이에 미묘하게 얽히고 설킨  감정과 갈
등을 잘 알고 있었다. 빨리 왕후의 노여움을 풀어드려야 하겠다고 생각했다. 
  "그리하옵고 새로 봉하시는 세자는 충녕대군이라 합니다."
  명료하게 아뢰었다. 
  충녕대군이 새로 세자가 된다는 말에 민왕후는 귀를 의심했다. 폐세자를 한 후
에 가희아의 아들 '비' 로 세자를 봉하는 줄 알았는데, 내전상궁의 전갈하는 말에 
자기의 셋째 아들 충녕의 군호가 나오니 의심쩍기 한량없었다. 
  민왕후는 아직도 역겨운 소리로 상궁한테 묻는다. 
  "누구로 세자를 봉해?"
  "셋째 왕자이신 충녕대군이시라 합니다."
  민왕후의 마음은 조금 풀어지기 시작했다. 
  왕후의 가장  사랑하는 미덥고 든든한 세자를  폐위시키는 일은 있을  수 없는 
일이라고 극한까지 대항하려던 마음이 슬며시 풀렸다. 
  "누가 진언을 했다더냐? 전하는 가희아의  아들 '비'로 세자를 삼으려고 하셨는
데...."
  "소인네가 어찌  국가대사의 기밀을  알겠습니까마는 일간에 황희  황정승께서 
독대를 드린 일이 계시옵니다.  필연코 황정승의 건의로 인하와 이번에 충녕대군
께서 세자로 결정되신 듯합니다."
  민왕후는 비로소 충녕이 세자로 된 까닭을 알 수 있게 되었다. 
  황희 황정승은 근엄하고  침묵한 군자로서 경위가 밝고 처사가  적절해서 그의 
칭송이 일국에 자자한 분이다. 
  마음 속으로 불평을 참고 인종할 수밖에 없다고 생각했다.
  그러나 한 마디 아니할 수 없다. 
  "원래 장자인 세자를 폐하는 법이 아니다. 잘못하는 일이 있다고 선도할지언정 
어찌 폐위를 시킨단 말이냐. 그런  까닭에 동궁에 보덕을 두어서 잘 인도하는 것
이 아니냐. 책임은 동궁  보덕에 있다. 탄식할 일이다. 그러나 기왕 만조백관들을 
모아서 이미 폐세자를  반포까지 했다 하는데 내가 최후까지  반대한다면 오히려 
소란만 스러울 것이니 왈가왈부를 하지  아니하고 잠자코 있을 테다. 이 뜻을 대
전마마께 전해라. 하는 수가 없구나."
  왕후 민씨의 태도는 완전히 수그러졌다. 
  상궁의 어깨가 거뜬했다. 
  "전하께옵서는 또다시 이러한  전갈이 계셨습니다. 입태자 예식에는 꼭 왕후마
마께서 참석하셔야 된다 하셨습니다."
  "어느 아들이 귀하지  아니하겠느냐. 세자에 대해서는 무한 애닯고 섭섭하다마
는 셋째 충녕이  대임을 맡아 왕사가 되는데  어미가 살아있고 아니 가서  볼 수 
있느냐. 입태자 예식에 참석하기로 하겠다."
  "황송하옵니다."
  내전상궁은 자기 일같이 고마웠다. 
  절하고 물러갔다. 
  한편 가희아는 정전에서 태종이 만조백관을  모아놓고 어떠한 중대발표를 한다
는 말을 듣자 필시 폐세자에 관한 일이라 추측했다. 
  만약 폐세자를 선포한다면  그 다음에는 세자를 누구로 대신  정하겠다는 일을 
반포할 것이 분명했다. 
  세자를 대신  세운다면 전하가 평소에  항상 칭찬해서 말씀하시던  효령대군과 
자기 아들 '비'  가 물망에 오를 것이  분명했다. 그러나 효령대군은 이미 출가한 
사람이나 매한가지였다. 불도에  전심해서 인간 속세에는 마음이  없는 사람이다. 
항상 절에 나가서 불경을 공부하고 사찰을 신축하고  불상을 조성하는 데 전심전
력을 기울이고 있으니 세자의  직분을 준다 해도 효령은 받지 아니할  것이 분명
했다. 
  이 일은 전하도 잘 알고 계신 터이다. 
  그렇다면 전하의 의중의 인물은 자기 아들 '비' 가 분명했다. 
  가희아는 마음이 울렁거렸다. 그대로 후궁에 가만히 앉아 배겨낼 수가 없었다. 
  시녀들한테도 알리지 아니하고 조용히  자리에서 일어섰다. 수혜를 글고 뜰 아
래로 내려섰다. 시녀들이 다투어 쫓아나왔다. 
  "마마, 어디로 행차하십니까?"
  "울적해서 후원으로 나가 행기를 하려 한다."
  가희아는 이쯤 대답했다. 
  "소인들이 모시오리까."
  이런 때는 위해주는 것도 귀치 않았다. 
  "아니다. 나 혼자  조용히 좀 걸어보려 한다. 곧 돌아올  테니 후궁에 대기하고 
있거라."
  가희아의 심중을 모르는 궁녀들은 서로들 충성을 표현하느라고 열을 냈다. 
  "어떻게 후원에 혼자서 거니십니까. 소인네들이 배행하겠습니다."
  "후원이 지척이라  하나 저희들 도리에 어찌  안연히 앉아 있겠습니까. 모시고 
가겠습니다."
  모두 다 안타깝게 첨을 올렸다. 
  "조금 있으면 대전마마께오서 듭실는지  모른다. 내 곧 돌아올 테니 뜰에 물을 
뿌려서 깨끗이 청소하고 먼지가 일지 않도록 해라."
  시녀들은 대전마마께오서  오신다는 말을 듣자  비로소 모시고 가겠다는  말을 
멈췄다. 
  황토를 마당에 펴고 물을 뿌리고 전각을 깨끗하게 치워야만 했다. 
  "그럼 마마, 안녕히 다녀오십쇼."
  비로소 가희아를 자유스럽게 해주었다. 
  가희아는 걸음을 옮기며 가볍게 한숨을 지었다. 
  이런 때는 귀하게 된 몸이 오히려 얼마나  자유스럽지 못하다는 것을 뼈저리게 
느꼈다. 
  가희아는 귀치않게 좇아오는  시녀들을 떼어버리고 후궁 문 밖으로  나간 후에 
후원으로 향하지 아니하고 전하가 백관의 조하를 받고  계신 정전 뒤편으로 걸음
을 빨리 옮겼다. 
  정전 뒷문이 열려 있었다. 
  전하가 용상에  오르기 위하여 외전에서  뒷문을 통과하여 용상에  오르느라고 
열어논 문이다. 
  가희아는 날렵하게 뒷문으로 올랐다. 
  백지 창문 한 겹 사이가 바로 전하가 전좌해 계신 용상의 옥좌 자리다. 
  가희아는 두근거리는 가슴을 진정하고 귀를 기울였다. 
  정전에서 옥음이 새어나왔다. 
  폐세자를 선포하는 전하의 음성이 또렷하게 들렸다. 
  가희아의 젖가슴엔 물결이 드높게 쳐졌다. 사뭇 광풍에 파도가 이는 듯 출렁거
렸다. 젖봉우리까지 들먹였다. 
  만조백관이 다 찬성하는 뜻을 표하는 눈치다. 
  다음엔 자기의 아들 경녕군 '비'의 이름이 나올 줄 알았다. 
  '경녕군 '비'는 어질고 착하고 공부에 독실하니 폐세자를 대신해서 세자를 봉한
다.'
하는 전하의 반포하는 옥음이 들릴 줄 알았다. 
  가슴은 사뭇 부풀어올랐다. 염통이 뛰었다. 염통이  강하게 뛰니 맥박마저 힘차
게 울먹였다. 가희아는 바싹 창 앞에 귀를 대고 기울였다. 
  전하의 옥음이 떨어졌다. 
  "충녕대군은 성품이 어질고  착한 중 학문을 좋아하고 덕이  있어 가히 대임을 
맡길 만하다. 충녕대군으로 새로 세자를 봉한다."
  뜻밖이다. 전하는 꼭 자기의  아들 경녕군 '비' 로 세자삼을 것을 맹세하다시피 
했던 것이다. 
  이제 자기 아들의 소리는  한 마디도 없고 민후의 셋째 아들  충녕대군으로 세
자를 삼는다고 선포했다. 
  가희아는 모든 희망과 꿈이 일시에 흩어져버리고 말았다. 분함을 이길 수 없었
다. 
  배신을 당한 슬픈 감정이 전신의 신경으로 쫙 퍼졌다. 
  코끝이 짜릿하며 더운 눈물이 화끈하게 쏟아졌다. 
  목을 놓아 통곡하고 싶은 심경이었다. 
  그러나 지존이 조하를  받으며 만조백관 앞에 중대한 국사를  선포하는 순간이
다. 
  창 하나를 격해서 통곡할 수는 없었다.  펄썩 주저앉았다. 만조백관들이 만세를 
부르며 흩어지는 소리가 들렸다. 들키면 큰일이었다. 
  가희아는 눈물을 닦고 총총 후궁으로 돌아갔다. 
  한편 폐세자한다는 통고는 곧 동궁으로 전해졌다. 
  내관이 어명을 받들고 동궁으로 들어가니 춘방사령 명보는 영문을 몰랐다. 
  "웬일이십니까, 지사 대감."
  태평하게 온 뜻을 묻는다. 
  "중대한 어명을 받들어 나왔네."
  중대한 어명이란 말에 명보의 눈이 휘둥그래졌다. 
  "중대한 어명이라니 어떤 어명입니까?"
  "자네한테 말할  일이 아닐세. 세자께 뵙고  직접 품달해 올려야  하겠네. 어디 
계신가. 사랑에 계신가?"
  "세자께서는 지금  사랑에 계십니다마는 도대체  어떤 중대한  일입니까? 대강 
말씀을 해주시오.  그렇지 아니하면 세자를 만나뵙게  거래를 해드리지 않겠습니
다."
  "어명인데."
  "어명 아니라 천명이라도 소인이 알지  않고는 세자께 연락을 취해드리지 않겠
습니다."
  명보는 큰 소리로 투덜대며 자기의 본성을 발휘했다. 
  내관은 명보의 성정을 잘 알고 있었다. 소박한 그의 행동을 밉ㅎ 않게 보았다. 
  "상감께서 폐세자한다는 말씀을 세자께 전하라 해서 왔네."
  명보의 귀에는 청천에 벽력 같은 소리였다. 
  "무어요? 폐세자라니, 우리 세자마마를 폐위시킨단 말씀요?"
  명보는 펄썩 땅에 주저앉아버렸다. 
  "이 사람아, 놀라지 말게. 동궁마마께서 들으시면 도리어 기뻐하실것일세."
  내관은 본시부터 세자의 심경을 잘 짐작하고 있었다. 
  명보도 역시 세자의 심정을 어렴풋 알고 있었으나  이같이 전하의 명령으로 폐
세자가 될 줄은 몰랐다. 
  담이 떨어지고 가슴이 울먹거렸다. 별안간 슬픈  감정이 폭발되었다. 목을 놓아 
통곡한다. 
  내관은 땅에 주저앉아 통곡하는 명보를 붙들어 일으켰다. 
  "이 사람아, 상제보다 복재기가 더 슬퍼한다더니  자네한테 두고 한 말일세. 어
서 일어나서 세자께 내가  나왔다는 말씀을 전해주게. 세자마마께서 들으시면 도
리어 기뻐하실 텐데 왜 이러나."
  명보는 내관한테 부축되어 일어났다. 
  세자께 아니 고할 수도 없었다. 
  목을 놓아 엉엉 울며 큰사랑을 향하여 들어갔다. 
  별안간 일어나는 명보의  울음소리를 듣자 동궁 안에서는 궁녀들이  깜짝 놀랐
다. 
  안에서 우루루 몰려나왔다. 
  명보는 앞에서 통곡하며 세자의 사랑으로 들어가고 내관은 뒤에 따랐다. 
  엉엉 우는 명보의 통곡성이 세자궁을 소란케 했다. 
  사랑에 있던 세자는 명보의 통곡 소리에 깜짝 놀랐다. 
  급히 사랑방 문을 열고 뜰 앞을 내다보았다. 
  명보가 술에 취한  사람모양 비틀거리며 몸을 가누지 못하고  통곡하면서 들어
오는 것이다. 뒤에는 늙은 내관이 따랐다. 
  "웬일이냐?"
  세자는 비틀거리며 들어오는 명보를 향하여 묻는다. 
  명보는 세자를 바라뵙자 더한층 목을 놓아 울었다. 
  세자는 심상치 않은 일이 생겼다고 생각했다. 
  이때 세자 내아에서는 동궁빈과 어리가 명보의 통곡성을  듣고 역시 깜짝 놀랐
다. 
  쫓아나갔던 궁녀들이 명보의 통곡하는 내력을 동궁빈한테 고했다. 
  "내관이 폐세자하시는 전교를  받들고 나왔다 합니다. 그리하와 명보가 저같이 
통곡을 합니다."
  '폐세자' 소리를 듣자 동궁빈은 깜짝 놀라고 어리는 어리둥절했다. 
  동궁빈은 기가 막혔다. 
  세자가 밤낮 폐세자 되기를 소원한 것을 누구보다도 동궁빈은 잘 알고 있었다. 
바르지 못하고 의롭지  않게 왕위를 둘러싸고 골육상잔하는 아버지를  좋지 않게 
생각하는 세자를 잘  알고 있었다. 왕세자의 자리를  헌신짝 던지듯 하고 황해도 
수양산 속으로 들어갔다가 돌아갔던 세자의  큰아버지 진안대군을 항상 존경하고 
부러워하는 세자의 심경을 잘 알고 있었다. 
  부왕을 도와서  개국공신에 정국공신까지 된  외숙 민씨네 일문을  몰살시켜서 
모후의 친정을  시도 남기지 아니한 아버지  태종의 비정을 경멸하는  세자를 잘 
알고 있었다. 
  기생 가희아를 궁중으로  불러들여서 옹주까지 봉한 후에 모후를  폐비까지 하
려다가 황희 황정승의  반대로 폐위시키지 못하고 엉거주춤하고 있는  부왕의 태
도를 경멸하는 세자를 잘 알고 있었다. 
  이렇기에 세자는  성격의 반동을 일으켜서  전하한테 반항하는 의식은  나날이 
높았던 것이다. 
  세자의 성격이 나날이 거칠어간 원인은 모두 다 전하한테 있었다. 당신은 사냥
을 하면서 세자보고는 사냥을 하지 말라고 했다. 
  당신은 매를 기르면서 세자보고는 매를 기르지 말라 했다. 
  당신은 기생을 떼어다가  후궁으로 삼아 왕자와 왕녀를 줄을  지어 낳으면서도 
세자보고는 가악을 멀리하라 했다. 
  세자가 오입쟁이 건달들과 추축해서 봉지련을 사귄 것도 이 때문이다. 
  봉지련을 사귄 후에 전하는 세자를 너그럽게 대해주지 아니했다. 
  태종은 봉지련을 세자한테 떼어서 귀양보내 죽여버렸다. 
  기생 봉지련한테 첫정이 든 세자였다. 
  세자는 미칠 듯했다. 세자도 사람이었다. 별천지에 사는 별종이 아니다. 명칭이 
임금의 아들 세자일 분 나무와 돌이 아닌 사람이었다. 
  나무와 돌이 아니니 정이 있을 것은 당연했다. 
  세자는 봉지련이 죽은 후에 식음을 전폐했다. 
  명보를 위시하여 오입쟁이 한량들은 기생 작은 꾀꼬리를 붙여주었다. 
  태종 앞에 가까이 있는 측근 내관이 이 일을 태종께 고해 바쳤다. 태종은 또다
시 작은 꾀꼬리를 세자 곁에서 떼어서 평양으로 쫓아보냈다. 구금을 해버렸다. 
  세자는 이제 반항하는 마음이 절정에 올랐다. 초궁장을 만나고 남의 첩 계지를 
손에 넣었다. 
  세자는 이제 호색하는 제이천성을 이루게 되었다. 
  천하일색을 구하다가 늙은 재상 곽중추부사의 첩 어리를  담을 뛰어 넘어 뺏어
왔다. 
  이것이 계기가 되어 오늘 폐세자가 되는 것이다. 
  동궁빈의 눈은 캄캄했다. 정신이 아뜩했다. 
  세자는 모든 일을 다 각오하고 있었다. 
  이렇기에 다음 아우 효령대군을 발길로 찼다. 
  '내가 폐세자가 되면  네가 세자가 될 줄 아느냐?  세자될 사람은 따로 있느니
라. 가희아의 아들이니라.'
하고 똥겨주었다. 효령도  크게 깨닫고 양주 회암사로  가서 유발승이 되어 북이 
깨어져라 하고 염불을 하고 불경을 읽었다는 일은  동궁빈 자신만이 아니라 세상
이 다 아는 사실이다. 
  세자는 장차 다가오는 왕의 자리를 헌신짝 버리듯  하기 위하여 일부러 그러한 
짓을 한 것은 사실이었다. 
  뿐만 아니었다. 항상  동궁빈 자신한테 세자 노릇을 하기 싫다고,  추잡한 골육
상잔하는 왕의 자리에 나가기가 싫다고 술회한 것이 한두 번이 아니었다. 
  결국 세자는 왕의 자리에 나가지 아니할 인물인  것은 누구보다도 동궁빈 자신
이 잘  알고 있으면서도 이제 내관이  왕명을 받들어 폐세자를  선포하러 나왔다 
하니 놀랍고 서운한 마음을 금할 수 없다. 
  걸음을 빨리 하여 내관이 어명을 전한다는 사랑으로 향했다. 
  한편 어리는 어리대로 깜짝 놀랐다. 별안간  명보의 통곡성이 일어나니, 까닭을 
명보의 아내 봉지련의 어미한테 물었다. 
  내관이 폐세자를 선포하러 나왔다 했다. 
  모두 다 자기 자신  때문에 세자가 폐위를 당하는구나 하고 가슴이  뛰놀고 마
음이 아팠다.  진둥한둥 동궁빈의 뒤를  따라 사랑으로 향했다. 동궁의  시녀들이 
함빡 뒤를 따랐다. 
  "야 이 못난 놈아, 왜 이리 우느냐? 저리 물러가거라."
  세자는 벌써 눈치챘다. 명보를 꾸짖어 물리친 후에 내관한테 묻는다. 
  "너 어찌해서 나왔느냐?"
  내관은 황송하고  송구했다. 차마 폐세자한다는 전하의  어명을 얼른 전달하기 
어려웠다. 
  주뼛주뼛 차마 입을 열어 말씀을 올리지 못했다. 
  세자는 내관이 차마 말을  못하고 손만 비비고 서 있는 것을  보자 폐세자하는 
전갈을 받들어 나온 것을 더한층 눈치챘다. 
  세자는 방긋 웃으며 내관을 바라보며 말한다. 
  "어명을 받들어 나왔구나."
  "네, 그러합니다. 황공천만하오이다."
  내관은 여전히 말의  핵심을 야무지게 아뢰지 못하고 말씀을  주변으로만 돌려
서 대답한다. 
  세자는 목소리를 부드럽게 하여 껄걸 웃으며 말한다. 
  "하 하 하. 두려울 것 없다. 시원스럽게 말해보아라. 폐세자하는 전갈을 받들어 
나왔느냐?"
  내관은 세자의 터놓고 묻는 말에 어이가 없었다. 
  "예, 그러하옵니다."
  간단하게 대답했다. 
  뜰 아래서 내관의 행동을 바라보고 있던 동궁빈과  어리의 가슴이 천길 낭떠러
지로 뚝 떨어졌다. 세자는 또다시 호방하게 껄걸 웃는다. 
  "하 하 하. 그 말 하기가  그다지 어렵더란 말이냐. 하하하, 못난 사람이로구나. 
폐세자-불감청이언정 고소원이다. 하  하 하. 이제는 자유스런 몸이 되어  홀가분
해서 좋다. 하 하 하."
  옆에서 이 소리를 듣는 명보는 또 한바탕 목을 놓아 통곡한다. 
  동궁빈의 눈에서도 눈물이 하염없이 솟았다. 
  어리의 눈에서도 눈물이 핑 돌았다. 
  동궁시녀들도 세자궁이 폐쇄되는구나 하고 모두 다 눈물을 흘렸다. 
  다만 명보처럼 소리를 내어 울지 못할 뿐 모두 다 기막힌 슬픔 속에 잠겼다. 
  "왜 이러느냐."
  세자는 명보를 또 한 번 꾸짖는다. 
  명보는 엉엉 울며 두 주먹으로 눈물을 닦는다. 
  세자가 재촉한다. 
  "우물쭈물하지 말고 어명을 자세히 전달해라."
  "'세자께서 허랑방탕하시와 앞으로  대임을 맡길 수 없으니 폐세자를 한다',  이
같이 분부를 내리셨습니다."
  내관이 겨우 아뢰었다. 
  세자는 고개를 끄덕였다. 무척 침착하고 의젓했다. 
  "새 세자는 어느 분으로 정하셨느냐?"
  "충녕대군으로 정하셨다 하옵니다."
  세자는 미연히 웃었다. 
  "잘 되었다. 이제부터는 나라꼴이 되리라."
  세자는 혹여 가희아의  소생 '비'가 되면 큰일이라 생각해서 이같이  물었던 것
이다. 
  명보의 통곡성은 또 한 번 폭발이 되었다. 
  세자는 다시 내관에게 묻는다. 
  "대신은 누가 참석했느냐?"
  "황정승께서 입시하셨습니다. 그러하옵고  만조백관 앞에 폐세자와 입세자하는 
일을 선포하셨습니다."
  세자는 자기가 비밀하에 황희 황정승한테  편지를 보내서 충녕대군으로 세자를 
대신 봉하도록 건의해 달라 한 일이 효력이 난 것을 기뻐했다. 
  "물러가라. 알겠다."
  세자는 내관한테 돌아가라고 명령을 내렸다. 
  내관이 허리를 굽혀서 인사를  올리고 막 발길을 돌이키려 할 때  세자는 무엇
을 생각했는지 다시 내관을 불렀다. 
  "중사, 잠깐 기다려라. 전할 물건이 있다."
  내관은 나가려다가 발길을 멈추고 세자를 우러러본다. 
  세자는 명보한테 부탁한다. 
  "동궁빈께 좀 납시라 해라."
  세자는 내관과 문답하느라고 궁녀들과 함께 뜰 앞에  동궁빈이 서있는 것을 알
지 못했다. 
  "빈마마께서도 사랑에 나와 계십니다."
  명보는 세자한테 아뢰고 동궁빈의 앞으로 향했다. 
  "세자마마께서 청하십니다."
  동궁빈은 시녀들에게 옹위되어 천천히 당 위로 올랐다. 
  세자는 얼굴에 가득 웃음을 띠고 동궁빈 김씨를 향하여 말한다. 
  "아아, 빈도 나와 계시었소.  나는 오늘 폐세자가 되는 어명을 받았소. 내가 폐
세자가 되었으니 빈도 동궁빈이란 어렵고 소중한 자리를 면하게 되었소. 이제 우
리는 자유스런  몸이 되었소이다. 하하하.  얼마나 목이 마르도록 바라고  원했던 
자유요. 자아,  이제부터는 맘대로 거리낌없이 쾌활하게  삽시다. 이제 우리는 한 
사람 서민이 되었으니 동궁과 동궁빈의 관복이 필요 없게 되었소. 세자의 관면과 
빈의 명복을 대전에 봉환해야  하겠소. 시녀에게 명하여 관복을 이리로 가져오라 
하시오."
  유한정정하고 마음씨 고운 동궁빈이었다. 
  "분부대로 거행하겠습니다."
  부드럽게 대답하고 시녀를 거느려 내전으로 들어갔다. 
  이윽고 동궁빈의 세자의  관복을 담은 의대상자와 동궁빈의 명복을  화려한 화
문보에 싸서 세자의 앞에 놓았다. 
  세자는 동궁빈이 앞에 놓은 관면 상자의 보를 친히 끌렀다. 
  상자 뚜껑을 열었다. 왕세자가 쓰는 찬란한  면류관이 나타났다. 남포옥대가 보
였다. 
  저하는 친히 면류관을 들었다. 검은 바탕에 황금으로 수를 놓은 면류관이 보였
다. 앞뒤로 드리운 구슬 줄이  햇빛의 반사를 받아 보는 사람의 눈을 휘황찬란케 
했다. 
  세자는 면류관을 높이 들고 눈을 모아 바라보며 껄걸 웃으며 말한다. 
  "세자의 장복, 네가  얼마나 나를 괴롭게 하고 내 몸의  자유를 구속했더냐. 이
제 너하고 나하고는 영영 이별이다. 하하하. 잘 가서 좋은 임자를 만나거라!"
  세자는 면류관을 상자에 다시 넣은 후에 동궁비느이  장복 담은 상자를 앞으로 
당겨놓았다. 
  연둣빛 화려한 비단에 공작을 수놓은 동궁빈의 예복이 나타났다. 
  세자는 장복을 번쩍 들었다. 붉은 띠에 금박으로 수복강녕을 찍은 금글자가 사
람들의 눈을 현란케 했다. 
  세자는 장복을 들고 동궁빈을 향하여 말한다. 
  "자아 빈마마, 마지막 한번 입어보시오."
  "싫습니다."
  동궁빈이 고개를 숙여 고요히  대답했다. 조신한 동궁빈의 얼굴엔 미고소가 떠
돌았다. 
  "이제는 다시 동궁빈의  장복을 입어볼 기회가 없을 텐데  한번 입어보지 아니
하려오!"
  "마마를 따르는 한 조각 붉은 마음이 그까짓  동궁빈의 장복에 애착을 둘 까닭
이 있습니까. 그저 마마를 따라서 마마의 마음이 편하시도록 해드리기 평생 소원
이올시다."
  동궁빈의 말을 듣자  시녀와 어리를 위시하여 춘방사령 명보와  봉지련 어미며 
내관의 눈시울이 화끈했다. 
  세자의 눈에도 맑은 눈물이 글썽글썽 어리었다. 
  "고맙소."
  한 마디가 꾸밈 없이 세자의  입에서 나왔다. 세자는 친히 면류관을 담은 상자
와 동궁빈의 장복을 보에 싼 후에 목소리를 가다듬어 내관을 불렀다. 
  "중사, 이리 가까이 오너라."
  내관이 추창해서 청 위로 올랐다. 
  "이것은 세자가 입는  정복이다. 다음 상자는 동궁빈의  대례복이다. 이미 폐세
자가 된 오늘날 나에게는 필요가 없다. 대전께 봉환하도록 해라."
  내관은 세자의 명령에 복종할  수밖에 없었다. 세자와 세자빈의 예복을 받들어 
물러갔다. 
  춘방사령 명보는  내관이 동궁의 장복과  동궁빈의 대례복을 받들어  물러가는 
것을 보자 또다시 대성통곡을 하면서 땅에 굴러 몸부림친다. 
  세자는 명보를 꾸짖는다. 
  "왜 이리 소란을 떠느냐. 내가 자유의 몸이 되어 흔쾌하기 한량이 없는데 너는 
어찌 내 뜻을 받아주지 아니하고 불길하게 통곡해서 내 마음을 흔들어놓느냐."
  명보의 아내 봉지련의 어미가 보다 못해서 명보한테로 달려갔다. 
  "아무리 섭섭하시더라도 곡성은  그치시오. 세자마마를 위로해드리지는 못할망
정, 이같이 소란을 떠는 것은 인사가 아닙니다."
  봉지련의 어미는 명보의 등을 어루만져 달랬다. 
  명보는 한편으로는  세자의 꾸지람을 듣고  한편으로는 아내의 타이르는  말을 
듣고보니 정에 맡겨서 통곡성을 께속해서 내는 것이  마땅한 일이 아니라고 생각
했다. 슬픈 감정을 억누르고 두 주먹을 들어 흘러내리는 눈물을 좌우편으로 씻었
다. 
  대청에서는 세자가 미소를 지어 동궁빈을 향하여 말한다. 
  "자아, 이제는 모든 일이 끝이 났소. 이제  당신과 나는 매인 데 없는 자유스런 
평민의 몸이오. 이제부터는 나를  향하여 사냥을 해서는 아니된다고 말할 사람도 
없게 되었소. 매를 기른다고 잔소리를 할 사람도  없게 되었소. 술을 먹지 말라고 
타이를 사람도 없고 여색을 가까이 해서는 아니된다고 떠들 사람도 없게 되었소. 
세상 천하에 거리낄  일이 없게 되었으니 얼마나  다행하고 복된 일이오. 이같이 
좋은 날을  그대로 허송할 수 없소.  술상은 한 상 짭짤하게  차려 내보내주시오. 
그리고 당신과 어리도 한자리에 앉아서 풍류를 즐깁시다."
  동궁빈 김씨는 어디까지나 양처요 현모였다. 조금이라도 세자의 마음을 상하게 
하고 거슬러서는 아니되겠다고 생각했다. 
  동궁빈은 미소를 지어 조용히 일어나며 어리를 불렀다. 
  "얘, 어리야. 안으로 함께 들어가 주안상을 마련해서 내오도록 하자."
  동궁빈이 어리를 불러서 함께 주안상을 마련하자 한  것은 화한 태도로 세자를 
위로해드리자는 지극한 사랑의 정이 움직인 것이다. 
  "네."
하고 어리는 대답하며 동궁빈의 뒤를 따랐다.
  동궁빈과 어리가 안으로  들어가니 마당에 섰던 여러 시녀들도  안으로 들어갔
다. 
  봉지련의 어미도 명보를 재촉해서 ㅃ랑문 밖으로 나갔다. 
  세자가 무엇을 생각했는지 급히 명보를 불렀다. 
  "얘, 명보야, 이리로 오너라."
  명보는 나가다가  세자의 부르는 소리를 듣고  발길을 돌려 세자가  앉아 있는 
청 앞으로 나갔다. 
  "얘, 지금  안에 당부해서 술상을 차리라  했다. 나의 자유를  축하하기 위하여 
술 한 잔을 마시려는 것이다. 그러나 혼자서야  술을 마실 재미가 있느냐. 장악원
의 율객과 가객들을 불러서 가무를 보며 술을 한 잔 마시겠다."
  "왜 혼자 젓숫는다 하십니까. 빈마마께서도 계시고 어리 아가씨도 있지 아니합
니까. 아까 빈마마께 말씀하시기를  함께 노시자고 분부하시는 말씀을 들은 듯합
니다."
  "얘, 이 미친놈.  빈마마와 자리를 같이 하기로서니  그분보고 가무를 하시라고 
하겠느냐. 밤낮 보아도 미련하고 우직만 하고나."
  명보는 뒤통수를 긁죽긁죽 긁으면서 대답한다. 
  "장악원에 가보기는  하겠습니다마는 누구를 부릅니까? 구감역  구종수도 잡혀
가고 이오방도 또다시 귀양을 갔고  홍만, 이법화가 모조리 먼 곳으로 유배를 당
했습니다. 어찌하면 좋습니까?"
  "곰같이 미련한 놈은 미욱한 소리만 하는구나.  야 이놈아, 꿩이 없으면 닭이라
도 있을 것이 아니냐."
  명보는 꿩이 없으면 닭이라도 있을 것이라는 말에 비로소 깨달았다. 
  "꿩 대신 닭을 구해들이란 말씀입죠?"
  명보는 히죽 웃으며 묻는다. 
  "그렇다. 꿩 대신 닭을 구해오너라."
  명보는 휘적휘적 걸어 나갔다. 사랑 일각문 밖에서 기다리고 있던 아내를 만났
다. 
  "세자마마께서 꿩 대신 닭을 구해오라 하시니 누구를 데려오는 것이 좋겠나?"
  "꿩 대신 닭이라니?"
  봉지련의 어미는 어리둥절했다. 
  "약주를 잡수실  텐데 율객과 가객들을  불러오라 하시는구먼. 구종수, 이오방, 
홍만, 이법화들이 어리의  일로 모조리 귀양을 가서  없다고 아뢰었더니 꿩 대신 
닭이라도 불러오시라니 어찌하면 좋은가. 자네는 나보다도 오입쟁이들을 잘 아니 
누가 좋을지 이름을 대어주게."
  봉지련의 어미는 비로소  꿩 대신 닭의 뜻을  알았다. 잠시 생각하다가 이름을 
대어주었다. 
  "구종수, 이오방만은 못하지만 거문고 잘 타기로는 김종률이요, 노래 잘 부르기
로는 이선동이요, 춤  잘 추기로는 승모란이요, 가야금 잘 타기로는  설중매가 있
으니 그들을 데려오시구려."
  명보는 아내의 훈수를 받고 장악원으로 향했다. 


  어리와의 만리성
  
  중문간에 서서 재촉하던  홍만과 이법화가 이승과 어리가  나오는 것을 보자 기쁨을 
이기지 못했다. 
  다음질쳐 사랑으로 뛰어올랐다. 
  "어리가 나옵니다, 어리가."
  건달패들은 일제히 환성을 질렀다. 
  어리는 조용히 이승을 따라 사랑으로 올랐다. 
  세자가 어리를 바라본다. 
  비단옷을 입지 아니했다. 수수한 삼승  명 저고리를 입었다. 눈같이 희도록 깨끗했다. 
여기다가 자줏빛깔로 끝동을 달았다.  고름은 깃과 동색인 자주다. 치마도 눈빛같이  희
다.
  마치 눈 속에 자줏빛 꽃이 핀 듯했다. 
  의상이 소박하고 아름다웠다. 
  세자는 다시 눈을 옮겨 어리의 얼굴을 바라본다. 듣던 바와 같이 과연 절염이다. 
  머리쪽은 흑공단같이 검고도 윤이 자르르  흘렀다. 이맛전은 넓지도 아니하고 좁지도 
아니해서 알맞고도 반듯했다. 
  살결은 만져보지 아니하고 바라만 보아도 부드럽고 따스해서 희고도 고왔다. 
  눈썹은 약간 숱이  많아서 그리지 아니해도 아름답고  기름한 속눈썹은 맑은 추파와 
함께 사람의 정을 소리 없이 흔들어놓는다. 
  코는 백랍으로 빚어놓은 듯  오똑하면서 윤이 흐르고 연한 뺨에는 오목볼이 져서 더
한층 풍정을 자아낸다. 여기다가 붉은 입술과 하얀 이는 글자 그대로 단순호치다.
  어깨는 날씬하고 허리는 가늘다. 마치  백학이 날아들고 세류가 한들거리는 모습이었
다. 
  세자의 눈이 부시도록 환했다. 동궁빈은 말할  것 없고 세자가 여태껏 경험해서 지내
본 여인들, 봉지련, 작은 꾀꼬리, 초궁자, 계지, 그밖에 유명 무명의 무수한 여인들에 견
주어 어리는 선녀로 친다면 다른 여인들은 속녀에 불과했다. 
세자는 긴장되었다. 침을 삼켰다. 멍하니 넋을 잃고 당 위로 오르는 어리를 바라본다. 
  "세자께 보이시오." 
  이승은 어리한테 이른 후에, 
  "보자고 원하시던 어리올시다."
  세자한테 고했다. 
  어리는 지금은 늙은이의  소실이 되어서 시골 적성  구석에 틀어박혀 있게 되었지만 
몇 해 전만 해도 서울 장안에 명기 명창들만 모여 있는 장악원 기생의 출신이었다. 
  백설 같은 치마 앞자락으로 두 손을 곱게 내리며 사붓이 주저앉는 자세로 문안 절을 
올렸다. 마치 백학이 깃을 거두고 고개를 숙여 절을 하는 듯했다. 
  절을 마친 어리는 다시 무릎을 꿇었다.  왼팔로 젖가슴을 받치고 오른팔을 짚어 세자
께 고한다. 
  "어리라 하옵니다." 
  세자는 취한 듯 넋을  잃고 어리를 바라보다가 강하게 마음을 결단하여 덥석 어리의 
손을 잡았다. 
  어리는 살며시 손을 뽑았다. 
  세자는 이승이 있는 앞에서 무어라고 말을 해야 할지 망설였다. 
  "밤늦게 와서 미안하이." 
  겨우 한 마디를 했다. 
  어리는 세자한테 잡힌 손을  살며시 뽑았으나 마음 속으로는 모든 것을 체념한 모양
이다. 고개를 숙여 대답이 없다. 
  이때 이법화가 세자 앞으로 가까이 갔다. 세자의 귀에 입을 대고 귀엣말을 한다. 
  "이곳에서 말씀하시기가  난처하실 것입니다. 우선  자리를 뜨시는 것이  좋겠습니다. 
어리를 데리고 나가십시다." 
  세자는 그럴 듯하다고 생각했다.  먼저 함께 온 구종수, 이오방, 홍만, 명보들을  돌아
보며 말한다. 
  "인제 일어나기로 하세."
  말한 후에 이승을 향하여 이른다. 
  "어리는 내가 데리고 가겠소."
  이승은 어리를 대면까지 시켜놨으니 이제는 항거할 도리가 없었다. 
  "세자저하의 처분대로 하십쇼."
  한 마디를 할 뿐이었다.
  "자아, 일어들 나게."
  세자가 일어나니 모두들 와짝 일어섰다. 
  어리는 어찌해야 좋을지 몰랐다. 무릎을 꿇은 채 한 손으로 턱을 괴고 앉아 있었다. 
  "자네도 일어나게."
  세자가 어리를 재촉했다. 어리는  못들은 체하고 펄럭이는 촛불만 바라보고 있다.  턱
을 괴고 무엇인지 생각하는 그 모습은 가련하고도 예뻤다. 세자는 왈칵 손을 내밀어 어
리의 손을 잡아 일으켰다. 
  "자아, 나하고 함께 가세."
  어리는 반항해봤자 소용이 없는 것을 잘 알았다. 
  한 번 이승을 곁눈질로 바라본 후에 세자한테 몸을 의지해서 일어났다. 
  일행은 어리를 옹위하여 대문으로 향했다. 
  뜰 안엔 달빛이 가득했다. 담을 넘어 들어왔던 일행은 대분을 활짝 열고 나갔다. 
  이승은 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이 되어 나가는 어리와 일행을 바라볼 따름이다.  
  일행의 그림자는 병문 밖으로 사라졌다. 
  세자가 이법화에게 묻는다. 
  "어디로 가면 좋겠나?"
  이법화가 대답한다. 
  "소인의 집에 침구 범절을 깨끗이 준비해놓았습니다."
  "자네는 나의 제갈양일세."
  세자는 이법화를 칭찬했다. 
  이법화가 어리와 세자를  자기 집으로 인도하는 것을  보자 모든 건달패들은 마음이 
놓였다. 
  "그럼, 소인들은 이곳에서 흩어지겠습니다."
  구종수가 말하고, 이오방은 세자를 향하여, 
  "많은 재미를 보십시오. 하하하."
  너털웃음을 웃고 인사를 했다. 
  명보도 어깨를 으쓱거리며 아뢴다. 
  "그럼, 소인은 내일 아침때 모시러 가겠습니다."
하고 굽실했다. 
  홍만도 세자한테 인사를 고했다. 
  "세자마마, 인제 소인은 뺨은 아니 맞게 되었습니다. 신방을 치르신  후에 술 석 잔은  
사주셔야 합니다. 흐흐흐."
  홍만은 어리를 만나보게 한 공을 뇌까리며 굽실했다. 
  "아따 이 사람,  술 석 잔뿐이겠나. 자네가  하구 싶어하는 일은 다 들어주기로  하겠
네."
  세자는 소리를 높여 호탕하게 웃으며 모든 건달패들을 돌려보냈다. 
  달빛이 가득한 거리는 무한한 정취를 일으켰다. 
  세자와 어리, 그리고 이법화 세 사람은 달빛을 밟아 멋지게 걸어간다. 
  "품이로군."
  세자는 달빛 아래 어리의 손을 잡고 걸었다. 
  이법화가 세자의 말하는 뜻을 모르면서 덮어놓고 좋다고 첨을 올린다. 
  "좋습니다."
  어리도 세자가 말하는 어취를 얼른 알아듣지  못했다. 세자한테 손을 잡힌 채 가볍게 
발길을 옮겼다. 
  어리의 장심에 땀기운이 촉촉이 서렸다. 
  세자의 손은 촉촉하고 따스하고 보드라운 어리의 손에 쾌감을 느꼈다. 
  마음이 화창했다. 
  이법화를 향하여 묻는다. 
  "자네, 아까 내가 말한 품이란 말뜻을 알아들었나?"
  "좋다고 대꾸해서 아뢰었습니다."
  "하 하 하. 그저 좋기만 해? 내 품자 풀이를 해볼 테니 들어보려나?"
  "네, 해보십시오."
  "품자는 입이 셋일세. 자네 입,  내 입, 어리의 입, 세 사람의 입이 모여서  달빛을 밟
고 걸어가니 기막힌 운치가 있단 말일세. 조방구니 자네는 앞을 서고 나는 천하일색 어
리의 손을 이끌고 은파 같은 달빛을 밟아 운우의 낙을 취하러 산정으로 오르니 얼마나 
흥취가 도도한 일인가. 하하하."
  어리와 이법화는 비로소 세자가 말하는 품자의 뜻을 알았다. 
  이법화가 한 마디 한다. 
  "세자께서는 밤낮 상감께 공부를 아니한다고 꾸지람만 들으시면서 어느  틈에 그렇게 
공부를 하셨습니까? 천하 명필이시구, 천하 문장이십니다."
  세자는 빙그레 웃으며 말한다. 
  "진짜 공부는 떠들어대고 공부하는 것이 아니다. 조용히 소리 없이 남이 보이지 않는 
곳에서 공부를  하는 것이다. 남이 알게  떠들어대고 하는 공부는 진짜  공부가 아니니
라."
  세자의 뜻깊은 말에 어리도, 이법화도 감동이 되었다. 
  어리는 처음에 세자가 계지를 통해서 자기를 달래고, 꼬마 내시를 시켜서 수주머니를 
보내서 자기 마음을 낚으려 하고, 심지어는  이승의 집까지 발을 밟아 쫓아왔다가 나중
에는 담까지 뛰어넘어  들어온 것을 보고 세자를 불량패류와  같은 인간이라 생각했다. 
그러나 이승의 집을 나와  달빛을 밟아 걸어오면서 이법화와 주고받는 말을 듣고 보니 
세자는 보통 노류장화를 탐하는 건달패가 아닌 것을 느꼈다. 마음 속으로, 
  '존귀한 세자가 왜 이런 짓을 하나?'
하고 한편으로 의심하고 한편으로 존경하는 생각이 들었다. 
  세 사람은 어느덧 이법화의 집 문 앞에 당도했다. 
  법화의 집은 북악산 청룡자락이 활개를 벌린 푸른 산줄기 아래 있었다. 
  흡사 초당과 같았다.  세자가 초궁장과 삼일을 치르고 게지와  하룻밤을 지냈던 유서 
깊은 집이었다. 
  법화가 대문을 흔드니 안에서 대기하고 있던 동자치가 지체없이 문을 열었다. 
  법화는 세자와 어리를 인도하여 안채를 거쳐서 별당으로 오르게 했다. 
  별당은 도배장판이 깨끗하고, 문방사우까지 제법 벌여 놨는데 아랫목에는 쌍봉수베개
에 호화찬란한 비단금침을 깔아놓고 옆에는 거문고 한 틀을 비스듬히 벽에 기대황놓았
다. 
  발치에는 안성 놋쇠로 만든 요강, 타구를 벌여놓고 연상 앞에는 와룡촛대에 홍촛불이 
벌룽거렸다. 
  이법화는 어리와 세자가 앉은 앞에 무릎을 꿇고 고한다. 
  "오늘 밤 이 방에는 이루러 와룡촛대에 홍촛불을 켰습니다. 동방화촉에 첫 재미가 진
진하시라구. 그럼, 소인은 물러갑니다. 소원성취하옵소서."
  이법화는 인사하고 안으로 들어갔다. 별당 안에는 세자와 어리 단 두 남녀가 남아 있
을 뿐이다. 
  세자는 옥등잔 불빛 아래 가만히 어리를 바라본다. 
  모로 보면 푸른 살쩍에,  상아빛 고운 뺨이 그림인 듯 아름답고, 앞으로 보면  지방이 
아른대는 오똑한 코가 투명하도록 예뻤다. 여기다가  티끌 한 점 없는 호심같이 푸르고 
맑은 눈결이 총명을 뿜어 잔잔하다.
  폭 가라앉은 미의 자세다. 보고, 또 보아도 싫지 아니한 자태다. 
  세자는 여태껏 이만한 여성의 아름다움을 느껴본 적이 없었다. 
  이처럼이나 아름다운 여인이 어찌해서 늙은이의 소실이 되었던가하고 동정하는  마음
이 구름 일 듯 일어났다. 
  세자는 어리의 손을 가만히 잡았다. 
  밤은 더욱 깊어 한적했다. 
  젊은 세자와 미인 어리가 말없이 손과 손을 잡아 정파를 일으켰다. 
  옥등잔 심지가 무심히 불꽃을 튀겼다. 
  "어리."
  세자는 조용히 어리를 불러본다. 
  이미 모든 것을 체념한 어리다. 
  "네."
  하고 고요히 대답했다. 
  "나하고 살겠느냐?"
  "이쯤 되었으니 어찌합니까."
  어리는 호수 같은 푸른 눈을 들어 맥맥히 세자를 바라보며 대답한다. 
  "몸을 허락하겠느냐?"
  세자의 정염이 파랗게 타오르기 시작했다. 
  "한평생을 두고 버리시지 않겠다는 맹세를 주신다면....."
  어리의 아름다운 눈에도 차차 정화가 움직였다. 
  "맹세를 하고말고. 저기 저 창 밖의 푸른 산을 두고 맹세하리라. 저기  저 금잔디밭에 
흐르는 달빛을 두고 맹세하리라. 내 마음, 네 마음이 청산처럼 변하지 아니하고, 명월처
럼 천 년가지 흐르리라."
  세자는 말을 마치자 어리의 저고리 고름에 동심결을 맺어 맹세했다. 
  "이만하면 맹세가 족하냐?"
  세자는 고개를 숙여 어리의 내리깐 눈을 바라본다. 
  "한평생 버리지 아니하신다 하오니 쇤네도 마마의 고름에 동심결을 맺으오리다."
  어리는 남끝동 소매 밑에  아름다운 손길을 놀려서 세자의 수색 명주 저고리 고름을 
휘어잡고 동심결을 맺었다. 
  만사는 모두 해결이 되었다. 세자는 느긋한 마음을 느꼈다.
  "너도 고단하겠다. 나도 고단하다. 자리에 누워보기로 하자."
  세자는 한 손으로 어리를 품안으로 당기고 한손으로 옥등잔의 불을 후려쳐 껐다. 
  회오리바람을 실은 정열의 선풍이 푸른 봄을 껴안아 난만하게 퍼졌다. 
  세자도 여인을 몇 번씩 지내본 솜씨요,  어리도 새침은 했으나 장악원 기생의 출신이
었다. 
  남자의 비밀을 여러 번 겪어본 여인이었다. 
  처음으로 대하는 세자와 어리건만 하룻밤의 정은 만리성을 쌓았다. 
  격렬한 선풍이 지나간 후에  세자와 어리는 호심에 가라앉은 달빛과 같이 느긋한 유
열을 느꼈다. 흥은 아직도 깨지지 아니했다. 
  세자는 봉황이불 속에서 어리의 보드라운 온몸을 애무하였다. 살결이 고와서 명주 고
름보다도 더 부드러웠다. 
  젊은 세자는 손으로 쾌감을 느꼈다. 
  점점 더 어리가 귀엽고 아름답다고 생각했다. 
  세자의 손길은 어리의 가슴, 옥봉까지 기어올랐다. 
  "어리야."
  "네."
  흥분이 가라앉은 조용한 대답이었다. 
  "네가 왜  진작 나한테로 오지  아니하고 파파  늙은이 곽중추부사의 소실이  되었더
냐?"
  "세자마마께서 저를 괴이실 줄 제 어찌 알았으리까. 그런 줄 알았더라면 기다려볼 것
을 그랬습니다."
  "거짓말이로구나."
  "진정이올시다."
  "왜 장악원을 그만두었더냐?"
  "숱한 범나비들이 날아드는 꼴이 보기 싫어서 그만두었습니다."
  "하필 왜 늙은이의 첩이 되었더냐?"
  "늙은이는 인정이 많고 무한 귀여워해주는 때문이올시다."
  "내가 젊은데 앞으로 너를 박대하면 어찌할 작정이냐?"
  "동심결을 맺으시어 푸른 산과  천 년 변치 않는 달님을 두고 맹세까지 하셨으니  설
마 버리실 리야....."
  어리의 소곤대는 목소리는 잔잔한 시냇물이 흐르는 듯 고왔다. 
  "네 살결이 부드럽듯이 네 마음씨가 고우니 네 말소리조차 곱구나."
  "이제는 저하께 맡긴 몸, 마음으로 만리성을 쌓았사옵니다. 부디  헤어지지 않기를 천
지신명께 비옵니다."
  "내가 처음에 보낸 수주머니는 왜 받지 아니했더냐?"
  "바꾸어 생각해보시옵소서. 저하께서 본서방이 되시고 곽중추부사가 소인에게 수주머
니를 보낸 것을 소인이  받았다면 저하께서 좋아하시겠습니까? 더 물어보실 것이 없을
까 하옵니다."
  "네 말이 옳다."
  세자는 더한층 어리를 사랑스럽다고 생각했다. 
  이날부터 어리는 세자의 사람이 되었다. 
  한편 어리를 잃어버린 중추부사 곽선은 호소무처가 되었다. 
  적성 시골집에 있는 곽선은  양아들 이승이 급히 뛰어와서 어리를 세자한테 뺏긴 사
유를 일일이 고했다. 
  칠십 노인 곽선은 분하기 짝이 없었으나 세자를 대항할 수 없다고 체념했다. 
  양아들 이승은 어리를 뺏겨놓고 분해했다. 
  "법소에 고발하겠습니다."
  곽노인은 한숨을 길게 쉬고 대답했다. 
  "당치 아니한 소리  마라. 고발이 다 무에냐. 나도 국록을  먹던 사람이요, 너도 현재 
국가의 녹을 받고 있는 사람인데, 비록 미관말직이라 하나 어찌 차마 세자를 걸어서 법
소에 고발한단 말이냐."
  법소에 고발하겠다는 이승의 말에 곽선은 조용히 타일렀다. 그러나 이승은, 
  "사체야 그렇습니다마는 세자보다도 세자를 충동이쳐서 못된 길로 빠뜨리게  하는 조
방구니 건달패들 놈이 괘씸합니다. 그저 이놈들을  동아줄로 비웃 두름 엮듯 엮어서 치
도곤 맛을 좀 단단히 보여주어야겠습니다."
  늙은이는 손사래를 저어 흔들었다. 
  "천만에, 떠들어대지 마라. 공연스레 큰일난다. 내가 어리를 데리고 지낸 것은 늙마에 
수족이 불편하니 앞에서 심부름이나 시키려고 데려온 것이지 무슨 색을 취해서 데려왔
겠느냐, 자식을 보려고 데려왔겠느냐.  결국은 좋은 서방이 있으면 갈 사람이  아니겠느
냐. 공연히 떠들어대지 말고 덮어두어라. 만약에 이 일을 상감께서 아시면 세자는  세자
대로 큰 꾸지람이 내리려니와  나도 늙은 놈이 공연히 사람들의 입초시에 오르내릴 뿐 
아니라 너도 여러 차례 불려가서 크나큰 곤욕을 받을 것이다. 두말 말고 덮어두어라."
  이승은 뒤통수를 긁고 물러섰다. 
  이승이 서울로 회환해서 올라올 때 곽노인은 더 한 번 당부한다. 
  "이번 일은 절대로 비밀에 부쳐서  누구한테도 이야기하지 마라. 소문이 나면 세자도 
위태롭고 너도 위태롭다. 상감은 지금 세자를 긴치않게 생각하시고 계시다더라.  만약에 
이 일로 인해서 폐세자가 된다면 장차 그 원망을 어찌할 테냐. 집안이 멸문지화를 당한
다. 말조심해라."
  곽노인은 신신당부했다. 
  세자가 어리를 강제로  끌어다가 이법화의 집에 두고  날마다 밤이면 법화의 집으로 
가서 갖은 재미를 다 보는 일은 세상에서는 깜깜 몰랐다. 
  그러나 이 일을 아는  사람은 어리를 꾀어내던 이오방, 이법화, 홍만, 그리고  초궁장, 
계지, 춘방사령 명보와 건달패밖에 아는 이가 없었다. 
  동궁빈은 요사이 세자가  밤마다 미복으로 출궁했다가 밖에서 밤을 지내고  새벽이면 
돌아오는 행동을 유심하게 바라보았다. 
  세자는 봉지련이며 작은 꾀꼬리를 데리고 세자궁에서 자기도 하고 간혹 밖에 나가서 
밤을 드새고 들어온 일도 있었으나  요사이같이 매일 밤 한 달을 내리 두고 외침한 적
은 없었다. 
  동궁빈은 세자가 나날이  방탕하게 되는 원인이 아버지에  대한 불평과 불만으로 된 
것을 잘 알고 있었다. 될 수 있는 한 세자의 마음을 평안케 하여 정상적인 태도로 돌아
서기를 간절하게 바라고 있었다. 
  뿐만 아니었다. 동궁빈은 세자를 은인으로 생각했다. 
  그의 넓은 포용력,  그의 정당한 의리를 지키는  정의심, 이러한 모든 점이  아름다운 
인격을 이루어서 마침내 자기의  파혼이 될 뻔했던 것을 다시 이룩되도록 한 은인이었
다. 
  이 모든 점은 동궁빈으로 하여금 세자를 존경하고 철석같이 믿게 했다. 
  봉지련과 작은 꾀꼬리  사건들이 나중에 말썽을 일으켜서  상감이 아시고 큰 파란을 
일으켰을 때 동궁빈은 언제나 크게 보아서  항상 세자를 위로하고 안심하도록 했다. 세
상에 보기 드문 양처요, 현모였다. 
  그러나 요사이 세자의 행동은 너무나 탈선이었다. 
  밖에 무슨 일을 차려놓고 있는지 밤마다 한 달을 두고 내리 나갔다. 
  
  동궁빈의 태도
  꼬리가 길면 밟힌다고,  이 일이 세상에 드러나서 만약 사암의  귀에 들어가는 날 큰 
풍파가 일어날 것이고,  폐세자를 해야 한다는 풍설이 자주 도는  이때 이 일을 계기로 
해서 진정으로 폐세자가 된다면 동궁에 있어서는 크나큰 파멸이 오는 것이다. 
  아무리 말없는 요조숙녀라 하나 가만히 방관만 할 수는 없었다. 
  동궁빈은 춘방사령 명보의 아내가 된 봉지련의 엄를 너지시 불렀다. 
  "너하고 잠깐 의논할 일이 있다."
  봉지련의 어미는 딸이 죽은 후에 살림이 말이 아닌 것을 세자 내외가 불러다가 명보
와 작수성례를 시켜주어서 동궁 안에 둔 일은 먼젓번에 이미 독자에게 알려진 일이다. 
  봉지련의 어미는 눈을 크게 떴다. 
  "무슨 의논이 계시오니까?"
  동궁빈은 덕성스런 용모에 미소를 지으면서 조신한 음성으로 묻는다. 
  "동궁마마께서 요사이 미복으로 밤마다 나가시어 외박을 하시고 돌아오신다. 아마 너
도 짐작이 있을 것 같다.  그래서 조용히 너를 불러 묻는 것이다. 너도 내 성정을 짐작
해 알겠지만, 내가 무슨 질투하는 마음이 있어서 묻는 것은 결코 아니다.  세자마마께서 
궁 안으로 기생들을 불러서  침소에 듭시기도 하고 미복으로 밖에 나가서 외침하신 일
도 많지만 내 언제 입 밖에 말이나  내봤더냐. 그러나 이번엔 하도 날마다 나가시어 외
침을 하시니 이 소문이 만약  왕상전하께 들어간다면 또 한 번 큰 풍파가 일어나고 말 
것이다. 사실을 알아서 동궁마마께  충간하려는 것이다. 네 혹시 알거든 자세하게  나한
테 말을 해다오."
  봉지련의 어미는 동궁빈의 충곡을 잘 알았다. 그러나 사실 몰랐다. 
  "명보가 밤늦게 세자마마를 모시고 나갔다가 돌아오고 아침에 나갔다가  낮에 돌아오
기도 하니 그저 세자마마를  모시고 왔다갔다 하는 줄만 알았을 뿐 세자마마께오서 외
박하신 것을 전혀 몰랐습니다. 요사이 날마다 외박을 하셨습니까?"
  봉지련의 어미는 되레 묻는다. 젊은 동궁빈은 화한 기운이 얼굴에 가득했다. 
  "너는 나만도 못하구나, 하하하. 그럼 조용히 네 서방한테 물어보아라."
  "소인이 물어본들 제 서방이 어디  올바로 대답을 해줍니까. 빈들빈들 밉상만 부리고 
바른대로 대답을 아니합니다. 지금 마침 제 방 속에 들어서 낮잠을 자고 있으니 깨워가
지고 들어오겠습니다."
  봉지련의 어미는 동궁빈의 허락하는 말씀도 듣지 아니하고 쏜살같이 자기 처소로 나
갔다. 
  조금 있다가 봉지련의 어미는 서방 춘방사령 명보를 데리고 들어왔다. 
  명보는 뜰 아래서 허리를 굽실하고 두 손을 맞잡고 아뢴다. 
  "부르셨사옵니까?"
  동궁빈의 요조하고 착한 용모는 여전히 부드러웠다. 
  "내가 부른 것이 아니다. 네 아내가 데리고 들어온 것이로구나."
  명보는 악의 없는 눈으로 봉지련의 어미를 흘겨본다.
  "어찌 된 셈야. 부르셨대면서?"
  "하문하시거든 대답이나 똑바로 해요. 공연히 횡설수설 딴소리 하지 말고."
  봉지련의 어미도 매력 있는 눈으로 웃음을 머금어 명보를 흘겼다. 
  "이거 어찌 된 셈야."
  명보는 뒤통수를 긁적긁적 긁는다.
  동궁빈이 웃으며 말한다.
  "내가 너를 부른 것은 아니지만  네 처가 내가 묻는 일에 대해서 네가 자세 알  듯하
다고 데려온 모양이니 내가 부른 것이나 진배없다.  너무 괘사 떨지 말고 묻는 대로 대
답해라."
  "동궁빈마마께서 제 처한테  무슨 일을 하문하셨습니까? 그러면 진작 그렇다고  하지 
아니하고 덮어놓고 마마께서 부르셨다  하니 소인은 영문을 모르고 숨이 턱에 차서 진
둥한둥 뛰어왔습니다. 무슨 일을 제처한테 물으셨습니까?"
  동궁빈은 짐짓 얼굴빛을 엄숙하게 지었다. 
  "내가 묻는 말에 네가 조금이라도 은휘해서는 아니된다."
  "마마, 소인이 어찌 마마계서 하문하시는데 은휘할 리가 있습니까.  충복 명보놈을 그
렇게 의심하십니까. 섭섭하옵니다."
  명보는 또 한 번 머리를 긁적거리며 괘사를 떤다.
  "익살 그만 떨고 정중하게 묻는 대로 대답해라. 요사이 너의 언동이 너무나 무엄하더
라."
  동궁빈은 정색하고 꾸짖는다. 명보는 펄썩 땅에  주저앉아서 두 손길을 싹싹 빌어 올
리며 말한다. 
  "소인 그저 진심으로 아뢰옵니다. 어찌 추호인들 무엄한 일이  있사오리까. 그저 일편
담심을 굽어살펴주옵소서."
  얌전하고 조신한 동궁빈이건만 명보의  죄 없는 괘사에 미소를 풍기지 아니할 수 없
었다. 
  동궁빈은 눈에는 미소를 머금고 음성은 노한 소리를 지어 꾸짖는다.
  "벌떡 일어나지 못하겠느냐. 묻는 대로 대답해라."
  명보는 동궁빈의 꾸짖는 말씀이 떨어지기 전에  벌떡 땅에서 일어났다. 손을 모아 싹
싹 빌었다. 
  "네, 무슨 일이온지 하문하십시오."
  "다른 일이 아니다. 너한테는  조금도 죄를 주지 아니할 테니 안심하고 대답해라.  만
약에 일호라도 거짓말을 하거나 농지거리로 대답하는 경우에는 가차없이 벌을 주리라."
세자빈의 당겼다 늦췄다 하는 너글너글한 태도에 명보는 감격했다. 
  눈물을 주르르 흘렸다. 
  두 주먹으로 흐르는 눈물을 번갈아 씻으며 대답한다. 
  "소인이 어찌 궁빈마마께 추호인들  농지거리로 아뢰며 거짓말로 대답하겠습니까. 소
인이 성정이  항상 침차하지 못하고  허탈하와 농지거리같이 보시는 모양이올시다마는 
일호도 소인은 사특한 맘이 없사옵니다.  그저 아까도 말씀했습니다마는 동궁마마나 동
궁빈마마께 향한 한 조각 붉은 마음은 향일화 해바라기의 마음이올시다." 
  "잔소리 그만 해라. 너한테 묻는다. 요사이 세자마마께서 밤마다  미복으로 납시어 하
루도 빠짐없이 순일이 넘도록  외박을 하시는데 누구의 집 누구한테 마음을 쏟고 다니
시느냐?"
  "네, 그 일 말씀이오니까? 어리한테 반하셨습니다."
  "어리라니?"
  "천하일색으로 소문이 높은 여자올시다."
  "노는 계집이냐?"
  "아니올시다. 재상의 소실이올시다."
  동궁빈은 깜짝 놀란다. 봉지련의 어미도 눈이 둥그래졌다. 
  "재상가의 소실야! 재상가의 소실과 어떻게 접선이 되었느냐?"
  "허허, 참 그거 기막힌 사단이 많습니다."
  춘방사령 명보는 허두를 내놓은 후에 초궁장과 이법화의 입에서 천하일색 어리의 이
야기가 나와서 세자가  어리한테 수주머니를 보냈다가 거절을 당하고 곽중추부사의  수
양자 이승한테로 어리가 피신한 일이며, 이승의  집으로 담을 넘어서 세자가 어리를 보
던 일과 어리를 이법화의 집에 숨겨두고 날마다 세자가 친히 가서 외침하는 일을 자세
히 이야기했다. 
  둥궁빈은 깜짝 놀랐다. 
  "그래, 곽중추부사는 어찌 되었느냐?"
  "깜깜히 모르고 시골집에 늙은 노인이 엎드려 있겠습지요."
  "이승이 말을 하지 않겠느냐?"
  "이승이 무슨 낯짝을 들고 곽중추부사한테 말합니까. 함구불언 할 것이 분명합니다."
  "곽중추부사가 시골집에서  어리를 기다리다가  서울로 올라와서 이승한테  물어보면 
어찌하나?" 
  명보가 서슴지 않고 대답한다. 
  "정실도 아니요, 어리는 첩실이올시다.  도망갔다고 말하면 그만 아닙니까. 자기 집에 
한 번 다녀갔다가 다시는 소식이 없다고  대답하면 그만입죠. 젊은 계집이 늙은이를 버
리고 달아나는 일은 항다반의 일이 아닙니까."
  명보는 태연하게 대답했다. 머리가 명석하고 태도가 민첩한 세자빈이었다. 
  모든 사태를 다 짐작해 알았다. 
  "물러가거라. 그만하면 짐작하겠다."
  명보는 발길을 돌려 물러간다. 
  "얘야, 이리 오너라."
  동궁빈이 다시 불렀다. 
  명보는 발길을 돌렸다. 
  "너 함부로 다른 사람한테 어리에 대한 일을 말해서는 아니된다."
  "그럴 리가 있습니까? 제 아내한테도 이야기를 아니했습니다."
  "어서 물러가거라."
  명보는 터벌터벌 흑의 자락을 바람에 휘날리며 바깥채로 물러갔다. 
  명보의 아내 봉지련의 어미도 명보의 뒤를 따라 바깥채로 나갔다. 
  이때 동궁 서온돌 부엌에서는 동궁 소속 아기나인 한 명이 불을 때다가 동궁빈과 춘
방사령 명보가 주고받는 세자와 어리의 정사를 흥미있게 귀담아듣고 있었다. 
  이날 밤 초저녁때가 되었다. 
  동궁빈은 안채에서 사랑채로 발길을 옮겼다. 
  세자는 저녁 밥상을 물린  후에 미복으로 의복을 갈아입고 꼬마 내관을 앞세우고 세
자궁에서 나가려는 찰냐였다. 
  세자빈은 얼굴에 희색을 띠고 음성을 부드럽게 하여 고한다. 
  "동궁마마, 잠깐 아뢸 말씀이 있사옵니다. 청으로 오르옵소서."
  세자는 어진 아내가 청하는데  아니 응할 수 없었다. 미소를 짓고 발길을 돌렸다.  청
에 오르자, 
  "왜?"
  사랑하는 아내 동궁빈을 바라본다. 
  "행차하시는데 요망하게 멈추시라 하와 죄송하기 그지없습니다."
  "천만에, 별말씀을 다 하는구려."
  세자는 너스레를 놓았다. 
  동궁빈의 맑은 눈에는 미소가 향기롭고 품있게 피었다. 조용히 세자께 여쭙는다. 
  "마마, 밤마다 어디를 가서 외침을 하시옵니까?"
  "아아, 천하일색이 있어서. 하하하."
  세자는 너털웃음을 지어 껄걸 웃었다. 
  "마마, 염복이 많은 것을  축복합니다. 그러나 마마의 주위에는 보는 눈이  독한 화살
같이 집중되어 있습니다. 어찌 이것을 살피지  못하십니까? 동궁을 폐위시키려 하는 음
모가 검은 구름장 일 듯 합니다. 
  동궁은 껄걸 웃는다. 
  "하 하 하. 내가 그것을 모르는 줄 아오. 하 하 하."
  "어리라는 계집한테 반하셨답지오."
  미소를 지어 웃던 동궁빈의 맑은 눈에 진주 같은 눈물이 저고리 앞자락으로 뚝뚝 떨
어졌다. 
  "어디서 들었어?"
  세자는 반문한다. 
  "어디서 듣다뇨. 저하께서  밤마다 외박을 하시면서 오히려 저한테 물어보십니까.  동
궁 안에서 저하의 외박하시는 일을 누가 모르겠습니까. 큰일이올시다."
  "어리란 이름을 어찌 아느냐 말야."
  "동궁저하의 말씀 한  마디가 천 리까지 퍼집니다. 황차 동궁마마의  행동이겠습니까. 
동궁 안의 비복들까지 다 알고 있사온데  어찌 제가 모르겠습니까. 어리는 그대로 노는 
계집이 아니고 중추부사  곽선의 소실이라 하지 않습니까. 동궁마마께서  남의 집 담을 
뛰어넘어서 유부녀를 겁탈하셨다 하니, 이거 말이 되는 일입니까. 제가 언제 저하의  노
시는 일에 대하여 말씀드려서 간한 일이  있습니까. 그러나 이번 일에 대해서는 잠자코 
보고만 있을 수 없습니다. 저하! 오늘부터 외출하시는 일을 중지하시옵소서."
  세자는 고개를 가로 흔든다. 
  "중지할 수 없어."
  간단히 대답했다. 세자의 얼굴은 무표정이다. 동궁빈은 초조했다. 
  "제가 언제 저하께서 노는 계집을 데리고 노시는 일을 만류한 일이 있었습니까. 여태
껏 한 번도 잔소리를 아뢰어본 적은 없었습니다. 그러나 이번만은 아니되십니다."
  "아니될 것 없지."
  세자는 여전히 무표정이다. 태연히 대답했다. 
  "제가 샘을 놀거나 질투해서 아뢰는 말씀이 아니올시다."
  "알아."
  간단히 대답한다.
  "아시면서 어찌 비례의 일을 하십니까?"
  "내 언제 예를 지키는 사람인가. 사람 노릇을 안하려고 하는 사람한테 예를 지키라는
것은 도리어 망발이지. 하하하."
  세자는 드높게 야유하는 웃음을 웃는다. 
  동궁빈은 애가 탔다. 
  "이 일을 상감께서 아시면 어찌합니까?"
  "아시라고 하는 일인데, 하하하."
  세자의 웃음소리는 허파에서 터지는 달관한 홍소다.
  동궁빈의 눈에 눈물이 또 서렸다. 
  "이번엔 아마 폐세자가 되실 것입니다."
  "어서 폐세자를 하라고 하는 일인데. 하하하."
  동궁빈은 다시 더 할말이 없었다. 
  그러나 동궁빈은 현숙한 여자였다. 파탄되어가는  동궁을 그대로 방임해버릴 수는 없
었다. 눈물을 거두고 부드럽게 고한다. 
  "저하, 어리를 동궁 안으로 데려옵시오."
  세자의 귀가 번쩍 띄었다. 
  "동궁으로 어리를 데려오라구?"
  "네, 그러합니다. 폐세자가 되실 때 되시더라도 어리를 데려다가  동궁에 두시고 마음
을 안돈하십시오. 세자께서 밤마다 외박하신다는 일은 청문이 사납습니다. 아주  떼어다
가 동궁 안에 두시고 동궁의 후궁을 삼으십시오."
세자빈의 마음은 아름답고 향기로웠다. 세자는 덥석 동궁빈의 손을 잡았다. 
  "고맙소, 동궁빈. 빈의 어질고 착하신 마음을 짐작하겠소."
  대범하고 호협하고 활달한 세자의 큼직한 눈에는 눈물이 안개처럼 서렸다. 
  "그런 말씀은 마옵소서. 신첩이 저하께 받자온 은혜는 태산이  얕사옵니다. 더 말씀드
리지 않겠습니다. 어리를 후궁으로 삼으시옵소서. 곧 후원에 별당을 청소하라  하겠습니
다. 오늘 해 안으로 어리를 데려옵소서."
  세자는 더욱 감격했다. 
  "내가 세자의 자리를  내놓은 후에 만 가지 시름을  잊고 빈마마와 함께 맨 데  없이 
흠뻑 인생을 즐겨보리다."
  세자빈은 세자의 마으믈 거스르지 아니하려 했다. 
  "좋습니다."
  간단히 대답했다.
  이윽고 세자빈은 설렁줄을 흔들었다. 
  시녀가 들어왔다. 
  "명보를 불러라."
  춘방에서 명보가 총총걸음을 걸어 뛰어들어왔다. 
  "명보 대령하였소."
  소리 높이 아뢴다. 
  동궁빈은 쌍창을 열고 분부한다. 
  "너 이법화의 집에 가서 어리를 곧  데려오너라. 일이 기왕 이렇게 된 바에야 그대로 
외간에 두고 막중하신 세자마마께서 미복으로 왕래하실 수는 없다. 동궁의 후궁으로 봉
할 테니 곧 오늘 해 안으로 데려오너라."
  명보도 감격했다. 
  "예, 곧 명대로 하겠습니다."
  명보는 방 안에 동궁이 빈과 함께 앉아 있는 것을 다 알고 있었다. 
  다시 동궁한테 다질 필요도 없었다. 
  걸음을 빨리 하여 이법화의 집으로 향했다. 
  어리도 세자빈의 너그러운 덕에 감복했다. 
  해가 떨어지는 어스름 황혼 때 어리는 가마를 타고 동궁으로 들어왔다. 
  동궁빈의 어진 더근 어리를 후궁에 처하게 하고 후하게 대우해주었다. 
  세자는 어리와 함께 더한층 정이 깊었다. 
  세자는 또 한번 광태를 부리고 시펐다. 
  춘방사령 명보를 불렀다. 
  
  
  광태
  명보가 세자의 부름을 받고 급히 들어왔다. 
  "부르셨습니까?"
  "오냐. 날도 화창하고 꽃도 한창이다. 울적하게 들어앉아 있기가 싫다. 화전놀이를 하
고 싶다. 준비를 좀 하도록 해라."
  "어디로 가시렵니까?"
  "양주 회암사로 가겠다."
  "회암사에는 효령대군께서 불경공부를 하고 계시지 아니합니까? 방해가  되면 어찌합
니까?"
  "아따, 아우가 있는데 찾아가면 더욱 좋지 아니하냐. 오래간만에 만나보기도 하고...."
  "어떻게 놀이 준비를 차리오리까?"
  "크게 들놀이를 하겠다. 소 한 마리에 돼지 두서너 마리를 잡게 해라.  서울서 잡아가
지고 가면 맛이 없다. 놀이터 현장에서 잡아서 잔치를 하도록 해라."
  "예, 알겠습니다. 내일이 바로 양주  가래비 장터 장날이올시다. 내려가서 암소 한 마
리와 돼지 두 마리를 사놓겠습니다."
  "왜 하필 암소냐? 수소를 사지. 그리고 막걸리와 약주도 흠뻑 마련해두어라."
  "약주는 빈마마께 말씀드리면  몇 말 주실 것ㅇ, 막걸리는  가래비장터 원 집에 미리 
부탁해두겠습니다."
  "좋다. 소 살 돈하구 모든 비용은 춘방 서사한테 달래서 가지고 가거라."
  "그리하옵고 데리고 가실 사람은 누구누구를 정하셨습니까?"
  "뻔하지 아니하냐. 노래 잘 부르는 구종수, 춤 잘 추는 곱추 내관, 거문고 잘 타는 잉
방, 퉁소 잘 부는 이법화, 가야금의 명수 홍만에다가 가사 잘 하는 초궁장에 선소리  잘 
하는 계지, 이쯤 데리고  가겠다. 그리고 음식을 장만해 달라고 네 아내 봉지련의  어미
도 가도록 하겠다."
  "그럼 소인은  양주로 내려가기 전에 여러  사람들한테 지휘를 해놓고  내려가겠습니
다."
  "좋다. 그리해라."
  "언제쯤 내려오시렵니까?"
  "회암사는 당일 당도할 수 있으니 모레쯤 내려가기로 하겠다."
  "그리하시도록 모든 준비를 차리겠습니다."
  춘방사령 명보는 나가다가 발길을 돌렸다. 
  "아뢸 말씀이 또 한 가지 있습니다."
  "무슨 말이냐?"
  "타실 것을 준비해야겠기에 아룁니다. 어찌 준비하오리까?"
  "성 밖까지 미복으로 걸어 나갔다가 말을  타고 가겠다. 일행들도 모두 말을 타게 해
라."
  "어리마마는 어찌합니까?"
  "명색 후궁이니 데리고 갈 수 있느냐. 그대로 내버려두어라."
  "예, 알겠습니다."
  춘방사령 명보는 바쁜 걸음을 옮겼다. 
  어느덧 명보와 약속한 날이 되었다. 
  명보한테 소식을 들은  오입쟁이 건달패 조방구니를 위시하여 기생 초궁장과  권보의 
소실 계지는 세자궁으로 한 사람 두 사람 모여들었다. 
  세자는 명보와 약속한 대로 갓 쓰고 흰 도포 입고 짚신 신고 미복으로 차린 후에 여
러 오이쟁이들과 기생을 거느리고 동문 밖으로 향했다. 
  문 밖에는 명보가 미리  마고방 여각에 당부하여 나온 마부와 말들이 대령하고 있었
다. 
  세자와 건달패며 기생들은 제각기 말을 타고 양주 큰길로 나갔다.
  일행이 양주 다락원 앞에 당도했을 때 다락원 찰방은 유심히 말 타고 지나가는 일행
을 살펴보았다. 
  일행이 타고 가는 말이  관가의 역말이 아니고 마방 말이지만 찰방이 세자와 한량패
들의 모습을 보니 장사치들이 타는 마방 말을  탈 사람 같지 않고, 더구나 뒤에는 기생
까지 대동해서 나가는 것을  보면 대관의 자제가 아니면 젊은 한림학사가 놀이를 하러 
가는 행차가 분명했다. 
  대관의 젊은 자제나 한림학사가  문 밖으로 놀러 나간다면 비록 공사가 아니라 할지
라도 으레껏 역마를 갈아타고  나가는 것이 전례로 되어 있는데 수상한 일이라 생각했
다. 
  찰방은 지나가는 일행을 한동안  유심히 본 후에 본관 사또가 있는 양주목사 아문으
로 말을 달렸다. 
  일행은 다락원 찰방의 행동을 알 까닭이  없었다. 말 타고 희희낙락 산천풍물을 바라
보면서 회암사로 향했다. 
  먼저 갔던 명보는  아내 봉지련의 어미와 함께 가래비  장터에서 소 한 필과 돼지를 
사고 약주와 막걸리며 놀이할 음식을 준비해가지고 회암사 동구 밖에서 대기하고 있었
다. 
  명보도 보통내기가 아니었다. 뱃심 좋고 결단성 있고 너스레 잘 치는 위인이었다. 
  그러나 감히 소와 돼지를 끌고 법당과 대웅보전이 있는 절 속으로 들어갈 수는 없었
다. 
  아내 봉지련의 어미와 의논하고 절 앞에 있는 큰길가 동구 밖에서 세자의 행차가 당
도하기를 기다리고 있었다. 
  명보 내외가 소몰이꾼과  푸줏간 사람이며 음식을 조리해  만들 여인들과 함께 길가 
그늘 밑에서 기다리고 있을  때 서울서 내려오는 세자의 일행이 고갯길을 넘어오는 것
이 보였다. 
  명보는 달음질쳐 고갯길로 올라가며 세자를 맞이했다. 
  "이제야 내려오십니까."
  세자의 일행들도 명보를 보자 반가움을 금할 수 없었다. 
  세자도 명보를 반갑게 대했다. 
  "명보냐. 오래 기다렸구나."
  명보의 아내 봉지련의 어미도 뛰어나갔다. 
  "마마, 내려옵시오."
  "오오, 지련의 어미냐. 이를 많이 쓰는구나."
  세자는 흡족했다. 
  얼굴에 가득 웃음을 띠고 명보 내외의 수고를 위로했다. 
  일행이 고개에서 내려서 회암사  동구 앞 큰길에 당도하니 소와 돼지를 길가 나무에 
매어놓고 일꾼들이 옹기종기 모여 있다가 말 타고 내려오는 세자 앞에 넙죽 엎드렸다. 
  "누구들이냐?"
  "일꾼들이올시다."
  세자의 눈에 소와 돼지도 띄었다. 
  "놀이터를 아직 잡지 아니했느냐?"
  "아직 잡아놓지 못했습니다. 어디가 좋을지 몰라서 내려오시기를 기다렸습니다."
  "절 안에 경치 좋은 곳이 많을 테다. 그리로 들어가지."
  명보는 두 손을 모아 비비며 아뢴다.
  "절 안에서 술을 마시고  노는 것은 금법이올시다. 말썽이 생길까 두렵습니다. 절  밖
에도 낙락장송이 제법  경치 좋게 우거져 있는 곳이 많습니다.  동구 밖에 자리를 잡는 
것이 어떻겠습니까?"
  세자는 명보를 꾸짖는다. 
  "당치 않은 소리 마라. 부처님도 사람이 된 것이다. 중생이 즐겁게 노는  것을 싫어할 
리 만무하다. 절 안으로 들어가서 대웅보전 널찍한 뜰 앞에 자리를 잡아라."
  "소와 돼지는 어디서 잡아서 국을 끓입니까?"
  "음식도 법당 앞에서 차리고 국도 놀이하는 곳에서 끓여야지 멀리서  국을 끓이면 식
어서 맛이 있느냐."
  명보와 명보의 아내는 난감했다. 주저주저한다. 
  "어서 하라는 대로 해라."
  세자는 명보 내외를 꾸짖었다. 
  명보 내외는 하는 수 없이 세자의 분부대로 따랐다. 
  푸주한을 시켜서 소와 돼지를 몰고 회암사 큰 절 동구 안으로 들어 갔다. 
  푸주한의 뒤에는 명보 내외와  음식 조리할 사람과 기명이며 자리를 지게에 진 짐방
이 따라가고 그 뒤에는 거문고, 장구 등 악기를 짊어진 동자가 따라가고 다음에는 세자
를 필두로 하여 한량패 멋객들과 초궁장, 계지 등 기생이 남치마 자락을 바람에 휘날리
며 법당 안으로 들어서서 마당에 화문석이며 용등석을 화려하게 깔아놓았다. 
  바로 맞은편이 회암사 큰 절의 석가세존을 모신 대웅보전이었다. 
  절 안으로 소와 돼지를  몰고 들어가고 법당 앞에는 화문석에 용등석 등메를 깔아놓
아 포진하는 것을 보자 절 안의 대중들은 깜짝 놀랐다. 
  흑장삼 입은 중들이 쫓아나왔다. 
  한 중이 나와서 탄했다. 
  "이곳이 어딘데 감히 소와 돼지를 몰고 들어와서 자리를 펴고 법석을 떠시오?"
  세자가 앞장서서 대답한다. 
  "나는 서울 선빌세. 울적해서 산천구경을 나왔다가 이곳 경치가 하도 좋아서 잠깐 다
리를 쉬어가려고 들어왔네. 과히 책망하지 말고 마당을 좀 빌려주게나."
  세자는 반죽 좋게 얼굴에 웃음을 가득 띠고 청했다. 
  "아니됩니다. 이곳은 바로 대웅보전 법전 앞이올시다. 노시려면 절문  동구 밖으로 나
가서 노시오. 절문 밖에도 경치 좋은 곳이 많습니다."
  "아니되겠는데..... 꼭 이 마당에서 놀아야만 쓰겠네."
  세자는 일부러 얼굴을 붉혔다. 
  "안됩니다. 당신 맘대로 못합니다."
  젊은 중도 얼굴에 핏대를 올렸다. 
  세자는 불호령을 내린다. 
  "이놈! 이곳은 대자대비하신 마음으로  창생을 제도하시는 부처께서 계신 곳이다. 창
생 중의 몇 사람인 우리들이 석가세존님을 모시고 이곳에 모여서 놀려고 하는데 네 어
찌 감히 막느냐."
  세자는 큰 소리로 중을 꾸짖은 후에 명보를 불렀다. 
  "이리 오너라. 우두커니 서서 보고만 있지 말고 어서 자리를 펴서 포진을 해라."
  명보는 여러 일꾼을 지휘하여 자리를 깔라 포진을 마쳤다. 
  세자 이하 모든 건달들은  등메 위로 올라앉았다. 거문고와 가야금줄을 골랐다.  때아
닌 풍악 소리가 아련히 법당 앞에 일어났다. 
  대중은 어이가 없었다. 어찌할지 몰랐다. 
  세자는 명보한테 영을 내린다. 
  "소를 잡고 돼지를 잡아서 판도방 부엌에 있는 가마솥에 국을 끓여라. 그리고 찬간을 
좀 빌려달라 해서 주안상을 차려라."
  "분부대로 거행하겠습니다."
  명보는 이내 긴 대답을  하고 푸주한을 지휘하여 소와 돼지를 끌러서 도살시키라 했
다. 
  중들은 깜짝 놀랐다. 기급초풍을 했다. 급히 방장으로 뛰어 들어가 늙은 주지한테  고
했다. 
  한량패 건달들이 기생들을 데리고  와 법당 앞에서 소와 돼지를 잡는다는 말에 노장 
주지는 깜짝 놀랐다. 급히 석장을 짚고 법당 앞으로 나갔다. 
  과연 상좌 중의 말과 같이 법당 앞에는 꽃같이 젊은 새서방님과 기생들이 눈에 띄고 
한량패 비슷한 십여 명은 거문고, 가야금, 장구를 벌려놓고 놀이판을 차리고 있는데  동
구 앞에서는 또다시 한떼 푸주한이 소와 돼지를 잡고 있었다. 
  노장 주자는 대경실색했다. 법당 뜰 아래로 내려가서 한량패를 꾸짖는다. 
  "이곳은 청정한 도량일 뿐 아니라  바로 대웅보전 앞뜰입니다. 속인들의 가무하는 곳
이 아니니 빨리 나가도록 하시오."
  점잖게 꾸짖는 노장의 말을 듣자 명보를 위시하여 여러 한량패들은 입이 굳었다. 
  대답할 말이 없었다. 주저주저하고 있을 때 미복으로 변장한 세자가 앞으로 나섰다. 
  만면에 웃음을 띠고 손을 모아 합장하며 말한다. 
  "나는 유가요마는 만 권 서적을  섭렵하는 동안에 불경도 좋이 읽었소이다. 대자대비
하신 부처는  악한 일이 아니면 창생을  사랑해주시는 것입니다. 노장도  생각해보시오. 
색즉시공, 공즉시색이 아닙니까. 노장은 부처의 다음 가는 ㅃ사이신데 이것쯤은  짐작하
실 것입니다. 우리들은  악인이 ㅇ니라 천지각 대자연속에 거침없이  쾌활을 취하러 온 
사람들입니다. 과히 허물치 마시오.  저기 저 대웅보전에 앉아 계신 부처님께서는  나의 
말씀을 알아듣고 허락하시리다."
  주지는 세자를 알 까닭이 없었다. 
  귀공자 비슷한 젊은이가 유식도 하고 언변도 좋다고 생각했다. 따져보면 일리가 ㅇㅆ
는 말이었다. 
  그러나 법당 앞에서 술을 마시고 노래를 부르고 질탕하게 노는 것을 허락할 수는 없
었다. 
  점잖게 세자를 향하여 타이른다. 
  "보아하니 뉘 댁 공자인지  모르겠소이다만 예로부터 우리 청정한 도량 안에서는  가
무와 질탕한 놀이를  금하는 법입니다. 황차 저 ㅇ래서 소와  돼지를 끌고 아서 살생을 
하는 모양이니 절대로 허락할 수 없소이다."
  주지는 석장을 두드리며 허락하지 아니했다. 
  세자는 노했다. 
  "이치를 모르는 주지를 상대할 것 없다. 어서 소와 돼지를 잡아서 국을 끓여라."
  큰 소리로 명을 내렸다. 
  푸주한들은 세자의 명령이 떨어지니 잡담 제하고, 소와 돼지를 도살하기 시작했다. 
  소잡는 구슬픈 비명 소리와 돼지 울음소리가 동구 안에 처절했다. 
  노장 주지는 역증이 화산처럼 터졌다. 
  옹기종기 모여 있는 대중들에게 지시를 내렸다. 
  "무례하게 법 없이 침입한 무리들을 일제히 쫓아내라."
  흑장삼을 입은 승려들은  석장을 둘러메고 한량패와 푸주한들을 두들겨 패주며  내몰
았다. 
  세자도 급히 명령을 내렸다. 
  "일러주어도 못알아듣는 중놈을 대항해서 패주어라."
  명보와 푸주한을 위시하여 한량패들은 주먹으로 치고 발로 찼다. 
  중들이 휘두르는 석장을 모조리 뺏아 부러뜨려버렸다. 
  명보는 범같이 날뛰고 푸주한들은 도끼와 칼을 휘둘렀다. 
  주지를 위시하여 흑장삼 입은 중들은 머리가 터지고 다리가 부러졌다. 
  회암사 일대는 별안간 수라장을 화해버렸다. 
  중들은 뿔뿔이 흩어져머리를 싸안고 달아났다. 
  상좌 중 한 사람은 급히 양주 읍내로 고변을 하러 달려갔다. 
  이때 양주 다락원에서  일행을 수상스럽게 본 찰방은 양주목사한테 수상한  건달패들
의 행동을 고했다. 
  목사는 기찰 오륙 명에, 포교 십여 명을 풀어서 뒤를 밟으라 했다. 
  길에서 기찰과 고변하러 읍내로 들어가던 상좌 중이 서로 만났다. 
  기찰들은 급히 뛰는 상좌 중을 보고 웬일이냐 물었다. 
  상좌 중은 숨이 턱에 차서 법당에서 야료치는 불법 침입한 자들을 고변했다. 
  기찰들은 포교들과 함께 급히 회암사로 향했다. 
  기찰들이 절에 당도해보니 기가 막혔다. 
  동구 안은 수라장이 되었는데 법당 앞에서는 갈비 굽는 냄새, 염통 굽는 냄새가 코를 
찔렀다. 
  기찰들은 괘씸하기 짝이 없다고 생각했다. 
  포교를 시켜서 누구누구를 가릴 것 없이 모조리 잡으라는 포박명령을 내렸다. 
  포교들은 육모방망이를 휘두르며 오랏줄을 던져 일행을 깡그리 잡으려고 덤벼들었다. 
  세자궁의 충복이요, 숨은 장사인 춘방사령 명보는 가만히 시골 포교놈의 결박을 받을 
리 만무했다. 
  세자의 분부가 채  떨어지기도 전에 벌떡 자리에서  일어나 웃통을 벗어붙이고 법당 
앞에 있는 아름드리 낙락장송 한 그루를 와짝 뿌리째 뽑아서 닥치는 대로 휘둘렀다. 
  포교들은 먼저 기에 눌리고 기운에 놀랐다. 
  한 자가 휘두르는 나무뿌리에 걸려 쓰러지니 모두들 혼비백산이 되어 달아났다. 
  세자의 일행은 호기가 가득했다. 
  주안상을 별여놓고 풍악을 잡히며 고기를 굽고 술잔을 나누기 시작했다. 
  세자가 기생 초궁장의 따라 올리는 술잔을 받자 마시지 아니하고 상에 놓은 후에 여
러 오입쟁이들을 향해서 말한다. 
  "내가 이곳까지 와서 내 아우를 찾지 아니한다는 것은 일이 아니다. 명보는 주지한테 
내가 이곳에서 효령을 청한다고 모시고 오라 해라."
  "효령대군께서 암자에 계신지, 큰 절에 계신지 소인은 알 길이 없습니다."
  명보가 주저하고 꼬리를 빼며 대답하자 세자는 명보를 꾸짖는다. 
  "아따, 그놈 머리가  아주 돌대가리로구나. 주지한테 효령대군께서 어디 계시냐고  물
어보면 되지 않겠느냐."
  "주지가 골이 잔뜩 났는데 고분고분 가리켜줄지 의심스럽습니다."
  명보는 머리를 긁적거리며 아뢴다. 
  "효령대군은 나와 달라서 이  절을 중수해준 큰 은인이다. 아니 가리켜줄 리  만무다. 
빨리 가보아라. 술이 식는다."
  명보는 달음질쳐 주지의 방장으로 향했다. 
  이때 주지는 별안간 뜻 아니한 무뢰배들의 야료를 당하자 큰 절 선방에서 불경을 공
부하고 있는 효령대군을  찾았다. 대군의 위력으로 무뢰배들을  쫓아내보려는 속셈이었
다. 
  "대군께 아뢰옵니다."
  "주지, 어찌해서 이같이 나를 찾았나?"
  "급한 일이 있사와아뢰러 왔사옵니다."
  "무슨 급한 일이 생겼나?"
  무뢰배들이 성군작당해가지고 청정세계인  법당 앞까지 들어와서 소를  잡고, 돼지를  
도살해서 망유기극한 행동을 합니다. 쫓았더니  적반하장 격으로 오히려 승려들을 구타
하와 야료가 비상하옵니다."
  효령은 크게 노했다. 
  "어떤 놈들이 무엄하게 감히 이러한 행동을 하더란 말이냐."
  곧 의관을 정제하고 주지와  함께 법당을 향하여 내려오고 있을 때 춘방사령 명보가 
나타났다. 효령대군이 나오는 것을 보고 넙죽 땅에 엎드렸다. 
  주지는 명보가 불ㅍ패류와 한 덩어리인 것을 알아냈다. 
  "저자도 패류의 일당이올시다."
  효령한테 고했다. 
  효령이 대로하여 호통을 내리려 할 때 명보는 땅에 엎드려 아뢴다. 
  "세자마마께옵서 대군마마를 청하시옵니다."
  효령은 자신의 귀를 의심했다. 
  "무어라고 하느냐?"
  "세자마마께서 대군마마를 청하십니다."
  주지도 의아하게 듣고 있었다. 
  "세자마마께서 어디 계시단 말이냐?"
  "지금 저 법당 아래 계시옵니다."
  "너는 누구냐?"
  "춘방사령 명보올시다."
  효령은 도대체 이것이 어찌 된 셈인지 궁금하기 짝이 없었다. 
  주지는 아까, 
  '저자도 패류의 일당이올시다.'
했는데 세자가 패류 속의 하나일 줄은 꿈에도 생각지 못할 일이었다. 
  천천히 걸음을 옮겨 법당 아래로 내려섰다. 
  기막히지 아니한가. 법당 아래는 큰 잔치가 벌어졌는데 흰 도포에 갓을 쓰고 앉아 있
는 젊은 사람은 분명히 자기 형님 세자였다. 
  너비아니 굽는 냄새가 코를 찌르고 기생들의 아리따운 교성은 귀를 따갑게 했다. 
  주지가 말한 패류의 일행은 곧 세자의 일행이었다. 
  세자는 효령이 내려오는 것을 보자 자리에서 일어나 아우를 맞이한다. 
  "그 동안 아우야 잘 있었느냐. 하하하. 나는 효령 네가 그리워서 이곳에  배반을 벌이
고 너를 청했다. 어서 자리에 올라앉아라."
  세자는 효령의 손을 덥석 잡아 자리에 앉게 했다. 
  효령은 세자의 손을 뿌리칠 수 없었다. 
  자리에 오른 후에 몸을 굽혀 예를 올렸다. 세자께 배례를 아니 드릴 수 없었다.  정중
하게 절을 올렸다. 
  "세자마마, 이거 웬일이시오니까?"
  세자는 절하는 효령을 붙들어 일으키고 껄걸 웃으며 말한다. 
  "효령, 자네가 보고 싶어서 내려왔다 해도 그러나. 자아, 술 한 잔을  들게. 나는 자네
가 오기를 기다리느라고 술을 따라놓은 채 들지 아니했네."
  세자는 잔대를 들어 효령한테 권했다. 효령은 술잔을 받은 후에 상위에 놓았다.  마시
지 아니하고 잠자코 있다. 이때 너비아니  굽는 냄새, 돼지, 돼지고기를 굽는 냄새가 푸
른 연기를 뿜어 더한층 코를 찔렀다. 
  효령은 벌떡 자리에서 일어났다. 얼굴에는 노기가 가득했다. 
  "세자저하, 도대체 이것이 무슨 해거이십니까. 산문은 고승들의 수도장입니다. 마늘과 
파도 이곳에서는 금법인데 황차  소를 잡고 돼지를 도살해서 불가를 소란케 하시니 너
무나 광태이십니다. 저는 차마 이 자리에 앉아 있을 수 없습니다. 빨리 이 사람들을  데
리시고 절 동구 밖으로 나가주십시오."
  세자는 효령의 말을 듣자 또 한 번 드높게 껄걸 웃는다. 
  "효령, 내 행동이 광태라고? 하하하. 내 눈에는 자네 행동이 광태라 생각하네. 부처도 
애당초에는 사람일세. 고기를 먹고 색을 즐기는 것은 인가의 본능이란 말야. 이  천연의 
본능을 누가 감히 억제할 수  있나? 부처는 인간이 너무 지나치도록 함부로 살생을 할
까보아서 살생유택이라 한 것일세. 전혀 고기를 먹지 말라는 것은 아닐세. 색도  마찬가
지지. 이러기에 불경에도 '색즉시공, 공즉시색'이라  하지 아니했던가. 만약 자네가 말하
듯 한다면 사람들은 모두 다 영양이 실조될  것이고 인간은 멸절이 되고 말 것일세. 생
각해보게. 날 보고 광태라고  하지 말게. 자네들 바로 초인간인 체하는 불도를 믿는  사
람들이 바보란 말일세. 자네가  암만 쫓아도 나는 가지 아니하네. 왜? 거짓으로 가식을 
하지 아니하려는 때문일세. 자아 그러지 말고 오래간만에 형제간에 이야기나 좀 하도록 
하세. 어서 이리 와 앉으라고."
  세자는 효령의 손을 다시 잡는다. 
  효령은 발길로 상을 차고 싶었다. 
  그러나 일국의 세자였다. 억지로 올라오는 화기를 잠깐 억누르고 자리에 다시 주저앉
는다. 
  이때 동구 밖이 떠들썩하며 육모방망이를 든 포교 수십 명이 쏟아져 들어왔다. 
  뒤에는 본관 사또가 말을 타고 달려왔다. 
  본관 사또는 불량배들이 포교를 두들겨주었다는 보고를 받자 친히 수십 명의 포교를 
지휘하여 회암사에서 행패한다는 불량배들을 잡으러 나왔던 것이다. 
  본관 사또는 포교들을 몰고 들어오다가 앞을 바라보니 법당 아래 주안상이 벌어졌는
데 세자와 효령대군이 앉아 있다. 
  기가 막혔다. 효령대군은 회암사에 두류하고 있는  까닭으로 한 달에 두어 번씩 문후
하는 처지요, 세자는  자주 뵙지는 못했으나 봉명하고 입궐했을 때  여러 번 멀리서 뵌 
적이 있었다. 깜짝 놀랐다. 포교들을 눈짓해 물리치고 세자와 효령대군 앞으로 나가  절
을 올렸다. 
  "양주목사 현신이오."
  황공해서 어찌할지 몰랐다. 
  세자가 껄걸 웃으며 양주목사한테 분부를 내린다. 
  "본관 사또가 나를 잡으러 왔나. 하하하. 불량패류의 행동을  했으니 당연히 잡아가야
지. 하하하. 수고했네. 이리 와 술 한 잔 마시게."
  세자는 친히 술병을 들어 잔에 따랐다. 철철 넘도록 따랐다. 
  "자아, 한 잔 들게."
  양주목사는 벌벌 떨었다. 어찌해야 좋을지 몰랐다. 
  "내가 명색이 세자니 세자의 명을 받아야지. 어서 들어."
  양주목사는 죽을 각오를 하고 술잔을 받아 몸을 돌리고 쭉 마셨다. 
  "여보게 본관, 내가 오늘 놀다가 서울로  들어간 후에 그대는 곧장 계를 올려서 세자
가 회암사 청정세계를 소란스럽게 했다고 전하께 장계를 올리게."
  "아니올시다. 황공한 말씀을 내리십니다."
  양주목사의 등에서는 진땀이 흘렀다. 
  세자가 다시 껄걸 웃으며 말한다. 
  "내 팔자가 얼마나 좋은가.  대궐 안에 들어가면 임금의 아들이요, 절에  나오면 부처
님의 형일세. 우리  아우 효령대군은 부처님이거든. 문벌로  따져서 하늘 밑에 나 같은 
처지는 짝을 구할 수 없을 것일세. 하하하."
  세자는 취하지도 아니하고 취한 체한다. 
  효령은 더 앉아 있을 수 없었다. 아무 말 없이 자리에서 일어났다. 
  세자는 이번에는 만류하지 아니했다. 
  일어나는 효령의 얼굴을 말없이 바라본다. 
  효령의 눈과 세자의 눈이 마주쳤다. 
  세자의 눈에서 눈물이 주르르 흘렀다. 
  "내 뜻을 알지. 자네가 절로 나올 때 내가 한 말이 있지."
  효령은 고개를 숙여 대답 없이 물러간다. 
  효령이 자리를 뜨니 늙은 주지도 뒤를 따랐다. 
  양주목사도 물러가려고 자리에서 일어났다. 
  세자는 또 한 번 큰 소리로 양주목사한테 분부한다. 
  "잊지 말고 조정에 장계를 올리게. 세자가 회암사에서 법 없는 짓을 했다고."
  "어찌 감히 그런 장계를 올리겠습니까. 황공하여이다."
  양주목사는 허리를 굽실거리고 뒷걸음질을 쳐서 물러갔다. 
  세자는 효령과 주지며  목사가 물러간 후에 질탕한 놀이를  한바탕 벌였다. 하룻밤을 
회암사에서 묵은 후에 다음날 서울로 돌아갔다. 
  효령대군이나 양주목사가 조정에 장계를 올리지 아니했으나 세자가 기생과  가객들을 
데리고 회암사 절 안에서 돼지를 잡고 소를 도살해서 큰 놀이를 차렸다는 소문은 조정 
안에 자자하게 퍼졌다. 
  
  대풍파
  소문은 조정뿐 아니었다. 궁중 지밀 안에까지 퍼졌다. 
  소문은 가희아의 귀에까지  들어갔다. 세자를 헐뜯는 가희아였다. 참소하기  좋아하는 
가희아였다. 
  시침하는 자리에서 가희아는 교태를 부리며 태종한테 고했다. 
  "요사이 세자는 점점 더 미치광이가 되어갑니다. 가석한 일이올시다."
  항상 세자를 밉게 보는 태종이었다. 깜짝 놀랐다. 
  "왜, 또 무슨 일을 저질렀다던가?"
  "회암사에 가서 망유기극한 행동을 했다 합니다."
  "회암사라니, 양주 회암사 말인가. 효령이 있는 곳이지?"
  "네, 그러하오이다."
  "무슨 행동을 했기에 망유기극한 행동을 했다 하는가?"
  "기생과 한량패들을 데리고 절 안으로 들어가서 소를 잡고 돼지를  삶아서 술을 마시
며 질탕하게 놀았다 합니다. 그리하와 효령이 아주 골치를 앓았다 합니다."
  "무어야, 절 안에 들어가서 소를 잡고 돼지를 삶았어? 불파천이로구나!"
  태종은 크게 노했다. 
  시각을 지체치 말고 세자를 불러들이라 했다. 
  내관은 황망히 세자궁으로 달렸다. 
  이때 세자는 동궁으로 돌아온 후에 반드시 아버지 태종이 부를 줄 짐작했다. 
  이미 세자를 내놓기로 각오한 바다. 주저치 않고 내관을 따라 대전으로 들어갔다. 
  "어디 계시냐?"
  세자는 내관한테 물었다. 
  "대전 침전에 계시옵니다."
  세자는 헌앙한 태도로 대전 침전으로 들어섰다. 
  이때 가희아는 살며시 협문으로 몸을 날려 피했다. 
  세자는 태종께 들어가 절을 올리고 단정히  시립해 서 있었다. 태종은 부리부리한 큰 
눈을 들어 세자를 흘겼다. 
  "너, 요사이 하라는 글공부는 아니하고  행동이 점점 불량패류로 떨어지니 가통 가석
한 일이다. 하라는 공부는 아니하고 양주  회암사로 놀라갔다 하니 회암사에는 왜 갔더
냐?"
  "효령이 있는 곳이오라 아우를 찾아보러 갔습니다."
  세자는 막힘 없이 대답했다. 얼굴에는 조금도 황겁한 빛이 없었다. 
  "아우를 보러 갔으면  조용히 보고 올 것이지  기생과 불량패류를 데리고 술  마시며 
야료를 쳤다니 그것이 무슨 고약한 행동이냐.  뿐만 아니라 청정세계인 법당 앞에서 소
를 잡고 돼지를  죽여서 법계를 더럽게 했다 하니 가통할  일이다. 너는 하늘도 무섭지 
아니하고 땅도 두렵지 아니하냐?"
  태종은 노기가 충천했다. 주먹을 들어 사방침을 부서져라 하고 때렸다. 
  세자는 조금도 두려운 빛이 없었다. 
  명랑한 태도로 대답해 아뢴다. 
  "효령을 경계하느라고 일부러 절 속에서 소를 잡고 돼지를 삶았습니다."
  말대답하는 세자를 보자 태종은 더한층 노했다. 
  "효령을 경계하다니, 효령이 너를 경계할 일이지 네가 효령을 경계한단 말이냐?"
  태종은 더 한 번 화증이 났다. 이번엔 장침을 주먹으로 때렸다. 
  세자는 눈 한 번 깜짝하지 아니했다. 
  "글에 있는 성현의 말씀을 실천해서 효령을 깨우친 것뿐입니다."
  세자의 대답은 여전히 태연했다. 태종은 화증이 꼭두까지 올랐다. 
  "무어, 글에 있는 성현의 말씀을 실천해서 효령을 깨우치려 했다?"
  태종은 열기가 고도에 올랐다. 어체를 벌벌 떨었다. 
  "성현의 글에 불도는 이단이라 했습니다.  지금 효령은 허무적멸한 이단 속에 고혹이 
되어 부모와 처자를 다 버리고 출가승이나 다름없는 생활을 하고 있습니다. 삼강오륜을 
모르는 그 일이 딱하와 일깨워주려 한 것입니다."
  "만약 그러한 본의라면 조용히  말로 타이를 것이지 절 속까지 들어 가서 소를  잡고 
돼지를 삶는 해거는 무슨 고약한 짓이냐?"
  "보통 말로는 듣지 아니하므로 그같은 격한 짓을 했습니다. 그러나 형을 죽이고 아우
를 죽이고 조카를 죽이는 짓보다는 낫다고 생각합니다."
  태종은 기가 막혔다. 자기의 죄상을 들추는 것이다. 할말이 없었다. 
  "나가거라!"
  고함쳐 소리쳤다. 
  세자는 쓴웃음을 머금고 돌아섰다. 
  세자는 그의 아버지  태종이 방석, 방번, 방간이며  방간의 아들과 매부 이제를  죽인 
것을 정면으로 야유해서 부왕의 말문이 막히도록 한 것이다. 
  세자가 유유하게 동궁으로 돌아와 있을 때 뜻밖에 생각지 아니했던 일이 일어났다. 
  세자궁 시비에 오목이란 예쁜 무수리가 있었다.  웃는 얼굴에 오목볼이 진다 해서 그
의 부모는 오목이라 이름을 지었다. 방년 십구 세에 예쁜 얼굴과 아름다운 태도가 남자
의 눈을 현란케 했다. 
  동궁이 비록 궁궐은 아니지만 대궐 안에  다음 가는 궁금이 엄했다. 외간남자가 함부
로 출입할 수 없었다. 
  다만 상주해 있는 남자라고는 나이 늙수그레한 춘방사령 명보 따위가 아니면 고자인 
내시뿐이었다. 
  동궁의 궁녀들은 대궐 안에 있는 궁녀나 매일반으로 일체 외간남자를 접촉할 기회가 
없었다. 
  동궁의 내전은 역시 정궁의 지밀 안모양  외간남자는 출입할 수 없었다. 이러한 까닭
에 동궁의 내전은 여국 나라였다. 
  이 가운데 늙은 명보와  고자를 제하곤 오직 한 사람의 남자가 내전안까지 드나들었
다. 대전별감 김작은복이란 자였다. 
  나이 삼십에 얼굴이 옥골선풍으로 잘생겼다.  원바탕이 예쁘장한 데다가 별감의 복색
은 눈이 부시도록 황홀 찬란했다. 
  붉은 홍의를 떨치고  노랑 초립을 쓰고 분미투리를  경첩하게 신고 옷고름을 멋지게 
바람에 흩날리며 들어오는 작은복의 모습은 흡사 천상에서 선관이 내려오는 듯했다. 별
감 김작은복이는 동궁에 시시 때때로 출입을 했다.  대전별감은 전하 앞에 심부름을 하
는 존재다. 궁전  안에서만 심부름을 하는 것이 아니라 어명을  받들어 항상 밖으로 나 
다니는 직책을 가졌다. 
  이런 까닭에 동궁에도 무상출입을 했던 것이다. 
  그러나 김작은복이가 동궁에 무상출입을 하게 된 또 한 가지 이유가 있었다. 
  작은복이가 대전별감으로 들어가기  전에 그는 동궁빈의 친정 아버지 김한로의  하인
이었다. 
  이 때문에 작은복이는 동궁빈을 뵙느라고 자주 문안을 드리러 들어갔던 것이다. 
  여국 나라에 나타난 대전별감 작은복이는 동궁시녀들의 연모의 대상이 되었다. 
  그러나 대궐 안 삼천궁녀를 대해보는 대전별감이었다. 동궁시녀가 눈에 찰 까닭이 없
었다. 
  그러나 별감 작은복이 눈에 번쩍 띄어지는 한 시비가 있었다. 다른 여자가 아니라 오
목이였다. 성에 눈을 뜨기 시작하여 회춘기에 접어든 오목이는 공연히 외로움을 느끼고 
무엇인지 구하고 싶은 마음이 간절했다. 
  그러나 눈에 띄는 것은  같은 동성뿐이요 그렇지 아니하면 고자 내관의 병적 모습밖
에 보이지 아니했다. 까닭 없이 짜증이 나고  까닭 없이 우울한 시간을 많이 보내게 되
었다. 
  이때 눈앞에 나타난 한 남성이 있었다. 
  바로 곧 대전별감 작은복이었다. 
  나이 삼십에 한창 왕성할 때로 청춘을  뿜는 남성의 건강미를 풍겼다. 여기다가 작은
복이는 대전별감이라는 명호가 붙어 있었다. 
  대전별감은 상감마마를 지척에 모시고 있는  상감의 직속 하인이다. 우러러보는 마음
이 움직였다. 
  또다시 그의 입은 의복은 보통 사람이 입는 의복보다 훨씬 멋졌다. 붉은 비단으로 직
령을 해 입고 누런 왕골로  초립을 해 쓴 후에 모자 옆에는 오색빛이 찬반한 공작미를 
비스듬히 꽂았다. 그 풍채는 참말 신선의 옷차림으로만 보였다. 
  그뿐이 아니었다. 작은복이는 언변이  좋았다. 세자빈을 뵈오러 와서 친정 일을  전하
고 지밀 안의  동태를 사뢸 때 그 입심 좋고  구변 좋은 목소리는 마치 청산에 흐르는 
물같이 그칠 줄을 몰랐다. 
  오목이는 은근히 대전별감  작은복이한테 추파를 보내고, 대전별감  작은복이는 동궁 
무수리 오목이한테 정이 흘렀다. 
  동궁은 대궐만큼 넓지는 못하나 여염집에 댈  바가 아니다. 넓고 호젓한 후원이 있었
다. 
  하루는 별감 작은복이가 동궁빈을 뵙고 나가는 판인데 무수리 오목이가 눈치를 채고 
물동이를 머리에 이고 앞질러 나갔다. 
  동궁에는 사랑이 여러 곳 있었다. 
  바깥사랑이 있고, 뒷사랑이 있고, 산정사랑이 있고, 안사랑이 있었다. 
  사랑마다 우물이 있었으나 산정사랑 우물은 산간에서 물줄이 흘러서 더욱 맑고 차가
웠다. 동궁은 항상 산정사랑 물로 숭늉을 끓여 자시었다. 
  오목이가 동이를 이고 앞을 서는 것을 보자 작은복이가 뒤를 따랐다. 
  오목이는 뒤도 돌아보지 아니하고 산정사랑 문을 삐걱 열고 들어갔다. 
  별감이 뒤를 밟았다. 산정사랑은 조용했다. 
  "무수리님!"
  별감은 말을 건넸다. 
  오목이는 번연히 별감이  뒤를 따르는 줄 알았건만  비로소 목소리를 듣고 알아차린 
듯 고개를 돌렸다. 대답 대신 상긋 눈웃음을 쳤다. 
  대전별감 작은복이가 오목이에게 말을 걸었다. 
  "물길러 가나?"
  "네."
  오목이는 모기 소리만큼 예쁘게 대답했다. 
  "안마당에서 우물이 있고 사랑에도 우물이 있는데 왜 이리로 와서 물을 긷나?"
  "동궁마마께서는 이 물이 맑고 깨끗하다 하시어 진짓상을 받으실 때는  항상 이 물로 
숭늉을 하십니다."
  "물맛이 좋은가? 어디 한 두레박만 떠주게나."
  별감은 물을 청했다. 
  오목이는 물동이를 내려놓고 우물에 두레박 줄을 내려 물을 떠 올렸다. 
  별감은 두레박에 입을 대고 오목이는 두레박을 기울여주었다. 
  별감은 두어 모금 벌떡벌떡 켠 후에, 
  "어어, 물맛 참 좋다."
  물맛을 칭찬했다. 
  "어디 더 한 모금만."
  오목이는 다시 두레박을 기울여서 별감의 입에 대주었다. 별감은 두레박에 입을 대면
서 슬며시 오목이의 두레박 쥔 손을 잡았다. 
  "아이고머니나, 망칙스러워라."
  손을 빼내려 했다. 두레박에 담긴 물이 별감의 홍의 자락으로 왈칵 넘쳐 흘렀다. 
  "아이고머니, 저를 어찌하나."
  오목이는 한편으론 부끄럽고 한편으로 민망했다. 
  부끄러운 것은 둘째가 되고 별감의 옷을 적셔놨으니 큰 탈이었다. 
  얼른 두레박을 내던지고 행주치마 자락으로 별감의 물에 젖은 홍의 자락을 닦아주었
다. 
  이때 별감은 오목이를 슬쩍 껴안았다. 
  오목이는 당황했다. 
  "누가 보면 어찌하라고."
  얼굴을 붉히며 속삭였다. 
  "으슥한 곳에 누가 올라구."
  "아니되요. 누가 또 물 길르러 오면."
  "아따, 겁도 많으이. 문을 잠그면 그만 아닌가."
  별감은 오목이를 품안에서 풀어놓고 얼른 일각문 앞으로 뛰어가 빗장을 질렀다. 
  오목이는 동이를 우물가에 놓은 채 가지도 못하고 오지도 못했다. 싫지는 아니했으나 
가슴이 널을 뛰었다. 두근거렸다. 
  별감은 다시 오목이의 앞으로 다가섰다. 
  우물가에 늘어진 수양버들 가지에 앉았던 까치가 까치까치 소리를 반갑게 지르고 펄
쩍 날았다. 
  "자아, 우리 이야기나 하자구."
  별감은 오목이의 손을 끌었다. 
  오목이는 차마 별감 손을 뿌리치지 못했다. 
  "자아, 우리 산정사랑으로 올라가자구."
  "어머나, 어떻게 사랑으로...."
  "이야기를 마당에서 할 수야 있나. 방으로 들어가 해야지."
  "동궁마마께서 들어오시면 어찌하라구."
  "동궁마마께서 무엇하러 무상시 때 산정사랑으로  오실 리가 있나. 손님이 오시고 연
회나 차려야 오시지. 자아, 올라가자구."
  별감은 무수리 오목이의 손을 이끌고 산정 누마루로 올라서 방 안으로 들어섰다.
  분벽사창에 보료방석이 포진되고 문방사우가 벌여놓인 아늑한 방이었다. 
  "자아 앉으라구."
  별감은 세자의 자리인 안석에 펄썩 기대앉고 무수리를 옆에 끌어 앉혔다. 
  오목이는 벌떡 일어났다. 
  "저는 못앉겠습니다."
  "상관없이 나하고 가까이 앉아서 이야기하자구."
  "세자마마께서 앉으시는 자린데 어찌 감히..."
  "문을 잠가서 누가 보나. 자아, 이리 와서 앉으라구."
  오목이 얼굴은 진다홍빛으로 물들었다. 
  뿌리치고 나갈 수도 없었다. 지남철에  끌리는 바늘마냥 끌어당기는 별감의 품안으로 
안겼다. 
  "몇 살이지?"
  "열아홉 살입니다."
  "아버지 어머니가 다 계신가?"
  "아버지만 계십니다."
  "왜 동궁으로 들어왔나?"
  "아버지가 들여보내셨습니다."
  "왜 시집을 보내지 않고 동궁으로 들여보내셨나?"
  "나중에 대궐 안의 나인이 되라고."
  "상감을 보시어보고 싶은 생각이 나서?"
  "저는 그런 생각 없습니다."
  "내가 대궐로 들여보내줄까? 기왕이면  대궐 안 궁녀 노릇을 해야 치수가 나가지  세
자궁 시녀로는 행세를 할 수 없네."
  무수리는 화려한 대궐 안의 나인들을 머리에 그려보았다. 잠자코 대답이 없다. 
  "내가 대전마마께  아뢰어서 자네를  대궐 안으로 들여보내줄게.  어떤가, 자네  생각
엔....."
  "모르겠습니다. 처분대로 해주십시오."
  무수리는 완전히 마음을 별감한테 쏟아버렸다. 
  별감은 기회를 놓치지 아니했다. 
  "나하고 내외가 되어 살아보려나?"
  별감은 긴하게 무수리를 껴안았다. 
  "들키면 죽는 몸이올시다."
  무수리는 상기가 되었다. 볼이 발갛게 물들었다. 
  별감은 더한층 무수리를 긴하게 껴안았다. 
  "죽으면 다 함께 죽는 몸일세. 정분이  나서 함께 죽는다는 일은 얼마나 행복된 일인
가."
  오목이는 눈을 살포시 감았다. 풍채 좋고 잘생긴 별감과 꿈같은 사랑 소게 빠져서 행
복된 찰나와 찰나를 느끼다가 마지막 가는 길에도 길동무가 되어 함께 간다는 일은 여
간 행복이 아니라고 생각했다. 
  "저승길에도 함께 가주신다면 내외가 되어도 좋습니다."
  오목이는 대담하게 대답했다. 
  "나이에 비해서 깜찍하구나."
  별감은 더한층 무수리가 귀여웠다. 정열에 타오르는 육정의 불길은 마침내 살을 섞는 
불장난을 저질렀다. 
  한 번 이런 일을 저질러놓은 두 남녀는 잊으려야 잊을 수 없었다. 
  별감은 옛 상전인  동궁빈께 문안을 드리러 왔다고  빙자하고 대궐에서 난번만 되면 
동궁으로 갔다. 
  오목이는 별감 작은복이가  올 때를 손을 꼽아  기다렸다가 별감이 동궁빈께 문안을 
드리는 것을 보기만 하면  슬며시 물동이를 머리에 이고 산정사랑 우물가로 물을 길르
러 갔다. 
  눈치를 챈 별감은 천천히 오목이의 뒤를 따랐다. 
  꼬리가 길면 밟히는 법이다. 
  오목이가 별감만 오면 물동이를 이고 산정사랑으로 올라가고 오목이가 간 후엔 반드
시 별감이 따라가는 것을 보자 동궁의 궁녀들은 눈치를 챘다. 쑤군대기 시작했다. 
  "얘, 이상한 일도 다  많다. 대전별감이 나오기만 하면 오목이가 물동이를  이고 산정
사랑으로 올라가고 별감은  빈마마께 문안을 드린 후에는  슬며시 오목이의 뒤를 따라 
산정으로 올라가니 이상하고 괴상한 일이 아니냐."
  한 궁녀가 지껄였다. 
  "오목이가 전에 없이  요사이 모양을 바짝 내더라. 별감이  오는 날은 더한층 모양을 
내더라. 두 사람이 아마 정분이 났나보더라."
  한 궁녀가 뒤를 댔다. 
  "보지 못한 말을 함부로 할 수 있느냐? 말을 조심해라."
  한 궁녀가 타일렀다. 
  "눈치로 보아도 알 일이지, 한두 번이 아니다. 별감도 바짝 모양을 냈더라. 올 때마다 
새옷을 입고....."
  "뒷공론할 것 무어 있나. 가보면 알 노릇이지."
  방정맞은 궁녀 하나가 살며시 발자취를  죽여가며 산정사랑을 향해갔다. 얼마 아니되
어 달음질해 뛰어온다. 숨이 턱에 차서 헐떡거렸다. 
  "왜 그러니?"
  한 궁녀가 앞을 서서 묻는다. 
  "기막혀. 빗장을 질렀어. 산정사랑 협문의 빗장을 질렀어."
  "무어, 빗장을 질렀어?"
  궁녀들은 지껄이며 호들갑을 떨었다. 
  "안으로 빗장을 질렀더냐?"
  "그럼, 산정으로 들어간 사람이 안에서 빗장을 지르지, 밖에서  어떻게 빗장을 지른단 
말이냐?"
  "야, 이거 큰일났구나. 남녀가 장맞이를 하는 모양이로구나."
  동궁궁녀들은 칠푼은 샘과 노여움이 작용하고 삼푼은 호기심이 움직였다. 
  "우리 나오는 꼴을 보자."
  "창피스럽게 어떻게 차마....."
  "창피할 게 무어 있어. 우리가 창피할 게 무어 있니. 배가 맞은 저희들이 창피하지."
  한 궁녀가 까르르 웃으며 여러 궁녀를 바라보며 말한다. 
  "여기서 옥하사담할 것이 아니라 가보기로 하자."
  말을 마치자 쪼르르 산정사랑으로 통하는 협문 옆 헛간 속으로 들어갔다. 
  모든 궁녀들은 뒤를 쫓았다. 숨을 죽이고 헛간 속에 엎드려 있었다. 
  문은 의연히 안으로 잠겨 있고 오목이와 별감은 아직도 나오지 아니했다. 
  "다른 데로 나간 것이 아니냐?"
  "나가긴 어디로 나가? 승천입지를 한단 말인가. 둔갑법을 쓴단 말인가.  잠깐만 더 기
다려보자꾸나."
  궁녀들이 헛간에서 이같이 소곤대고 있을 때 협문편에서 빗장 뽑는 소리가 났다. 
  궁녀들은 숨을 죽이고 별감과 무수리의 행동을 엿보고 있었다. 
  먼저 별감이 나갔다. 얼마 있다가 오목이가 나왔다. 물동이를 머리에 였다. 
  머리가 흐트러졌다. 
  요망을 떠는 한 궁녀가 헛간에서 왈칵 뛰어나갔다. 
  "재미가 좋구나."
  소리쳤다. 
  오목이는 놀랐다. 얼굴이 빨개졌다. 
  당황했다. 
  희뚝 물동이가 중심을 잃고 넘어박혔다. 
  벼락치는 소리가 나며 동이는 땅으로 떨어지고 오목이는 물벼락을 맞았다. 
  동이는 박살이 되었다. 
  모든 궁녀가 한꺼번에 뛰어나갔다. 오목이는 망지소조해서 어찌할 지를 몰랐다. 
  이 소문은 당장 동궁시녀의 최고 책임자인 감찰상궁한테로 들어갔다. 
  감찰상궁은 곧 동궁빈께 아뢰었다. 
  동궁빈은 크게 노했다. 곧 오목이를 불러 문초했다. 
  오목이는 매를 이기지 못했다. 하는 수 없었다. 처음에 물을 길르러 산정사랑  우물로 
갔던 일이며, 대전별감 작은복이가 유혹을 해서 몸을 허락한 일이며, 그 후부터는  이미 
허락한 몸이라 앞으로 부부가 될 것을 약속하고 자주 만났던 일을 토설해 아뢰었다. 
  동궁빈은 오목이의 말을 듣고보니  어린 처녀를 유인해서 몸을 버려 놓은 별감이 괘
씸하기 짝이 없다. 
  별감은 아내까지 있는 자였다. 아내뿐만이 아니다. 젖먹이 자식까지 있는 것을 잘  알
고 있었다. 
  장가를 아직 들지 아니한 자라면 소문 없이 작수성례라도 시켜서 내보내고 싶었으나 
아내와 자식까지 있는  별감이니 그리할 수도 없었다. 별감은  예전에 친정집 하인이었
다. 분풀이로 수죄를 해서 매를 때리고 싶었으나 이제는 상감을 모시고 있는 대전의 별
감이다. 상감의 직속 하인을  매질해 때릴 수도 없는 일이다. 그렇다고 이 일을  덮어둘 
수도 없었다. 
  별감놈이 동궁의 시비를  껴안고 무엄하게도 세자가 쓰시는 산정사랑에서 농탕을  쳐
놓았으니 덮어둔다면 동궁 안의 풍기는 바로잡을 도리가 없다. 
  덮어두자니 동궁의 궁녀들이 다 아는 일이요, 들추어내서 치죄를 하자니 상감의 하인
을 며느리 되는 동궁빈으로는 치죄할 도리가 없었다. 
  동궁빈은 곰곰 생각한 끝에 아버지 김한로를 청했다. 
  조용히 오목이와 별감의 일을 상의했다. 
  동궁빈의 아버지 김한로도  동궁빈의 말씀을 듣고 크게 노했다.  곧 별감 작은복이를 
잡아다가 치죄해서 물고를 내고 싶었으나 별감은 이제 상감의 직속 하인이 되었다. 
  자기가 천거해서 대전별감으로 만들어놓은 일이지만 이제는 상감의 직속 하인이다. 
  상감의 직속 하인을 신하인 자기로서 처벌할 수는 없는 노릇이다. 
  "상감께 아뢰어 처분을 기다리는 수밖에  도리가 없소이다. 내일 입궐해서 처분을 묻
겠소이다."
  김한로는 동궁빈께 고하고 물러갔다. 
  이튿날 병조판서 김한로는 대궐로 들어가 상감께 아뢰었다. 
  "삼가 아뢸 말씀이 있사옵니다."
  "무슨 말인가?"
  태종은 김한로를 바라보며 물었다. 
  "동궁에 불미한 일이 있사와 아뢰옵니다."
  동궁에 불미한 일이 있어 아뢴다는 말에 태종은 깜짝 놀랐다. 
  '세자가 무슨 일을 또 저질렀구나' 하고 생각했다. 용안에 불쾌한 빛이 역력히 떠돌았
다. 
  "동궁이 또 무슨 일을 저질렀는가?"
  "아니올시다."
  김한로는 황망히 대답했다. 
  태종은 마음이 조금 놓였다. 
  "그러면 동궁에 무슨 일이 일어났단 말인가?"
  "황송하오나 이러한 일을 감히 천청에까지 아뢰게 되오니 송구한 마음  금할 수 없습
니다. 하오나 아니 아뢸 길 없사와 감히 처분을 묻자옵니다."
  "무슨 일인가? 빨리 말하라."
  "동궁의 시비로 있는 나어린 계집 오목이란 애가 있었사옵니다."
  "그래서?"
  "용모와 의표가 조금 뛰어나서 해반주그레했습니다."
  "몇 살인가?"
  "십팔구 세 가량 되었습니다."
  "그래, 어찌 되었단 말인가?"
  "그리하옵고 대전별감에 작은복이란 자가 있었사옵니다."
  "경이 연전에 천거해서 내 앞에서 거행하는 놈이 아닌가."
  "네, 그러하옵니다. 바로 그자올시다."
  "그래서?"
  "이자가 동궁에 출입하면서 동궁시비와 눈이 맞아서 불미한 행동을 했사옵니다. 동궁
의 시비는 동궁에서 징치하려니와 대전별감은 전하의 액정이니 신이 감히 자의로 처단
치 못하옵니다. 삼가 죄송함을 무릎쓰고 천청에 아뢰옵니다."
  태종은 대로했다. 
  김한로의 천거로 대전별감이 된 자가 이같은 짓을 했다 하니 불쾌하기 짝이 없었다. 
동궁의 풍기가 이같이 문란한  것은 세자가 기생들을 데리고 놀고 김한로가 감독을 충
분하게 못한 것이라 생각했다. 
  말씀은 아니 내렸으나 역정이 대단했다. 
  곧 좌우에 모시어 섰는 내관에게 영을 내렸다. 
  "형방 승지를 오라 해라."
  내관은 급히 정원으로 달려갔다. 
  형방 승지한테 소명을 전했다. 
  "어명이오. 곧 입시하라 하시오."
  형방 승지는 별안간 궁중에  무슨 큰일이 일어났나 하고 급히 조복으로 갈아입고 연
침으로 추창해 들어갔다. 
  전하는 어전에 부복한 형방 승지에게 엄한 분부를 내린다. 
  "친국청을 급히 설치하라. 그리고 즉각으로 대전별감 작은복이를  잡아들여라. 과인이 
급히 친국하리라."
  전하의 언성은 추상같이 엄했다. 
  형방 승지는 벌벌 떨었다. 
  "곧 봉명하겠습니다."
  아뢰고 물러갔다. 
  형방 승지는 금부  당상한테 기별하고 금부 당상은 금부에  명을 내려 대궐 안 정전 
앞에 친국청을 열었다. 
  형방 승지는 금부 당상과 함께 탑전에 나가 아뢰었다. 
  "친국청을 열었소이다."
  태종은 노기가 등등했다. 일이  세자궁에서 일어난 일이라 더욱 노했다. 마땅치  않게 
생각하는 세자인 때문에 더한층 진노했다. 
  태종은 곧 내관과 형방 승지와 금부 당상을 앞세우고 옥교에 올라 국청에 임어했다. 
  국청 정면엔 병풍이 둘러져 있고 병풍 중앙에는 옥좌가 놓여 있었다. 
  옥좌 앞으로 동서 양편에 국청 위관인 금부 당상 이하 판의금들이 시립해 섰고 형안 
앞에는 형방 승지와 주서, 가주서들이 형안을 중심으로 하여 좌우에 부복해 있었다. 
  뜰 앞에는 영기와  북이며 기치 창검이 햇빛에  눈이 부시도록 휘황찬란하게 벌여져 
있고 그 앞에는 형틀이 놓여 있고 형틀 좌우편에는 집장군노들이 주장 곤장을 들고 양
편으로 갈라서서 영 내리기를 기다리고 있었다. 
  태종은 익선관 쓰고  곤룡포 입고 손에는 백옥홀을 잡고  옥좌에 앉아 좌우를 한 번 
둘러보았다. 
  엄숙하게 명령을 내린다. 
  "병조판서 김한로에게 배심하는 추관을 명한다."
  고변한 김한로에게 증참시키자는 전하의 의도였다. 
  형방 승지가 분부를 받들어 금부랑에게 어명을 전했다. 
  금부랑은 병조로 달려가 김한로를 입청시켰다. 
  김한로는 죄 없이 벌벌 떨면서 추관의 아랫자리에 시립해 있었다. 
  전하는 김한로가 들어온 것을 보자 이내 추상 같은 엄명을 내린다. 
  "대전별감 작은복이를 잡아들여라."
  금부 나졸들은 범같이 뛰어나갔다. 
  이윽고 대전별감 작은복이가 결박지어져 붙들려 들어왔다. 
  "네 저놈을 형틀에 붙잡아 매놓고 볼기를 엄하게 쳐라."
  금부 나졸들은 대전별감한테로 덤벼들었다. 
  초립과 홍의를 벗긴 후에 덩그렇게 형틀 위에 잡아맸다. 
  별감은 얼굴이 하얗게 질렸다. 
  금부 나졸들은 형틀에 매달아논 별감의 볼기를 깠다. 
  "때려라!"
  태종의 벽력 같은 엄한 호령이 떨어졌다. 
  집장사령들은 양편으로 갈라서서  주장대를 높이 들었다. '철썩'  소리가 나며 넓죽한 
주장은 별감의 허여멀건 볼기짝으로 떨어졌다. 
  "에쿠!"
  소리가 별감의 입에서 나왔다. 
  "이놈, 네 죄를 모르겠느냐."
  태종은 잼처 벼락치듯 호령을 내렸다. 
  별감은 볼기를 까붙인 채 벌벌 덜며 아뢴다. 
  "그저 무슨 죄를 소인이 졌사온지  아무리 생각해도 모르겠사옵니다. 소인은 아무 죄
도 없사옵니다."
  태종은 어수를 높이 들어 옥좌 앞에 놓여 있는 사선상을 쳤다. 
  "저놈이 똑바로 토설할 때까지 되게 쳐라."
  집장사령들은 어명이 떨어지자마자  주장 곤장을 하늘 높이 들어  양편에서 '철썩 철
썩' 사정없이 갈겼다. 형틀 위에서는 대전별감의 '애걔걔' 부르짖는 아픈  소리가 일어났
다. 뒤미처,
  "살려줍쇼. 이실직고하겠습니다."
  애걸하는 목소리가 나왔다. 
  별감의 볼기에서는 살이 흩어지고 피가 흘렀다. 
  "매를 그쳐라."
  전하의 옥음이 떨어졌다. 
  금부 당상이 호령을 한다. 
  '이실직고한다니 어서 빨리 죄상을 아뢰어라."
  "소인이 아무 다른 큰  죄는 없사옵고 다만 동궁의 무수리와 정분이 나서 왕래한  죄
밖에 없습니다."
  별감의 입에서는 토설이 나오기 시작했다. 
  태종은 괘씸하게 생각했다. 
  "이놈, 아무 다른 큰 죄는 없어도 무수리하고 정분이 난 죄밖에 없다? 고이한 놈이로
다. 어떻게 정분이 났더냐. 이놈, 네가 동궁 무수리를 유인해서 꾀어낸 것이 아니냐."
  "아니올시다. 동궁 무수리가 먼저 꼬리를 쳐서 소인을 유혹했습니다."
  태종은 더욱 노했다. 
  "이놈아, 여자가 먼저 너한테 정을 보냈을 리가 있느냐. 네가  먼저 선손을 걸어서 유
혹해놓고서 여자한테 팔밀이를 하는 것이 아니냐."
  "아니올시다. 언감생심 그런 일이 있겠습니까. 소인은 대전별감이올시다. 대궐 안에는 
동궁보다도 아름다운 무수리가 많사온데 소인이 그런 불측한 마음이 있다면 대전 무수
리들과 관계를 맺지 예쁘지도 아니한 동궁 무수리에게 선손을 걸겠습니까?"
  태종은 금부 당사에게 분부를 내린다. 
  "세자궁의 무수리를 대질시켜라."
  금부 당상은 전하의 분부를 받들어 전령을 내린다. 
  "옥에 가둬둔 세자궁 무수리를 잡아 등대하라. 그리고 따로 형틀을 놓게 하라."
  금부 나졸들의 '네의' 하는  대답 소리는 구름 밖으로 흩어지고 사령들은 형틀 한  대
를 더 별감 옆에 배치했다. 
  이윽고 나졸들은 세자궁의 무수리 오목이를 끌어들였다. 
  목에 걸어놓은 칼을 벗기고 동그마니 형틀 위에 붙들어매었다. 
  대상에서 태종대왕의 추상 같은 호통이 내린다. 
  "너 저 별감놈을 아느냐?"
  오목이는 부끄럽고 무서웠다. 사지를 발발 떨며 고개를 푹 숙였다. 상감의 호령은  여
름철 소나기 내리듯 쏟아진다. 
  "아느냐, 모르느냐! 대답을 해라!"
  무수리는 사지를 오그리고 말을 못한다. 
  "벙어리가 되었느냐. 왜 말을 못하느냐. 저년에게 물볼기를 쳐라!"
  집장사령들은 오목이의 치마 위에 물을 동이로 끼얹었다. 
  볼기 살에 남치맛자락이 철썩 달라붙었다. 
  "되게 쳐라."
  상감의 호령이 내렸다. 
  무수리는 두 손을 들어 빌면서 아뢴다. 
  "아옵니다."
  "언제부터 아느냐?"
  "오래 전부터 아옵니다."
  "어찌해서 대전별감을 알았느냐!"
  "대전별감은 본시 세자빈마마의 친정댁에서 일을 보았다 합니다. 그러하와 친정댁 발
천으로 대내에 들어가 별감이 되었다 합니다.  이런 까닭에 세자빈께 문안을 드리기 위
하여 한 달에 대여섯 번씩 동궁에 다녀가옵니다."


  양녕대군
  
  명보가 장악원으로 가서 아내 봉지련의 어미가 지시해준 대로 거문고 잘 
타는 김종률, 노래 잘 부르는 이선동, 춤 잘 추는 승모란을 만났다. 
  명보가 인사를 청한 후에 세자궁에서  왔다는 말을 전하자 모두 다 혀를 
내둘렀다. 
  "공연히 우리를 까닭 없이 경따발을 안기려고 그러시오. 못가겠소."
  여출일구로 대답했다. 
  "그렇지 아니하오. 인제는 가도  관계치 않소. 우리 세자마마께서는 이제 
폐세자가 되셨으니 한 사람 자유스런 평백성입니다. 세자가  아니라 물외한
인이 되었으니  구감역이나 이오방이 당한  경우와는 천양지판으로 다르게 
되었소. 자아, 함께 갑시다."
  장악원의 율객들과 가객들은 한 번 세자를 모시고 놀았다는 것은 일평생
에 무쌍의  광영이었다. 불감청이언정  고소원이 일이었다. 그러나  구종수, 
이오방, 이법화, 홍만들이 귀양을 두 번, 세 번씩이나  가는 것을 보자 모두 
다 떨지 아니할 수 없었던 것이다. 
  이제 명보의 말을 듣고보니 그럴 듯한 말이었다. 
  구종수 일파가 귀양을  가고 곤장을 맞은 것은  세자라는 막중한 자리에 
있는 분을 유혹했다는 명목으로 죄를 받았던 것이다. 
  이제 세자가 폐세자가 되었다는 것이다. 
  한 사람 매인 데 없는  평사람이 노래를 부르고 술을 마셨기로서니 죄될 
명분이 없는 것이다. 
  김종률, 이선동은 솔깃하게 마음이 움직였다. 
  춤 잘 추는 기생 승모란을 향하여 묻는다. 
  "어찌하려나?"
  "이제는 폐세자가 되셨다 하니 모시고 놀더라도 봉지련이나 작은 꾀꼬리 
꼴은 되지 않겠죠?"
  승모란은 싱끗 웃으며 명보한테 묻는다. 
  "내가 지금 봉지련의 어미를 데리고 사니 그  내용을 다 안단 말일세. 봉
지련이나 작은 꾀꼬리는 세자마마와 살을 섞은 죄지만 그대로 노래나 부르
고 춤만 추는데 죄를 줄 까닭이 있나. 그리고 그때  형편과 지금 형편은 다
르지 않은가베. 그때는 세자마마시고 지금은 자유스런 몸이 아니신가. 죄될 
것이 손톱만치도 없네."
  승모란은 솔깃했다. 
  "상급을 후히 주실래요?"
  "후히 주시고말고..."
  "폐세자가 되셨으니 이제는 돈도 없으시겠지."
  "이 사람, 그래도 왕자가 아니신가. 금은보화가 적여구산이실세."
  명보는 꿀을 담아 부었다. 
  "갑시다."
  승모란을 허락을 했다. 
  명보는 승리를 얻었다. 
  장악원의 아류 율객들을 거느리고 세자궁으로 들어갔다. 
  세자는 흔연히 아류 가객과 기생 승모란을 맞이했다. 
  아류 가객과 기생 승모란이 세자께  처음 뵙는 인사를 올렸을 때 안에서
는 세자가 동궁빈께 당부했던 주안상이 떡 벌어지게 나왔다. 
  세자는 시녀를 시켜서 동궁빈을 청했다. 동궁빈은 사양하고  나오지 아니
했으나 세 번, 네 번 청좌를 들여보내니 아니 나올 수 없었다. 
  동궁빈은 조신하고 현숙한 태도로 미소를 지어 청 위에 조용히 올랐다. 
  가객과 율객들이 일제히 일어나 맞이했다. 
  "저하의 연석에 제 어찌 감히 참예하옵니까. 전례에 없는 일이옵니다."
  세자빈은 자리에 올라 또 한 번 사양했다. 
  세자도 미소를 지어 대답한다. 
  "오늘 이 잔치는 보통  잔치가 아니라 부자유한 세자의 자리에서 떠나는 
것을 축하하는 잔치요.  동궁빈도 그동안 동궁빈의 자리를 욕되지 않게  하
느라고 무한 애를  ㅆ소이다. 이제는 동궁빈도 그 부자유한 자리를  면하게 
되었으니 나와 함께 축하주를 듭시다."
  세자는 말을 마치자  동궁빈의 손을 이끌어 자리에 앉혔다. 세자는  동궁
빈을 자리에 앉게 한 후에 만좌를 돌아보며 분부를 내린다.
  "율객들은 풍류를 아뢰고 기생과 시녀들은 술을 부어라."
  기생 승모란이 세자와 세자빈의 앞으로  나가 옥잔에 가득 술을 부어 올
렸다. 
  율객 한 사람이 세자 앞으로 나가 아뢴다. 
  "어떠한 가곡으로 풍악을 아뢰오리까?"
  세자는 미소를 던지며 대답한다. 
  "가곡은 나보다도 자네들이 더 잘 알 것이 아닌가? 지금 나는 세자의 자
리를 내놓고 자유스런 천지에 사는 성대일민이 되었다.  만파식적을 아뢰어
주게."
  세자의 말씀이 떨어지니 거문고, 아쟁, 해금, 퉁소, 장구가 일제히 울리며 
만파식적의 가사를 굽이굽이 마디를 꺽어 읊었다. 
  시끄러운 세상에 흉흉한 파도가  가라앉고 화하고 평안한 기운을 상징하
는, 신라 때부터 전해오는 화평한 음률이다.
  세자와 동궁빈은 미소를 지어 옥술잔에 입술을 대었다. 
  술이 서너 순배 돌았을 때 대문간이 소란했다. 
  명보가 뛰어들어왔다. 
  "대궐에서 또 칙사가 나옵니다."
  세자는 음률을 그치게  하고 세자빈과 함께 뜰로  내려가 칙사를 맞이했
다. 
  세자는 칙사한테 읍을 보냈다. 칙사도 세자께 읍을 올렸다. 
  "무슨 일로 칙사가 나왔소?"
  세자는 칙사를 향하여 나직한 음성으로 물었다. 
  "이제 세자가 아니시니 군호가  있어야 할 것이라 하시며 대전에서 특별
히 군호를 내리셨습니다."
  옆에 세자를 모시어 섰던 동궁빈은 민첩하고 예의가 발랐다. 
  급히 궁녀한테 분별했다. 
  "칙사가 봉서를 받들어 나오셨다. 빨리 자리와 상을 준비해라."
  시녀는 동궁빈의 명령을 받자 급히 화문석과 책상반을 칙사와 세자가 마
주 서 있는 사이에 깔고 놓았다. 
  세자빈은 또다시 시녀에게 분부를 내린다. 
  "책상반 위에는 홍보를 덮어라."
  시녀는 달음질쳐서 안으로 들어가 붉은  보를 가지고 나와서 상 위에 덮
었다. 
  칙사가 품안에서 홍보로 싼 칙지를 세자한테 넘겼다. 
  세잔느 두 손으로 칙지를 싼 홍보를 받들어 상 위에 놓고 칙지를 폈다. 
  '이미 폐세자가 되었다. 명칭이 있어야 할 것이다.  대군을 봉하여 양녕이
라 군호를 내린다.  이제부터 모든 공식절차와 사사 칭호에 전부  양녕이라 
사용케 하라. 이 뜻을 조정에 반포하였으니 그리 알라."
  세자의 입이 딱 벌어졌다. 
  세자궁에 모여 있는 사람들은 함빡 세자의 표정만 지켰다. 
  세자의 얼굴에 웃는 표정이 드러나자  모두들 안심이 된 듯 안도의 숨을 
쉬었다. 
  세자는 칙지를 받는 채 좌우를 돌아보며 말한다. 
  "오늘날 나의 대원이  성취되었다. 위에서는 나의 뜻을  살피시어 세자마
마라고 부르는 대신 양녕대군이라는 칭호를 내리셨다. 세자의  자리를 사양
해서, 또는 임금의 자리를  사양해서 편안히 지내는 사람이란 뜻이다. 얼마
나 조촐하고 깨끗한  이름이냐. 내 한번 저하의 교지를 읽어서  너희들에게 
들려주리라!"
  세자의 말이 떨어지니 모든 사람들은 옷깃을 여미고 정숙하게 귀를 기울
였다. 
  멀리 서서 있는 명보는 두 손을  좌우 옆 귀에 대고 고개를 불쑥 내밀어 
듣고 있다. 
  세자가 청을 높여 전하의 칙지를 낭랑히 읽었다. 귀를  기울여 듣던 사람
들의 얼굴에 기쁜 웃음이 물결쳤다. 
  그러나 명보는 마땅치 않다고 생각했다. 
  소리를 버럭 질렀다. 
  "아니됩니다. 소인은 죽을 때까지 세자마마라고 부르겠습니다."
  세자는 칙사가 있는 앞에서 명보를 탄할 필요가 없다고 생각했다. 
  아무 대답도 아니하고 기쁜 얼굴로 칙사를 대해서 말했다. 
  "칙사가 보는 바와 같이 나는 오늘 세자의 직책을 내놓고 자유스런 몸으
로 성대일민이 된 것이  기뻐서 사사로이 술 한 잔을 마시기로  했소. 칙사
도 나하고 술 한 잔을 같이 하기로 합시다."
  세자는 칙사의 손을 잡아 당상으로 이끌었다. 
  칙사는 난처했다. 폐세자와  함께 술을 마시었다는 말이 상감의 귀에  들
어가면 큰일이라 생각했다. 
  "어명을 받들어 나온 몸이오라 주기를 띠고  돌아갈 수 없습니다. 통촉해
주시기 바랍니다."
  애걸해 빌었다. 
  세자는 칙사가 자기와 함께 술 마시는 것을 기피하는 심정을 잘 알고 있
었다. 
  "칙사, 염려마오.  이제는 내가 세자가  아니라 양녕이오. 세자가  기생을 
데리고 술을 마시는 일은 허물이  되겠지만 이제 자유로운 서민이 된 양녕
이 술을 마시는 것은  죄가 되지 아니하오. 전하께서도 인정하시리다. 하하
하."
  칙사는 더 사양할 길이 없었다. 세자의 뒤를 따라 당상으로 올랐다. 
  세자는 승모란에게 분부를 내렸다. 
  "칙사한테 술을 따라 올려라."
  승모란이 칙사 앞으로 나가서 옥잔에 가득 술을 부어 올렸다. 
  칙사는 바늘방석에 앉은 듯했다. 술을 받아 마실 수도 없었다. 술잔을 들
고 등에 땀이 흐를 지경이었다. 
  양녕은 눈치를 챘다. 
  "칙사는 겁이 많구려. 절대로 상감께서 죄를  아니 주신다 해도 그리하는
구려. 정 그렇다면 술을 마시지 말고 내 말에 대답이나 하소."
  칙사는 비로소 막혔던 숨을 내쉬었다. 
  "죄송하옵니다."
  겨우 한마디를 하고 술잔을 상에 놓았다. 
  "자아, 술을 아니 마시는 대신 나의 말에 곡 대답은 해야 하오."
  "네, 말씀하옵소서."
  칙사는 살았다고 생각했다. 가볍게 한숨을 쉬었다. 
  "양녕이란 군호를 누가  지었소? 전하께서 친히 지으신  것 같지 아니한
데."
  세자는 슬며시 배를 뽑았다. 
  "전하계서는 폐서인을 하라 하시는 것을 황희 황정승이 양녕이라고 군호
를 내리시는 것이 좋다고 간곡하게 말씀하여 군호를 내리신 것이옵니다."
  세자는 비로소 양녕이란 좋은 군호를 지어준 이가 아버지가 아니라 황정
승인 것을 알았다. 마음 속으로 황정승의 정승다운 태도에 감복했다. 
  "국조 정승에  이음양 순사시하는 재상은  역시 몇 분이 아니거든.  황희 
황정승은 과연 재상의 풍모가 있는 분이야."
  세자는 양녕이란 군호에 만족했다. 
  칙사한테 술 한 잔을 권하고 동궁빈을 바라보며 말한다. 
  "양녕, 과연 내 맘에 꼭 드는 명칭이오.  사양해서 평안하게 지낸다. 하하
하. 이제는 마음놓고 평생을 대자연과 짝해서 호연지기를  펴면서 자유스럽
게 지내게 되었소.  자아, 빈이 친히, 아니 이제부터는 당신도  빈이 아니라 
부인이구려. 부인이 친히 한 잔 축복하는 술을 따라주시오."
  동궁빈은 말없이  미소를 지으며 세자한테  술을 따라 올렸다.  마음으로 
슬프면서도 세자의 마음을 평안케 하자는 어진 태도였다. 
  명보는 불만이 가득했다. 뜰 아래 서서 세자께 향하여 큰 소리로 외친다. 
  "저하, 소인은  불만이올시다. 황희 황정승이 무슨  명재상입니까. 정승으
로 있으면서 충간을  해야만 하는 것이 신하의 도리올시다. 민가에서도  장
자는 폐하지 못하는  법이온데 황차 국가에서 어찌 장자를 폐합니까.  이것
을 역간하지 못하는 재상이 무슨 이음양 순사시를 하는 명재상이 될 수 있
습니까. 당치 않은 말씀 마십쇼.  황정승은 이리 해도 좋다 하고 저리 해도 
좋다고 하는 주견이 없는 숙녹피같은 재상이올시다. 그까짓  호칭만 좋아서 
무엇합니까. 이름 좋은 개살구라는 상말도 있지 아니합니까."
  명보는 아직도 주인이  세자 자리를 내놓게 된 것을 통분하게  생각했다. 
칙사가 있으니 감히  청상으로 오르지 못하고 마루청  아래서 고성을 질러 
울분을 외친다. 
  "에이, 무식한 놈. 네가 무엇을 안다고 이같이 떠드느냐?"
  세자는 소리쳐서 명보를 꾸짖었다. 세자는 명보를 꾸짖어  물리치고 칙사
한테 다시 술 한 잔을 권하려  할 때 밖에서 또다시 떠들썩하면서 문 지키
는 수문장이 뛰어들어왔다. 
  "아뢰옵니다. 칙사가 또 나옵니다."
  모두들 눈이 둥그래졌다. 
  먼저 왔던 칙사가 자리에서 일어났다. 
  "웬놈의 칙사가 이리 많이 나오나."
  명보는 불평을 또 한 번 뱉었다. 
  양녕은 아니 일어날 수 없었다. 
  뜰에 내려 먼저 온 칙사를 보내고 새 칙사를 맞이했다. 
  새 칙사가 들어왔다. 
  "어명을 전합니다."
  "어떠한 어명이신가?"
  양녕이 묻는다. 
  "종묘에 폐세자하옵시는 봉고제를  거행한다고 곧 종묘로 행차하라 하십
니다."
  양녕은 칙사를 바라보며 말한다. 
  "봉고제를 지낸다면 봉고제문을 지어야 할 텐데 제문을 나보고 지으라는 
것인가?"
  "봉고제문을 내보내셨습니다.  종묘에는 지금 차비관들이 대군이  나오시
기를 대기하고 있습니다."
  "봉고제문을 내리셨다 하니 어디 제문을 보여주게."
  칙사는 봉고제문을 양녕대군한테  전했다. 양녕은 봉고제문을 펴서  읽었
다. 
  모든 사람의 눈은 봉고제문으로 집중되었다. 
  '세자가 황음무도하여 앞으로 국가의 중책을 감당할  수 없으므로 폐하여 
군으로 강봉하고  왕자 충녕대군으로 세자를  책봉하오니 열성조의 신위는 
조감하옵소서.'
  양녕은 스스로 읽기를 다하자 발연히 노했다. 
  옆에서 양녕이 봉고제문  읽는 소리를 듣고 있던  명보의 눈에서도 불이 
붙었다. 
  양녕은 천천히 봉고제문을 칙사한테 돌려보내며 말한다. 
  "나는 이 제문을 받들고 종묘에 알현하지 못하겠네."
  칙사는 벌벌 떨었다. 
  "어명이십니다. 꼭 참배하라 하십니다."
  "아무리 어명이라도 받지 못하겠네."
  양녕은 또렷이 대답했다. 
  명보는 마음 속으로,
  '잘하신다. 과연 사나이다운 우리 세자다!'
하고 어깨가 으쓱했다. 
  칙사는 어찌해야 좋을지 얼굴에 곤란한 빛을 띠었다. 
  양녕은 의젓한 태도로 칙사를 바라보며 말한다. 
  "나는 전하께서 군호를  내리신 그대로 양녕이야. 세자의  자리를 사양했
단 말야. 장래 제왕의 자리를 사양해서 은근히 세자의  자리를 충녕한테 전
한 것뿐일세. 내가 좋아서  황음무도한 짓을 한 것은 아니거든. 조상님한테 
거짓말은 할 수가 없네. 뿐만 아니라 내가 백대에 누명을 쓸 수는 없어. 왜 
내가 조상 앞에 죄인이 된단 말인가. 거짓말로 천추만대  국민 앞에 죄인이 
될 수는 없단 말야. 이름과 같이 세자의 지위를  사양했다고 제문을 올린다
면 봉고제를 지내지. 나는 황음무도했다는 봉고제를 지낼 수 없네."
  양녕은 봉고제 지낼 것을 쾌하게 거부했다. 
  명보는 세자의 쾌하게 거부하는 말씀을 듣자 오뉴월 삼복 더위에 냉수를 
마시는 듯 시원했다. 
  어깨를 으쓱거렸다. 두 주먹을 불끈 쥐었다. 신명이  났다. 너무나 상쾌해
서 한 곳에 배겨 있을 수 없었다. 칙사가 서 있는 뒤로 돌아다녔다. 
  "옳습니다, 옳습니다. 세자저하의 말씀이 옳습니다."
  뇌까리며 돌아다녔다. 
  칙사는 난감했다. 어찌할 줄 몰랐다. 
  
  광주 추방
  
  명보는 큰 소리로 떠들어댄다. 
  "여보시오 칙사, 어서 돌아가시오. 우리 세자마마께서 언제 황음무도하셨
단 말요. 스스로 귀치  않은 세자의 자리를 내놓기 위해서 일보러  술을 잡
숫고 거짓 풍류를 즐기셨을  뿐입니다. 어서 돌아가시오. 황음무도가 다 무
어요. 다시는 그런 누명을 씌우지 마시오."
  칙사는 하는 수 없었다. 봉고제문을 품에 품고 다시 대궐로 돌아갔다. 
  칙사가 돌아간 후에 양녕은 청으로 올라 다시 술상을 대해 앉았다. 
  마음에 명보가 무한 기특했다. 
  "얘, 명보야, 이리 올라오너라. 내가 너한테 술 한 잔을 따라주리라."
  청 아래 섰던 명보는 머리를 긁죽긁죽 긁었다. 
  "못올라가겠습니다. 빈마마께서 계신데 제 어찌 감히 올라가겠습니까."
  양녕은 쾌활하게 큰 소리로 웃는다. 
  "이제는 빈마마가 아니다. 부인이라 하래도 그러느냐."
  "소인은 부인이라고  생각하지 아니할  텝니다. 그저-죽어도  빈마마올시
다."
  만좌는 불안한 중에도 깔깔 웃었다. 
  동궁빈이 웃으며 명보를 향하여 이른다. 
  "관계치 않다. 세자마마께서 부르시니 올라오너라."
  동궁빈도 세자마마라 불렀다. 
  명보는 못이기는 체 좌석 끝으로 올라가 꿇어앉았다. 
  양녕은 대백에 술을 가득 부어 춘방사령 명보에게 친히 주며 말한다. 
  "너 같은 충복은 세상에 드물다. 특별히 주는  술이니 큰 상으로 알고 마
시어라. 그리고 이제 나는 세자를 면했으니 춘방도 내 춘방이 아니다. 따라
서 네 직책도 면하게 되었다. 너도 나처럼 자유스럽게 살아라."
  명보는 양녕이 내리는 술잔을 받들어 꿀꺽꿀꺽 마시고 두 주먹으로 눈에
서 흐르는 눈물을 씻는다. 
  "소인이 춘방사령을 면할지언정 어찌 세자마마를  아니 모시오리까. 백골
이 진토될 때까지 넋으로라도 모시오리다."
  명보의 말을 듣자 만좌는 모두 다 가슴을 울먹였다. 
  명보의 소박하고 충직한  대답에 모두 다 감동이  되어 가슴을 울먹이고 
있을 때 대문간이 또 소란스러웠다. 
  명보가 뛰어내려가 보니 대궐 안에서 칙사가 또 나왔다는 것이다. 
  "웬놈의 칙사가 이리 많이 나오는지, 또 나왔다 합니다."
  명보는 투덜대며 아뢴다. 
  "들어오시게 해라."
  양녕은 명을 내리고  뜰로 내려가 칙사를 맞이했다. 칙사는 홍보에  싸가
지고 나온 칙지를 펴서 읽는다. 
  '폐세자된 이유를  종묘에 고하여 봉고제를 올려야  할 것이다. 폐세자는 
빨리 세자의 관면으로 정장하고 봉고제를 거행하라.'
  양녕은 칙사의 읽는  소리를 듣자 불끈했다. 콱하고 분기가 가슴으로  치
밀었다. 
  칙사는 칙지를 다 읽자 칙지를 양녕한테 전하려 했다. 
  양녕은 읍하고 칙지를 받지 아니했다. 
  "칙사, 황공하오나 군명을 받지  못하겠네. 종묘의 봉고제는 전하께서 드
리실 일이지 폐세자된 내가 드릴 일이 아닐세."
  양녕은 격분된 어조로 말을 계속한다. 
  "폐세자 당하는 사람이 어찌  '폐세자가 되오' 하고 봉고제를 드릴 수 있
나. 폐세자를 하시는 전하께서 '이러이러한 죄상이 세자한테 있어서 폐세자
를 합니다' 하고 열성조의 신위가 계신 종묘에 봉고제를  지내시는 일이 당
연하다고 생각하네.  나로서는 무슨 낯짝을 들고  봉고제를 지낸단 말인가. 
돌아가 이 뜻을 전하게 아뢰어주게."
  양녕은 말을 마치자 발길을 돌려 청 위로 올랐다. 
  칙사는 난감한 얼굴빛을 짓는다. 
  도저히 돌아가서 전하께 양녕의  거부하는 말씀을 품달할 도리가 없다고 
생각했다. 청 앞으로 가깝게 나가 양녕한테 고한다. 
  "전하께서 청허해주실 리  만무합니다. 다시 한 번  번의하시어 봉고제를 
거행해주옵소서."
  칙사는 애걸해 빌었다. 
  양녕은 화를 더럭 냈다. 
  "폐세자를 당하는 사람이 무슨 낯짝으로 조상한테 봉고제를 지내더란 말
인가. 내 죄상을 내가  밝히면서 봉고제를 지내란 말인가? 나는 아무런  죄
도 없다. 다만 세자의 자리를 나보다 어진 아우에게  사양해서 넘겼을 뿐이
다. 잔소리 말고 돌아가 아뢰라."
  양녕은 소리를 높여 칙사를 꾸짖었다. 
  칙사는 하는 수 없었다. 상 위에 놓인 홍보에 칙지를 싸가지고 돌아갔다. 
  먼저 양녕의 군호를  받들고 나왔던 칙사도 틈을  타서 자리에서 일어나 
뒤에 나온 칙사의 뒤를 따라 총총히 돌아갔다. 
  양녕은 화가 몹시 났다. 명보를 불렀다. 
  "명보야, 이리 올라와서 나한테 술 한 잔을 따라라." 
  명보가 청 위로 올라가 양녕 앞에 꿇어앉아 술병을 잡고 술을 따랐다. 
  양녕은 홧김에 술을 단숨에 죽 들이켰다. 
  "내가 무슨 죄를 조상께 졌기에 나더러  봉고제를 지내란 말이냐. 정신없
는 소리다. 순순히 제왕의 자리도 싫다고 내놓는 나보고  왜 봉고제를 지내
란 말이냐."
  명보가 술병을 놓고 두 손을 썩썩 비비며 말한다. 
  "잘하셨습니다.  내놓는 세자마마께서  왜 봉고제를  지낸단 말씀입니까. 
'아무개가 허랑방탕해서 세자의  직분을 다하지 못하니 하는 수 없이  세자
를 폐합니다' 하고  이렇게 봉고문을 낭독할 텐데 옥같이 깨끗하신  마마께
서 왜 그 누명을 조상 앞에 당하신단 말씀입니까.  천부당 만부당한 일입니
다. 종묘에 아니 나가신다고 잘 말씀하셨습니다."
  양녕은 명보의 처사 잘했다는 기리는 말을 듣자 마음이 흡족했다. 
  "마음을 아는 사람은 너 하나뿐이로구나. 옜다, 술이나 한 잔 마시어라."
  양녕은 대백을 들어 명보한테 넘겼다. 
  명보는 황송했다. 두 손으로 양녕이 내리는 술잔을 받들었다. 
  "이제는 세자가 주는 술이 아니다. 양녕이  주는 술이니 마음놓고 마시어
라."
  양녕은 친히 술병을 잡고 가득히 잔에 붓는다. 
  명보는 술 한 사발을 받아 들고 한 마디 한다. 
  "소인은 죽어도 세자마마로  생각하옵고 세자마마라 부른다고 아까도 아
뢰었습니다. 폐세자가 되셨다고 마음을 놓을 리가 있겠습니까?"
  명보는 말을 마치자 한 사발 술을 단숨에 꿀꺽꿀꺽 들이켰다. 
  "자아, 너희들 악공과 기생들은 나를 위하여 풍악을 아뢰어라."
  양녕은 세자빈을 돌아보며 말한다. 
  "여보 부인,  얼마나 내가 자유스럽소. 전  같으면 전하께서 하라 하시는 
대로 꼭 해야만 했을 것인데, 한번 배짱을 부리고  봉고제를 아니 지내겠다
고 거부했으니 내 팔자가 이제는 무던하지 아니하오. 하하하."
  양녕은 거나하게 취했다. 호기가 만장이었다. 
  빈은 고개를 숙여 대답이 없다. 
  양녕은 빈의 옆에 있는 어리를 향하여 말한다. 
  "내 팔자가 어떠하냐?"
  "좋습니다."
  어리는 조신하게 고개를 숙여 대답했다. 
  이때 대문이 또 한 번 소란했다. 
  명보가 뛰어내려갔다. 대문편으로 향했다. 
  수문 군사가 말한다. 
  "칙사가 또 나오십니다."
  "칙사가 또 나오셨다? 웬 칙사가 이리 잦으냐?"
  명보는 한 마디 하고 사랑으로 뛰어들어갔다. 양녕께 아뢴다. 
  "칙사가 또 나왔다 합니다."
  거나하게 취한 양녕은 옷깃을 매만지고 뜰 아래로  내려섰다. 양녕부인과 
어리가 뒤에 따랐다. 
  어리는 칙사를 대할  자격이 없지만 부인이 뜰로  내리니 안연히 청위에 
앉아 있을 수 없었다. 그림자같이  부인의 뒤에 숨어 있었다. 양녕은 또 무
슨 칙사인가 하고  사랑으로 들어오는 칙사를 맞이했다. 칙사도 양녕의  읍
례에 대답하면서 자리를 깔아놓은 뜰에 서서 양녕을 향하여 교지를 폈다. 
  "전교를 낭독하겠습니다. 받들어 들으시옵소서."
  양녕은 자세를 바로하여 칙사의 교지 낭독을 기다렸다. 
  '폐세자 양녕대군을 광주로 추방한다.'
  허리를 굽혀 칙사의 교지 낭독을  듣고 섰던 양녕은 거나한 술기운이 일
시에 확 깼다. 
  다음 순간 정신이 아찔했다. 세자궁을 내놓고 광주로 가라는 뜻이다. 
  그대로 가라는 것이 아니라 쫓아보내는 것이다. 
  양녕은 거나한 술기운이 확 깨며 야속하다는 생각이 났다. 
  자기 자신은 세자가  되고 싶지 아니했다. 일부러 세자를 내놓기  위하여 
양광의 태도를 취했던 것이다. 
  그러나 아버지 태종은 최후까지 자기의 본마음을 몰라주었다.  슬픈 감정
이 온몸의 혈관으로 쫙 펴졌다. 
  아버지 태종은 자기가 폐세자가 되었다고 무슨 반란이나 일으킬 줄 알았
던 모양이다. 귀양살이하듯 광주로 쫓아보내는 것이다. 기가 막혔다. 
  두 눈에 눈물이 화끈하게 솟았다. 순간 양녕은 입술을 꼭 깨물었다. 입술
이 터졌다. 
  모세관이 터졌다. 빨갛게 피가 입술 위로 솟았다. 
  솟아나던 누선의 눈물이 콱 멎었다. 
  입술이 터지는 아픈 감각에 아찔하고  슬펐던 감정이 안게 슬 듯 스러졌
다. 
  "나가지요. 세자궁을 내놓겠소."
  비장하게 한 마디를 했다. 
  옆에서 칙사의 교지 읽는 소리를 듣고 섰던 양녕 부인도 깜짝 놀랐다. 
  정신이 아뜩했다.  그대로 세자궁을  내놓으라 해도 섭섭한데  '추방'이란 
두 글자를 읽는 소리는 마치  새파란 비수로 가슴 한복판을 에어내는 듯했
다. 
  양녕 부인은 쓰러질 듯  몸을 가누지 못했다. 옆에 섰던 어리가  얼른 양
녕 부인의 몸을 부축했다. 
  명보가 칙사 앞으로 썩 나섰다. 칙사를 향하여 큰 소리로 외친다. 
  "아니, 여보시오 칙사님, 우리 세자마마께서 무슨 죄가 계시기에 광주 시
골로 내쫓는단 말씀요?"
  명보는 칙사 앞에 손을 들었다. 주먹질을 했다. 상앗대질이 나왔다. 
  "칙사, 대답을 좀 해보시오!"
  성난 범같이 날뛰었다. 양녕이 소리쳐 꾸짖는다. 
  "이놈, 무엄한  놈. 언감생심 일개 춘방사령이  감히 칙사 앞에서 야료를 
치느냐. 저리 물러가거라."
  명보는 주인 상전의 꾸지람도 듣지 아니했다. 
  이번엔 목을 놓아 통곡하며 칙사 앞에 뒹굴었다. 뒹굴며 묻는다. 
  "도대체 광주가 어느 광주란 말요. 전라도 광주요, 경기도 광주요?"
  양녕은 다시 소리쳐 꾸짖는다. 
  "그래도 물러가지 못하겠느냐?"
  칙사도 사람이었다. 세자의 충복 명보의 소박한 충심에 감동이 되었다. 
  "경기도 광주일세."
  부드럽게 대답했다. 
  명보는 '경기도 광주'라는 말을 듣고도 흡족치 아니했다. 
  "무슨 죄로 우리 세자마마를 광주로 쫓아내오?"
  주먹으로 하늘을 찌르는 시늉을 하고 다시 고함친다. 
  칙사는 난감했다. 빙긋 웃으며 대답한다. 
  "내가 아나, 어명이신 것을-."
  이때 양녕은 청을 높에 수문 군사를 불렀다. 
  "명보를 아랫사랑으로 내쫓아라."
  문 지키는  군사들이 명보의 등을  밀어 아랫사랑으로 끌어냈다.  명보는 
몸부림을 치며 끌려나갔다. 양녕은 칙사를 향하여 웃으며 사과한다. 
  "칙사 앞에  내 하인이 너무나  무례한 짓을 해서 죄만스럽게  한량없소. 
나는 어명을 받들어 광주로 나가리다. 들어가 상감께 이 뜻을 아뢰시오. 그
리고 내 하인의 철없이 떠든 죄를 칙사는 용서해주오."
  "제 어찌 대군을 허물하오리까. 춘방사령은 충직한 사람이올시다. 절대로 
이 일을 어전에 품달치 않겠습니다."
  "대내에 들어가거든  양녕은 승순해서  내일 광주로 나간다고  아뢰시오. 
새 세자가 났으니 세자궁을 내놓는  것은 천만 번 당연한 일이라고 양녕이 
아뢰더라고 어전에 품달하오."
  "고맙소이다. 저하의 지덕은 온 조정의 숭앙하는 바입니다."
  칙사는 웃으며 대답하고 대궐로 돌아갔다. 
  춘방사령 명보의 울음소리는 아랫사랑에서 그치지 아니했다. 
  세자의 풍악을 잡히던 연석은 흥이 깨져버리고 가객들은 흩어졌다. 
  이때 광주 추방 명령은, 셋째번 칙사가 나온 후에  양녕이 폐세자 봉고제
를 거부하자 태종은 크게 노하여 광주 추방 명령을 내린 것이다. 
  태종은 종묘에 페세자 봉고제를  지내서 조상께 폐세자하는 연유를 고한 
다음 대궐 안에서 폐세자하는 예식과 새로 입세자하는 예식을 만조백관 앞
에서 거행하려 했던 것이다. 
  폐세자하는 봉고제를 지내려면 먼저 조상의 신위 앞에 양녕의 죄상을 밝
혀서 폐세자하는  이유를 천명해야 하고,  폐세자하는 의식을 대궐  안에서 
거행하려면 만조백관의 앞에서 양녕의 죄상을 밝혀야만 하는 것이다. 
  이같이 한다면 양녕은 죄인이 되어  조상 앞에서 세자의 옷을 벗어야 하
고, 만조백관  앞에서 수죄하는 것을 당한  후에 세자는 관면을 벗고  궁문 
밖으로 나가야 하는 것이다. 
  그러나 양녕은 이것을 거부했다. 
  '나는 죄인이 아니다!'
  '나는 세자의 자리뿐  아니라 임금의 자리까지 싫어서 세자의 지위를  은
근히 충녕에게 양보했던 것이다.'
  '첫 번째 내린  군호 그대로 부귀영화를 사양해서 편안히 지내기를  희구
하는 마음뿐이었다.'
  '나는 아무런 죄도 진 일이  없다. 하늘에 대하여 두려울 것이 없고 땅에 
대하여 부끄러울  것이 없다. 더구나  사람에게 대해서 추호도  면난스러울 
것이 없다!'
  이러한 생각이 양녕의 머리에 가득했다. 이리하여 양녕은  마침내 종묘에 
봉고제를 친히 지내는 것을 거부했던 것이다. 태종은 대로했다. 곧 정승 황
희를 불러 붇는다. 
  "폐세자가 끝끝내 완패하여 종묘에 봉고제 지내는 것을 거부하니 괘씸하
기 짝이 없소. 이 일을 장차 어찌 처리하면 좋겠소?"
  황정승은 한동안 고개를 숙여 대답이 없다가 목소리를 나직하게 하여 아
뢴다. 
  "전하께오서 진노하시는 것은 당연한 노릇이올시다.  그러하오나 또한 부
자지간의 은정이 누구보다도 못하지 아니하실 것입니다. 군호를  기왕 양녕
이라 내리셨습니다. 폐세자는 전하께서 내리신 군호에 대하여  만족하게 생
각하실 것입니다. 봉고제는 폐세자 자신이 지내게 하지  마시고 전하께오서 
대전관을 보내시어 폐세자하는 사유를  조종고에 봉고하시는 것이 좋은 방
편일까 합니다."
  "그렇다면 봉고제를 과인이 지내란 말인가?"
  "네, 그러하오이다. 폐세자를 하시는 일은  전하께서 하시는 일입니다. 폐
세자를 당하는 사람이 봉고제를  아니 지내도 조상께서는 알아주실 것입니
다."
  황희는 모나지 않고 둥글게 말씀을 올렸다. 
  태종은 다시 황정승한테 묻는다. 
  "과인의 생각에는 폐세자가 종묘에 봉고제를 지낸 후에 대궐로 들어와서 
만조백관이 모인 자리에서 폐세자식을 하고 다음에 새 세자의 입세자 예식
을 거행하려 했는데, 이제 폐세자가 종묘에 봉고제를 아니  지낸다 하면 궐
내에서 거행하는 폐세자식과 입세자식에  다 함께 나오지 않는다고 거부할 
테니 어찌 처리하면 좋겠소. 경의 의견을 말하오."
  전하의 하문하는 말씀을 듣자 황정승은 얼굴빛을 화하게 하여 아뢴다. 
  "삼가 아뢰오. 성덕은 물이  흐르듯 순하게 민초 위에 흘러야 합니다. 더
구나 페세자와 전하의  사이는 부자지간이십니다. 신이 생각하옵건데, 폐세
자는 말할 것도 없이 허랑방탕한 일로 전하의 마음을 편치 않게 하여 오늘
날 폐세자가  되었습니다마는, 그는 항상  세자의 자리를 어진  아우들에게 
사양하기 위하여 일부러  방탕한 행동을 취한 듯합니다. 전하께서는 이  뜻
을 짐작하시와 폐세자의 마음을 물이 흐르듯 순하게 처리해주시는 것이 옳
은 일일까 합니다. 세자를 페하는 일은 전하께서 일전에  이미 만조백관 앞
에 천명해서 밝히셨습니다.  만조백관 앞에 다시 또 폐위된 세자를  불러내
어 폐세자 예식을  거행할 필요가 없다고 생각합니다. 그것은 도리어  세자
한테 욕을 주는 듯한 혐의쩍은 일이올시다. 새로 세자가  되시는 대군의 입
세자하는 예식만  거행하시고 폐세자하시는 의식은  제례하시는 것이 좋을 
듯합니다."
  태종은 황정승의 물 흐르듯 순하게 처리하라는 말에 얼마쯤 노기가 풀렸
다. 
  "그렇다면 경의  말에 의하여 종묘의 봉고제는  과인이 대전관을 보내서 
지내기로 하고 조정에서 거행하려던 폐세자식은 제례하기로 하리라."
  황정승은 다시 태종의  노기를 풀게 하기 위하여  부드러운 말씨로 아뢴
다. 
  "폐세자도 전하의 참뜻을 알게 되는 날 감읍하지 아니할 수 없을 것이옵
니다."
  전하는 다시 황희한테 묻는다. 
  "앞으로는 폐세자를 동궁에 거처케 할 수는 없다. 어찌하면 좋을꼬?"
  "당연한 분부십니다. 세자가  아닌 이상 폐세자가 어찌  동궁에 거처합니
까. 따로 왕자의 궁실을 정해주시는 것이 합당하다 생각합니다."
  "좌우간 폐세자는 명분상으로  죄를 얻은 사람이다. 죄인에게  곧 궁실을 
줄 수는 없다. 시골로 보내서 개과천선이 되도록 하는 것이 좋겠다. 
  황희는 더 양녕을 두둔할 수 없었다. 
  "좋습니다."
  태종의 의사에 찬동했다. 
  이리하여 양녕은 광주로 추방하는 명령을 받은 것이다. 
  광주로 추방 명령을 받은 양녕은 곧 연회를 파하고 철상을 시킨 후에 명
보를 불렀다. 
  바깥사랑으로 나가서 몸부림을 치며  통곡하던 명보는 상전 양녕의 부름
을 받고 눈물을 두 손으로 닦고 양녕 앞에 나타났다. 
  양녕은 껄걸 웃으며 명보를 바라본다. 
  "상제보다 복재기가 더 설워한다더니 너를 두고  한 말이로구나. 나는 멀
쩡한데 너는 어찌 그리 슬퍼하느냐."
  양녕의 말을 듣자 명보는 또 한 번 목을 놓아 흐느껴 운다. 
  양녕이 꾸짖는다. 
  "이 못난 놈아, 무엇이 그리 슬프냐. 나는 좋기만 하다. 생각해보아라. 내 
신세가 얼마나  자유스러우냐 말이다. 훨훨  백구처럼 거침없이 푸른  하늘 
한복판으로 날아가는 듯한 자유스런 몸이 아니냐. 보아라, 흰구름장이 둥둥 
떠가듯 구만리 장천으로  날아가는 몸이 아니냐. 그까짓 동궁이 다  무엇이
냐. 막천석지했으니 하늘 땅이 다  내 것이요, 청풍명월은 돈 한 푼 안주고 
다 살 수  있는 내 것이다. 부귀가  다 무어냐. 뜬 구름장이로구나.  강변에 
고기 낚고 산간에 나물캐서 한평생을  자족할 테니 이런 행락이 또다시 어
디 있겠느냐. 자아, 울지 말고 나하고 광주로 나갈 짐을 차리기로 하자."
  명보는 자꾸 울어서 대군의 마음  상하게 하는 일이 도리가 아니라 생각
했다. 눈물을 씻고 아뢴다. 
  "폐세자가 되시어 광주로 가시는  길에 이까짓 말씀을 드려야 별수 없습
니다마는 동궁의 세간 집물을 모두 다 짐싸오리까?"
  양녕이 껄걸 웃으며 대답한다. 
  "거추장스럽게 짐은 다 싸서 무엇하느냐. 세간 집물은 다 그대로 두어라. 
내 대신 올 동궁이 써야 할 것 아니냐. 내가 가지고 갈  것은 거문고 한 채
와 푸른 나귀 한  필뿐이다. 그리고 가다가 강물이 출렁 출렁  흐르는 곳에 
낚시를 드리울 곳이 있을 것이다. 낚싯대 하나는 실어라."
  "내행은 어찌하십니까?"
  "군부인과 어리는 함께 가야 한다. 군부인과 어리가 걸어갈 수야 있느냐. 
군부인은 가마를 타고 가시게 하고 어리는 말을 태워서  가게 하자. 그리고 
너희 내외도 함께 가자."
  "분부대로 거행하겠습니다. 그러하옵고 광에 있는  쌀이며 간장과 된장이 
있는 장독들은 어찌합니까?"
  양녕은 또 한 번 껄걸 웃는다. 
  "실없는 놈이로구나.  내 아무리 폐세자가  되어 광주로 간다 하늘  간이 
없어 밥을 못먹고 쌀이 없어 너희들을 굶기겠느냐.  홀가분하게 죽장망혜로 
떠나자꾸나."
  명보는 대군의 명령을 거역할 길 없었다. 
  대문 밖에 나귀 한 필, 말 한 필, 가마 한 채를 대령해 놓았다. 
  나귀와 말에는 부담농을 좌우편에 실었다. 
  양녕이 탈 것은 나귀요, 어리가  탈 것은 말이요, 군부인이 탈 것은 가마
다. 부담농에 담은 것은 당장 갈아입을 옷가지 몇 벌이 들어 있을 뿐이다. 
  부담농을 실은 나귀 등에는 다시  거문고 한 채와 낚싯대를 옆으로 꽂았
다. 
  명보는 나귀 뒤를 쫓고 명보  아내는 군부인의 가마채를 잡고 가기로 했
다. 
  명보는 나귀와 가며며  말을 문 밖에 준비해놓고  동궁 사랑으로 들어가 
대군께 고한다. 
  "나귀와 가마며 말을 등대해놓았소이다."
  양녕은 명보에게 명한다. 
  "안에 가서 내 의관을 내오라 일러라."
  시녀들이 양녕의 의관을 받들어 내왔다. 
  갓은 통영제  은조사 싸개에 윤이  번질번질 흐르는 진사립이요,  탕건은 
인모다.
  도포는 한산 세모시에 옥색을 들였고, 신은 발막 자줏빛 신을 내왔다. 
  양녕은 껄걸 혼자 웃은 후에 시녀에게 말한다. 
  "시골로 가는 폐세자된 몸이  인모 탕건에 진사립이 웬일이며 자주 발막
신이 당키나 하냐. 안에 가서 부인께 여쭈어라. 갓은 포립으로 하고 도포는 
베도포를 내놓으시라 해라. 그리고  시골서 발막신을 신을 수 없다. 미투리
를 달라 해라."
  시녀는 대군의 말씀을 듣고 황황히 안으로 들어갔다. 
  시녀가 안으로 들어갔다가 나와서 양녕께 아뢴다. 
  "동궁으로 계신 때문, 안에는 포립이 없사옵고 미투리도 없다 합니다. 다
만 있는 것은 베도포뿐이라 하옵니다."
  양녕은 껄걸 웃었다. 
  "그도 그럴 것이다. 동궁에 포립이며 미투리가 있을 리 없다."
  말한 후에 명보를 불렀다. 
  "너 종로에 나가서 포립 한  개와 말총으로 짠 탕건과 미투리 한 켤레를 
사가지고 들어오너라."
  "미투리는 무엇에 쓰시고 포립은 누가 쓰실 것입니까?"
  "내가 쓰고 내가 신겠다."
  "세자마마께서 포립을  쓰시고 미투리를 신으신단 말슴이오니까.  도섭스
러우십니다."
  "잔소리 말고 어서 사오너라."
  "아뢰옵니다. 마마께서는 비록  세자 자리를 내놓으셨다 하나  나라의 장
남이신 대군이십니다. 대군께서 어째 포립을 쓰시고 미투리를  신으신단 말
씀입니까. 아니되십니다. 남이 보면 웃습니다."
  "이놈아, 남 위해서 사는  내가 아니다. 자유스런 내 몸이 자유스럽게 행
동을 하는데 누가 나를 만류할 테냐. 빨리 가서 사오너라."
  명보는 하는 수 없었다. 
  갓전에 나가 포립과 탕건을 사고 황화방으로 가서 미투리를 사가지고 돌
아왔다. 
  양녕은 소원대로 베도포를  입고 머리에는 말총 탕건에 포립을 썼다.  미
투리에 노끈을 묶고 지팡이 한 개를 들고 나섰다. 명보를 바라보며 웃는다. 
  "어떠냐, 내 모양이?"
  "영락없는 촌서방님입니다."
  "이놈아, 물외한인의 자세가 아니냐. 하하하."
  "좋습니다."
  세자는 사랑 중문을 거쳐서 대문으로 향했다. 
  세자를 전별하기 위하여 동궁 소속의 내시와 하인들이 백절치듯 모여 있
었다. 
  양녕은 대문 밖으로 나섰다.  한 손에 채찍을 들고 상마석 위에  우뚝 섰
다. 
  앞에는 부담농에  거문고를 매달아놓은 당나귀가 '어흥'  소리를 치고 있
고, 옆에는 조그마한 제주  말이 등에 실은 부담농짝이 무거운 듯  네 발을 
허우적거리고 있고, 그 옆에는 보교 한 채가 놓여 있었다. 
  세자의 행차로는 말할 나위도  없이 초라하지만 대군의 행차로도 쓸쓸하
기 한량없었다. 
  양녕은 채찍을 높이 들어 명보에게 분부한다. 
  "기다리는 사람은 없다마는 갈 길이 바쁘다.  부인과 어리를 나오시라 해
라."
  명보가 안으로 뛰어들어갔다. 
  이때 동궁빈은 나들이옷으로 갈아입은 후에 눈물을 머금고 대청 분합 툇
마루 끝에 서 있었다. 그는 밖에서 양녕이 부르기를 기다리며 서 있었다. 
  시집와서 곧 옮겨온 동궁을 이별하고 광주 시골 구석으로 내려가는 신세
다. 
  여기다가 아버지 김한로는 어리의  사건으로 인해서 벼슬이 떨어져 귀양
을 가고 없었다. 세자빈은 감창한 회포를 금할 수 없었다. 
  눈물이 하염없이 쏟아졌다. 뒤에는 어리가 얼이 빠진 듯  얼떨떨해 서 있
고 그 뒤에는 명보의 아내 봉지련 어미가 모시어 있었다. 
  명보가 들어왔다. 세자빈의 눈물어린 얼굴을 바라보았다. 
  가슴이 찡했다. 코뿌리가 시큰하며 명보의 눈에 눈물이 화끈하고 솟았다. 
  그러나 세자의 분부를 아니 전할 길 없었다. 
  "세자마마께서 어서 떠나시자고 나오시라 하십니다."
  명보는 목이 메었다. 말을 잇지 못했다. 
  세자빈은 언제나 조신했다. 눈물을 거두고 댓돌로 내려섰다. 
  세자빈도 양녕의 뜻을 받느라고 수단신을 신지 아니하고 왕골 짚신을 신
었다. 
  어리도 뒤를 이어 짚신을 신고 내려섰다. 
  명보의 아내 봉지련의 어미가 행주치마로 흐르는 눈물을 씻고 내려섰다. 
  안 중문을 거쳐서 대문 밖으로 나섰다. 양녕은 일부러  드높게 껄걸 웃는
다. 
  "내 덕에 부인께서  시골구경을 다 하게 되셨구려. 하  하 하. 남편 덕이 
크외다. 자아, 부인께서는 가마를 타시오."
  양녕은 부인의 손을 이끌어 가마 위로 오르게 했다. 
  "다음에 어리 너는  말을 타거라. 약방기생으로 있을 때 좋이  말을 타보
았을 것이다."
  양녕은 부인을 가마에 태운 후에 어리를 말 위로 앉게 했다. 
  부인과 어리를 태운 양녕은 선뜻 상마석에서 당나귀 위로 올랐다. 
  당나귀는 '어흥' 소리를 치고 석양 비낀 볕 위로 바람을 끊어 달린다. 
  명보는 당나귀의 견마잡이가 되고  봉지련의 어미는 동궁빈 김씨의 가마
채를 잡고 종종걸음을 걸어 나갔다. 
  나귀와 가마와 말이 창덕궁 앞 파조교 다리를 지났다. 
  양녕은 선뜻 당나귀 등에서 내렸다. 
  "왜 내리십니까?"
  명보가 묻는다. 
  "여기가 파조교 다리가 아니냐?"
  "네, 그러합니다. 
  "내 몸이 비록  폐세자가 되어 광주로 추방을 당하여 가는  몸이지만, 어
찌 차마 부모를 잊을 수 있느냐. 동관 대궐을  향하여 멀리서나마 하직하는 
인사를 고하려 한다."
  양녕은 말을 마치자 북편을 향했다. 자리가 있을 까닭이 없었다. 
  땅에 엎드려 돈화문을 향하여 절을 올렸다. 
  "아바마마, 소자는 명대로 광주로  갑니다. 크나큰 짐을 덜어주시어 어깨
가 거뜬하옵니다.  아바마마께서는 노하셨는지  모릅니다마는 소자는  이제 
세자의 책임을 내놓아서  소원성취했습니다. 이제 더 말씀 아뢸 것이  없습
니다. 아바마마, 강녕하옵소서."
  양녕은 부왕을 마주 대하듯 입안의 말로 웅얼거렸다. 
  세자빈은 대군이 창덕궁을 향하여  요배드린다는 말을 듣자 안연히 가마 
속에 앉아 있을 수 없었다. 
  봉지련 어미의 부축을 받고 가마에서  내려 대군의 뒤에 서서 대군이 절
을 하는 대로 따라서 절을 올렸다. 
  어리도 대군이 대궐을 향하여 절을 하는데 마상에 앉아 있을 수 없었다. 
  급히 말에서 내려 봉지련의 어미와  함께 부인의 뒤에 서서 고개를 숙여 
경의를 표하고 있었다. 
  양녕은 다시 창덕궁을 향하여 절을 올렸다. 
  "어마마마, 불효자 양녕은 지금 세자의 자리를  내놓고 광주로 쫓겨 가는 
길이올시다. 어머니께서는 소자를  위하여 무한 근심하시고 무한  염려해주
셨습니다. 지금 떠나는 길에 의당 하직을 고하고 가야만  도리에 맞을 일이
오나 소자는 쫓겨가는  죄인의 몸이옵니다. 들어갈 길 없사와 그대로  이곳 
파조교 다리에서 멀리 어마마마를 향하여 하직을 고합니다. 어머니, 지나간 
일은 다  말씀드리지 아니하렵니다. 외갓집 일도  다 말씀하지 않겠습니다. 
어머니를 폐비하려던  그 기막힌 사건도  다 말씀드리지 아니합니다.  새로 
된 세자는 가희아의  아들이 아니고 다행히 소자의 동기요, 어마마마의  친
아들입니다. 일을  바로잡기 위하여 소자도  무한 애를 썼습니다마는  황희 
황정승의 공이 대단히  큽니다. 어머님을 폐위하려는 일을 막아낸 것도  황
희 황정승이고, 이번에 세자를 가는 데 기생 출신인  가희아의 아들이 세자
가 되지 않도록 노력한  것도 황희 황정승의 공로올시다. 어마마마, 황정승
의 공로를 잊지 마십시오. 어마마마,  아우 충녕은 앞으로 큰 인물이 될 것
입니다. 학문을 좋아하고 인품이 너그럽고 인자합니다. 질서 없는 난마같은 
정치 위에 한 가닥  광명과 공덕을 끼칠 것입니다. 잘하면 중흥  지주가 될 
것입니다. 잘 보호해주옵소서. 그러면 만수무강하옵소서."
  양녕은 이번엔 어머니를 향하여 요배하면서 독백을 드렸다. 
  양녕의 독백을 듣고  서 있는 대군부인 김씨의 눈에  눈물이 안개 일 듯 
서리기 시작했다.
  명보의 눈에도 눈물이  넘쳐 흘렀다. 떨어지는 눈물을 두 주먹으로  닦았
다. 
  양녕은 대궐을 향하여 하직을 고한  후에 뒤에 서 있는 명보를 돌아다보
았다.
  "가자."
  간단한 한 마디를  내렸다. 그렇게 너털웃음을 항상 웃던 양녕의  얼굴빛
은 근엄하고 엄숙했다. 
  양녕은 나귀 등으로 오르고 대군  부인과 어리는 제각기 가마와 말을 탔
다. 
  일행은 또다시 앞을 향하여 나갔다. 
  거리에 지나가는 사람들은 이 일행이 일찍이는 일국의  왕세자요, 지금은 
폐세자가 되어 광주로 추방되는 양녕대군의  일행인 줄 아는 이는 한 사람
도 없었다. 
  그도 그럴 것이, 양녕은 포립에 베도포를 입고 미투리를 신었고, 대군 부
인은 평민이 타는 보교에 무명 소복을 입고 짚신을 신었다. 
  구종별배도 없었다. 
  누가 보나 대군이나 대군 부인의 행차인 줄 알 까닭이 없었다. 
  어떤 싱거운 시골 작자가 대궐 궐문 밖도 아니요,  궐문 밖에서 한마장이
나 떨어져 있는 한길 한복판에서  자리도 아니 깔고 절을 하나하고 우스꽝
스러운 눈으로 비웃으며 지나갔다. 
  일행이 파조교 다리를 지나서 동대문을 향하고 나갔을 때 왼편으로 푸른 
숲이 우거진 일대가 눈앞에 보였다. 
  북편으로 붉은 칠을 한 삼문이 은은히 비쳤다. 
  양녕은 나귀에서 선뜻 내렸다. 
  이제는 명보도 짐작했다. 
  '종묘에 하직을 고하시려는 것이다.'
  명보는 이같이 속으로 생각하고 얼른 당나귀 고삐를 잡고 양녕을 부축해 
내렸다. 
  봉지련의 어미가 가마를 향하여 소곤댄다. 
  "대군께서 또 내리십니다."
  대군 부인도 이 근처가 종묘가 아닌가 생각했다.
  "이곳이 종묘 근처냐?"
  "네, 그러합니다. 바로 종묘 앞이올시다."
  "가마를 멈추어라. 나도 내려야 하겠다."
  대군 부인이 봉지련 어미의 부축을 받고 가마에서 내렸다. 
  어리는 영문을 모르고 말에서 내렸다. 
  양녕은 종묘 대문을 향하여 경건한 모습으로 사배를 드렸다. 
  부인도 대군의 등 뒤에서 사배를 드렸다. 
  어리는 비로소 이곳이  이씨네 조상들의 신위를 모신 종묘인 줄  알았다. 
감히 이곳에 자기로서는 절을 올릴 자격이 없는 것을 알았다. 
  봉지련의 어미와 함께 멀리 떨어져서 대군과 대군 부인이 요배하는 광경
을 바라보고 있었다. 
  양녕은 종묘 대문을 향하여 경건하게  사배를 마친 후에 무릎을 꿇고 조
용히 고한다. 
  아버지 태종이 폐세자 봉고제를 지내라고 한 그 제사를 대신해서 고하는 
것이다. 
  '소손 제는, 감히  열성조 여러 신위께 돈수백배하옵고  고하나이다. 소손
이 외람되이 큰아들된 차서로 인하와  세자의 대명을 받든 이래 철이 들지 
아니했을 때는 모르고  지냈습니다. 그러하오나 점점 철이 나서 학문을  연
구하고 도의와 예절을 배우고보니  국가의 역성과 정권의 쟁탈이며 심지어
는 부자상극, 골육상잔하는 길까지 가지 아니하면 왕권을 누릴  수 없는 것
을 알았을 뿐  아니라 이 전제의 위압과 방종은  마침내 건국의 내조를 가
진, 공훈이 개국공신이나 정국공신보다도 더 큰 조강지처를  내치려는 폐위
론까지 나오게 되었으니 아아, 슬프오이다. 
  어찌 한심치 아니하오리까. 뿐 아니라 정치의 모략과  정권쟁탈의 가열한 
행동은 세자라는 소손의 주위를  둘러싸고 허위와 가선과 교활이 국제적으
로까지 번져서 안팎으로  낭패를 초래했을 뿐 아니라, 심지어는 장래의  국
모감으로 정했던 동궁빈을 폐리같이 버리라 강요해서 하마터면 오월비상의 
쓰라린 운명을  지어낼 뻔했습니다.  뿐이오니까. 이러한 정권쟁탈의  부정, 
불의의 소용돌이는 마침내 개국공신이요 정국공신인 소손의 외가를 멸망케 
만들었습니다. 이 어찌 한심치 아니하오리까. 소손의 생리와 학문을 연마한 
지성으로서는 도저히 이  부패하고 멸륜된 정치의 주도자가  될 수 없습니
다. 
  항상 큰아버지 진안대군이 수양산으로 들어가 고사리를 캐다가 돌아가신 
그 심경을  존경하고 숭배했던 것입니다.  그러하오나 소손은 일개  왕자가 
아니라 천하가 인정하고  국민이 알아주는 장래의 임금감인  세자였습니다. 
왕자는 홀가분하게 고사리를 캐먹으러 수양산으로 달아나도 좋지만 왕세자
는 산중으로 달아날 수는 없습니다. 
  그리하와 소손은 스스로  자포자기하는 반칙의 행동을 취했습니다.  아니 
마시던 술을 마시었습니다. 동궁에 오입쟁이 가객들과 기생들을  불러서 놀
았습니다. 가지가지 풍파를 일으켰습니다.'
 양녕은 아뢰는 말을 마치자 눈에 눈물이 소리 없이 ㅅ아졌다. 
  양녕은 소매로 눈물을 닦고 다시 하소연을 한다. 
  '세자의 지위ㅡ 내놓기를 소원했던 때문이올시다. 결국은 남의 소실 어리
를 소실로 만들었습니다. 이제 이 일이 발단이 되어  폐세자의 선언을 받고 
광주로 추방이 됩니다.  말씀드린다면 소손의 대원이 이제는  성취되었습니
다. 어제부터 왕은  열성조 신위 앞에 수죄하면서 폐세자된 봉고문을  조종
께 올리라  했습니다. 그러나 소손은 이것을  거부했습니다. 소손은 죄인이 
아니라는 관념이  머리에 가득 찬 때문이올시다.  삼가 아뢰옵니다. 소손은 
이제 자유의 몸이올시다. 굽어살피시옵소서.'
  양녕은 종묘 대문을 향하여 엎드려 절하며 독백을 마쳤다. 
  엎드려 있는 양녕의 눈에 또다시 더운 눈물이 쏟아졌다. 
  두 손으로 흐르는 누물을 씻었다. 
  일행은 모두 다  경건한 자세를 취했다. 거리를 지나가는 사람들은  이곳
에서도 이상한 눈으로 일행을 바라보았다. 
  그러나 이 일행이 폐세자 양녕인 것을 알아본 행인은 한 사람도 없었다. 
  양녕은 다시 종묘를 향하여 사배를  드린 후에 명보의 끌어대는 나귀 위
에 올랐다. 
  동대문이 보였다. 일행은 동문으로 향하여 나갔다. 
  동문 밖으로 나가 복차다리 앞에 당도했다. 
  복차다리는 왕십리로 나가는 길과  망우리로 나가는 중간 갈림길에 있는 
다리다. 일행이 복차다리  앞에 당도했을 때 오륙 명의 건장한  한량패들이 
의관을 정제하고 옹기종기 모여  있다가 양녕대군이 내행을 거느리고 나귀 
타고 나오는 모습을 바라보자 길 위에 너부죽이 엎드려 절을 했다. 
  명보가 누구들인가 하고 앞질러 나가 살펴보니 양녕이 평소에 항상 돌봐
주었던 활 잘 쏘고 택견 잘 하는 장사패들이었다. 명보는 반가웠다. 
  "자네들 웬일인가?"
  "세자께서 광주로 행차하신다는 소문을  듣고 안연히 앉아 있을 수 없사
와 전송을 나온 길이올시다."
  나귀에 앉은 양녕은 기특하다고 생각했다.
  "너희들 수고하는구나."
  미소를 지어 인사를 받았다. 장사패들이 살펴보니 아무리  폐세자라 하나 
행차가 너무나 초솔했다.  양녕은 당나귀를 타고 양녕 부인은 평민이  타는 
퇴색된 가마를 탔다 구종별배도 없었다. 양녕이 탄 당나귀를  끄는 마부 한 
명에 명보가 뒤를 따랐을 뿌닝요, 나머지는 교군군과 어리의  말을 끄는 마
부뿐이다. 세자는 그만두고 대군의 행차라 할지라도 이같이  초솔하고 쓸쓸
할 수는 없었다. 더구나 호위하는 군사 한 명도 없다. 
  장사패들은 의분을 느꼈다. 
  "세자는 그만두고라도 대군의 행차가 이럴 수가 있나."
  "종친부 작자들은 다 무엇들을 하는 거야."
  "야박한 세상이로군."
  서로들 수군댔다. 
  한 사람이 발론한다. 
  "여보게, 세자마마의 행차를 뵈니 기가 막히네그려. 세상 인심이 어찌 이
리 박정하단 말인가.  비록 폐세자가 되셨다 하나 어엿한 대군행차가  아니
신가?"
  장사패 중 또 한 사람이 말한다. 
  "그렇고말고. 군도 아니요 대군이신데,  대군 행차에 구종별배 한 사람이 
없다는 것은 말이 아니되는 소릴세. 우리들이 애당초 나온  것은 가시는 길
에 전송을 하러 나왔던 것이지만 이제 이 쓸쓸한 행차를 뵙고 그대로 작별
인사만 여쭙고 되돌아갈 수는 없네. 나선 김에 아주  광주까지 모시기로 하
세."
  "좋은 말일세." 
  여러 장사패들은 여출일구로 대답했다. 
  명보와 양녕은 장사패들의 의향을 알 까닭이 없었다. 
  명보는 장사패들의 의향을 모르고  멀리 나와주어서 고맙다는 인사를 한
다. 
  "용하게 소문듣고  시각을 맞춰서  잘 나왔네. 세자마마께서도  자네들의 
깊은 정을 잊지 아니하실 것일세."
  명보는 어떠한  박해가 올지라도 양녕을  세자마마라 부르기로 결심했던 
것이다. 
  양녕이 나귀 등에  앉아서 만면에 웃음을 띠고  장사패들을 향하여 멀리 
전송나온 일을 치사했다. 
  "옛정을 잊지 아니하고 이같이 나와서 작별을  해주니 고맙기 그지 없다. 
나도 너희들의 정을 길이길이 폐부  속에 간직해서 한평생 잊지 아니할 것
이다. 옜다, 약소하다마는 문안으로  들어가는 길에 막걸리나 한 사발씩 사 
마시어라."
  양녕은 소매 속에 서리서리  감아두었던 엽전 꾸러미를 꺼내 장사패들에
게 내주었다. 
  장사패 한 사람이 양녕이 주는 엽전을 받지 아니하고 아뢴다. 
  "소인들 아룁니다. 소인들이  처음 나올 때는 세자마마께서  광주로 행차
하신다는 말씀을 듣자옵고 서운한 마음  금할 길 없사와 전송차 나왔던 길
이였습니다. 그러나  이제 나와서 가시는  행차를 뵈오니 너무나  홋홋하고 
쓸쓸하신 행차십니다. 구종별배 한 명 없고 호위군사 한  사람 없으니 어찌 
한심한 생각이 들지 않겠습니까. 저희들끼리 서로 의논해서  공론이 정해졌
습니다. 광주까지 모시기로 합심이 되었습니다. 막걸리는 뫼시고 가다가 마
시겠습니다. 도로 간수하시옵소서."
  "좌우간 술값은 받아두어라. 받은 후에 다시 이야기르 해보자."
  양녕은 엽전 꾸러미를 내준 후에 다시 말을 계속한다. 
  "내가 너희들한테 내 심경을 말한다. 나는  이제부터는 대자연 속에 아무 
거리낄 것 없이  유유자적하게 노는 일개 야인이다. 명칭은 대군이라  하나 
이것도 나의 원이 아니다.  그대로 한 사람 야인이 되어 강산풍월  속에 막
천석지하고 놀 것이다. 보아라, 내 의복 차림을 포립에 포의로 차리고 미투
리를 신지 아니했느냐. 이러한 평민이 구종별배가 다  무엇이며 호위군사가 
당치 않다. 거문고 한 틀, 낚싯대 한 자루가 나의 몸을 호위해주는 벗이 될 
것이다. 너희들도 그리  알고 있거라. 이제 나는 갈 길이  바쁘구나. 너희들
의 고마운 심정을 잘 짐작해 알겠다. 이제 작별인사를  했으니 몸조심들 하
고 잘 있거라. 앞으로 연이 있다면 또다시 만나리라."
  장사패들은 고개를 가로 흔들었다. 
  "아니올시다. 저희들은 이미 세자마마를 광주까지  모시고 가기로 결심했
습니다. 번의할 도리가 없습니다. 장부일언 중천금인데 마음이 변할 까닭이 
없습니다. 세자마마께서 비록  허락을 내리시지 않는다 하더라도  저희들은 
모시고 가겠습니다." 
  명보가 옆에서 양녕께 고한다. 
  "할 수 없습니다. 저들의 정성을 막을 길 없습니다. 자유스럽게 행동하도
록 내버려두시옵소서."
  양녕도 따라오는 사람들을 더 거절해 막을 도리가 없었다.  더 말하지 아
니하고 당나귀를 앞으로 몰고 나갔다. 
  뒤에는 처음 떠날 때와  같이 양녕 부인의 가마가 따르고, 어리가  탄 제
주도 조랑말이 촐랑거리며  나가고, 전송나왔다가 광주까지 호위해  나가겠
다는 장사패들이 명보와 한담하면서 양녕을 모시어 나갔다. 
  길은 복차다리에서 동문 밖으로 나가는 대로를 버리고 다리를 지나 수구
문 밖으로 나가는 거리를 취했다. 
  왕십리를 거쳐 살곶이다리를 넘어서 광나루로 향해 나갔다. 
  광나루 강을 건너서 경안 역말에서 쉬고 광주로 향하려는 것이다. 
  일행이 복차다리에서 떠났을 때부터  활 한바탕 떠렁진 거리에서 이상한 
사람들이 뒤를 밟아 나왔다. 
  한 사람은 말을  탔는데 금부 도사 비슷한 차림을  했고 그 뒤에는 칠팔 
명의 나졸 복색한 자들이 보행으로 따랐다. 
  처음에 양녕의 일행은 무심하게 보고 넘겨버렸다. 
  그러나 그들의 일행은 복차다리를  지나도 여전히 뒤를 따라오고 살곶이
다리를 건너가도 여전히 똑같은 거리에서 뒤따랐다. 
  광나루에서 강을 건널 때 양녕의  일행은 배를 탔는데 뒤에 따르던 금부 
도사는 일부러 다음 배로 강을 건넜다. 
  명보와 장사패들은 이상하다고 생각했다. 
  명보가 먼저 말을 꺼냈다. 
  "저자들이 금부의 관원이 아닌가."
  "앞에 말을 탄 사람은 금부 도사 같고 뒤에 따르는 칠팔 명은 나졸이 분
명하오."
  장사패 중에 한 사람이 대답했다. 
  "금부 도사는 죄인을 압령하고 나가는 것인데,  죄인은 뵙지 않고 도사와 
나졸만 출동을 하니 이상하군."
  "글세 말요. 포도 군관이라면 나갈 때나 들어갈  때나 죄인 없이도 갈 수 
있지만 금부 도사는 죄인을 압령해가는 것이 소임인데 빈손으로 나가는 일
은 이상하다고 볼 수밖에 없소."
  "그리고 또 한  가지 이상한 일은, 우리의 뒤를 같은  거리에서 따라오면
서 피하는 일이 더 수상하구려. 넉넉히 같은 배를 타고  강을 건널 만한 좌
석이 있는데도 불구하고 일부러 다음  배를 타고 강을 건넜으니 이것이 더 
수상하단 말야. 뒤를 밟아서  따라오면서도 아니 밟는 체하는 것이 아닌가. 
이 점이 더 괴상한 일이거든."
  "좀더 하회를 두고 봅시다그려."
  명보와 장사패들은 이같이 의심을 품고 의논이 분분했다. 
  어느덧 해는 떨어져 땅거미가 쳐졌다. 
  일행은 광주로 향하여 더 나갈 수가 없었다. 경안  역말에서 하룻밤을 드
새기로 했다. 
  뒤따르던 금부 도사인  듯한 일행도 경안 역말에서  더 나가지 아니하고 
사처를 정했다. 
  양녕의 일행이 사처한 주막과 금부  도사인 듯한 일행이 사처한 집은 바
로 담을 격한 이웃이었다. 
  양녕은 내행과 함께 안채를 차지하고 명보와 장사패들은 한길에 문이 달
린 목로방에 들어 있었다. 
  저녁 요기를 안채와 주막방에서 각기 마친 후에 장사패들과 명보는 심심
파적으로 투전을 하다가 목이 컬컬하니 주막 주인에게 막걸리 추렴을 하여 
권커니잣거니 환담하면서 마시고 있었다. 
  술이 거나했을 때 장사패 한  사람이 슬며시 양녕께 미안한 생각이 들었
다. 
  "세자께서 우리들한테 내리신 돈으로 우리는 흠뻑 막거리를 마시고 있는
데 세자마마께서는 촐촐하게  앉아 계시니 미안하기 짝이 없네. 우리  총중
으로 나오시라기는 황송하오니 막걸리  한 병을 받아서 안으로 들여보내는 
것이 어떻겠나?"
  "그것 참 잘 생각했네. 좋은 말일세."
  "세자께서 겉으로는 무한  호협하고 활발하시나 폐세자가 되시어 광주로 
가시는 길이니 마음이 좋으실 까닭이 있겠나. 막걸리를 걸러서  한 병 들여
보내기로 하세."
  장사패들은 주모한테 청해서 전국으로 막걸리 한 병을 걸러오라 했다. 
  이윽고 주막 주모는 막걸리 한 동이를 걸러왔다. 
  장사패들은 명보를 향하여 말한다. 
  "자아, 이 술은  명보가 안으로 들고 들어가서 우리의 말씀을  하고 세자
게 마시도록 권하게. 말씀은 아니하시지만 얼마나 울적하시겠나. 그저 소례
를 대례로 받으시라고 아뢰게."
  "아니, 그런데 세자마마께서 막걸리를 잡수실까?"
  한 장사가 말참견을 했다. 
  "세자마마께서는 청탁을 가리시지 아니하시는 분이니 여러분이 바치시는 
막걸리를 반갑게 받으시리다."
  명보는 장사패들의 의견을 얼른 받아들였다. 
  명보는 장사패들의 순정이 기뻤다. 
  곧 전국 막걸리를  주막 주모한테서 받아 들고  희색이 만면해서 안으로 
들어갔다. 
  "명보 아룁니다."
  명보는 퇴창 밖에서 양녕한테 고했다. 
  양녕은 안에서 세자빈과  어리와 함께 장판도 아니  깐 흙바닥에 돗자를 
깔고 누워 있었다. 
  장사패들의 말과 같이 말로는 막천석지를 부르짖고 청풍명월 불용일전매
를 호탕하게 예찬하는 양녕이지만, 폐세자가 되어 광주  구석으로 쫓겨가는 
그의 심경이 좋을 까닭이 없었다. 
  거적자리에 누워 잠을 이루지 못하고 있을 때 명보의 '아립니다' 하고 고
하는 소리가 들렸다. 양녕은 벌떡 거적자리에서 일어났다. 
  "명보냐. 어째 들어왔느냐?"
  "막거리를 한 병 전국으로 걸러서 가지고 들어왔습니다."
  명보는 웃으면서 아뢴다. 
  "막걸리는 웬 것이냐?"
  "밖에서 장사패들이 저하께서  내리신 돈으로 술추렴들을 해서 막걸리를 
마시고 있다가  저희들끼리만 마시기 어렵다고  주파한테 전국으로 막걸리 
한 병을 거르라 해서 소인보고 저하께 갖다드리라 해서 가지고 들어왔습니
다."
  양녕은 명보의 말을 듣자 얼굴에 가득 웃음이 서렸다. 
  양녕의 우울했던 마음이 활짝 갠 푸른 하늘같이 맑아졌다. 
  "밖에서 한량들이  술추렴을 하고 있었더란  말이냐? 멋진 친구들이로구
나. 전국 술을 들여보내서 고맙다마는, 무슨 재미로 나 혼자 술을 마시겠느
냐. 나가서 함께 마시기로 하자."
  양녕은 벌떡 자리에서 일어났다. 
  툇마루 밖으로 나갔다. 
  "이리 다오"
  장사패들이 보낸 막걸리  병을 손수 들고 명보와  함께 목로방으로 나갔
다. 
  목로방에서 떠들어대며 술타령을 하고  있던 장사패들은 문을 덜컥 열고 
들어서는 양녕을 보자 일제히 일어섰다. 
  "이 사람들, 잘들 노네그려.  나를 잊지 아니하고 전국 술을 들여보내 주
어서 고맙기 그지없네. 그러나 나 혼자 독불장군으로 술  마실 재미가 있단 
말인가. 자네들하고  한담하면서 같이 마시기로 하세.  자네들이 보낸 술을 
가지고 왔네. 자아, 명보야, 너도 들어오너라."
  명보는 양녕의 명을 받들어 목로방으로 들어섰다. 
  "다아들 앉게나."
  장사패들과 명보는 양녕을 중심으로 하여 둘러앉았다. 
  양녕은 개다리소반 위에 놓인  막걸리 사발을 들어 장사패들이 들여보낸 
술병을 기울였다. 젖빛 같은 막걸 리가 철철 사발 위로 넘쳤다. 
  "고루고루 순배술로 돌리기로 하세."
  양녕은 장사패 중에 가장 나이 먹은 사람한테 잔을 권했다. 
  "이거 황송하옵니다."
  장사패는 무릎을 꿇고 돌아앉아 술을 마셨다. 
  "바로 앉아 마시게. 돌아앉아 마시면 내가 미안하이."
  양녕은 사양하는 장사패들을 마주앉아 마시게 했다. 
  순배술이 명보까지 돈 후에 양녕은 비로소 장사패들이 권하는 술을 마시
며 호탕하게 말을 꺼낸다. 
  "술은 혼자 마시면 괴롭단 말일세. 그러기에 일고라 했네. 입구자가 하나 
아닌가. 혼자  마시면 괴롭단 뜻이지. 다음엔  이단이라 했네. 둘이  마시면 
홋홋하단 말일세. 입구자가 둘이 아닌가. 하하하."
  "참 그렇습니다. 둘이 마시면 홋홋합니다."
  장사패 한 사람이 대답했다. 
  "다음엔 무엇입니까?"
  장사패 한 사람이 묻는다. 
  "다음엔 삼품일세. 술은 세 사람이 마셔야만 품이 있단 말일세. 입구자가 
셋이 아닌가. 세 사람이 앉아서 도란도란 이야기를 하면서  술을 마시는 그 
멋은 과연 천하일품의  운치를 가졌단 말일세. 그러니까 나는 자네들이  보
낸 술을 도로 가지고 나와서 운치 있게 마시자는 것일세. 하하하. 주가문자
가 묘하고 재미있지 아니한가."
  "과연 참 그렇습니다. 술은 혼자 마시면 괴롭습니다. 저하께서 이같이 나
오시어 저희들과 함께 앉아주시니 술맛은 백 갑절이나 나고 일대의 영광이
올시다."
  장사패들이 일제히 대답하고 다시 술잔을 돌렸다. 안주라야  있을 까닭이 
없었다. 개다리소반 위에는  짠지 몇 쪽과 장에 담가두었던 풋고추  장아찌
가 진미의 안주였다. 
  서로들 권커니잣거니 마시는 술은 안주가 없으니 더한층 속이 취했다. 
  모두들 얼근해서 이야기가 한창 고조에 올라 있었다. 
  장사패 한 사람이 소피 기운이 있었다. 
  소피를 보려고 덧문을  와락 열고 댓돌 위의 짚신을  신으려 할 때 덧문 
밖에서 방 속을  엿보고 있던 괴상한 사람 한  명이 급히 몸을 피하느라고 
화다닥 발자취 소리를 내며 어둠 속으로 뛰어 달아났다. 
  장사패는 어떤 놈이 엿보고 있다가  뛰어 달아나는 것을 보자 가만히 있
을 수  없었다. 소피를 보려고 빼놓았던  괴춤을 허리띠에 도로 꽂고  뛰어 
달아나는 괴한을 쫓아서 덜미를 후려쳐 잡았다. 
  원래 기운 센 장사패였다. 
  무쇠 같은 주먹은 괴상한 자의 옷깃 뒤를 바싹 잡아 추켜들었다. 
  "이놈아, 무엇하는 놈이기에 엿보고 있었느냐?"
  "살려줍쇼."
  괴상한 자는 목을 잡혀 끌려가며 애걸했다. 
  장사의 오른편 손뼉은 나는 듯이 괴상한 자의 뺨을 후려갈겼다. 
  번갯불이 눈에서 번쩍 났다. 단번에 어금니가 퉁겨졌다. 
  엿보던 괴한은 구슬픈 비명을 질렀다. 
  장사패는 또 한 번 왼편 뺨을 갈겼다. 
  "이놈아, 다리 뼈다귀를 분질러놀 테다.  이실직고해라. 무엇을 엿보고 있
었으며 너는 무엇하는 놈이냐?"
  큰 소리로 꾸짖었다. 
  이때 방에서 술을 마시고 있던 나머지 장사패들과 명보가 밖에서 떠들썩
하는 이상한 소리를 듣고 모두 다 우르르 뛰어나왔다. 
  "무엇하는 놈이냐, 근지를 대어라."
  먼저 나왔던 장사는 괴한의 뒤꼭지를 버썩 잡은 채 계속해서 묻는다. 
  "금부 나졸이올시다."
  "금부 나졸이 무엇을 엿보았느냐?"
  "폐세자의 행동을 엿보았습니다."
  "폐세자의 행동을 엿보았어?"
  장사패들은 모두 다 의분을 일제히 느꼈다.
  장사패들은 불끈 두 주먹을 쥐고 땅을 구르며 덤벼들었다. 
  "이놈아, 누구의 명령으로 폐세자의 행동을 엿보았느냐?"
  장사패의 거센 손뼉은 또 한 번 괴한의 뺨 위로 날았다. 
  "에구구, 살려줍시오. 금부 도사가 감시하라는 명령을 내렸습니다."
  일행들은 깜짝 놀랐다. 
  "금부 도사가?"
  "네, 그러합니다."
  서울서부터 수상하게 뒤를 따르던 자가 금부 도사의 일행이라는 것을 확
실히 알게 되었다. 
  "금부 도사가 누구를 감시하라고 했단 말이냐?"
  "광주로 가시는 양녕대군을 감시하라 했습니다."
  장사패들은 더욱 의분을 느꼈다. 
  "이놈아, 양녕대군께서  죄인이 아니신데  어찌 감히  감시를 한단  말이
냐?"
  장사패 한 사람이  또 한 번 나졸의 뺨을  후려갈겼을 때 앞에서 등불이 
높이 들려지면서 한 자가 소리치며  나오고 뒤에는 십여 명 나졸들이 육모
방망이를 휘두르며 뛰어들었다. 
  "어명이다. 나졸을 함부로 치지 마라."
  장사패들은 주춤 물러섰다. 바라보니 금부 도사다. 
  장사패 한 사람이 소리치며 내닫는다. 
  "우리 저하께서 죄인이 아니신데 금부 도사의 출동이 웬일이냐?"
  "그것은 우리가 알 바 없다. 폐세자를  광주로 추방하니 압령하라는 전하
의 어명이 내리신 때문이다. 우리는 폐세자의 뒤를 따른 것뿐이다."
  장사패들은 분노가 화산처럼 터졌다. 
  "우리 세자께서는 스스로 세자의 지위를 내놓으셨는데 추방이란 말이 당
치 않고  압령이란 웬 소리냐. 우리  세자께서는 어질고 착하신 성인  같은 
분이시다. 네 어찌 감히 압령을 한단 말이냐?"
  "압령이니, 추방이나, 내가  알 까닭이 없다. 의금부에서는 다만  위의 명
령을 받들 뿐이다."
  금부 도사의 말이 떨어지자 장사패 중에 괄한 한 사람이 범이 뛰듯이 달
려나왔다. 
  금부 도사의 높이 든 등불을 뺏어 땅바닥으로 내던졌다. 
  버썩 도사의 멱살을 잡았다. 손을 번쩍 들어 도사의 뺨을 후리쳤다. 갓모
자가 찌그러지고 갓끈이 떨어졌다.  갓이 굴렀다. 장사패는 도사의 갓을 지
끈지끈 밟았다. 
  직령 옷깃이 쫘르르 찢어졌다. 
  "이놈, 불경한 놈아. 네 어찌 세자이셨던 대군을 감히 압령한다 하느냐."
  장사패는 금부 도사의 딴죽을 쳐 쓰러뜨렸다. 
  '에쿠' 하는 외마디  소리가 일어났다. 장사패들은 우르르  달려들어 금부 
도사를 짓밟으려 했다. 
  위기일발이었다. 금부 나졸들은 도사를 구해내려 했다. 
  육모방망이를 휘두르며  장사패들한테로 덤벼들었다. 장사패들은  맨손으
로 금부 나졸들을 두들겨주며 쓰러뜨렸다. 
  '와' 소리가 일어났다. 차고, 지르고, 자빠지고,  머리가 터지고, 다리가 부
러졌다. 목로방 앞 큰길은 별안간 아수라장의 편쌈터가 되어버렸다. 
  돌팔매가 날고 문짝이 '우지끈' 부러졌다. 
  금부 도사는 틈을 타서 삼십육계 줄행랑을 치며 달아났다. 
  방 안에 있던 양녕과 명보가 급히 뛰어나왔다. 
  장사패 한 사람을 붙잡고 물었다. 
  "웬일이냐?"
  "어떤 놈이 문틈으로 엿보고 있기에 잡아가지고  힐난을 했더니, 금부 도
사의 명으로 세자마마를 감시한다 하기에 두들겨주었더니 금부도사가 나졸
들을 거느리고 나타나서 어명으로  저하를 압령한다 하므로 저희들이 의분
을 참지 못하와 금부 도사를 두들겨주었습니다."
  "금부 도사는 어디 있느냐?"
  "매를 못이겨 삼십육계 줄행랑을 쳐서 달아났습니다."
  양녕은 입맛을 쩍쩍 다셨다. 
  "못하는 짓인데, 금부 도사를 두들겨주었구나."
  양녕은 급히 장사패들을 불렀다. 
  "얘들아, 내가 여기 나와 있다. 빨리 내 앞으로 모여라."
  명보가 뛰어나가 이리 뛰고 저리 뛰며 장사패와 나졸들의 싸움을 뜯어말
렸다. 
  장사패들은 양녕이 길거리에까지 나온  것을 알자 황송하고 미안해서 모
두 다 싸움을 그치고 양녕의 앞으로 모여들었다. 
  금부 나졸들도 머리 터진 자, 다리 부러진 자들이  정신을 수습하여 일어
났다. 
  양녕은 금부 나졸들을 향하여 점잖게 분부한다. 
  "금부 도사는 어디 갔느냐?"
  "싸움통에 어디로 갔는지 모릅니다. 아마 도망을 쳤나봅니다."
  나졸 한 자가 대답했다. 
  "너희들은 이미  어명을 받들어 나를 압령하러  나왔다니 광주까지 나를 
압송해 보내다오."
  금부 나졸은 머리를 긁적긁적 긁었다. 
  "도사가 없으니 소인들은 모르옵니다."
  이편에서는 장사패들의 성난 숨결이 고조되어 씨근거렸다. 
  나졸들은 장사패들한테 기압이 되어 벌벌 떨고 섰다. 
  "금부 도사를 찾아오너라."
  양녕의 부드러운 음성이 떨어졌다. 
  금부 나졸들은 인제는 살았다고 생각했다. 거미새끼 퍼져  달아나듯 사방
으로 흩어져 달아났다. 
  양녕은 점잖게 장사패들을 타일렀다. 
  "너희들, 과연 철이 없구나. 힘만 있으면 제일인  줄 아느냐. 금부 도사는 
어명을 받들어 나온 관원이다.  시비곡직은 나중 문제다. 더구나 임금의 명
을 받들고 나온 관원의 몸에 손찌검을 했으니 큰일이로구나."
  양녕은 입맛을 또 한 번 쩍쩍 다셨다. 장사패들은 황송했다. 고개를 숙이
고 대답이 없다. 
  "들어들 가자."
  양녕은 장사패들을 이끌고 목로방으로 들어갔다. 
  장사패들은 양녕을 향하여 사죄하는 말씀을 드린다. 
  "분정지두에 가만히 있을 수가  없어서 엿보는 졸아치 한 놈을 때렸더니 
금부 도사란 자가 나졸들을  거느리고 몽둥이를 휘두르며 어명이라고 떠들
어대는 바람에 의분을 일으켜서 몇 놈을 두들겨주었습니다.  일을 저질러서 
죄송합니다."
  "지나간 일을  탄한들 소용이 있느냐.  그러나 앞으로 적지 않은  박해가 
올 것이다."
  양녕은 탄식했다. 
  어느덧 동이 트고 날이 밝았다. 목롯집 불목하니가 나와서  나귀와 말 먹
일 말죽을 끓이고, 안 부엌에서는 손님들으 lqkq을 짓느라고 부산했다. 
  일행은 밥을 먹고 난 후에 행장을 차렸다. 
  안에서는 대군 부인과 어리가 나왔다. 
  장사패들은 양녕한테 인사를 했다. 
  "저희들은 이제 서울로  돌아가겠습니다. 광주까지 모시고 가고  싶은 마
음 간절합니다마는  폐가 될까보아 더 나가지  아니합니다. 그럼 세자저하, 
강녕하게 계시옵소서."
  장사패들은 일제히 인사를 올리고 물러났다. 
  양녕이 손을 가로 저어 말리며 말한다. 
  "너희들 못들어간다."
  장사패들은 양녕의 말하는 뜻을 못알아들었다. 
  멍하니 양녕의 안색을 살폈다. 
  한 사람이 나와 아뢴다. 
  "객지에 계신 저하께 폐가  클 것이옵기 저희들은 문안으로 들어가야 하
겠습니다."
  양녕은 껄걸 웃었다. 
  "철없는 것들이로구나. 너희들이 지금 문안으로  들어간다면 당장 금부에 
붙잡혀서 역적으로 몰려 죽을 것이다. 어명을 받들어 나온  금부 도사를 패
주었으니 너희들의 몸이 성할 수 있느냐. 아직 내게  있어서 피화가 되도록 
해라."
  장사패들이 가만히 생각해보니 과연 양녕의 말씀이 옳았다. 
  서로들 면면히 쳐다보며 얼른 대답을 올리지 못한다. 
  명보가 옆에서 듣다가 장사패들한테 권한다. 
  "세자마마의 말씀이 옳은 말씀이니  자네들은 아무 염려 말고 광주로 모
시고 가는 수밖에 없네."
  장사패들은 아무리  생각해보아도 별도리가  없었다. 아닌게아니라  금부 
도사는 매를 맞고 죽다가 살아났으니  반드시 이 사실을 금부 당상한테 고
할 것이 분명하고, 금부 당상은 반드시 위에 아뢰어 처분을 물을 것이다. 
  위에서 상감이 가만두실 리 만무했다. 
  까딱 잘못했다가는 참형에 처하기가 십상팔구였다. 
  장사패들은 가슴이 뚝 떨어졌다. 
  "분부대로 모시고 가겠습니다."
  한편 양녕의 뜻을 받고 한편으로는 이같이 생각해주는 양녕을 재새의 은
인으로 알았다. 
  양녕은 부인을 가만에 오르게 하고  어리를 말에 태운 후에 자기 자신은 
당나귀를 타고 다시 광주로 향했다. 
  서울서 떠날 때보다 호위해 따라가는  사람은 심복 명보 외에 장사패 오
륙 인이 더 늘었다. 
  명보는 좋은 길동무가 더 늘어서 마음이 든든했다. 
  "이따가라도 지난번 같은 수상한 자들이 뒤를 따라오거든 한바탕 본보기
를 단단히 내주게. 하하하."
  명보는 껄껄거리며 나귀를 몰고 나가고, 장사패들은, 
  "여부가 있습니까.  어느 놈이 또다시  우리 세자마마의 뒤를 밟는  일이 
있다면 다리 뼈다귀를 부러뜨려놓겠습니다."
  흰소리를 치며 팔뚝을 걷어붙였다. 
  일행이 광주 지경에 당도했을  때 모두들 생각하기는 광주유수쯤 나와서 
맞이할 줄 알았다. 그러나 감감소식이었다. 
  일행은 서로 말은 하지 아니했으나 불평이 가득했다. 
  거의 읍내에 당도했을 때 군노사령 두어 사람이 나타났다. 
  초조하게 나가는 양녕의 행차를 바라보고 기찰을 하는 듯 한동안 눈치를 
살피다가, 
  "폐세자의 행차십니까?"
하고 굽실하고 물었다. 
  명보가 썩 나섰다. 
  "그렇다. 나귀 타신 분이 바로 세자마마시다."
  말하고 눈을 딱 부릅떴다. 
  장사패들도 화경 같은 눈방울을 굴리며 군노사령들의 위아래를 훑어보았
다. 
  군노사령들은 명보의 억센 기색과 장사패들의 눈방울에 기가  질렸다. 팔
다리를 후들후들 떨었다. 
  "너희들의 명색이 무어냐?"
  장사패 한 사람이 큰 소리로 물었다. 
  "네, 본군의 군노사령이올시다."
  "군노사령이 어찌해서 나왔느냐?"
  명보가 큰 소리로 묻는다. 
  "네, 저의 사또께서 폐세자가  나오시나 알아보고 오라 하셨습니다. 그래
서 소인들이 나왔습니다."
  명보는 성이 불근 났다. 
  "이놈아, 사또가  어찌 그리 태만하냐.  세자마마께서 나오시는데 사령을 
보낸단 말이냐. 버르장머리없는 괘씸한 놈이로구나."
  명보는 군노사령의 뺨을 날아가라는 듯이 갈겼다. 
  "이놈아, 상감마마의  큰아드님이신 세자마마께서  나오시고, 동궁빈께서 
행차를 하시는데 군노사령놈을 내보내어 정탐을 하다니 말이  되느냐. 광주
유수는 그래 앉은뱅이가 되었더란 말이냐."
  군노사령은 겁이 났다. 
  꽁지가 빠지도록 어마 뜨거라 하고 달아났다. 
  얼마 뒤에야 수십 개 영기가 전후좌우로 펄럭거리면서 한 사람의 대관을 
옹위해 나왔다. 
  구종별매를 수십 명 거느리고 대취타를 앞세워서 호강스럽게 나왔다. 
  광주유수의 행차가 분명했다. 
  명보와 장사패들은 분함을 참을 수 없었다. 
  명보는 광주유수가 사인교를 타고 나오는 행차 앞으로 썩 나섰다. 
  "당신이 광주유수요?"
  육방관속들이 깜짝 놀랐다. 가로막고 나섰다. 
  "어떤 자가 감히 유수대감의 행차를 막느냐?"
  "막는 것이 아니다. 묻는  것이다. 나는 세자마마를 모시고 나온 동궁 소
속의 명보라는 사람이다. 나는 동궁저하의 명을 받들어  너희들의 사또한테 
묻는다."
  명보는 어깨를 으쓱거려 팔을 걷고 유수의 행차 앞으로 들어섰다. 
  장사패들이 명보의 뒤를 받쳐 퉁방울 같은 눈을 부리부리 뜨고 으쓱비쓱 
발걸음을 육방관속 앞으로 내딛는다. 무언의 시위다. 
  명보와 장사패들의 기상에  육방관속들은 기가 죽었다. 힘들도  세어뵈지
만 그들의 등 뒤에는 세자가 있었다. 비록 폐세자라  하나 상감의 큰아들이
요, 양녕대군이었다. 
  육방관속들은 뒤로 물러서지 아니할 수 없었다. 
  말을 막아섰던 육방관속들이 물러서니  길이 탁 터지며 광주유수의 사인
교가 나타났다. 
  명보는 사인교 앞으로 바싹 다가섰다.
  처음에는 체통을 지켜주어야 하겠다고 생각했다. 
  사인교 창문 앞으로 나갔다. 
  몸을 굽혀 굽실했다. 
  "소인 아뢰오. 소인은 동궁 소속의 명보라고 하는 호위군사요. 지금 세자
마마께서 광주 경내로 들어오신 지 벌써 반나절이 넘었는데 사또께서는 이
제야 나와서 지영하시니 너무나 태만하지 아니합니까?"
  광주유수는 교활한 재상 퇴물의 원님이었다. 
  광주는 서울의 위성 고을일 뿐 아니라 남한산성의 중요한 요새지대가 되
는 까닭에 중경재상을 골라서  원으로 보내고, 이름도 현감, 현령, 군수, 목
사의 칭호를 쓰지 아니하고  특별히 유수라는 명칭을 붙였다. 수원유수, 강
화유수도 국토의 중요한  요새지대인 때문 같은 계급의  유수를 둔 것이었
다. 
  광주유수는 얼굴에 가득 교활한 웃음을 띠고 대답한다. 
  "오오, 네가  바로 동궁마마를 호위해  모시고 나온 사람이냐.  수고한다. 
내가 어찌 동궁마마께서 나오시는데 태만할 리가 있느냐."
  명보가 눈을 부라리며 말한다. 
  "그럼 태만이 아니고 무엇이겠소."
  광주유수가 목소리를 부드럽게 하여 대답한다. 
  "광주서 서울이 비록 백  리 안팎의 거리다마는 경향이 낙락해서 나오신
다는 통문이 더디 왔구나. 그리고 폐세자가 되시어 나오실  줄 어찌 알았겠
느냐. 까마득하게  몰랐구나. 어디 세상에 이런  변이 있느냐. 내가  조정에 
내직으로 있었던들 상감께 용포 자락을 잡고라도 간하는 것을--. 그러기에 
기연가미연가해서 먼저  관속들을 내보내서 알아보고  황황하게 나온 길이 
아니냐. 과히 허물하지 말기 바란다."
  유수는 간특하기 짝이 없는 백전노장이었다. 
  둥글둥글 세자를 동정하는 체  말해서 명보와 장사패들의 우락부락한 노
한 기분을 낮추게 했다. 
  명보는 곧 유수의 멱살을  잡아서 사인교에서 끌어내리려 했다가 간특하
게 사정을 말하는 유수의 태도에 얼마쯤 분기가 누그러졌다. 
  손찌검을 하려던 손길을 내리고 큰 소리로 계속해서 떠들어댄다. 
  "잔소리 작작 하고 어서 사인교에서 뛰어내려서 세자마마와 동궁빈께 문
안을 드리시오."
  유수는 추근추근 대답했다. 
  "문안을 드리겠소. 마중나온 내가  어찌 맞이하는 문안을 드리지 않겠나. 
세자마마는 어느 곳에 계신가?"
  "사또는 눈까지 안폐하였소? 저기  당나귀를 타고 나오시는 분이 세자마
마시고 가마를 타고 나오시는 분이 동궁빈이시오."
  유수는 명보의 마음을 거슬러서는 아니되겠다고 생각했다. 
  황망히 사인교 바탕 앞에 있는 신발 궤짝에서 신발을 꺼내 신고 내렸다. 
  나귀 타고 나오는 양녕대군 앞으로 나가서 절을 올렸다. 
  "광주유수 문안이오."
  백수를 흩날리며 청 좋게 한 마디를 아뢰었다. 
  양녕은 나귀 등에서 은근히 답례를 했다. 
  유수는 다음에 가마를 향하여 아뢴다. 
  "동궁빈마마께 광주유수 문안드리오."
  휘장 닫혀진 가마를 향하여 국궁을 했다. 
  가마 뒤에 말타고 앉아 있는 어리의 모습이 보였다. 
  머리를 곱게 땋아서  틀어올렸다. 머리 끝에 달아맨 자주 댕기가  서리서
리 감아서 틀어올린  머리 끝으로 살며시 드러나면서  가므스름 윤기 도는 
살쩍 위로 풍정 있게 떨어졌다. 
  희고 맑은 구란형 얼굴이 더한층 아름답게 돋보였다.
  과연 천하절염이었다. 유수는 마음 속으로 생각했다. 
  '이 여자가 세자가 담을 넘어서 뺏었다는 곽중추부사의 첩 어리로구나!'
  유수는 일부러 말썽꾼인 명보의 앞으로 한 발짝 다가서서 묻는다. 
  "저분이 세자마마의 아나서이신가?"
  명보가 퉁명스럽게 대답했다. 
  "그렇소."
  말투가 불공했다. 
  그러나 유수는 탄하지 아니했다. 
  광주유수는 말타고 앉은 어리의 앞으로 가까이 갔다. 
  "광주유수 감히 아나서게 문안드리오. 멀리  나오시느라고 얼마나 고생이 
되시오."
  은근하게 인사를 했다. 
  어리는 얼굴을 붉히고 고개를 숙여 대답이 없다. 
  백전노장의 광주유수는 이같이 간특했다. 
  광주유수는 양녕대군의 일행한테 일일이  사후를 마친 후에 다시 대군이 
타고 있는 당나귀 앞으로 가까이 갔다. 
  "그러면 읍내로 행차하시는 것이 좋겠습니다."
  앞을 서서 인도하는 체했다. 
  양녕은 하는 꼴을 보려고 당나귀를 몰아 앞으로 나갔다. 
  명보도 속으로 유수의 하는 꼴을 보리라 하고 세자의 당나귀를 따랐다. 
  동궁빈인 양녕 부인의 가마가 뒤따라 나가고, 어리가 말을  몰아 그 뒤를 
쫓았다. 
  명보와 장사패는 흘깃흘깃 뒤를 돌아다보며 나갔다. 
  광주유수는 양녕의 일행을  앞세워 보낸 후에 나올 때와 매일반으로  청, 
황, 적, 백,  흑 오색이 찬란한 영기를 앞세우고 육방관속과  군노사령이 옹
위하는 속에 사인교 위에 올랐다. 
  법고와 종이 요란하게 울리고 대취타 길군악 소리가  자지러지게 울렸다. 
흡사 감사의 도임행차였다. 
  광주유수의 기구 좋은 것을 흠뻑 자랑하는 듯했다. 
  명보는 부아가 터졌다.  하는 꼴을 보려고 참고 참았던 분노가  화산처럼 
폭발이 되어다. 
  발길을 돌렸다. 우둥우둥 광주유수가 타고 들어가는 사인교  앞으로 다가
섰다. 
  "유수 사또께 아뢰오."
  한 마디를 벽력같이  질렀다. 유수도 놀랐지만 호위해 나가던 군관과  군
노사령들의 눈이 휘둥그래졌다. 
  "무슨 할말이 있나?"
  광주유수는 사인교 위에서 점잖게 물었다. 
  "세상에 이런 법이 어디 있습니까. 사또는  위민지장이 되어 백성들을 지
도하는 분인데 이 꼴이 무슨 해괴한 꼴입니까?"
  해괴하다는 말에 광주유수도 역했다. 
  "해괴라니?"
  "해괴가 아니고 무엇입니까.  주객이 전도라는 말이 있더니  과연 주객이 
전도되고 상하귀천이 없는  무법천지올시다. 이것이 백성을 지도하시는  유
수의 행동입니까?"
  명보는 소리치면서 유수를 향하여 주먹을 높이 흔들었다. 
  장사패들이 와락 명보  뒤로 몰려들었다. 말을 아니하나 모두 다  분개했
다. 주먹을 쥐었다 폈다 하고 발을 굴렀다. 유수는 당황했다. 
  "무엇을 내가 잘못한 일이 있나?"
  교활한 웃음을 짓는다. 명보는 또다시 버럭 소리를 지른다. 
  "그래, 상감마마의 장자이신  세자마마는 당나귀를 타고 가시게 하고, 당
신은 사인교에 삼현육각을 잡혀서 가는 것이 주객 전도가 아니고 무엇이며 
상하가 없는 것이 아니고 무엇입니까?"
  명보는 불호령을 내렸다. 
  여우같이 간특한 광주유수는 얼굴빛을 변하며 깜짝 놀라는 체했다. 
  "사인교채를 놓아라."
  명령을 내렸다. 
  교군꾼들은 황망히 사인교채를 놓았다. 
  유수는 사인교에서  황황히 내렸다. 변명도 하지  아니했다. 빨리 걸음을 
옮겨 양녕의 타고 가는 나귀 앞으로 나갔다. 
  고삐를 잡고 양녕한테 고한다. 
  "대군마마, 저의 사인교를 타십시오."
  양녕은 웃으며 대답한다. 
  "불탈주인석이라니 내가 어찌 유수의 사인교를 뺏어 타겠소. 하하하."
  양녕은 껄걸 호걸 웃음을 웃었다. 
  "아니올시다. 이것은 사인교올시다. 주인의 자리가 아니올시다."
  "여보 유수, 주인의 자리나  주인이 타는 사인교나, 앉고 타는 것이 모두 
다 자리가 아닌가. 내가 광주유수라면 광주에서 광주유수의  사인교를 타겠
소마는 나는 광주유수가  아니라 광주의 나그네가 아닌가. 별소리 말고  제
각기 자기가 타고 왔던 것을 타기로 합시다."
  양녕은 말을 마치자, 나귀를 몰아 나간다. 
  광주유스는 달리는 양녕의 나귀  고삐를 바짝 붙들고 매달리듯 따라가며 
말한다. 
  "대군마마, 아니됩니다.  나귀는 저한테 돌리시고  그저 사인굘ㄹ 타십시
오. 타는 것도 상하가  있습니다. 대군마마께서 당나귀를 타고 가시는데 제
가 감히 어찌 사인교를 타고 가겠습니까. 사양치 마시고  사인교를 타고 가
십쇼."
  유수는 당나귀에 매달려 숨을 헐떡거리며 따라간다. 
  양녕은 더 한 번 호걸 웃음을 껄걸 웃는다. 
  "타는 것에  상하가 있다니 말이 되나.  별소리 다 하는군그래. 사인교를 
타면 높아지고 당나귀를  타면 지위가 얕아진단 말인가. 나귀는 신선이  아
니면 시인묵객이 타는  거야. 그리고 유수는 벼슬하는 사람이지만 나는  막
천석지하는 일개 야인이고  풍류랑일세. 내 취미로 내가 나귀를 타는  것을 
누가 감히 감  놓아라 배 놓아라 하겠나.  딴 소리 하지 말고 어서  유수나 
사인교를 타시오."
  양녕은 만면에 웃음빛을 잃지 아니하면서 의연히 거절했다. 
  뒤에 따라오며 이 광경을 바라보고 있던 명보가 뛰어나왔다. 
  "세자마마, 유수가 권하는 대로  사인교로 바꾸어 타십시오. 백성들 소시
에 창피합니다. 그래,  광주유수는 사인교를 탔는데 세자마마께서는 나귀를 
타시고 광주읍내로 들어가신다면 백성들이 깜짝 놀랍니다. 놀랄  뿐 아니오
라 세자마마를 업신여깁니다."
  양녕은 명보를 꾸짖는다. 
  "네가 무엇을 안다고  주제넘게 지껄이느냐. 내가 문안서부터  나귀를 타
고 온 것은 풍류로  타고 온 것이다. 힘이 모자라서 나귀를 타고 온  줄 아
느냐."
  양녕이 나귀를 풍류로 타고 나왔다고 명보를 꾸짖는 바람에 명보의 고개
는 움쑥 오므라졌다. 
  광주유수는 명보한테 책잡히고 겉치레로 양녕한테 사인교를 타라 권했던 
것이다. 
  두 번 세 번 양녕한테  매달려서 사인교와 바꾸어 타자고 했으나 양녕이 
호협하게 거절하고 보니 내심으로는 무한 좋았다. 
  양녕의 사양하는 말에 못이기는 체 슬몃 나귀 고삐를 놓았다. 
  "대군께서 정 사양하시니  하는 수 없습니다. 그럼 저는 대군  앞에 황송
하오나 타고 나온 사인교를 도로 타겠습니다."
  광주유수는 말을 마치자 양녕 앞에서 떠나 사인교 위로 다시 올랐다. 
  양녕의 초라한 행차와 광주유수의  호화찬란한 행렬은 좋은 대조를 이루
면서 앞서거니 뒤서거니 광주읍을 향하여 나갔다. 
  원래 광주유수는 기별지를 통해서  세자가 폐위되어 양녕대군이 된 것을 
알았고 다음 공문을 받아서 광주로 추방이 되는 것도 알았다. 
  추방이란 것은 그대로 광주에서 살라고 하는 것이 아니라 죄인에게 거주 
제한을 시켜서 내쫓은 것이다. 
  광주 추방은 곧 광주지방 일대에만 살게 하고 광주지방 외에는 한발자국
도 내딛지 못하게 하는 일종의 죄수 대접을 하는 추방명령인 것이다. 
  따라서 추방명령을 받은 사람은 반드시 금부 도사가 압송관이 되어 죄수
를 압령해가지고 그곳 지방관에게  넘겨준 후에 지방장관이 죄수를 인도했
다는 도장을 받아가지고 서울로 돌아가 금부에 보고하고,  금부에서는 금부 
당상이 이 사실을 위에 아뢰는 것이 통례의 법칙인 것이다. 
  광주유수는 기별지를  통하여 세자의 폐위된  소식을 듣고 깜짝  놀랐다. 
뒤미처 충녕대군이 세자가 된 것도 기별지를 통하여 알았다. 
  마음 속으로 앞으로는 충녕대군께 긴하게 뵈어야 하겠다고 생각했다. 
  돌연 금부에서 공문이 왔다. 어명으로 폐세자 양녕대군을  광주로 추방하
니 만반준비를 다 차려놓으라는 금부 당상의 공문이 내려왔다. 
  광주유수는 공문을 받고 이리저리 양녕의 거처할 곳을 물색해보았다. 
  양녕이 비록 죄수으  몸이 되어서 추방명령을 받았다  하나 동네에 있는 
민가에 거주시킬 수는 없었다. 더구나 수직해서지키기가 곤란했다. 
  광주 밖으로 한 발짝만 나가버린다면 책임은 자기한테 있는 것이다. 
  수직하기 좋은 곳을 택하자면 유수의 관아가 제일 적합했다. 
  그러나 유수 자신의 내아를 내놓을 수는 없었다. 
  유수는 다시 마땅한 곳을 곰곰 생각해보았다. 
  유수는 생각 끝에 돌연 산성 생각이 났다. 
  남한산성은 사면에 문이 있고 수직하는 군관들이 있었다.  양녕이 밖으로 
나간다면 수직하는 군관들이 막을 수 있을 뿐 아니라 단통 유수가 있는 동
헌으로 연락을 취할 수 있는 안성맞춤의 좋은 장소라 생각했다. 
  유수는 양녕의 행차가 오면 남한산성  안 행궁 옆에 있는 정자집에 거처
하게 하리라 결정하고 미리 사람을 보내서 양녕대군을 호송해오는 금부 도
사의 거취를 살피라 했다. 
  보냈던 사람이 급히 돌아와 회보했다. 
  "큰일났습니다."
  "무슨 큰일이 났단 말이냐?"
  "폐세자를 압령해서  나왔던 금부 도사가 매를  맞아서 의관파열이 되어 
달아나고 금부 나졸들은 대강이가 터진 놈, 다리 뼈다귀가 부러진 놈, 무수
하게 매를 맞고 풍비박산이 되어 산지사방으로 도망을 쳤습니다."
  유수는 더한층 놀랐다. 
  "그것이 무슨 소리냐. 누구한테 매를 맞았단 말이냐?"
  "폐세자를 모시고 나왔던 하인들이 뒤따라오는 금부 도사의 일행을 두들
겨주었다 합니다."
  "그렇다면 애당초 금부 도사가 서울서부터 호송해오지 아니하고 뒤를 따
라왔던 모양이로구나."
  "그렇습니다. 금부 도사는  폐세자를 호송하라는 어명을 받고도  직접 앞
에 나서서 세자를 호송하기 어려우니까 나졸들을 데리고 뒤에 슬슬 따라온 
모양입니다. 그러하다가 나졸  한 사람이 밤에 주막을 엿보는 일이  발단이 
되어서 싸움이 벌어진 모양이올시다."
  유수는 눈을 감고 가만히 경위를 생각해보다가 다시 묻는다. 
  "그렇다면 폐세자편에서는 전혀 어명으로 호송되는 것을 모르고 나온 모
양이로구나."
  "네, 그런가봅니다. 폐세자편에서는 그대로 광주로 나가서 자유스럽게 살
라는 줄 알고 나온 모양이올시다. 그러기에 동궁빈 이하  내행까지 함께 거
느리고 나오신 것 아니겠습니까."
  유수는 고개를 끄덕였다.  비로소 금부 도사와 금부 나졸들이 폐세자  일
행한테 행패를 당한 까닭을 알게 되었다. 
  자신이 거취할 것을 가만히 생각해보았다. 
  폐세자가 자기의 관할 안으로 오는 것은 틀림없는 일이다. 
  추방을 당해서 나오는 죄인이라 하나 보통 죄인과는 다르다. 
  황차 폐세자라 하나 지위가 대군이다. 
  뿐만 아니라 증경세자요, 상감의  큰아드님이다. 안연히 앉아 있을 수 없
었다. 잘못하다가는 폐세자의  하인들한테 봉욕이나 당하기 십상팔구라  생
각했다. 
  명목은 마중이라 해놓고 폐세자를 능멸하는 생각이 들었다. 
  위의를 차리고 사인교를 타고  나갔다가 폐세자를 호위해 나오는 장사패
들의 눈치를 보고  겁이 덜컥 났다. 사인교를 폐세자인 양녕대군한테  타라
고 권했던 것이다. 
  광주유수는 광주 경내로 들어가자, 양녕을 관아인 동헌으로  모시지 아니
하고 산성으로 인도했다. 계획적이었다. 
  유수는 사인교에서 내려서  나귀를 타고 앞에 가는  양녕의 옆으로 나갔
다. 
  "아뢸 말씀이 있습니다."
  "무슨 말인가?"
  양녕은 흔연히 대답했다. 
  "관아가 있는 곳과 백성들이  살고 있는 읍내는 번잡하고 누추하와 계실 
곳이 못됩니다. 그리하와  산성으로 정했습니다. 산성에는 행궁이 있사옵고 
행궁 뒤에는 산성집이  있사옵니다. 산세가 평탄하고 수림이  울창한데다가 
못이 있고 물이  맑아서 저하가 소풍하시기 좋은 곳이올시다. 뿐만  아니라 
한번 장대에 올라 바라보면 멀리 장안이 구름 밖에 보여서 한수 밖의 절승
이올시다. 의향이 어떠하십니까?"
  간휼한 유수는 남한산성의 절경을  풍을 쳐서 이야기하여 양녕의 마음을 
부채질했다. 
  양녕은 남한산성의 경치가 좋다는 광주유수의 말에 마음이  흔들렸다. 나
귀 등에 실은 거문고와 낚싯대를 손으로 가리키며 대답한다. 
  "내 본시 강산풍월을  좋아하는 성미요. 그러기에 나올 때 거문고  한 틀
과 낚싯대 한 개를 나귀 등에 싣고 오지 아니했는가."
  호인군자인 양녕은 광주유수의 간휼한 계획을 알 까닭이 없었다. 
  "산정에 올라 거문고를 타고 못가에 나가 낚시를 던지는 그 행락이 얼마
나 좋겠소. 그리고 장대에 올라 서편을 바라본다면 서울  장안이 눈앞에 아
물거린다 하니 더 이상 바랄 것이 무어 있겠소. 좋소, 산성으로 갑시다."
  양녕은 쾌하게 산성 안에 우거할 것을 허락했다. 
  명보와 장사패들도  광주유수가 양녕을 거주  제한시키기 위하여 산성의 
성문이 있는 산성 안으로 몰아넣는 흉계를 알 까닭이 없었다. 
  더구나 장사패들은 전에 남한산성을 구경한 일이 있었다. 
  "산성 안에는 활 쏘는 사정터도 있어서 더욱 좋습니다."
  장사패들은 활쏘기가 좋았다. 광주유수의 간특한 저의를 알  까닭이 없었
다. 어깨를 으쓱거려 찬성하는 뜻을 표했다. 
  명보도 유수의 간계를 알  까닭이 없었다. 양녕도 좋다 하고, 장사패들도 
사정이 있어서 좋다 하니 덩달아 마음이 흥락했다. 
  "세자마마께서 좋다 하시고 여러  친구들도 좋다 하니 그럼 산성으로 행
재소를 정하시는 것이 좋겠습니다."
  양녕한테 의견을 아뢰었다. 
  광주유수는 일이 수월하게 되어 마음 속으로 기뻤다. 
  "그럼, 제가 앞을 서서 길을 인도하겠습니다."
  말한 후에 세자의 뒤에 가던 사인교를 앞으로 돌리고 산성으로 향했다. 
  유수의 호강스런 행렬은  앞을 서고 양녕이 탄  당나귀와 부인의 가마며 
어리가 탄 조랑말은 초라하게 뒤에 달렸다. 
  산은 출창하고 깊었다.  산성 문을 지나 비탈길로 오르는데 시냇물은  산
을 끼고 돌아 맑게 흐르고 푸른  숲 이끼 낀 바위는 양녕의 흥취를 돋우어
주었다. 
  양녕은 산으로 오르다가 나귀에서  내려 바윗돌에 앉아보기도 하고 맑게 
흐르는 석간수를 표주박으로 떠서 마시기도 했다. 
  가슴에 쌓였던 속세의 시름이 산골 속 맑은 물에 다 씻겨내리는 듯했다. 
  몸은 날아갈 듯 가볍고 마음은 청정하기 그지없었다. 
  양녕은 옷을 벗어 먼지를 털고 갓을 벗어 송지에 걸었다. 
  슬며시 잔디밭에 누워버린다. 
  일행들은 모두 다 말에서 내리고 교자에서 내렸다. 
  양녕은 사인교에서 내리는 유수를 돌아보며 말한다. 
  "자아, 인제  유수는 내려가오. 행궁 정자는  내가 찾아갈 테니.  나는 이 
좋은 경치를 그대로 두고 갈 수 없소. 놀다가 올라갈  테니 염려 말고 돌아
가오."
  "어디 그럴 수가 있습니까. 행궁 산정까지 모셔드리고 가야 합지요."
  "남한산성이 이제는 내  천진데 아무 염려할 것 없소. 그리고  유수는 공
무도 많은 터에 공연히 시각을 허비할 까닭이 없소."
  광주유수는 마음 속으로는 양녕을 남한산성 안에 가두어두었으니 이제는 
더 인도할 필요가 없다고 생각했다. 
  "그럼 죄송합니다. 저는 내려가겠습니다."
  인사를 마치고 사인교를 탄  후에 육방관속들을 데리고 호강스럽게 행렬
을 산 아래로 돌려 내려갓다. 
  광주유수가 산성에서 내려간 후에  양녕은 대자연의 좋은 절경에 신흥이 
도도했다. 명보에게 명했다. 
  "나귀 등의 거문고를 내려라."
  명보는 나귀  등에서 거문고를 내렸다.  양녕은 금잔디밭에 펄썩  앉아서 
거문고를 타기 시작했다. 
  청초한 거문고 소리가  청산을 흔들며 푸른 하늘  흰구름 사이로 흩어진
다. 
  장사패와 명보는 거문고 곡조를  모르면서도 청아한 거문고 소리에 신흥
이 슬몃 일어났다. 
  장사패 한 사람이 아뢴다. 
  "옛말에 우화등선이란 말이  있더니, 바로 세자마마를 두고  한 말씀이올
시다. 속세를 떠나시어  넓고 넓은 잔디밭에서 거문고를 타시는 모습은  흡
사 신선의 자태올시다."
  한 사람이 또 아뢴다. 
  "산 좋고 물 맑은데 더구나 청아한 거문고 소리를 듣고보니 없던 신명이 
저절로 납니다.  이같이 좋고 좋은 자유  천지에 한 가지가 없어서  탄식이 
저절로 납니다."
  양녕은 타던 거문고를 무릎 위에서 내려놓고 미연히 웃으며 묻는다. 
  "한 가지가 없다니 무엇이 없단 말인가?"
  "풍류 세자이신 저하께서 그 말씀을 못알아들으십니까?"
  반문을 한 장사패도 미소를 지어 웃으며 대답한다. 
  "술 말인가? 하하하."
  "예, 그렇습니다."
  옆에 있던 명보가 술 소리를 듣자 목에 침이 꿀떡 넘어갔다. 
  "그럴 줄 알았더면 나귀 등에 술 한 초롱을 달고 올 것을 그랬습니다."
  장사패 한 사람이 명보의 말을 받아넘긴다. 
  "명보는 참 고지식도 하구나.  무겁게 백 리 길에 술 한 초롱을  달고 오
다니 참말 미련한 사람일세.  자네는 말도 못들었나. 남한산성의 석씨네 술
맛이란 조선 천지에 제일 간다는 것일세. 베 몇 자만  던져 주면 기가 막힌 
석씨네 술을 사올 수 있네."
  양녕도 석가장 술이 제일이란 말을 들은 기억이 났다.  입가에 침이 돌았
다. 
  가마 안에 앉아 있는 부인한테 청했다. 
  "모두들 술을  마시고 싶어하는  모양이오. 부담농에 노수하려고  가지고 
나온 베 몇 필이 있으니 그중에서 한 필만 꺼내주시오."
  양녕 부인은 가마에서 내렸다.  어리와 함께 나귀 앞으로 나갔다. 명보가 
뛰어가 나귀 등에서 부담농을 내리고 쌍십자로 묶은 밧줄을 끌렀다. 
  부인은 어리와 함께 농 뚜껑을  열고 차곡차곡 담아논 피륙 속에서 북포 
한 필을 꺼내서 양녕의 앞에 놓았다. 
  양녕은 명보에게 북포를 내주었다. 
  "옜다. 석가장에 가서 술을 사오너라."
  장사패들은 양녕이 명보한테  북포 한 필을 다  내주고 술을 받아오라고 
하는 분부 말씀을 듣자 눈이 휘둥그래졌다. 
  여출일구로 말한다. 
  "북포 한 필어치 술을 사다가 누가 다  마십니까. 다섯 자만 끊어서 보냅
시오."
  "다섯 자도 과하지. 석 자만 끊어 보내도 족하지. 약주술 두 초롱이 넘을 
것입니다."
  "두 초롱을 다 무엇에 씁니까?"
  여러 사람들이 한 마디씩 했다. 
  양녕이 껄걸 웃으며 대답한다. 
  "하하하. 자네들 너무나 인색하이그려.  넉넉히 갖다주었다가 술 한 초롱 
값이 넘는다면 맡겨두었다가 다음번에 갖다가 마시면 되지  않겠나. 다음번
에 갖다 마시어도  또 남는다고 하거든 그 다음에  갖다 마시면 되지 않겠
다. 우리가 하루 이틀에  이곳을 떠날 것이 아닌데 무엇을 그리  잘게 생각
하는가. 하하하."
  "그렇습니다. 세자마마의 말씀이 지당하십니다."
  명보는 양녕이 던져준  베 한 필을 받아가지고  어깨를 으쓱대며 일어섰
다. 
  "누가 석씨네 바침술집을 잘 아나?"
  장사패 중에서 한 사람이 나섰다. 
  "내가 여러 차례  남한산성에 활을 쏘러 온 까닭에 석씨네  집을 잘아오. 
남한산성에는 겅성드뭇한 게 석씨네 집이오."
  명보는 석가촌을 잘 안다는 장사패와 함께 등 너머 석씨집을 찾았다. 
  베 한 필은 약주술  여섯 초롱 값에 해당했다. 명보는 양녕이  말씀한 대
로 나머지는 나중에 또다시  찾아가겠다고 바침술집에 당부한 후에 장사패
는 술초롱을 들고 명보는 안주할  짠지무와 보시기 몇 개를 빌려가지고 산
성의 중턱인 금잔디밭으로 돌아왔다. 
  양녕은 명보가 술 받으러 간 동안에 다시 거문고를 당겨서 몇 곡을 둥둥 
타다가 명보와 장사패가 술초롱을 들고 오는 것을 보자 입이 떡 벌어졌다. 
  "빨리 가져오너라. 어디 한 잔 마셔보자."
  양녕은 아침에 주막에서 밥을 드는 둥 마는 둥 하고 길을 떠났으니 뱃속
이 후출했던 모양이다. 
  명보가 초롱의 술을 보시기에 따랐다. 
  황금빛 노리끼한 약주술에 밥풀이 둥둥 떴다. 
  양녕은 명보가 따라 올리는 석가장 약주술을 단번에 주욱 들이켰다. 
  "얘, 참 명불허전이다. 술맛이 기가 막히게 좋구나."
  장사패 한  사람이 짠지쪽을 썰어논  보시기를 양녕한테 받들어  올렸다. 
저가 있을 리 없었다. 
  양녕은 엄지와  식지를 벌려서 짠지 한  쪽을 집어 입에 넣었다.  어리가 
옆에서 보다가 너무나  딱하다고 생각했다. 옆에 서 있는 황백나무  가지를 
꺽어서 저를 만들어 양녕한테 바쳤다. 
  양녕은 어리가 바치는 황백나무 저를 받으며 껄걸 웃는다. 
  "손으로 짠지를 집어서 안주를  하니 맛이 배나 나는 것 같구나. 하하하. 
인간들은 공연히 쓸데없는 일거리를 만들어서 번잡을 떠는구나."
  어리가 미소를 지어 옆에 서서 대답한다. 
  "세자마마께서 식지로 짠지를 집어  젓숫는 것을 보며 모두들 가슴을 아
파합니다. 산중에서 황백나무로 절르 만들어 젓숫는 것도  풍류스런 일이옵
니다. 약주 한 잔을 더 드시고 황백나무 저로 짠지를 집어보시옵소서."
  양녕은 기뻤다. 쾌활하게 대답한다. 
  "어리가 황백나무  가지로 저를 만들어주고 술까지  따라주니 아니 마실 
도리가 있나. 한 잔 다시 마셔보기로 하자."
  양녕은 말을 마치자 어리에게서  술잔을 받아 단숨에 들이마시고 황백나
무 저를 받아 짠지 한 쪽을 입에 넣었다. 
  "황백나무로 안주를 집어 씹으니 맛이 더한층 묘하고 향긋하고나."
  옆에서 보고 있던 양녕 부인의 눈에 눈물이 글썽거렸다. 
  일국의 왕세자요 금지옥엽으로 자라난 저분이 손가락으로 짠지쪽을 집어
서 안주를 하고 땅바닥에 앉아서  술맛이 좋다고 하니 기가 막힐 노릇이었
다. 
  상전벽해라 하더니 이런 변이 또  어디 있을까 하고 눈물이 하염없이 쏟
아졌다. 
  그러나 부인은 양녕이 자기의 눈물 흘리는 얼굴을 바라보고 마음이 슬플
까보아 겁이 났다. 슬몃 고개를 돌이켜 외면을 하고  흐르는 눈물을 손으로 
씻었다. 
  소탈한 듯한 양녕이면서 민첩한 양녕이었다. 
  부인의 눈치를 모를  까닭이 없었다. 돌아앉아 눈물을 닦는 부인을  슬쩍 
바라보고 얼른 고개를 돌려서 웃는 낯으로 명보한테 마시던 잔을 넘겼다. 
  "술맛이 비상하다. 너 한 잔 마셔보아라."
  양녕은 친히 초롱에서 약주술 한 잔을 듬뿍 떠서 명보한테 넘겼다. 
  "황공하옵니다."
  명보는 무릎을 끓고 두 손으로 약주 술잔을 받았다. 
  톡 튀도록 맑은 호박빛깔 술에 밥풀이 둥실둥실 떠서 대백 큰 술잔에 가
득했다. 
  명보는 단번에 식욕이 움직였다. 사양 아니하고 주욱 들이켰다. 
  "어떠냐? 술맛이."
  양녕은 명보를 향하여 웃으며 묻는다. 
  "참 술맛이 묘합니다. 전국술이라 손가락이 쩍쩍 달라붙습니다."
  명보는 말을 마치자 입을 헤벌리고 웃었다. 
  양녕은 명보의 좋아하는 모습을 보자 마음이 흐뭇했다. 
  어리가 만들어 바친 황백나무  젓가락을 짠지 그릇에 올려놓고 명보한테 
권한다. 
  "옜다, 안주를 집어라."
  명보는 저를 금잔디밭에 내려놓고 손가락으로 짠지 한 쪽을 집어 씹으며 
아뢴다. 
  "소인은 본시부터 어미 배에서  나와서 밥을 먹은 이후에 손가락으로 반
찬을 집어 먹은 놈이올시다.  상놈이 풍류아취를 알 도리가 있습니까. 주제
넘은 짓 하지 않고 본색을 내서 손가락으로 안주를 집어 먹겠습니다."
  만좌는 까르르 웃어댔다. 
  새침한 어리도 웃음을  짓고, 심사가 창연해서 마음을 주체할 수  없어하
던 얌전한 부인도 자기도 모르는 사이에 미소가 입가에 돌았다. 
  양녕도 명보의 익살떠는 말이 우스웠다. 
  폭소가 터지지 아니할 수 없었다. 
  "하하하. 명보 너 엉뚱한  말을 하는구나. 네 말마따나 무식한 상놈이 어
찌 풍류아취라는 문자를 쓸 줄 아느냐. 하하하."
  명보는 뒤통수를 긁적거리며 대답한다. 
  "소인이 어찌 고상한  글뜻을 알고 아뢰었겠습니까. 그저  들은 풍월입지
요. 당구삼년폐풍월이란 말도 있지  아니합니까. 그저 여러 해 동안 세자마
마의 하해 같으신 은총을 받고 있으니  마치 당 아래 있는 개가 풍월을 보
고 짖듯 지껄인 것뿐이옵니다. 세자마마, 그저 통촉해주옵소서."
  만좌는 까르르 웃어댔다.  양녕도 한 차례 드높게 웃은 후에  장사패들을 
손짓해 불렀다. 
  "자아, 자네들도 이리들 가까이  와서 한 잔씩 요기를 하게. 막걸리는 술
이 아니라 요기하는 음식일세. 말만 들었던 석가장 술이 천하일밀세."
  "황공무지하옵니다."  (제7권에 계속)
