        세종대왕 7권 대왕의 등극
    지은이:박종화
    출판사:기린원
   
    제7권 대왕의 등극

    남한산성
  장사패들은 허출하고 목이  말랐다. 말로는 황공무지하면서 모두들  술동이 앞
으로 죽 둘러앉았다. 
  "이 사람들아,  황공무지할 것이 조금도  없네. 시장한데도 황공무지라고 하는 
것은 입에 발린 말일세. 어서들 양껏 마셔보게."
  장사패 한 자가 이죽대며 아뢴다.
  "세자마마, 옳게 통촉하신  말씀이올시다. 뱃속에서 '꼬르락' 소리가 나고  목구
멍에 침이 넘어가는 판에 황공무지란 겉치레로  드리는 말씀입니다. 기갈이 심한
데 황공이 어디 있겠습니까. 그저 불고염치하고 마시겠습니다."
  장사패들은 석가장 전술 한 동이를 가운데 놓고 죽 둘러앉았다.
  한 사람이 두 사발, 세 사발씩 퍼마시고 나니  술 한 동이가 삽시간에 번쩍 드
러났다.
  양녕은 장사패들의 마시는 것을 바라보니 쾌활한 마음을 주체할 수 없었다.
  "장사들이다. 너희들은 나의 친구가 될 만하다.!"
  큰 소리로 칭찬했다.
  양녕이 호협하게 '나의 친구들이다!'라고 한 한 마디  말에 장사패들은 더욱 감
격한 마음을 금할 수 없었다.
  진정으로 황공무지하다고 모두들 생각했다.
  장사패들은 금은보화를 주는 것보다도 더 기뻤다.
  제각기 마음속으로 양녕을 위하여 한평생 몸을 바치리라 생각했다. 
  양녕은 장사패들한테 영을 내렸다.
  "자아, 이제는 광주유수가  정해 놓았다는 행궁 뒤  정자로 올라가자. 모두 다 
시장할 테니 올라가서 밥도 지어 먹어야겠다."
  명보와 장사패들은 일제히 일어나 개울로 내려가서 술동이를 부시고 거문고를 
나귀 등에 실었다.  부인은 다시 가마로 오르고, 어리는 말을  타고, 양녕은 나귀
로 올랐다.
  명보는 나귀 견마를 잡고, 봉지련의 어미는 가마채를 잡았다.
  깎아지른 듯한 산성 안 행궁 터로 향하여 올랐다.
  양녕은 나귀 등에 앉아 좌우편 산세를 둘러본다.  산은 마치 갓을 젖혀놓은 듯
한 앙립형으로 생겼는데,  낙락장송 푸른 솔이 온산을 휩싸 덮어서  청청하고 윤
택했다.
  산세는 크고 웅대하나 부드럽고 온화한 토산이었다.
  서울 삼각산의 북한산성과는 정반대의 산세를 이루었다.
  북한산성은 깎아지른  듯 바위와 절벽으로  된 석산인 데  비하여, 남한산성은 
나무가 울창한 흙산이었다.
  양녕은 장사패들을 향하여 물었다.
  "자네들 북한에 올라본 일이 있는가?"
  장사패 한 사람이 대답했다.
  "힘깨나 쓴다는  저희들이 어찌 북한에 올라보지  못하고 힘을 쓴다 하겠습니
까."
  "북한이면 어디까지 가보았느냐? 비봉까지 가보았나?"
  장사패 한 사람이 껄껄 웃으며 아뢴다.
  "그까짓 비봉쯤 가보고 어찌 북한을 가보았다. 하겠습니까. 백운대까지  올랐습
니다."
  "백운대까지 가보았으면 뜀바위도 뛰어봤겠네그려."
  "뛰어보고 말굽쇼. 안돌이 지돌이를 돌아서 뜀바위를 뛰어봤습니다."
  양녕이 빙긋이 웃었다.
  "제법들일세그려."
  견마잡이를 하고 가던 명보가 깔깔 웃으며 장사패에게 말한다.
  "자네, 뜀바위 뛴 것을 대단한 자랑거리로  생각했다가는 큰 봉변을 당할 것일
세. 우리 세자께서도 백운대까지 놀러가셨다가 뜀바위를 뛰어보신 일이 있네" 
  여러 장사패들은 깜짝 놀랐다. 금지옥엽의 세자가  백운대까지 올랐다 하니 놀
라지 아니할 수 없었다.
  모두가 다 혀를 홰홰 내둘렀다.
  "상감께서 아실까보아  여태까지는 쉬해 두셨네마는  지금은 세자가 아니시니 
내가 옛일을 이야기하네. 가례를 치르시기 전에 내가 모시고 간 일이 있네."
  양녕이 백운대에 올라서 뜀바위까지 뛰었다는 말은 동궁빈이었던 양녕 부인도 
처음 듣는  소리였다. 명보의 말에 의하면  가례 이전에 올라간 일이  있다 하니 
자기가 알지 못할 것은 당연한 일이었다. 부인은 가마 속에서 미소를 지었다. 마
음 속으로 어려서부터 무척 호협스러웠구나 생각했다.
  불의를 사갈같이 미워하고  활달대도한 인품과 어질고, 착하고  인자한 기상을 
구비한 불세출의 인물이지만  역시 씨는 속일 수 없구나 하고  생각했다. 효용한 
기상은 역시 태조대왕의 그 점이  남편의 피 속에 맥맥하게 흘렀구나 하고 미소
를 지었다.
  "내가 상감 모르게 백운대에  올라본 것은 사람들이 하도 무서운 곳이라 하길
래 어렸을 때 명보를  데리고 매를 날리면서 한 번 올라간  일이 있었네. 그러나 
무서울 것은 없데.  다리힘만 튼튼하고 조금 담력만 있는 사람이면  누구나 올라
갈 수 있다고 생각했네. 좌우간 절경이데. 바로 구름 탄 신선이 된 듯하데."
  양녕은 옛 기억을 일으키며 백운대 자랑을 했다.
  "그렇습니다. 올라갈 때는 땀이 좀  납니다마는 산마루까지 올라가보면 안개와 
구름이 발 아래서 감돌고 있어서 오싹 추위를 느낍니다."
  "그리고 산세가  중중첩첩해서 과연 일부당관에 만부막개할  요새일세. 산성을 
이룩해서 둘 만한 곳일세."
  "북한산성에 대면 남한산성은 아주 평지 같은 곳이올시다."
  양녕이 장사패들과 말하는 동안에 어느덧 산성  꼭두에 올랐다. 연무청이 있고 
연무대가 있고 그  위에 행궁이 있고 행궁 뒤에  한 채 조그마한 산정집이 있었
다. 광주유수가 양녕의 거처할 곳으로 잡았다는 집이다.
  양녕은 부인과 어리와 명보의 아내를 광주유수가 정해놓았다는 산정집에 내려
놓고, 명보와 장사패들과 함께 행궁 위 장대가 있는 곳으로 올랐다. 남한산성 중
에 가장 높은 곳이요,  전쟁이 나면 도원수가 장대 위에 앉아서  십만 대병을 지
휘하고 호령하는 곳이다.
  양녕은 한 바퀴 장대 전후를 돌아본 후에 멀리 터진 서편을 바라보았다.
  구름밖에   경복궁이 아물아물 햇빛 사이에 보일  듯 말 듯 했다. 양녕은 멀리 
대궐을 향하여 묵례를 드렸다.
  잠깐 감회가 깊었다. 한 세상이 바쁘고 괴로운  왕이 될 자리를 헌신짝같이 버
리고초연히 구름 밖에서  그 자리를 바라보니 자기가  제법 옳게 생각해서 잘한 
처사라고 자기 자신을 격려했다.
  양녕은 슬몃 고개를 돌려서 다시 산성 전후좌우를 살폈다.
  산세가 너무나 외로웠다. 북한처럼 전후좌우로 호응해주는 산이 없었다.
  "앞으로 유사할 때 남한산성은 산성 구실을 하기 어렵겠다."
  혼자 말하고 장사패들을 데리고 우거로 정해진 산정집으로 내려갔다.
  양녕이 명보와 장사패들을  데리고 산정집으로 내려가보니 기가  막혔다. 광주
유수 본관은 말로만 양녕의 사처를  행궁 뒤 산정집으로 정했다고 해놓고 한 사
람의 관속도 보내지 아니했다.
  먼지는 켜켜 쌓이고 풍창파벽에 형편이 말이 아니었다.
  양녕 부인은 먼지를 털고,  어리는 비질을 하고, 명보의 아내 봉지련의 어미는 
걸레질을 치고 있었다.
  명보는 동궁빈이 수건을  머리에 쓰고 친히 빗자루를  잡아 먼지를 터는 것을 
보자 눈에 불이 일어났다.
  "빈마마, 이거 웬일이십니까. 소인에게 비를 넘겨줍시오."
  장사패들도 그대로 보고 있을 수 없었다.
  어리와 명보의 아내 봉지련의 쓸고 있는 빗자루와 걸레를 청했다.
  "저희들한테 넘겨줍시오."
  양녕 부인은 명보를 향하여,
  "관계치 않다. 치개질하는  것은 여자의 임무가 아니냐.  당연히 할 일을 하는 
것이니 염려할 것 없다."
  부드럽게 말하고 어리와 봉지련의 어미는, 
  "상관없습니다. 염려 마시오."
  하고 치개질하는 빗자루와 걸레를 내주지 아니했다.
  옆에서 보고 있던 양녕은 껄껄 웃으며 호탕하게 말을 보낸다.
  "동궁빈마마는 이제는 세자빈마마가 아니시다. 거처하실 방을 손수치시는 일이 
욕될 것 없느니라. 젊으신 터에 몸을 움직이시는  것도 건강에 해로울 것이 없느
니라. 하하하."
  양녕의 말씀을 듣자 부인이 조용히 웃으며 대답한다.
  "나리의 말씀이 옳습니다. 공연히 세자빈마마라고  떠받치는 바람에 가만히 앉
아만 있으니 밥도  잘 내리지 아니하고 몸이 약해졌습니다. 이같이  좀 움직이면 
구미도 당기고 속도 편할 듯합니다."
  남편 양녕의 마음을 상하지 아니하려고 고운 마음씨로 부드럽게 대답했다.
  "아니되십니다. 소인한테 넘겨줍시오."
  명보는 기어이  부인이 잡은 빗자루를  뺏다시피 해서 먼지와  거미줄을 털고, 
장사패들은 어리와 봉지련 어미의  잡은 비와 걸레를 빼앗아서 방과 마룻바닥을 
쓸고 걸레질을 했다.
  양녕은 옆에서 빙긋 웃으며  바라보고 있다가 어리와 봉지련의 어미한테 말한
다.
  "어리와 명보 아내는 어서 빨리 밥을 지어라. 아까 요기한 막걸리가 다 내리고
보니 시장하고나. 내가  헛헛증이 나니 저 사람들 장사패들의 뱃속은  무한 시장
할 것이다."
  어리와 봉지련의 어미는 양녕의 명령을 받들어 부엌으로 내려갔다. 
  봉지련의 어미는 우물에서  물을 길어 솥을 가시고, 어리는 포대에서  쌀을 꺼
내 함지박에 씻어서 솥에 넣었다.
  그러나 부엌에는 나무 한 단 없었다.
  어리가 한탄을 했다.
  "나무가 있어야 밥을 짓지 않나. 나무 한 단 없으니 어찌 밥을 짓소."
  봉지련의 어미한테 은근히 말했다.
  "제가 산으로 올라가서 나무를 해가지고 내려오겠습니다."
  말을 해놓고 막상 생각해보니 나무할 기구가  없었다. 두리번두리번 헛간을 둘
러보니 헛간 구석에 갈퀴가 한 개 내던져 있었다.
  봉지련의 어미는 갈퀴를 메고 산으로 올랐다.
  산정에서 걸레질을 하고 있던  장사패들이 갈퀴를 메고 산으로 올라가는 봉지
련의 어미를 발견했다. 장사패 한 사람이 소리치며 묻는다.
  "아주머니, 어디로 가십니까?"
  "밥을 지으려 하는데 나무가 있어야 밥을  짓지 아니합니까. 나무를 하러 올라
갑니다."
  장사패들은 기가 막혔다.  아무리 폐세자라 하나 광주유수라는  자가 이대도록 
푸대접을 할 줄은  꿈에도 생각하지 아니했다. 우거로 정한 집은  풍창파벽에 먼
지가 켜켜 쌓여 있었고 부엌에는 나무 한  단 준비를 아니해놓았다. 이래놓고 양
녕보고 살라 하니 괘씸하기 짝이 없었다.
  "요놈의 새끼, 광주유수 늙은 놈을 만나서 대번 다리 뼈다귀를 분질러놀 테다. 
어떠신 존전이라구 감히 이대도록 푸대접을 한단 말이냐."
  "늙은 작자가 너무나 간특하구나."
  "아무리 염량세태라 하지만 차마 이럴 수가 있나."
  장사패들은 팔뚝을 걷어붙이고 광주유수를 별렀다.
  한 사람의 장사패가 산으로 올라가는 봉지련의 어미를 불렀다.
  "아주머니, 내려오시오. 우리가 올라가서 나무를 해다 드리오리다."
  장사패들은 이제히 나섰다. 뜰로 내려서 나무할 연장을 찾아보았다.
  그러나 톱과 낫이며 도끼가 있을 리 없었다.
  한 사람이 앞을 서서 말한다.
  "별수없네. 그대로 올라가세."
  장사패들은 일제히 산으로 올랐다.
  장사패들은 '와짝' 소나무를 뿌리째 뽑았다. 맨손으로 가지를 '뚝뚝' 분질렀다.
  이곳 저곳에서 나무 뽑는  소리와 가지 분지르는 소리가 '우지끈 와지끈' 일어
났다. 삽시간에 날장작과 솔가지가 산더미같이 쌓였다.
  장사패들은 나무를 새끼로 꽉꽉 묶어서 한 짐씩 지고 내려왔다.
  쓸쓸하던 부엌은 단번에 활기를 띠게 되었다.
  어리는 나무에 불을  지펴 밥을 짓고 봉지련의  어미는 행궁 장독에서 토장을 
꺼내서 토장국을 끓였다.
  어느덧 해가 저물었다. 산성 안은 칠흑같이 어둡기 시작했다.
  어리가 머리에 수건을 뒤집어쓰고 부엌에서 밥을 푸다가 한탄을 했다. 
  "어두워서 어찌하나."
  명보가 나뭇단을 쌓다가 어리의 한탄하는 말을 들었다.
  "아씨, 염려 마십쇼, 곧 불을 켜서 밝혀드리겠습니다."
  명보는 장사패들이 나무해온  솔가지에서 관솔만을 추려서 마당과  부엌, 대문 
앞에 쌓아놓고 부싯깃을 쳐서 불을 붙였다.
  송명불이 부엌과 산정사랑에  비쳤다. 어둠 속에 두 줄기 광명은  행궁과 산정
을 환한 대낮같이 밝게 했다.
  "밝아서 좋구나!"
  모두들 기뻐했다. 양녕도 밝은 광명을 보니 시흥이 도도하게 일어났다.
  기막힌 궁지에 빠졌으면서도 스스로  마음을 죄지 않는 좋은 성정이 발로되는 
것이다.
  "'솔불 혀지 말라, 어제  진 달 돋아온다'는 시가 있더니, 어제 진달 아니  오니 
솔불을 혀는구나. 진실로 대자연의  멋이 이같이 좋구나. 사람은 다 살게 마련이
다. 배고프다. 어서 밥을 가져오너라."
  양녕의 큰 소리로 떠드는 말을 듣자 부엌에서는 어리와 봉지련의 어미가 밥을 
양푼에 푸고 국을 푼주에 담았다. 사발과 소반이 여러개 있을 리 없었다. 양녕의 
부인은 아까 술집에서 얻어온 막걸리 사발에 밥과 국을 퍼서 담았다.
  "죄송하옵니다. 두 분 마마께 소반도 없고 찬도 없이 메와 탕만 바치게 되오니 
모든 죄가 쇤네한테 있습니다."
  어리는 말씀을 아뢰자 눈물이 핑 두 눈에 돌았다.
  "상관없다. 솔불 아래, 밥  한 사발, 국 한 그릇 먹는 팔자가  용이 한 줄 아느
냐. 사람마다 하고 싶어 해도 다 못하는 행락이다."
  양녕은 호협하게 껄껄 웃었다.
  부인은 가지고 나온 수저집에서 양녕의 은수저를 꺼내놓았다.
  양녕은 부인을 바라보고 웃으며 말했다.
  "여보 부인, 벌거벗고 환도 찬다는 말과 같이 소반 없는 밥사발에 은수저가 당
치 않소, 나뭇가지를 꺾어서 저를 하는 것이 좋겠소."
  명보가 툭 튀어나와 아뢴다.
  "그렇습니다. 소인이 저를 만들어가지고 오겠습니다."
  장사패들도 일어났다.
  "소인들은 저희 먹을 저를 만들어가지고 오겠습니다."
  "좋다. 모두 다 풍류남자들이다. 속들이 환하게 터졌구나."
  양녕은 큰 소리로 장사패들의 시원스런 행동을  칭찬했다. 이윽고 명보는 양녕 
내외분의 나무저를 만들어가지고  올라오고, 장사패들은 여럿이 쓸  저를 만들어
가지고 왔다.
  양녕 내외는 마루 위에 정면하여 앉아 있고, 옆에는 어리가 모시고 있었다. 명
보 내외와 장사패들은 솔불이 불꽃을  활활 튀기는 뜰 아래로 내려가 자리를 잡
고 밥을 먹으려 했다.
  양녕이 펄쩍 뛰며 장사패들을 불렀다.
  "내가 이곳에 와서  차별을 하려고 너희들을 데리고 왔더냐. 절대로  아니된다. 
절대로 아니된다. 이제는 내가  세자가 아니다. 다들 이리 올라와서 밥을 먹기로 
하자."
  장사패 중의 한 사람이 대답한다.
  "아니올시다. 마루  대청보다 밝은 솔불  아래가 좋습니다. 저희들은 이곳에서 
밥을 먹겠습니다. 염려 맙시오."
  또 한 사람이 대답한다.
  "조선은 동방예의의 나라올시다. 아무리 처음으로  살림을 차리시는 경황 없는 
때라 하오나 어찌 위아래 구별이 없겠습니까.  더구나 대청에는 빈마마께서 계시
옵고 아나서(작은집)께서 모시고  계신데 저희들이 어찌 감히 청으로  올라가 밥
을 먹겠습니까. 마음 편하게 이곳에서 먹겠습니다."
  양녕은 호협한 웃음을 다시 웃는다.
  "하하하, 너희들의 말도 일리가 있다마는 지금 내 심경이 그렇지 않다. 너희들
이 동기형제같이  생각이 드는구나. 동기형제간에 밥을  다로 먹을 수가 있느냐. 
아무 찬도 없는 염반이 아니냐. 오늘만이라도 함께 저녁을 대하기로 하자."
  장사패들은 양녕의 동기형제  같다는 말에 가슴이 뭉클하고도  감격했다. 눈에 
눈물까지 글썽거리는 사람이 있었다. 양녕의 부인이  나직한 목소리로 말을 보낸
다.
  "너무들 사양 말고 다들 올라오게나.  저하께서 형제간이란 말씀까지 내리셨는
데 자네들이 아니 올라온다면  도리어 도리가 아닐세. 명보야, 네가 먼저 올라오
너라. 그래야 저분들이 올라오게 된다. 아까도 세자마마를 모시고 한자리에서 술
을 마시지 아니했느냐. 어서들 올라오게나."
  양녕 부인의 정이 뚝뚝 흘러 떨어지는 온화하고 부드러운 말에 장사패들은 한
층더 감격했다.
  "자아들, 일어나게. 김선달도 일어나고  박선달도 어서 일어나게. 세자마마께서 
분부를 내리시고, 빈마마께서도  특별한 말씀을 내리셨는데 아니  일어난다면 어
른의 말씀을 어기는 것이 되어 도리어 불공한 일이 되네. 자아, 모두 올라가세."
  명보는 모든 장사패들을  재촉해서 청 위로 올랐다. 양녕과 부인과  어리를 중
심으로하여 봉지련의 어미까지 둥글게 원을 지어  저녁밥을 먹기 시작했다. 기명
과 찬수가 있을 까닭이 없었다. 아까 산성아래서  술안주 하고 남은 짠지쪽을 반
찬으로 해서 주먹밥을 먹다시피 했다.
  그러나 밥맛은 좋았다. 새로 지은 밥이라 따끈따끈하고 고소했다.
  양녕은 호탕한 목소리로 좌중을 둘러보며 말한다.
  "얘 참, 밥맛 좋구나.  봉지련의 어미가 지었으니 말할 나위 없다마는 바로 참
기름 맛 이상으로 밥맛이 고소하구나."
  양녕은 칭찬하면서 한 사발을 게눈 감추듯 자셨다.
  "찌개 반찬이라서 배고플  적에 잡수시니 진지 맛이  좋으신 것입니다. 쇤네는 
부엌에서 불만 땠습니다. 진지는 어리 아씨가 물을 맞추어 지으셨습니다."
  봉지련의 어미는 양녕의 칭찬을 어리한테로 넘겼다.
  말주변이 없는 양녕이 아니었다.
  봉지련의 어미 말을 듣자 호방한 웃음을 또 한 번 껄껄 웃으며 대꾸한다.
  "그렇다면 밥맛 좋은 칭찬을 두 사람한테 등분해서 나눌 수밖에 없다. 불을 대
중해서 잘 땐  봉지련의 어미와 물을 대중해서 잘  맞춘 어리 두 사람한테 공을 
나눌 수밖에 없다."
  양녕의 말이 채 떨어지기 전에 명보가 앞으로 나와 한 마디 한다.
  "칭찬드릴 분이 또 한 분 계십니다."
  "누구란 말이냐?"
  "세자마마께 칭찬을 드리고 싶습니다."
  "무슨 까닭에?"
  "세자마마께서 광주  추방을 아니 당하셨던 들  세자마마께서 어찌 이런 찌개 
반찬을 젓수시고, 소인들도  이같이 따끈따끈하고 고소한 주먹밥을  얻어 먹어보
겠습니까. 그러하니 세자마마께도 밥맛이 좋게 하신  공로의 한몫을 드려야 하겠
습니다."
  웃지도 않고 익살을 떨며 말하는 명보의 말에 양녕을 위시하여 모두들 박장대
소를 했다.
  모두 다 밥들을 달게 먹은 후에 명보의 아내 봉지련 어미가 한마디 한다.
  "내일은 일찍 광주읍으로 들어가서 살림 제구를 사가지고 와야 하겠습니다. 그
릇도 사고 수저도 사고 바가지도 준비를 해야겠습니다."
  "그릇뿐 아니라 도끼와 톱도 사고 모든 살림 제구를 다 차려야 하겠습니다. 산
에 올라가 나무를 할래야 맨손 두 주먹밖에 없으니 힘이 갑절이나 듭니다."
  "모든 일이 새판이니 없는 것이 있는 것보다  더 많을 것이다. 내일 일찍 부담
농에 실어가지고 나온 필목 몇 필을 꺼내가지고 읍내로 들어가서 살림에 필요한 
제구를 사가지고 올라오너라."
  양녕은 명보와 봉지련 어미의 말을 허락했다.
  밤이 으슥하자 여러  장사패들은 한담하다가 명보와 함께  아래채로 내려가고, 
양녕과 부인은 안방에서 묵고, 어리와 명보의  아내 봉지련어미는 건넌방으로 들
어가서 소쩍새 처량하게 우는 산성 속에서 광주추방의 첫밤을 지냈다.
  호협한 양녕이건만 감개한 회포가 가슴 안에 그지없이 일어나서 밤에 잠을 이
루지 못했다.
  이튿날 동이 환하게 트자 명보와 봉지련의 어미는 간밤에 양녕이 분부한 대로 
부담농 속에서 용으로 쓰려고  가지고 나왔던 필목중에서 다섯 필을 꺼내가지고 
살림 제구를 차리려고 광주읍내로 들어갔다.
  우선 양녕과  부인의 반상을 사고 사발과  대접이며 보시기, 접시,  종지, 수저 
등속을 사서 밥 먹을 제구를 갖추고, 소반이며 쟁반도 몇벌 사고, 함지박에 이남
박이며 바가지 등속과 돗자리에 금침까지 여러 벌 준비했다.
  명보는 아내 봉지련 어미를 시켜서  부엌에서 쓸 기구를 사고 자기는 따로 밖
에서 사용할, 나무할  도끼와 톱이며 낫을 사고 호미, 괭이,  가래, 고무래, 비 등 
당장 사용할 아쉬운 물건들을 사가지고 돌아왔다.
  명보 내외는 아침밥을 먹기 전에 제구를 사가지고 오느라고 땀을 뻘뻘 흘리며 
산성으로 기어올랐다. 명보와 봉지련의 어미는 읍내에서  사온 물건을 양녕과 부
인 앞에 내놓고 뵈었다.
  "높으신 안목에 드실는지 모르겠습니다마는 시골 장터라 더 좋은 것이  없습니
다."
  "그만하면 한 살림 훌륭하게 하겠다. 어제는 주먹밥도 먹었는데 도리어 과분한 
셈이다."
  양녕은 여전히 호탕한 말을 하고 부인은,
  "아쉰 대로 지내보자꾸나."
  하고 조신하게 대답했다.
  장사패들은 새로 사온 도끼와 톱을 보니 눈이  번했다. 아침밥을 먹기 전에 나
무를 해야  하겠다고 산으로 올라가고,  어리와 봉지련의 어미는  쌀을 씻어놓은 
후에 찬  걱정을 하다가 나물을  캐러 논두렁으로 내려갔다.  뜻밖에 밭두렁에는 
소루쟁이와 냉이며 달래 싹이 파르스름하게 트기 시작했다.
  어리와 봉지련의 어미는 하늘이 주신 반찬이라고  서로들 기뻐하면서 냉이, 달
래, 소루쟁이를 파내서 앞치마에 싸가지고 산성 정자로 올랐다. 마침 산성 안 장
독대에는 간장과 토장이며  고추장과 소금이 있었다. 해마다  나라에서 준비해두
는 장독이었다. 봉지련의 어미는  쌀을 씻어 밥을 짓고, 어리는 달래를 다듬어서 
물에 씻은 후에 간장에 절여서 달래장아찌를  만들었다. 소루쟁이로 토장국을 끓
이고 냉이를 끓는 물에 데쳐서 고추장에 엷게 무쳐 나물을 만들었다.
  장사패들이 산에서 나무를 해가지고 내려왔을 때 새 소반에 양녕 내외의 밥상
과 어리의 상이 보아지고 두레상에는 장사패들과 명보의 찬수가 올랐다.
  양녕은 아침에도 장사패들과 밥상을 함께 대했다.  양녕은 신선한 냉이 나물과 
달래장아찌며 소루쟁이 국에 입맛이 당겼다.
  "산중진미를 한꺼번에 맛보는구나."
  하고 좋아했다.
  아침밥을 먹고 나니  할 일이 없었다. 장사패들은 몸이 근질거려서  배겨낼 수
가 없었다. 양녕한테 말씀을 드렸다.
  "밥을 배불리 먹고  나니 심심해서 낮잠만 옵니다.  소인들은 사정으로 나가서 
활을 쏘겠습니다."
  활을 쏜다는 말을 듣자 양녕도 신명이 났다.
  "너희들이 활을 가지고 왔느냐?"
  양녕은 빙긋 웃으며 말했다.
  "한량들이 활을 아니 가지고 다닌대서야 말이 됩니까. 다들 가지고 왔습니다."
  "그렇다면 나도 너희들 총중에 끼여서 활을 한 번 쏘아보기로 하겠다."
  양녕도 심심한데 잘되었다고 생각했다. 여러 한량들을 따라 사정으로 향했다. 
  명보도 양녕이 장사패들과 함께 활을 쏘러 가는 것을 보자 자기도 한 몫 보고 
싶었다.
  "소인도 모시고 가서 한 번 활을  쏘아보겠습니다. 가만히 앉아 있으니 팔죽지
가 쑤셔서 못배겨나겠습니다."
  명보도 양녕의 뒤를 따라  나갔다. 남한산성 사정 앞 백 보  밖에는 과녁을 버
티어놓았다.
  한량패들은 제각기 활과 전통을 꺼냈다.
  모두 다 상뻘 가는 활과  살을 지녔다. 활은 벚나무로 만든 화궁이요, 살은 백
우전이 아니면 금비전이었다.
  장사패 한 사람이 먼저 붉은 칠을 한 화궁 한 벌과 금비전 화살 한 대를 양녕
께 바쳤다.
  "저하께서 먼저 개시를 하십시오."
  "내가 상감께  꾸지람을 들으면서 매사냥은 많이  해보았다마는 활은 잘 쏘지 
못했다. 너희들이  쏜 후에 한 번  쏘아보기로 할 테니 너희들이  먼저 쏘아보아
라."
  양녕은 짐짓 사양했다.
  장사패들이 일제히 떠들어댄다.
  "소인들이 밖에서 듣자오니, 대궐  후원에 상감께서 사랑하시는 홍시를 까마귀
떼가 찍어  먹으니 상감께서는 무관들을 부르시어  까마귀를 쏘아 떨어뜨리라고 
하셨다 합니다. 이때  한 사람도 맞히는 이가 없었는데 저하께서는  금탄자를 던
져 까마귀를  단번에 떨어뜨리셨다. 합니다. 이러한  훌륭한 솜씨를 가지고 활을 
못쏜다 하시는 것은 말이 아니됩니다."
  양녕은 미소를 지으며 굳이 사양했다.
  "탄자 던지는 재주와 활 쏘는 기술은 다른 것이다. 너희들의 쏘는 훌륭한 솜씨
를 본 후에 나는 나중에 쏠 테니 어서 사양 말고 먼저 쏘아라."
  한량패들은 하는 수 없었다.
  제각기 화궁을 들고 열을 지어 늘어서서 활을 쏘기 시작했다.
  활은 백 걸음밖에 서서 과녁의 가장 초점이 되는 한복판 핵심을 내리 세 번을 
맞혀서 삼중이 되어야만 장원이라 했다.
  핵심밖에   둥글게 원을  여러 개 그려놓았으나 초점을 맞히지 못하면 점수를 
얻지 못하는 법이다.
  장사패들은 모두 다  활을 잘 쏜다고 자타가 인정하는 명수들이었다.  모두 다 
자신이 만만했다. 그러나  막상 과녁을 향하여 겨냥을 하고 활을  쏘아보니 어떤 
사람은 이중까지 해놓고  나중에 가서 초점을 맞히지 못했고, 어떤  사람은 일중
을 해놓고 두 번과 세 번을 실패했다.
  삼중을 맞힌 사람은 십여 명 중에 겨우 한 사람밖에 없었다.
  맨 끝으로 명보가 흰소리를 탕탕  치고 활을 잡았으나 겨우 일중을 하고 떨어
져버렸다.
  한량패들은 활을 들고 양녕 앞으로 나갔다.
  "이제 저희들은 다 쏘았습니다. 저하께서 맨 나중에 쏘겠다 하셨으니 한 번 쏘
아보십시오."
  양녕은 흔연히 웃으며 활을 받았다.
  넓고 긴 소매를 당사실로 묶어서  간첩하게 한 후에 깍지를 끼고 화궁을 잡았
다. 금비전 화살을 가득하게 활시위에 메겨 두 팔을 벌려 힘껏 쏘았다.
  화살은 '윙' 소리를 치면서  허공을 가로질러 과녁의 핵심을 뚫고 푸르르 깃을 
떨어 흔들며 복판에 콱 박혔다.
  모두 다 손뼉을 쳐 갈채를 보냈다.
  양녕은 또다시 살을 메겼다.  살은 또 한 번 울면서 허공으로  날아 먼저 꽂힌 
화살을 떨어뜨리고 '푹'소리를 내며 과녁에 박혔다.
  양녕은 다시  셋째번 살을 놓았다.  셋째번 화살은 둘째번  화살을 떨어뜨리며 
핵심을 향하여 콱 박혔다.
  "신이 붙은 화살이다."
  한량패와 명보는 소리치며 손뼉을 쳤다.
  "더 한 번 쏘아보십시오."
  명보는 신이 나서 양녕에게 청했다.
  양녕은 사양치 아니했다. 다시 쏘는 활도 보기좋게 적중했다.
  "저하께서 이같은 명궁이신 줄은 까맣게 몰랐습니다."
  "태조대왕의 활 쏘시는 솜씨가 저하한테로 다시 내리셨습니다."
  양녕은 '태조대왕' 소리를 듣자 불쾌했다.
  "위화도 회군을 해서 고려조정을 엎고, 이신벌군한 따위의 불의의 화살은 아니
다!"
  양녕은 큰 소리로 불쾌하게 부르짖었다.
  머릿속에 번뜩 할아버지 태조와 아버지 태종이 환영문 앞에서 활을 쏘고 피하
던 부자상극의 추태가 번쩍하고 비쳤다.
  양녕은 전통에 남아 있는 금비전 화살을 두 손으로 잡았다. '딱'분질러 꺾었다.
  모든 사람들은 깜짝 놀랐다. 양녕의 화살을 꺾는  심경을 아는 이는 한 사람도 
없었다. 양녕은 이 뒤부터 활을 다시는 잡지 아니했다.
  양녕이 화살을 꺾은 후에 다시  활을 잡지 아니한 일은 영영 수수께끼가 되고 
말았다.
  이튿날 양녕은 명보를 불렀다.
  "내가 글씨공부를 하고 싶다. 붓과 먹을  가지고 나왔다마는 종이와 벼루를 준
비하지 못했다. 오늘 읍내로  들어가서 종이 한 덩이와 벼루를 사가지고 오너라. 
종이는 분백지와 농선지와  장지를 한 덩이씩 사고  벼루는 아주 대짜배기에 큰 
벼루라야 한다. 벼루가 무거워서  가지고 오기 곤란할 것이다. 장사패 두어 사람
과 함께 가서 지게에 얹어 가지고 번갈아서 짊어지고 오너라.
  명보는 양녕의 분부를 듣자 의아스럽게 생각했다.
  "저하의 글씨는 세상에서 모두들  명필이라고 칭송이 자자한데, 새삼 글씨공부
가 웬일이오니까?"
  "잔소리 말고 하라는  대로 어서 사오너라. 공부란  한량이 없는 게다. 죽어서 
관 뚜껑을 덮을 때까지 공부를 해도 다 못하게 된다."
  양녕의 점잖게 타이르는 말에 명보는 다시 더 군소리할 수가 없었다.
  장사패들한테 두 사람만 가자고  말했더니 여러 장사패들은 심심하니 장터 구
경도 할 겸 모두가 함께 가겠다고 나섰다.
  명보는 십여 명 장사패들과 함께 광주읍내로 들어갔다.
  때마침 장날이었다. 읍내는 장꾼들과 물건을 팔고  사러 촌에서 나온 사람들로 
북새를 이루었다.
  명보는 장사패들과 함께 지게를  사가지고 종이 파는 지물전을 찾아서 농선지
와 분백지와 장지를 사서 지게에 얹고 벼룻돌을 사러 사방으로 찾아다녔다. 
  그러나 벼루의 명산지가 아닌 광주  구석에서 벼루 파는 곳이 흔할 까닭이 없
었다.
  한 나절 동안을 찾아다니다가  겨우 한 곳에 당도해보니 오죽잖은 손바닥만한 
벼루가 대여섯 개 놓여  있을 뿐 양녕이 말씀한, 지게로 짊어져서  한 짐이나 될 
큰 벼루는 눈에 띄지 아니했다.
  벼루 파는 사람한테 물어보니  그런 벼루는 광주 바닥에서는 구하지도 말라는 
대답이었다. 명보는  난감했다. 서울로 들어가서 동궁에  있는 큰 벼루를 가지고 
온다면 모르되 광주 구석에서는 별도리가 없었다.
  명보는 한동안이나 궁리하다가 양녕의  글씨 쓰고자 하는 마음을 꺾어서는 아
니되겠다고 생각했다.
  그러나 온종일 장터로 헤매고 돌아다니다보니 시장기가 몹시 났다.
  거리 노점에 솥을 걸고 술을  파는 술청에서는 술국 끓는 냄새가 구수하게 코
를 찔렀다.
  명보는 우선 막걸리 한 사발로 요기를 하고 장사패들과 벼루 구할일을 의논하
리라 생각했다. 장사패들과 함께 거리 목로의 술국집으로 들어섰다. 
  술청에는 새파란 젊은 새댁이 양푼에 술을 따라서 끓는 솥에 뎅그렁거려 술을 
데우고 있고, 옆에는 술국 끓는 더운 김이  구수한 냄새를 풍기며 무럭무럭 일어
났다.
  명보와 장사패들의 비위는 흠뻑 동했다.
  세장궁에서는 곰국이랑, 갈비탕이랑  기름진 국을 얻어 먹었으나  일차 광주산
성으로 내려온 지  삼사일 동안에 짠지쪽에 소밥만  먹었으니 창자는 바짝 말랐
다. 술국 끓는 냄새에 코가 벌름거려지고 입에서는 침이 흐를 지경이었다.
  명보는 주파 앞으로 바싹 다가섰다.
  "술국을 한 그릇씩 뜨고 막걸리도 한 사발씩 부어주시오."

    벼루파동
  장터의 주파는 십여 명 손님이  일시에 와싹 들어오는 것을 보고 재수가 좋다
고 생각했다.
  사발로 장단을 맞춰서 탁자 위에 늘어놓고 양푼에 데워낸 막걸리를 구기로 떠
논 후에 술국을 뚝배기에 담아 차례차례 돌렸다.
  막걸리 한 잔에 술국 마시는 장사패들의 코는 더한층 벌름거렸다.
  "애 이거, 뼈다귀까지 들었구나."
  "한 잔 더 하지."
  명보가 묻는다.
  "아무렴 단배야 들 수 있나. 한 잔 더 해야지."
  장사패 한 사람이 대답했다.
  "여보 주파, 한 잔씩 더 따라주오."
  주파는 구기를 들고 사발 위에 한 국자씩 더 부었다.
  장사패들은 단숨에 둘째 잔을 마시었다.
  명보와 장사패들의 뱃속은 조금 훗훗하고 부드러워졌다.
  "기운이 난다!"
  "인제 살겠네."
  장사패들은 제각기 지껄여댔다.
  "세자마마께 갖다드렸으면 좋겠다."
  명보는 술국을 마시며 양녕을 생각했다.
  "이따가 산정으로 올라갈 때  들통을 한 개 사가지고 술국을 받아다 드렸으면 
좋지 않겠나."
  "참, 그렇게 하세. 탈속하신 분이라 잘 잡수실 거야."
  "무척 좋아하실 걸세. 어떤가, 한 잔 더 할까?"
  장사패들은 한 마디씩 주고받았다.
  명보가 장사패들한테 묻는다.
  "주불쌍배라니 석 잔은 먹어야 하지 않겠나. 하하하."
  "아무렴, 석 잔은 마셔야지."
  명보는 주파한테 술 한 잔씩 더 청했다.
  주파는 신명이 났다. 세 번째 구기를 들고 술을 고루고루 사발에 부었다.
  명보와 장사패들은 단숨에  따라놓은 술을 또 들이켰다. 창자에 더운  국이 들
어가고 탁주 삼배를 마시고보니 모두 다 마음이 흐뭇했다.
  명보는 술청 앞에서 물러나서 장사패들한테 말한다.
  "암만 해도 큰 벼루는 광주 바닥에서는 구할 수 없으니 내가 동궁으로 들어가
서 가지고 나올 수밖에 없네."
  장사패들은 고개를 끄덕였다.
  "옳게 생각했네. 그리하는 수밖에 도리가 없네."
  모두 다 찬성했다.
  명보는 장사패들의 찬성하는 말을 듣자,
  "자아, 그럼 나는 바로  이곳에서 서울로 들어가서 큰 벼루를 가지고 올 테니, 
자네들은 농선지와 분백지와 장지를 가지고 산성으로 올라가서 세자마마께 드리
게. 그리고 나를  찾으시거든 아무리 장터에서 큰 벼루를 구해보았으나  구할 길
이 없어서 명보가 동궁에 있는 큰 벼루를 가질러 갔다고 아뢰게."
  "네, 그리하겠습니다. 그렇지만 형님이  혼자는 못가십니다. 세자말씀하시는 것
을 보니 '입춘' 쓰는 대벼루를 구하시는 모양인데 그 무거운 벼루를 어찌 가지고 
오시렵니까. 아무리 작다 해도 구들장보다는 무거울 것입니다."
  "세자마마께서 쓰시던 동궁에 있는  큰 벼루는 남포석인데 길이가 석 자에 너
비가 두 자요, 두께가 칠 촌이나 되네. 까맣게 윤히 흐르는 상품 벼룰세."
  장사패 한 사람이 자기 말이 옳았다는 듯이 말한다.
  "그거 보슈. 그  무거운 벼룻돌을 어떻게 혼자  가지고 오신단 말씀요. 우리들 
몇 사람이 따라가는 것이 좋겠소."
  "그거야 걱정할 것 없네. 소바리에 싣고 오면 되지."
  "아니되오, 형님."
  장사패 한 사람이 말한다.
  "무엇이 아니돼?"
  "형님이 혼자 가서는  아니되오. 우리들이 다 가야  하오. 종이 가지고 산성에 
갈 사람만 남겨놓고 다 서울로 가야 하오."
  "무어, 그리 번잡을 떨 거 있나. 홀가분하게 나 혼자 가서 벼루를 소바리에 실
어오면 그만 아닌가."
  "천만에 형님. 모두  다 벌써 잊어버렸구려. 금부  도사를 우리들이 욕을 뵈고 
나졸놈들을 두들겨 패서 올려보냈는데  그래 형님이 문 안으로 들어간다면 나졸
과 기찰들이 형님을 그대로  내버려둘 듯 싶소, 아니되오. 공연히 붙잡히면 벼루
도 못가져오고 큰 욕을 당하게 되오."
  "옳은 말일세."
  장사패들은 일제히 고개를 끄덕였다.
  명보도 가만히  생각해보니 따는 금부나 포도청에서  자기를 가만둘리 만무했
다.
  서울 장안에 있는 기찰이나  포교치고 동궁저하를 모시고 있었던 자기 얼굴을 
모를 사람이 없을 것이다.
  가슴이 출렁하고 떨리었다. 입맛이 쓰다.
  "그러면 두어 사람만 종이를 가지고 산성으로 올라가고 나머지 사람들은  나하
고 함께 서울로 들어가서 벼루를 가지고 나오기로 하세."
  "그리하는 게 좋겠소."
  모두 다 응낙을 했다.
  의논이 정해진 후에 명보는 장사패들과 술청 앞으로 나가서 다시 막걸리를 서
너 사발씩 더 마시고 술국에 밥을 얹어 말아먹은 후에 주파에게 셈을 해주고 술
청에서 나섰다. 
  의논이 정해진 대로 장사패  두어 사람은 백지와 장지종이를 가지고 산성으로 
향하여 올라가고, 명보는 나머지 장사패들과 함께  서울길로 향하여 걸음을 옮겼
다.
  이때 술청에 앉아  술을 팔던 주파는 뜻밖에  명보의 일행한테 술값과 밥값을 
후히 받아서 오늘은 장사가 잘되었다고 흐뭇하게 생각했다.
  그러나 그들의 주고받는 말투로 보아서 그들은 보통 장꾼이 아닌 것을 짐작했
다.
  세자마마니, 동궁이니, 서울 가서 동굴의 벼룻돌을 가지고 오느니 하는 이야기
를 하는 품이 시골 구석의 아전이나 군노사령  따위가 아닌 것을 짐작했다. 적어
도 서울 높은 곳에 일을 보는 구실아치 같다고 생각했다.
  서울서 구실하는 사람들이 웬일로  이같이 많이 광주로 내려왔나 하고 의아하
게 생각했다. 파장 때는 아직도 멀었지만 일찌감치  술과 밥을 다 팔았으니 양푼
과 구기를 씻고 술청을 거둬들이려 했다.
  이때 술청을 향하여 한 사람의 군교가 들어섰다.
  "벌써 술청을 닫나?"
  "아이고, 아저씨 나오십니까.  술도 다 팔고 술국도 떨어졌으니 일찌감치  술청
을 거두고 집으로 들어가려 합니다."
  군교는 의아하다는 듯 말한다.
  "벌써 술을 다 팔았단 말인가. 그래  술국도 없어? 자네네 술국 맛은 광주읍내
에서 유명하길래 한 그릇 먹으려고 왔더니 다 틀렸네그려."
  주파는 싱긋 웃으며 대답한다.
  "아저씨, 미안합니다. 손님들 한떼가 들어와서  술과 술국을 다 먹고 갔습니다. 
생각하고 오셨는데 드리지 못해서 죄송스럽기 짝이 없습니다."
  "웬 손님들이 그리 많았나. 장꾼들인가?"
  "아니올시다. 서울서 온 분들 같은데 적어도 대궐 안에 다니는 구실아치들같이 
뵙디다."
  서울 대궐 안에 다니는 구실아치 같다는 주파의 말에 군교는 귀가 번쩍했다. 
  "몇 명이나 되기에 술과 술국을 다 먹어버렸단 말인가?"
  "한 십여 명 됩니다."
  십여 명의 구실아치라는 말에 군교는 더한층 관심이 크지 아니할 수 없었다.
  "십여 명이나 된다?"
  "그러니까 막걸리 두  동이와 술국 한 솥이  다 드러날 수밖에 없지 아니합니
까? 호호호."
  "그래, 눈치를 보니  어데 구실아치들이던가?"
  "그것이야 제가 알 수 없습니까. 서로들 지껄이는 소리를 들으니, 광주 바닥에
서는 벼룻돌이 없으니 서울로 가서 동궁에 있는 벼룻돌을 가져오는 것이 좋겠다
구 하면서 서울로 가자고 하는 모양입니다."
  군교는 비로소 주파가 말하는 벼슬아치라는 사람들이 일전에 광주추방을 당해
서 나온 양녕대군의 시자들인 것을 알았다.
  추방이란 서울서 쫓아내서 추방명령이 풀리기 전에는 서울로 못들어가게 하는 
것이 추방이다. 만약에 추방명령을 당한 사람들이  자유스런 행동을 취해서 다른 
곳으로 간다면 그 책임은 광주유수한테 있는 것이다.
  군교는 큰일이 났다고 생각했다.
  군교는 이 사실을 급히 광주유수한테 알려야 하겠다고 생각했다.
  "그럼 이 담에나 맛있는 술국을 많이 끓여놓게."
  군교는 주파를 작별하고 총총히 광주유수가 있는  삼문 안으로 들어갔다. 동헌 
앞에 당도하자 창 앞에서 고한다.
  "소인 아뢸 말씀이 있습니다."
  퇴창문이 스르르 열리며 광주유수의 얼굴이 나타났다.
  "무슨 일이 있느냐?"
  "일전에 양녕대군을 모시고  나왔던 하인배들이 서울로 몰려 들어가는 모양이
올시다."
  "양녕대군의 하인배들이 서울로 몰려 들어간단 말이냐?"
  광주유수는 깜짝 놀랐다. 큰일이 났다고 생각했다.
  "양녕대군께서도 함께 들어가셨단 말이냐?"
  "아니올시다. 양녕대군께서는 아니 들어가신 듯합니다."
  광주유수는 크게 노했다.
  "듯이라니? 확실히  보지 못하고 하는  말이로구나. 무슨 놈의  얼빠진 수작이
냐!"
  "이실직고하겠습니다. 소인이 시장기가 좀 나서  장터 술밥집으로 들어가서 국
밥 한 그릇을 사먹으려 했더니, 술국이며 막걸리가 다 떨어져서 없다 합디다."
  광주유수는 초조했다.
  군교는 다시 아뢴다.
  "파장 때도 아니되었는데 벌써 국밥을 다 팔았느냐고 주파한테 물었더니, 주파 
대답이 십여 명의 장정들이 술과  밥을 다 먹고 가서 파장도 되기 전에 다 팔았
다 하옵기, 십여  명의 장정들이란 말에 의심이 나서 대개  어떤 사람들이더냐고 
물었더니, 장꾼들은  아니고 서울 대궐 안에  구실아치인 듯싶다 합디다. 소인은 
그래서 더한층 의심이  났습니다. 어찌해서 대궐 안 구실아친 줄  알았느냐 물었
더니, 그들이 술을 먹으면서  지껄이기를, 광주 바닥에는 큰 벼룻돌이 없으니 서
울 안으로 들어가서 동궁에 있는 세자께서 쓰시던 벼룻돌을 가지러 가야 하겠다
고 지껄대더랍니다.  이 말을 듣고보니  필시 일전에 양녕대군을  모시고 나왔던 
하인배들이 분명합니다. 추방명령을 당한  양녕대군의 하인배들이 사또 모르시게 
월경을 한다면 상사의  꾸지람을 들으실까하여 감히 아룁옵니다.  그러하니 양녕
대군께서는 이 틈에는 섞여 있지 아니하신 것이 분명합니다."
  "그래, 하인배들의 수가 몇 명이라 하더냐?"
  "한 십여 명 된다 합니다."
  광주유수는 더욱 초조했다.
  "그래, 월경을 해서 아주 가버렸단 말이냐?"
  "아직 월경은 아니한 듯합니다."
  "잘못하면 말썽이 되겠다. 빨리 군노사령을 풀어가지고 뒤를 쫓아서 월경을 못
하도록 해라. 만약에  군노사령만 가지고 아니되거든 찰방한테  말해서 역졸까지
라도 풀어서 하인배들을 잡아들이도록 해라."
  군교는 광주유수의 명령을 받자 곧 군노사령들을 불러 모았다.
  유수도 안에 예속된 군노사령들은 십여 명이나 되었다.
  군교는  군노사령들을 앞에 세우고 광주유수의 명령을 전달했다.
  "지금 양녕대군의 하인배들 십여 명이 월경을 해서 서울로 들어가는 모양이다. 
너희들은 시각을 지체치 말고  서울로 가는 큰길로 달려가서 양녕대군의 하인배
들을 서울로 들어가지  못하도록 해라. 만약 한 놈이라도 놓쳐  보낸다면 사또께
서 상감께 크나큰 책망을 들으실 것이다. 각별  조심해서 가지 못하게 하고 만약 
불응하는 경우에는 모조리 결박지어서 동헌 뜰에 대령케 해라."
  군노사령 중에 패장이 나와서 고한다.
  "나리께서는 아니 나가십니까?"
  "나는 찰방을 찾아가보고 역졸을  달라고 해서 너희들의 뒤를 받쳐서 나갈 작
정이다. 사또의 분부시다. 군노사령들은 패장인 네가 지휘를 해라."
  패장이란 자가 가기도 전에 겁부터 먼저 집어먹었다.
  "양녕대군의 하인배라면 저번에  사또께서 마중을 나가셨을 때 대군마마를 호
위해 모시고 나온  장사패들이 분명합니다. 그때 그들의 모습을 보니  모두들 어
깨가 떡 벌어지고  눈이 부리부리해서 화등잔 같은 인물이었습니다. 모두  다 기
운이 역발산 기개세하는 천하장사  같던데 그 사람들을 어떻게 저희들의 힘으로 
서울을 못가게 하고 결박을 지어 끌고 옵니까?"
  패장이란 자가 부들부들 떨면서 고했다.
  군교는 허장성세로 큰 소리를 질러 패장을 꾸짖는다.
  "에이 못난 놈아, 그래 십여 명 군노사령이 하인배들을 못ㅂ어온단 말이야. 잔
말 말고 어서 빨리 쫓아가서 붙들어오너라. 역졸들을  풀어서 데리고 갈 테니 염
려 말아라."
  늙은 군노 한 자가 나오면서 고한다.
  "나리님, 소문을 못 들으셨습니까. 양녕대군의 하님들은 팔장사패라 합니다. 경
안 역말에서 서울서 내려온  금부 나졸들을 목롯집에서 엿보았다고 두들겨 패주
고 금부 도사까지  주리를 틀어서 꼭두각시 놀음을 해서 쫓아보냈다  합니다. 이
런 장사패들을 소인들이 어찌 당합니까. 공연히  대강이만 터지고 다리만 부러져
서 쫓겨오면 큰 일이 아닙니까?"
  군교는 화가 벌컥 났다.
  "이놈들아, 내가 역졸들을  데리고 가서 뒤를 받쳐준다고 해도 그리하느냐.  어
서 빨리 가보아라. 놓치면 큰일이다. 내 모가지가 달아나는 판이다."
  군교가 발을 구르고 호통치는 바람에 군노사령들은 뒤통수를 긁으며 오랏줄과 
방망이를 들고 서울 가는 큰길을 향하여 치달렸다.
  군교가 흰소리를 쳐서  군노사령들을 보냈으나 속셈으로는 겁이  났다. 부랴사
랴 말을 타고 찰방한테로 달려갔다.
  찰방한테 수인사를 한 후에 광주유수의 분부를 전하고 역졸을 꾸어 달라고 했
다. 찰방은 마음에 흡족하게 생각하지 아니했으나  광주유수는 상관 중에도 상관
이다. 분부를 어길 길이 없었다.
  역졸 십여 명을  풀어서 광주군교에게 내주었다. 역졸들은  육모방망이를 들고 
군교가 탄 말을 뒤따라 풍우같이 서울길로 향해 달렸다.
  한편 먼저 떠난 광주 군노들은 가기도 전에  겁부터 집어먹었다. 걸음이 잘 내
키지 아니했으나 아니 갈  수도 없었다. 패장의 재촉을 들으며 오  리 쯤 달려가
니 과연 옷갓을 차린 장사패  십여 명이 한가한 걸음걸이로 서울로 가는 큰길로 
한담하면서 걸어가고 있었다.
  패장은 장사패들을 바라보자 기운깨나 쓰는 군노사령에게 말한다.
  "저 사람들이 군교 나리가 말하던 그 사람들이 아닌가?"
  "그런가보이다."
  "가지 말라고 좀 불러보게."
  "패장님이 불러보십시오."
  "내 목소리는 너무나 작으니 자네가 좀 불러보게."
  "소인의 목소리도 작습니다. 패장 나리께서 직접 불러보시오."
  "입술에 침이 말라서 목구멍에서 소리가 나오지 않네."
  "지금 하시는 말씀은 말씀이 아니고 허파에서 나오는 바람입니까?"
  "아따 이 사람, 농할 때가 아닐세. 저 사람들 자꾸 가네. 어서 좀 불러보게.  놓
치면 큰일일세."
  힘깨나 쓴다는 자가 청을 높여 장사패들을 불렀다.
  "여보시오. 앞에 가는 양반들."
  장사패들은 자기들을 부를 사람이 있을 줄은 꿈에도 생각하지 아니했다.
  여전히 한담하고 웃으며 걸어갔다.
  힘깨나 쓴다는 군노사령은 젖먹은 힘을 다해서 장사패들을 불렀다.
  "여보시오. 앞에 가는 양반네들."
  비로소 장사패들의 귀로 들어간 모양이다.
  장사패 한 사람이 힐끗  뒤를 돌아보았다. 복색을 차린 군노사령이다. 퍼뜩 생
각이 들었다.
  광주유수가 군노사령을 보내서 뒤를 밟은 것을 알았다.
  "군노사령이 뒤를 밟으며 부른다."
  모든 장사패들한테 이야기를 했다.
  "부르는 놈이 어느 놈이냐. 다리 뼈다귀를 부러뜨려놀 테다."
  명보는 분이 났다. 큰 소리로 외쳤다.
  "좌우간 무어라 하나 수작을 들어보고 처치합시다."
  한 사람이 말하고 응수를 했다.
  "왜 그러오?"
  뒤를 힐끗 돌아보았다.
  "어데로 가는 사람들요?"
  "어데로 가는 것을 알아 무엇하나. 서울로 가는 길일세."
  장사패 한 사람이 엇조로 대답했다.
  힘깨나 쓴다는 군노사령은 엇조로 대답하는 장사패에게 다시 말을 걸었다.
  "서울로 갈 때 가더라도 잠깐 그 자리에 서 있으오."
  장사패는 아니꼽다고 생각했다. 
  "이놈아, 너희들의 명색이 무엇이길래 길 가는  사람을 보고 섰어라 말아라 하
느냐?"
  장사패 한 사람이 팔뚝을 걷어붙이고 딱 을러댔다.
  "우리는 광주유수 사또님의 분부를 받고  온 군노사령들이오. 당신네들이 말을 
안듣는다면 쫓아가서 포박을 할 테요."
  명보는 화증이 벌컥 났다.
  "이놈아, 광주유수의 분부를  받아가지고 나왔다? 말을 안들으면  포박을 한다
구? 우리는 광주유수놈을 포박할 테다!"
  명보는 두 다리를 떡 버티고 호통을 치며 꾸짖는다.
  겁쟁이 패장 녀석이 한 마디 한다.
  "신분을 밝혀라."
  명보는 발로 땅을 굴렀다.
  "이놈아, 누구보고 해라 하느냐. 검정  더그레를 입은 주제에. 우리는 상감마마
의 큰아드님이신 동궁저하의 시위다. 네가 감히 어찌할 테냐!"
  기운깨나 쓴다는 군노가 앞으로 썩 나섰다.
  "동궁저하는 옛 수작이고 지금은  폐세자가 되어 우리 골로 추방을 당해온 양
녕대군 시위란 말이군. 허허, 추방을 당한 사람은 아무리 왕자라 하나 광주 관하
에 이송이  되어 있소. 광주유수인 우리  사또의 허락이 없이는 한  걸음도 광주 
밖으로 나가지 못하오. 대군과  함께 온 시위하는 사람도 매일반요. 맘대로 서울
로 가지 못하오. 한 발짝도 떼놓지 못하오."
  명보는 부아가 났다.
  "이놈아, 무어 어쩌고 어째? 광주유수의  허락이 없으면 한 발자국도 떼어놓지 
못한다? 이놈들 아가리를 찢어놓고 다리 뼈다귀를 부러뜨려놀 테다!"
  명보는 큰 소리로 외치며 두 팔을 벌리고 맹호처럼 군노사령한테 덤벼들었다.  
  군노사령들은 명보의 소리치며  달려드는 위풍에 눌렸다. '와'  소리를 치며 달
아나다가 명보가 맨손으로  달려드는 것을 보자 한  자가 몽둥이를 들고 휘둘렀
다.
  군노사령들은 이 통에 기세가 올랐다. 달아나던 몸을 돌렸다. 일제히 몽둥이를 
휘두르고 고함을 치며 덤벼들었다.
  명보는 맨주먹을  불끈 쥐고 몽둥이를 휘두르며  덤벼드는 패장놈의 팔죽지를 
바싹 비틀었다.
  "요놈의 새끼들, 하룻강아지 범 무서운 줄 모르고 덤벼드는 격이로구나!"
  패장놈은 몽둥이를 땅에  뚝 떨어뜨리고 '애걔걔' 소리를  질렀다. 명보는 비호
처럼 딴죽을 걸었다. 패장놈은 '쾅'하는 소리와 함께 가로 떨어졌다. 명보는 잽싸
게 땅에 떨어진 몽둥이를 집어서 패장을 두들겨 팼다.
  장사패들도 일제히  군노사령을 한 놈씩 붙들어  몽둥이를 뺏어가지고 두들겨 
팼다.
  군노사령들은 이마가 터지고 다리가 부러졌다. 어마  뜨거라 하고 뿔뿔이 달아
났다.
  명보와 장사패들은 머리를 싸매고 풍비박산이 되어 달아나는 군노사령들의 모
습을 바라보자 쾌하고 기뻤다. 소리쳐 웃으면서 발길을 돌리려 할 때, 홀연 앞에
서 먼지가 자욱하게  일어나며 한떼 군마가 쏟아져 나왔다. 찰방한테  교섭을 해
서 역졸들을 풀어가지고 오는 군교의 일행이었다. 
  그들은 오는 도중에  쫓겨오는 군노사령들을 만났다. 양녕대군의  시위가 보통 
사람들이 아니라 모두 다 힘깨나 쓰는 장사패인 것을 알았다.
  군교는 역졸들에게 분부하여 육모방망이를 단단히 준비하라고 이르고 급히 말
을 달렸다.
  양녕대군의 시위하는 사람을 서울로 놓쳐버린다면 허물은 함빡 군교가 뒤집어 
쓰게 되는 것이다.
  밥줄이 끊어질 뿐 아니라 곤장  수백 대를 유수한테 맞아야 할 테니 큰일이었
다.
  군교는 눈이 뒤집힐 지경이었다.
  역졸 십여 명을 재촉하여 급히 말을 달렸다.
  역졸들은 암행어사를 따라서 여러 곳에 출도했던 백전노장들이었다.
  군노사령들이 머리가 터지고  다리가 부러져서 절뚝거리며 달려오면서 장사패
들한테 졸경을 당한 호소를 들었다.
  "병신새끼놈들, 맨손으로 가는 한량들을 못잡고 머리가 터져가지고 오느냐."
  군노사령들을 꾸짖어 흰소리를 친 후에 말을 채쳐 쫓아들었다.
  한편 장사패들은  짓쳐 오는 역졸들을 바라보자  일제히 군노사령들이 버리고 
달아난 몽둥이를 집어들었다.
  명보가 장사패들한테 말한다.
  "앞에 오는 것들을  보니 역졸들이 분명하이. 군노사령  따위는 아니니 단단히 
준비를 해야 하겠네."
  명보는 말을 마치자 허리띠를 바싹 졸라맸다.
  장사패 한 사람이 훈수를 했다.
  "저자들은 말을 타고 육모방치를 들었으니  우리는 석전으로 막아내야 하겠네. 
돌을 구해보도록 하세."
  장사패들이 둘러보니 고개 밑에 서낭당이 있고,  돌더미가 산더미같이 쌓여 있
었다.
  "됐네. 저기 서낭당의 돌로 저놈들을 막아내세."
  장사패들은 우르르 고개 밑 서낭당으로 몰렸다.  군교는 역졸을 지휘하여 호기
롭게 달려들었다.
  장사패들은 서낭당 고개 밑에서  돌무더기 돌을 주워서 달려드는 역졸을 향하
여 팔매질하기 시작했다.  
  장사패들은 모두 다 활 잘 쏘는 일등사수들이다.  활 쏘는 솜씨로 팔매질을 했
다. 돌이 비오듯 쏟아지면서 앞장서서 달리던  군교의 이마빼기를 보기좋게 갈겼
다. 군관은 '으악' 소리를  치며 말 아래로 가로 떨어졌다. 역졸들은 비오듯 쏟아
지는 돌뭉치를 당해낼 수가 없었다.
  쫓기는 역졸들은 이마  터진 군교를 말 위에 싣고 풍비박산이  되어 달아난다. 
장사패들은 신명이 났다.  쫓겨가는 역졸들에게 돌을 던지며  '와아' 소리를 치고 
풍우같이 짓쳐 나갔다.
  역졸들은 읍내까지 쫓겼다. 장사패들은 호통과 고함을 치면서 뒤를 쫓았다. 읍
내가 발끈 뒤집혔다. 구경꾼들이 쏟아져 나왔다. 인산인해를 이루었다.
  사람 물결이 백절치듯 했다.
  "웬일들이냐?"
  "난리가 났나보다."
  사람들의 눈이 휘둥그래졌다.
  장사패들이 던지는  돌팔매는 소낙비 오듯 쏟아지며  역졸들은 외마디 소리를 
지르고 쫓겨갔다.  팔다리가 부러지고 머리가  터져서 달아나는 역졸을  이루 다 
셀 수가 없었다. 쫓아가는 장사패들의 고함치는  '와' 소리와 던지는 돌팔매는 더
욱더 기승했다.
  구경꾼들은 점점 더  모여들었다. 더구나 이날은 장날이었다. 장꾼과 구경꾼들
로 더한층 혼잡을 이루었다.
  앞에는 군노사령들이 다리를 절뚝거리며 달아나고 뒤에는 부상한 군교를 말에 
싣고 쫓겼다.
  "앞에 쫓겨가는 것은 군노사령들이고 뒤에  쫓기는 것은 역졸들이로구나. 돌팔
매질을 하고 쫓아가는 사람들은 누구들이냐?"
  구경꾼들이 주고받는 말이었다.
  "복색도 안입었다. 맨저고리 바지 바람이다. 선비들이 아니고 무엇하는  사람들
이냐?"
  "선비들이 저렇게 기운이 세고 돌팔매질을 잘  할 수 있느냐. 장사패들이라 해
도 이만저만한 장사들이 아니다."
  "모두 다 광주 땅 본고장 사람들은 아닌 모양인데 누굴까?"
  "외치는 소리와 옷 입은 의표가 확실히 서울 사람 같구나."
  이때 쫓기는 역졸들과 쫓아가는 장사패들은 장터 한복판을 지났다.
  술청을 닫고 집으로 돌아가려던  주파가 거리로 나섰다가 쫓기고 ㅉ아가는 역
졸과 장사패들을 바라보았다.
  "에구머니나."
  소리를 쇠되게 질렀다.
  "군교가 머리가 터졌네!"
  구경꾼들이 주파한테로 몰려들었다.
  "어떤 사람이 군교인가?"
  "저기 저 머리가 터져서 피를  흘리며 말에 실려가는 이가 본관 유수 앞에 거
행하는 군교입니다. 아까도 우리 술청에 들렀었는데."
  주파는 쫓아가는 일행을 바라보자 또 한 번,
  "에구머니나."
  소리를 쳤다.
  "왜 그래?"
  옆의 사람들이 물었다.
  "쫓아가는 장사패들은 아까 우리 술청에서 막걸리를 사자시고 국밥을 먹던  분
들입니다. 웬일일까?"
  주파는 깜짝 놀라는 빛을 얼굴에 띠었다.
  구경꾼들은 더욱 궁금했다. 주파를 향하여 묻는다.
  "장사패들의 뒤가 여간 든든하지 아니한 모양이지. 어디 사람들입니까?"
  "뒤가 든든한지 아니한지는 모르겠씁니다마는 말하는 어조를 들으니  서울양반
들인 것이 분명합디다.  그런데 이상한 것은 광주서는 큰벼룻돌을 구할  수 없으
니 서울 동궁으로 들어가서 세자마마께서 쓰시던 벼룻돌을 소바리에 실어가지고 
나오자고 수작들을 합디다.  이 말로 미루어보면 그 장사패들은 암만  해도 대궐 
안 궁중에 관련이 있는 사람들  같습디다."
  주파의 이야기를 듣고 있는 의관을  단정하게 쓴 한 사람이 손뼉을 치며 말한
다.
  "옳거니, 이 사람들은  세자궁에 소속되어 있는 장사패가 분명하오. 지금  세자
마마께서 남한산성에 나와  계시거든. 그러니 세자마마의 심부름으로  서울로 벼
루를 가지러 가다가 군노사령들과  충돌이 된 것이 분명하오, 허허, 좋은 구경거
리군."
  선비는 말을 마치자 빙그레 웃으며 편쌈을 바라본다.
  "세자마마께서 광주에 내려와 계십니까?"
  장꾼들은 세자의 일을 알 까닭이 없었다. 눈을 둥그렇게 뜨고 묻는다.
  "폐세자가 되어 광주로 쫓겨 내려오셨지요."
  선비는 쓸쓸한 웃음을 웃으며 다시 편쌈을 바라본다.
  군노사령과 역졸들은 쫓기면서  삼문 앞으로 몰렸다. 명보와  장사패들은 계속
해서 호통을 치면서 광주유수의 아문인 삼문 앞까지 쫓아 들어갔다.
  문 지키던 군교가 급히 동헌으로 뛰어들어가 광주유수한테 고했다.
  "아뢰옵니다. 큰일났습니다."
  문 지키는 군교의 큰일났다는 말을 듣자 광주유수는 깜짝 놀랐다.
  "무슨 큰일이 났느냐?"
  황망하게 묻는다.
  "저기, 저 소리를 들어보십시오."
  "고함치는 소리가 아니냐?"
  "삼문밖에   야단이 났습니다."
  "야단이 나다니, 어떤 놈들이 야단을 친단 말이냐?"
  광주유수는 고래고래 호통을 쳤다.
  "양녕대군의 하인배들을 잡으로 나갔던 군교는 머리가 터져서 기절이 되어  말
에 실려 돌아오고 군노사령과 역졸들은 양녕대군의 하인배에게 쫓겨서 돌아옵니
다. 모두 다 다리가 부러지고 머리가 터져서 쫓겨옵니다."
  "고함 소리는 어떤 놈들이 치는 소리냐?"
  "양녕대군의 하인배들이 돌팔매질을  치면서 삼문 밖까지 육박해 들어오는 고
함 소리올시다."
 유수는 불같이 노했다.
  "너무나 무엄한 놈들이구나! 양녕대군의 하인은  관청도 눈에 보이지 아니하고 
관장도 없더란 말이냐. 괘씸한 놈들이로구나!"
  광주유수는 노발대발했다. 설렁줄을 끊어져라 하고 흔들었다.
  통인이 뛰어나왔다.
  "사또, 부르셨습니까?"
  "육방관속을 등대시켜라."
  통인은 급창을 부르고 급창은 사령을 불러서  육방관속을 등대시키라 했다. 사
령은 이리 뛰고 저리 뛰었다.
 이방, 호방, 예방, 병방, 형방, 공방들이 일시에 숨을 몰고 뛰어왔다.
  유수는 화가 머리끝까지 치밀었다.
  "이놈들아, 너희들은 귀가 먹추가 되었느냐.  저 고함 소리를 못듣느냐. 양녕대
군의 하인놈들이 작당을 해서 장난을 친다 하는데 너희놈들은 가만히 보고만 있
느냐."
  이방이 대답한다.
  "그러지 아니해도 지금  병방과 의논하고 쫓아드는 대군방 하인들을 제지하려 
하옵니다."
  광주유수는 더한층 화가 났다. 고래고래 악을 쓴다.
  "이놈아, 제지가 무어냐. 모조리 포박을 해라!"
  "대군방 하인들은 천하장사들이올시다. 사령 십여  명이 당해내지 못하고 역졸
까지 수십 명이  나갔건만 모두 다 다리가  부러지고 허리를 다쳐서 쫓겨왔습니
다. 석전의 명수들이올시다.  대항해서 싸울 수가 없습니다. 달래서  제지하는 수
밖에 없습니다."
  이때 삼문 밖에서는 고함 소리가 더한층 격렬했다.
  문 지키던 군교가 다시 뛰어들었다.
  "군노와 역졸들이 삼문 안까지 쫓깁니다."
  광주유수는 아전들에게 영을 내린다.  
  "내가 친히 나가볼 테다. 육방관속을 함빡 풀어라."
  광주유수는 전쟁터에나 나가는 듯 칼 차고 구군복 입고 말에 올라 육방관속을 
거느리고 삼문 밖으로 나갔다.
  삼문 앞마당에는 장사패들한테 쫓겨 들어온 군노사령과 역졸들이 즐비하게 쓰
러져 있었다.
  광주유수는 신음하며  쓰러져 있는 군노와 역졸들을  바라보자 화기가 더한층 
치밀었다.
  "쯧쯧, 못난 놈들. 빈주먹으로 덤벼드는 대군방 하인 몇 놈을 당해내지 못하고 
다리가 부러지고 대강이가 터졌단 말이냐!"
  유수는 눈을 흘기며 말을 달려서 삼문 밖으로 나갔다.
  이때 장사패들은 쫓기는 역졸을 쫓아서 삼문 안으로 뛰어들어가려 했다.
  명보가 급히 손을 저어 만류했다.
  "자아, 이제는 우리의 뒤를 밟는 놈들이 없을 테니 어서 빨리 서울로 들어가서 
벼룻돌을 가지고 나오기로 하세."
  장사패 한 사람이 대답한다.
  "여기까지 온 김에 광주유수란 자의 버릇을 한 번 톡톡히 가르쳐주고 갑시다."
  장사패 한 사람이 소리치며 응한다.
  "옳소, 옳은 말일세.  우리를 죄인같이 다루어서 서울로 못들어가게 한  장본인
은 군교놈도 아니고  군노사령도 아니고 역졸도 아닐세.  광주유수놈이니 이자의 
버릇을 톡톡히 가르쳐서 다시는 이따위 짓을 못하도록 한 후에 마음놓고 서울로 
가서 벼루를 가지고 오는 것이 좋겠네."
  장사패 중 또 한 사람이 손뼉을 치며 찬성한다.
  "그뿐만이 아닐세. 도대체  광주유수란 자가 간게 붙고  쓸개에 붙는 손인놈일
세. 우리 세자마마를 이같이  박대할 수가 있는가. 이놈이 우리 세자마마께서 동
궁 자리를 내놓으셨다는  말을 듣고 이같이 매정하게 인색을 피니,  참으로 괘씸
하기 짝 없는 놈일세. 제가  누구의 녹을 먹는데, 감히 이따위 소인놈의 짓을 하
느냐 말야."
  옆에 있던 장사패 한 사람이 또다시 큰 소리로 말한다.
  "우리 대군께서는 동궁 자리를  내놓으셨다 해도 엄연히 높으신 이 나라 상감
마마의 큰아드님이  아니시냐 말야. 이런 분을  그래, 사처하나 똑똑히 정해주지 
아니하고 짠지쪽에 주먹밥을  자시게 한단 말인가. 이놈의  버르장머리를 단단히 
가르쳐주어야 하네."
  장사패들은 일제히,
  "옳소!"
  하고 부르짖었다.
  삼문밖에 백절치듯 모여 있던 구경꾼들은 비로소 장사패들과 군노사령 사이에 
충돌된 원인을 알았다.
  장사패들이 삼문 밖에서  돌팔매질을 그치고 광주유수의 버릇을 가르쳐놓자는 
공론을 분분하게 하고 있을 때, 광주유수는  육방관속들을 거느리고 노기가 충천
해서 삼문 밖으로 나왔다.
  앞을 바라보니 구경꾼들이 인산인해를  이루어 백절치듯 모여 있고 앞에는 십
여 명의 장사패들이 하마석 앞에 쭉 둘러 앉아서 무슨 공론들을 하고 있었다.
  유수는 군노들을 둘러보고 묻는다.
  "어떤 놈들이 대군방 하인들이냐?"
  군교 한 자가 손으로 하마석 있는 곳을 가리켰다.
  "저기 저 하마석 앞에 쭈그리고 앉아 있는 자들이 대군방 하인들이올시다."
  유수는 크게 노했다.
  소리를 높여 장사패들을 꾸짖는다.
  "이놈들, 네 어찌 감히 나의 군교와  군노사령들을 두들겨서 상처를 입게 했느
냐. 무엄하기 짝 없는 놈들이다."
  장사패들은 유수가 구군복하고 육방관속을 거느리고 나오는 것을 보자 가소롭
다고 생각했다.
  명보가 앞으로 썩 나서서 말한다.
  "무엄이라니 누구 앞에 무엄이란 말을 함부로 쓰오. 우리는 상감마마의 큰아드
님 되시는  양녕대군을 모시고 있는 대군방  시위요. 뿐만인가, 중경 세자저하의 
시위란 말요. 어찌해서  당신이 군노사령을 풀어서 우리를 포박하려  했소? 누구
의 허락을 받아서  우리를 결박지어 묶으려 했소?  상감의 명령을 받았단 말요? 
우리 세자마마의  명령을 받아서 우리를 잡으려  했단 말이오? 우리를 잡으려는 
이유를 똑똑히 대보오."
  광주유수는 부아가 터졌다.
  "광주유수인 나의 명령이다.!"
  버럭 소리를 질렀다.
  장사패들이 바짝 유수의 말 타고 호통치는 앞으로 다가섰다.
  명보가 눈을 부릅뜨고 팔뚝을 걷어붙이며 말한다.
  "광주유수의 명령야?"
  눈을 딱 부릅떴다. 눈자위 흰자에 벌겋게 핏발이 섰다.
  광주유수는 마상에서 명보를 굽어보며 호통을 친다.
  "그렇다. 광주유수인 내가 너희들에게 포박명령을 내렸다."
  "무어? 광주유수가 대군방  시위한테 포박명령을 내렸다? 무슨 죄로 우리들을 
잡으려 했소?"
  "추방명령을 당한 폐세자의 하인은 맘대로 월경을 못하는 법이다. 무단히 서울
로 작당해서 들어가지 못한다. 내가 잡으라 한 것이다."
  유수의 말을 듣자 명보는 두 주먹을 불끈 쥐고 부르르 떨었다.
  "광주유수가 언제 그런 권한을 가졌소. 상감  이외에는 그런 권한을 가진 사람
이 없소. 당신이  상감이오? 일개 광주유수가 상감의 명령을  남발한다면 역적이
오."
  광주유수는 '역적'이란 말에 열이 꼬두까지 뻗친다.
  "이놈아, 내가 역적야? 저놈들을 모조리 잡아 묶어라."
  육방관속들이 우르르 몰려들었다.
  오른손에 육모방망이를 들고 왼손으로 오랏줄을 던져서 명보와 장사패들을 잡
으러 몰려들었다.
  명보가 악을 쓴다.
  "이놈아, 네가 역적이  아니고 무엇이냐. 우리는 세자마마의 명령을 받들어  서
울로 올라가는 길이다. 세자마마의 명령을 받들어 서울로 올라가는 길이다. 세자
마마의 명령을 받들지 못하게  하고 상감마마께서나 내리실 명령을 네가 참람하
게 함부로 내리니 역적이 아니고 무엇이냐."
  광주유수는 마상에서 대거리쳐 호통을 한다.
  "육방관속들아, 빨리 저놈을 묶지 못하느냐."
  육방관속들은 와짝 명보한테로 달려들었다.
  멱살을 잡고 다리를 비틀어 끌었다.
  명보는 주먹으로 잡으로 들어오는 육방관속들을 두들겨주고 발길로 딴죽을 걸
어 쓰러뜨렸다.
  장사패들도 가만히 보고 있을 수 없었다.
  "이놈들아, 언감생심 세자저하의 시위를 함부로 잡으려 하느냐!"
  소리치며 덤벼들었다. 
  십여 명의 장사패들은 비호처럼 뛰었다.
  맨주먹 빈손으로 육방관속들을 두들기고 쓰러뜨렸다.
  육방관속들은 장사패들의 범같이 날뛰는 무서운 힘을 당해낼 수가 없었다.
  코가 터지고 머리가 깨졌다. 피가 흘러서 유혈이 낭자했다.
  육방관속들은 혼비백산이 되어 쥐구멍을 찾아 뿔뿔이 달아난다.
  광주유수는 말 위에서 엉덩방아를 찧면서 달아나는 육방관속들을 꾸짖는다.
  "에이 못난 놈들아, 저깐 놈을 붙잡지 못하고 대강이가 터져서 달아나느냐. 이
놈들아! 이러고 어찌 관속놈의 행세를 하느냐. 쯧쯧, 하우불이의 놈들이로구나."
  구경꾼들은 더욱 백절치듯 모여들었다.
  육방관속들이 두들겨 맞고 혼비백산이 되어 달아나는  꼴을 보자, 구경하는 백
성들은 쾌한 마음을 걷잡을 수 없었다.
  모두 다 큰 소리로 웃어대며 손뼉을 쳐서 박수 갈채를 보냈다.
  광주유수와 육방관속들이 백성의 피와  땀을 짜먹어서 뺏골 속속들이 한과 원
이 서려 있는 때문이다.
  장사패 한 사람이 주먹을 높이 들어 하늘을 가리키며 외친다.
  "광주유수의 버릇을 톡톡히 가르쳐놓아야 하겠소."
  "옳소!"
  하고 모두 다 대답했다.
  먼저 소리친 장사패가 다시 제언을 한다.
  "버릇을 톡톡히 가르쳐주자면 군중 앞에서 호랑감투를 씌워야 하겠소.  여러분, 
내 말이 어떠하오."
  "좋소!"
  하고 장사패들은 일제히 찬성하는 대답을 보냈다.
  구경하는 군중들은 호랑감투가  무엇인가 하고 흥미진진하게 생각하면서 하회
를 기다리고 있었다.
  광주유수는 육방관속들이 머리가 깨지고 코가 터져서 풍비박산이 되어 달아나
는 것을 보고 홀연 신변의 위급함을 느꼈다.
  급히 말머리를 돌려 삼문  안으로 뛰어들어가려 할 때 장사패들의 호랑감투를 
씌우자는 말을 듣자  얼굴이 새파랗게 질렸다. 급히 말을 채찍질해  삼문 안으로 
달렸다.
  명보가 소리치며 앞으로 달렸다.
  손에는 육방관속한테서 뺏은 육모방망이를 들었다.
  "어디로 달아나느냐."
  호통을 치며 뒤를 쫓았다.
  장사패들도 육방관속들이 내던지고  달아난 육모방망이를 주워들고 명보의 뒤
를 따랐다.
  명보는 비호처럼 달려가 광주유수가 타고 달아나는 적토마의 앞정강이를 힘껏 
후려갈겼다.
  붉은 털빛을 가진 적토마는 아픔을 참을 수 없었다.
  비명을 지르며 펄쩍 소스쳐 허공으로 뛰었다.
  광주유수는 공중제비로 가로  떨어지고 적토마는 삼문 안으로  뛰어들었다. 장
사패들은 소리치며 달려들었다.
  "광주유수의 머리가 터지면 아니된다!"
  두 사람의 장사는 허공에서 가로 떨어지는 광주유수를 번쩍 들어 안았다.
  한 사람의 장사패가 소리친다.
  "자아, 이제는 호랑감투를 씌워라!"
  백절치듯 둘러서서 구경하는 군중들은 손에 땀을 쥐고 바라본다.
  "호랑감투가 무엇이냐?"
  "호랑이한테 감투를 씌우는 거야?"
  "아니다. 호랑이가 어디 이곳에 있느냐. 광주유수한테 호랑감투를 씌우나보다."
  "호랑이도 감투가 있나? 어디 장사패들의 하는 것을 구경해보자."
  이곳 저곳에서 쑤군댔다. 파장판이었다. 본골 사람뿐 아니었다. 오십 리,  칠십 
리 밖에서 모여든 장꾼들까지  집으로 돌아갈 생각은 아니하고 광주유수의 호랑
감투 씌우는 구경을 하고 있었다.
  장사패 두 사람이 공중에서 가로 떨어지는 광주유수를 양편에 마주 받아 안았
다.
  마치 하늘에서 떨어지는 바윗덩이 한 개를 거뜬하게 받아 들 듯했다.
  백절치듯 모여 섰던 구경꾼들의 박수 소리와 고함 소리가 일어났다.
  "참말 장사들이다!"
  "헛것을 받아내리듯 선뜻 받아버리는구나."
  "가벼운 종잇장을 받아내리듯 하는구나!"
  명보가 장사패들을 향하여 호통을 친다.
  "자아, 그럼 빨리 호랑감투를 씌워라."
  광주유수는 명보의 호통치는 소리를  듣자 장사의 틈에서 달아나려고 몸을 바
둥거렸다.
  장사패가 광주유수를 꾸짖는다.  
  "어디로 달아나려고 몸을 바둥거리느냐. 꼼짝 말고 있거라!"
  광주유수는 달아나려고 몸을 바둥거리다가 장사패 한 사람한테 손목을 비틀렸
다.
  "애끼."
  소리를 구슬프게 치고 꼼짝을 못하고 있었다.
  "어서 호랑감투를 씌워라!"
  명보가 다시 호통을 쳤다.

    호랑감투
  옆에 있던 장사패 또 한  사람이 광주유수를 안고 있는 장사패들의 옆으로 달
려갔다. 
  장사패 한 사람이 소리친다.
  "먼저 머리에 쓴 밀화패영벙거지를 벗겨라!"
  광주유수를 안고 섰던  장사패가 유수의 머리에 쓴  공작미 화사한 깃을 꽂은 
벙거지를 홱 벗겨서 땅에 동댕이쳤다.
  군중들은 깜짝 놀랐다.
  '저 사람들이 저러고 무사할까?'
  자기한테 관여되지 않는 일이지만 가슴까지 두근거렸다.
  "구군복을 벗겨라!"
  명보가 또다시 소리친다. 장사패들이 덤벼들었다. 먼저 검은빛 겹전복에 맨 단
방을 도홍띠를 풀었다. 전복  자락을 홱벗겨서 땅에 던졌다. 붉은 홍포에 누르고 
붉은 동을 단 구군복을 훌떡 벗겨서 내던졌다.
  광주유수는 동저고리 바람이 되었다.
  "저고리를 벗겨라!"
  장사패들은 저고리를 훌떡 벗겨서 내던졌다.
  광주유수의 붉은 동체가 드러났다.
  "대님을 끌러라!"
  명보는 또 한 번 소리친다. 장사패들은 유수의 대님을 풀어 던졌다.
  "바지를 벗겨서 훌떡 머리 위로 뒤집어씌워라!"
  명보가 또다시 명령을 내렸다.
  장사패들은 광주유수의 허리띠를 끌렀다. 바지를 뒤집었다. 훌떡 머리 위로 씌
웠다. 광주유수의 아랫도리는 새빨간 알몸뚱이가 되었다.
  "거꾸로 쳐들어라!"
  명보는 또다시 명령을 내렸다.
  장사패들은 번쩍 광주유수의 알몸을 거꾸로 들었다.
  광주유수의 발가벗은 두 다리와 발이 거꾸로  허공을 향했다. 아랫도리가 환하
게 보였다.
  구경꾼 속에 섞여서 구경하던 젊은 여자들은,
  "애걔걔."
  소리를 치며 외면하고 낯을 붉혔다.
  늙은 여인들은 '에구머니나'소리를 쳤다.
  구경꾼들은 손뼉을 쳐서 박장대소를 했다.
  "여러분, 이것이 호랑감투요."
  명보는 군중을 향하여 청을 높여 소리쳤다.
  "아아, 저렇게 하는 것이 호랑감투로구나!"
  "욕을 뵈는 것이 호랑감투로구나!"
  군중들은 깔깔거려 웃어댔다.
  명보는 또다시 장사패들한테 명령을 한다.
  "자아, 이제는 광주유수를 장터로 메고 나가서  유수 나리의 호랑감투 쓴 꼴을 
장꾼들에게 좀 보여주어야 한다."
  명보의 지시가 떨어지니 장사패들은  광주유수의 바지 벗은 알몸을 거꾸로 어
깨에 메고 장터로 향해 나갔다.
  뒤에는 명보가 따르면서 소리친다.
  "자들, 유수 나라의 호랑감투 쓴 꼴을 좀 보시오. 세자마마를 무시해서 푸대접
하고, 상감마마의 명령을 거짓 꾸며댄 죄요."
  구경꾼들은 홍수처럼 몰렸다. 웃어대며 뒤를 따랐다.
  "저런 망신이 있나. 웬일인가. 유수의 볼기짝이 다 나왔네."
  "볼기짝은커녕 사타구니가 다 뵈지 않나."
  남녀노소 장꾼들은 흥겹게 바라보며 깔깔거려 웃어댄다.
  "하하하. 저렇게 발가벗겨서 거꾸로 세워놓고 학춤을 추게 하는 것을 호랑감투
라고 하는구나."
  "토호질에 갖은 악행을  다하던 유수 나리가 톡톡히  곤욕을 당하는구나. 하하
하."
  "저 꼴을 당하고도 내일 다시 동헌 마루에 앉아서 이방, 호방을 호령하고 백성
의 무릎을 꿇려서 토색질을 할 텐가. 하하하."
  그러나 한편에서는 오히려 근심하는 빛을 띠고 수군댄다.
  "도대체 저 사람들은 어떤 사람이길래 저같이 광주유수를 마구 욕을 뵈나?"
  "대단한 권력을 가진 사람이 등뒤에 있는 모양이지. 도대체 누구일까?"
  한 사람이 나와서 대답한다.
  "세자마마를 시위하는 장사패들이란 말이 있네."
  "세자마마의 시위야?"
  "그렇다네."
  "세자마마의 시위가 광주 바닥으로 어찌해서 내려왔나?"
  "세자마마께서 폐세자가 되어서 광주로 추방을 당해 왔다네!"
  "그는 그렇고, 장사패들이 왜 유수를 욕뵌단 말인가?"
  "귀양온 폐세자를 박대했다는 것이 원인인가보네. 그리고 폐세자의 심부름으로 
벼룻돌을 서울로 가지러 가는  것을 광주유수가 추방당한 세자의 시위들은 월경
을 못한다고 포박령을 내린 데서 발단이 되었다하데."
  사건의 발단을 설명해주는 사람은 군노사령이나 육방관속과 연결이 있는 사람
인 듯했다.
  "앞으로 귀결이 어찌 될지 구경할 만한 일이로군."
  구경꾼들은 점점 더 백절치듯 모여들었다.
  조무래기 아이들까지 코를 줄줄 흘리며 뒤를 따라 뛰었다.
  유수는 부러워서 거의 미칠 지경이었다.
  이때 홀연 산성편에서  나귀를 탄 젊은이가 시자  두어 사람을 데리고 나타났
다. 시자들은 백절치듯  모여 서서 구경하는 군중을 헤치고 나귀를  몰아 장사패 
앞으로 나갔다.
  큰 소리로 외친다.
  "세자마마께서 나오신다."
  장사패들이 힐끗  뒤를 돌아보니 먼저  종이를 싣고 갔던  동료들이다. 뒤에는 
점잖은 젊은 선비가 나귀를 타고 나타났다.
  명보가 먼저 두 손길을 마주잡고 인사를 드렸다.
  나귀 타고 나온 젊은이는 양녕대군이었다.
  "웬일들이냐. 왜들 이리 소란을 떠느냐?"
  장사패들은 호랑감투를 쓴 광주유수를 어깨에 멘 채 몸을 굽혀 대답한다.
  "유수란 자가 서울로 벼룻돌을 가지러 가는 저희들을 군노사령과 역졸들을  풀
어서 포박을 하려 했습니다.  세자마마의 낯을 본들 이리할 수가 있습니까. 군노
사령과 역졸놈들을  한바탕 패주면서  읍내까지 들어왔습니다. 그랬더니  유수는 
무슨 적병이나 쳐들어오는 듯  구군복을 입고 육방관속을 풀어서 저희들을 또다
시 잡으려 했습니다.  세자마마의 명령을 무시하고 상감마마의  하교라고 거짓말
을 해서 소인들을 잡아 가두려  하니 이따위 역적을 그대로둘 수가 없어서 본보
기를 내기 위하여 호랑감투를 씌웠습니다."
  장사패들은 분하고 억울한 일을 양녕한테 호소했다.
  양녕대군은 장사패들의 호소하는 말을 듣자 소리를 높여 껄걸 웃는다.
  "하하하. 너희들 너무나 지나치게 유수를 욕뵈는구나. 사람들이 백절치듯  모인 
장터 바닥에서 너무나 과하다. 내려놓고 의관을 갖다 입혀라."
  장사패들은 양녕대군의 명령을  어길 수 없었다. 유수를 호랑감투 씌운  채 땅
바닥에 내려놓았다. 광주유수는 호랑감투를 쓴 바지 속에 얼굴이 파묻혀 있었다. 
음성으로 양녕대군이 나타난 것을 짐작했다. 부끄럽기 한량없었다.
  아랫도리는 그대로 새빨간 알몸뚱이다. 양다리 사이로 밑천이 다 드러났다. 몸
을 피해서 달아나고  싶었다. 그러나 장사패들은 유수를 땅에 내려논  채 뒤집어
씌운 바지 허리를 바싹 붙들고 있다. 양다리 사이로 밑천이 덜렁하고 흔들렸다.
  광주유수는 두 손으로 사타구니를  가리고 싶었으나 양손이 호랑감투 쓴 바지 
속에 파묻혀 있으니 양다리 사이에 있는 사타구니를 가릴 도리가 없었다.
  뒤집어쓴 바지 속에서 몸만 바둥거리고 있었다.
  "어서 동헌으로 들어가서 유수의 의관을 가지고 오너라."
  양녕대군은 명보한테 명령을 내렸다.
  명보는 지체하지 아니하고 삼문 안 동헌으로  들어갔다. 급히 내아에 기별해서 
옷, 갓을 토인한테 들려가지고 나왔다.
  이 동안에 구경꾼들은 더욱더 몰려들었다.
  "누구냐, 저 젊은 선비가?"
  "아마 폐세자인 양녕대군인가보다."
  한 사람이 대답했다.
  "풍채가 좋구나."
  "좋고말고, 어떤 분이라고 공자왕손이 아니냐."
  "공자왕손이면 이만저만한 공자왕손인가. 세자마마시다."
  이같이 지껄였다.
  양녕대군은 명보가 유수의 의관을  가지고 나오는 것을 보자 장사패들한테 분
부했다.
  "호랑감투를 벗겨라!"
  장사패들은 유수의 머리 위에 거꾸로 씌운 바지를 내렸다.
  시뻘겋게 드러났던 두 다리와 사타구니가 바지통으로 가려지고 광주유수의 상
투를 틀어올린 낯짝과 시뻘건 웃통이 드러났다.
  유수의 눈에 양녕대군의 동탕한 얼굴이 비쳤다.  백절치듯 모여 구경하는 장꾼
과 남녀노소 백성들의 웅성대는 모습이 보였다.
  유수는 부끄러웠다. 얼굴이 벌겋게 무안에 취했다. 고개를 푹 숙였다.
  양녕은 빙그레 웃으며 광주유수를 바라보았다. 명보에게 분부한다.
  "웃통에 저고리를 입혀서 몸을 가려주어라."
  명보는 양녕의  분부대로 젖통이 드러난 광주유수의  몸에 저고리를 걸쳐주었
다.
  "허리띠와 대님을 치게 해라."
  광주유수는 부리나케 명보가 던져준 허리띠와 대님을 주워서 바지춤을 끌어올
리고 요대를 띠고 대님을 맸다.
  양녕은 또다시 분부한다.
  "웃옷과 갓이며 행전을 가지고 왔느냐?"
  "네, 등대했소이다."
  "행전을 내주어라."
  명보는 유수 앞에 행전을 내던졌다.
  유수는 발을 행전 통 속으로 끼워 다리에 끈을 매었다.
  "도포를 주어라."
  양녕은 다시 분부를 내렸다.
  명보가 도포를 띠 얼러 유수 앞에 던졌다.
  광주유수는 창피함을 무릅쓰고 만  사람이 보는 앞에서 도포를 입고 도홍띠를 
가슴에 눌러 띠었다.
  "탕건과 갓을 내주어라."
  양녕은 다시 분부했다.
  명보는 탕건과 갓만은 던져주지 아니하고 유수 앞에 놓았다.
  탕건과 갓은 벼슬하는 사람에게 임금이 내린 것이기 때문이다.
  광주유수는 얼른 탕건과  갓을 머리 위해 썼다. 비로소 양녕대군을  향하여 넙
죽 엎드려 절을 올렸다.
  삼주 오겹 둘러서서 구경하는  장꾼과 백성들은 양녕대군께 넙죽 절을 올리는 
광주유수의 모습을 보자 모두 다 킬킬거리며 웃었다.
  천착한 유수의 꼴이 가소로웠던 때문이다.
  양녕은 서 있는 채 잠깐 허리를 굽혀 광주유수의 절을 받았다.
  광주유수는 두 손길을 마주잡고 양녕의 앞에서 뒷걸음질을 쳐서 서너 걸음 밖
으로 물러섰다.
  양녕은 유수한테는 말하지 아니하고 명보와 장사패들을 향하여 점잖게 꾸짖는
다. 
  "너희들, 이것이  무슨 해거냐. 광주유수를  조인광좌 만백성 앞에 호랑감투를 
씌우다니 이것이 무슨 철없는 짓들이냐."
  일부러 목소리를  크게하여 부하들을 꾸짖었다.
  백절치듯 모여서 있는 구경꾼들은 귀를 기울여 들었다.
  명보가 앞에 나와 양녕께 아뢴다.
  "소인들은 세자마마의 명을 받자와 큰벼룻돌을 장에서 구해보았습니다. 그러나 
이곳에는 분부하신 큰  벼루가 없었습니다. 하는 수 없이 동궁에서  쓰시던 벼루
를 가지고 오는  것이 상책이라 생각하옵고 서울로  향하여가는 도중이었습니다. 
그리하온데 돌연 군노사령과 역졸들이  저희들을 잡으로 쫓아왔습니다. 저희들이 
무슨 죄가  있습니까. 분하기 짝이 없었습니다.  광주유수가 저희들을 잡는 것은 
곧 저하마마를 우습게 보고 하대하는 일이나  매일반이올시다. 어찌 분하지 않겠
습니까. 저희들은 세자마마의 체통을  보아서라도 광주유수의 명령으로 저희들을 
잡으려 하는 군노사령들한테  잡힐 수는 없었습니다. 오랏줄을  던지는 군노사령
을 대항할 수밖에 도리가 없었습니다. 그때 또다시  군교는 역졸들 수십 명을 풀
어가지고 와서 다시 저희들을 잡으려 했습니다.  이리하여 저희들은 역졸들을 쫓
아서 읍내까지 들어갔더니 유수는 무슨 변란이나 난 듯 칼 차고 동개 메고 구군
복 입고 육방관속들을  거느리고 나와서 저희들을 포박하려  했습니다. 폭력으로 
나오는 자에게는 힘으로  대항할 수밖에 없었습니다. 육방관속들을  힘으로 물리
치고 유수는 호랑감투를 씌웠습니다."
  춘방사령 명보는 분함을 못이기는 듯 다시 계속해서 아뢴다.
  "호랑감투를 유수한테 씌운 것은 너무나 추세를 하고 잔인무도한 그를  징계하
자는 일이옵고 다른 뜻은 없사옵니다. 황공하옵게도  저하께옵서 이같이 친히 임
어하실 줄은 꿈밖이었습니다. 황공만만하옵니다. 굽어 통촉하시기 바라옵니다."
  양녕이 명보의 아뢰는 말을 듣자 장사패들을 향하여 타이른다.
  "너희들의 말을 들으니 정상을 짐작하겠다. 그러나  한 고을을 소란케 한 죄는 
면치 못하리라."
  점잖게 꾸짖은 후에 양수거지하고 서 있는 광주유수를 향하여 언성을 높여 꾸
짖는다.
  "듣거라, 광주유수야. 내 비록  세자의 자리를 내놓고 네 곳에 와서 잠시 기유
하는 몸이 되었다마는 네 어찌 이다지 나를  박대하느냐. 네가 내 사람들을 포박
하려 한 것은 곧  나를 포박하려 하는 것이나 매일반이다. 네  어찌 나를 포박하
느냐. 그야 나라에는 국법이 엄연히 있다. 아무리 왕자라 하나 국가의 법을 어긴 
자라면 포박 아니라  죽여도 좋다. 그러나 나는  국법을 어긴 일이 없다. 세상의 
부귀영화가 싫어서 스스로 세자의 자리를 동생한테 전하고 강산풍월을 즐기면서 
한일월을 보내기 위하여 이곳으로 온 내 몸이다.  나는 평소에 글씨 쓰기를 좋아
했다. 산성으로 내려온 후에 글씨를 쓰기 위하여  내 사람을 장터로 보내어서 벼
룻돌을 사오라 했던 것이다. 그러나 저애들의 말을  들으니 큰 벼루가 이곳에 없
어서 서울로 벼루를 가지러 가는 길이었다 한다.  어찌하여 내 부하를 잡으려 했
느냐?"
  양녕은 준엄하게 광주유수를 꾸짖는다.
  장터에 백절치듯 둘러서  있는 장꾼과 백성이며, 심지어  육방관속 군노사령까
지 비로소 양녕의  풍채 좋은 모습과 씩씩한  음성을 듣고 광주읍내가 소란했던 
까닭을 알았다.
  모두 다  광주유수의 각박한 행동을 멸시하고  양녕대군의 호호탕탕한 인격을 
숭배하는 생각이 가슴 안에 물결쳐 일어났다.  백성들은 평소에 광주유수의 가렴
주구하는 행동에 진절머리를 내고 있었다.
  광주유수를 향하여 울분한 마음을 금할 수 없었다.
  광주유수는 양녕의 타이르는  꾸지람을 듣자 고개를 숙이고  우뚝 서 있을 뿐 
아무런 대답도  없다. 마음 속에는  아직까지 꼬장꼬장한 준치  가시같이 빳빳한 
생각이 들어 있는 때문이다.
  "왜 대답이 없느냐?"
  양녕은 소리를 높여 묻는다.
  양녕도 차차 부아가 났다.
  "어찌해 대답을 아니하느냐. 무슨 까닭으로 내 사람을 죄인으로 몰아서 포박명
령을 내렸느냐? 부하에게 포박명령을 내린 것은 곧  나를 포박하는 것이다. 내가 
너한테 무슨 죄를 지었기에 포박명령을 당해야 하느냐?"
  양녕의 꾸지람 소리는 점점 격했다.
  "까닭이 있습니다."
  광주유수는 비로소 고개를 들어 말했다.
  "까닭을 대어라!"
  양녕의 음성은 더욱 높았다.
  "대군께서는 지금 추방을 당해 나오셨습니다."
  양녕대군의 허파에 불을 질렀다.
  "그래서?"
  양녕의 눈썹이 노기를 띠어 높이 흔들렸다.
  "추방을 당한 분은 왕명과 국법으로 거주를 제한당하고 있습니다. 맘대로 월경
을 못하는 법이올시다."
  "그래서 어찌했단 말이냐?"
  "대군의 부하는 곧 대군과 매한가지올시다. 맘대로 월경을 못합니다.  그리하여 
대군방 사람들이 서울로 올라가는 것을 잡으로 한 것입니다."
  광주유수는 빳빳이 서서 자기의 심경을 고했다.
  양녕은 불같이 일어나는 화기를 참았다.
  "듣거라. 내가 비록  네 말투대로 거주를 제한당한  왕자라 하자. 내가 도망을 
쳐서 월경한 것이 아니고  나는 의연히 광주 네 고을에 있지  아니하냐. 내 부하
들이 설혹 월경을 했다 해도 역적모의를 하러 가는 것이 아니라 내가 쓰려는 벼
루를 구해가지고 도로  이곳으로 오려고 한 일이 아니냐. 사정을  알아보지 않고 
덮어놓고 포박을 하려한 것은 너무나 인정머리없는 짓이 아니냐?"
  광주유수는 그래도 빳빳한 채 굽히지 아니했다.
  "국법에 죄인은 월경뿐 아니라 왕래를 못하는 법이올시다."
  양녕은 대로했다.
  "이놈, 내가 죄인이냐?"
  양녕의 호통에 호응해서 장사패들은 두 주먹을 불끈불끈 쥐었다.
  광주유수는 가시가 센 사람이었다. 섣불리 대답했다가는  원 노릇을 못하고 쫓
겨가겠다고 생각했다. 죽을 것을 각오하고 대담하게 대답했다.
  "나리께서는 죄인이올시다."
  양수거지를 한 채 빳빳이 서서 대답했다.
  "이놈아, 내가 죄인야."
  양녕은 호통을 쳤다.
  "그렇습니다. 죄인이올시다."
  명보와 장사패들은 우르르 광주유수한테로 달려들려 했다.
  양녕은 명보와 장사패들을 제지하고 다시 유수한테 묻는다.
  "내가 죄인인 내력을 대보아라!"
  유수는 기왕 벌인 춤이었다. 아니 대답할 수 없었다.
  "나리께서 비록 그렇게  생각하시지 아니할는지 모르겠씁니다마는 나리께서는 
지금 폐세자가  되셨습니다. 폐세자만 되신  것이 아니라 광주  이곳으로 추방이 
되셨습니다. 추방이란 곧 상감의 명령으로 쫓아낸 것이니 죄인이 분명합니다."
  젊은 양녕은 부아가 터졌다. 그러나 잠깐 치밀어 올라오는 화기를 눌렀다.
  "폐세자가 된 것은 내가 세자의 자리를 내놓고 싶어서 내놓은 것이다. 내가 죄
를 짓고 폐세자가 된 것은 아니다."
  유수는 주저치 않고 대답했다.
  "그것은 나리의 혼자 생각이십니다. 상감께서는  종묘와 사직에 고하시고 만천
하 백성들한테 반포를  하셨습니다. 세자가 덕이 없어 폐하고 새로  세자를 두신
다 하셨습니다. 이것은 엄연한 사실이올시다. 제가 비록 나리께서 억울하게 누명 
쓰신 것을 알았다. 해도 상감의 명령을 받는  관리로서는 나리를 죄인 취급할 수
밖에는 도리가 없습니다. 그러하오니 나리의 하인들을  월경 못하도록 한 것입니
다."
  양녕은 잠깐 눈을 감았다. 그러나 패기를 한 번 아니 뵐 수 없었다.
  만약 광주유수한테 고개를 숙여  굽히는 날은 남한산성 구석에서도 부지를 못
할 것이라 생각했다.
  장터의 구경꾼들은 손에 땀을  쥐고 양녕대군과 광주유수의 수작을 듣고 있었
다.
  양녕은 돌연 벽력 같은 소리로 호령을 내린다.
  "광주의 육방관속들이 어디 있느냐?"
  이방, 호방, 예방, 병방, 형방, 공방들이 양녕 앞으로 뛰어왔다.
  양녕은 영을 내린다.
  "나는 양녕대군이다. 증경세자의 자격으로 죄인을 치죄해야 하겠다. 동헌에  가
서 형틀과 곤장을 가지고 나오너라."
  서슬 푸른 명령을 내렸다.
  육방관속들은 상감의 큰아드님인 양녕대군의 명령을 어길 수 없었다.
  형방이 앞을 서고 여러  아전들이 뒤를 따라서 집장사령들을 동원하여 형틀과 
곤장을 내왔다.
  양녕은 다시 호령을 내렸다.
  "강주유수를 둥그렇게 형틀에 매달아놓아라!"
  별안간 뜻밖에 내리는 호령에 육방관속들은 어찌할지 몰랐다.
  상전인 광주유수를 아전인  육방관속들이 형틀 위에 매달아놓을  수는 없었다. 
모두 다 면면이 얼굴만 쳐다보며 망지소조했다.
  백절치듯 한 구경꾼들은 더한층 좋은 구경거리가  생겼다고 생각했다. 손에 땀
을 쥐고 침을 삼키며 하회가 어찌 될 것인가 하고 바라보고 있었다.
  "어서 광주유수를 형틀에 매달아라!"
  양녕은 잼처 호령을 내렸다.
  아전들은 벌벌 떨면서 광주유수의 눈치만 바라본다.
  양녕은 다시 호령을 내렸다.
  "만약에 내 명령에 복종하지 않는 관속이 있다면 먼저 벌을 당하리라."
  육방관속들은 하는 수가 없었다.
  광주유수의 앞으로 달려들었다.
  광주유수도 하는 수가  없었다. 아무런 저항을 아니하고 오뚝 서  있을 뿐이었
다. 
  형방이 광주유수의 갓을 벗기고 이방이 웃옷을  벗겼다. 예방은 저고리를 벗기
고, 병방은 호랑감투를 썼던 바지를 벗겼다.
  "둥그렇게 형틀에 매달아라."
  양녕의 호통이 또 떨어졌다.
  관속들은 광주유수를 형틀 위에 둥그렇게 매달아놓았다.
  양녕은 비로소 광주유수를 수죄한다.
  "듣거라, 광주유수야. 너는  삼강오륜의 예법을 모르고 단지 목전의 이만  다투
어 추세를 잘하는 위인이다. 너는  나를 죄인이라 했다. 네 감히 어찌 나를 죄인
이라 하느냐. 나는 전하의 장자다. 아무런 패륜의  짓을 한 일이 없다. 너는 장상
을 몰라보고 추세 속으로만 급급하니 네 어찌  한 고을의 관장이 되겠느냐. 곤장 
삼십 도를 맞아라."
  형방이 소리쳐 외친다.
  "광주유수를 불경죄로 삼십 도를 쳐라."
  집장사령들은 형방의 명령에 복종하지 아니할 수 없었다.
  볼기 까고 엎드린 광주유수한테 곤장을 쳤다.
  광주유수는 부끄럽고 아팠다. 다리를 버둥거리며 곤장을 맞았다.
  삼주오겹 둘러서 있는  장꾼과 구경꾼들은 비로소 양녕대군의  위력을 알았다. 
광주에서 왕 노릇을 하는 유수의 볼기를 치는 것을 보자 혀를 홰홰 내둘렀다.
  삼십 도 때리는 매가 건성으로 떨어졌지만 광주유수의 곤장 맞는 광경은 장사
패들한테 호랑감투를 썼던 백 배 가는 욕이었다.
  광주유수는 아픈 매보다도 군중  앞에 볼기를 까고 부하들인 육방관속과 집장
사령한테 매를 맞는 것이 더 분하고 부끄러웠다.
  뿐만이 아니었다. 거들떠보지도  않았던 백성들 앞에서 매를 맞는 것이  더 분
하고 부끄러웠다.
  집장사령들이 광주유수 때리는  매는 건성으로 때렸다. 소리만  치고 건성으로 
떨어졌다. 볼기는 때리지 아니하고 땅을 때렸다.
  곤장이 몇 개인지 부러졌다.
  이럴 때마다 광주유수는 '에구구' 소리를 쳤다.
  양녕은 집장사령들이 매를 허청으로  때리는 것을 잘 알고 있으면서도 모르는
체 시치미를 뗐다.
  매가 십여 도에 이르자 양녕은  형틀 위에 있는 광주유수의 매를 그치게 하고 
수죄를 다시 한다.
  "광주유수 듣거라. 내가  네 고을에 내려온 후에 너한테 지공을  바란 일도 없
다. 쌀도 내가 가지고 온 쌀로 밥을 지어 먹었고, 나무도 내 사람들이 산에 올라
가서 해 때었다. 내려오는 그날부터 짠지쪽 한쪽 관가에서는 보낸 일이 없다. 나
는 오늘 살림제구를 사고 마음을 가다듬어 글씨공부를 하기 위하여 벼루를 사오
라고 사람을 장터로 보냈던 것이다. 그러나 내  부하들은 벼루를 구하다가 이 바
닥에서는 구할 도리가 없어서 서울로 가려 했던  것이다. 이것을 가지고 너는 월
경을 한다고 내 부하를 포박하려  했으니 너무나 너는 인정도 없고 추세만 하는 
소인놈이다. 듣거라! 내 부하를 포박하는 것은 나를  포박하는 것이다. 내가 너한
테 무슨  죄를 지었기에 나를 포박하려  드느냐? 내가 역적모의를  했단 말이냐, 
나라를 뒤엎을 반란을 일으켰느냐? 어찌해서 나를 포박하려느냐?"
  양녕은 일부러 모든 사람이  들어보라고 큰 소리로 광주유수를 수죄해 꾸짖었
다. 삼주오겹 둘러섰던  구경꾼들은 비로소 광주유수가 양녕대군한테  욕을 당하
는 원인을 알았다.
  "너무나 박했군."
  "간특한 자이지."
  "아무리 폐세자가 되었다 한들 상감의 장자 대접을 그렇게 할 수가 있나."  
  "세자빈마마도 오셨다는데 마중까지  나갔다면서 짠지쪽 한 쪽 보내지 아니하
고 나무 한 단도 주선을 아니해 드렸다니 그럴 수가 있나?"
  "그러기에 추세하는  소인놈이라고 양녕대군께서 지금  말씀을 하시지 아니했
나."
  "에, 몹쓸 위인이로군."
  구경하는 백성들은 이같이 주고받으며 광주유수를 욕했다.
  양녕은 명보와 장사패들한테 분부를 내린다.
  "너희들은 문 안으로 들어가서 내가 쓰던 큰 벼루를 가지고 나오너라. 금부 당
상이나 영의정이라도 벼루를 가지러  들어간 너희들을 월경죄로 몰지는 못할 것
이다!"
  양녕은 명보와 장사패들한테 위엄 있는 분부를 내렸다.
  명보와 장사패들은 명을 받들어 물러간다.
  양녕은 다시 광주유수에게 언성을 높여 묻는다.
  "벼루를 가지러 가는 것이 역적모의하러 가는 일은 아니지?"
  광주유수는 풀이 죽었다.
  "네."
  한 마디 대답을 했다.
  명보와 장사패들이 군중을 헤치고 벼루를 가지러 서울로 향한 후에 양녕은 육
방관속에게 명령을 내린다.
  "매 삼십 도를 다 때릴 것이나 특별히 낯을 보아서 용서한다. 유수를 형틀에서 
내려 동헌으로 들어가게 해라."
  말을 마치자 양녕대군은 나귀를 돌려 산성으로  향했다. 명보와 장사패들은 서
울로 벼룻돌을 가지러 들어갔으니  양녕을 모시는 시자는 종이를 가지고 산성으
로 올라갔다가 양녕과 함께 내려왔던 시자뿐이었다.
  양녕이 나귀 머리를 돌려서 나오니 백절치듯 한 구경꾼들은 물결 흩어지듯 좌
우 옆으로 갈라져서 양녕의 돌아가는 길을 터주었다.
  유유하게 태연한 태도로 나귀  머리를 돌려서 나가는 양녕의 호걸스런 모습을 
구경꾼들은 바라보자 마음 속으로 탄복하고 존경하지 않는이가 없었다.
  "잘생겼구나."
  "일대인걸이다."
  "장래 임금이 될 세자의 자리를 헌신짝처럼 던져버렸으니 기막힌 인물이  아닌
가."
  "그야말로 부귀영화를 뜬구름장같이 아는 사람이로구나."
  제각기 마음 속으로 생각하면서 왕세자였던 양녕대군의 풍채를 바라보았다.
  한 곳뿐 아니었다.  십 리에 벋쳐서 웅성대던 구경꾼들은 좌우편으로  물결 헤
어지듯 갈라져서 길을 비키면서 양녕의 가는 모습을 발돋움해서 바라본다.
  머리에 쓴 갓은 귀인들이 쓰는 윤이 번지르르 흐르는 은조사싸개 음양립이 아
니다. 베로 싸개를 하고 검은 옻칠한 포립을 썼다. 시골 사람이 장에 갈 때 쓰고 
나오는 바로 그와 같은 갓이었다.
  웃옷으로 입은 도포도  화사한 비단 도포가 아니다. 촌 선비나  생원님네가 입
는 명도포다. 갓끈도 화려한  화대모 갓끈이나 적대모 갓끈이 아니다. 까만 수건
으로 접어 꿰맨 헝겊 갓끈이었다.
  그러나 풍채만은 속일 수 없는 귀인의 모습이었다.
  이마는 넓고, 눈은 어글어글 맑고 컸다.  광채가 있었다. 코는 꿋꿋하고 콧방울
이 큼직했다.
  고집이 무척 세고 마음이 무한대로 클 것 같았다.
  입술은 꽉 다물었는데 턱 아래는 성긴 수염이 아름답게 내려서 바람에 흩날렸
다. 여기다가 살갗은 옥같이 희고 깨끗했다.
  십 리에 뻗쳐서 구경하는 남녀노소는 한탄하는 소리를 발하지 아니할 수 없었
다.
  "일국의 제왕의 아들인데 저토록 검소할 수가 있나."
  "참말 격이 높은 분이다. 저렇게 소탈하고 소박할 수가 있나."
  "저린 분을 광주유수가 박대하다니 죽일 놈이지."
  양녕을 찬양하는 소리는 빗발치듯 했다.

    도망가는 광주유수
  구경꾼들은 양녕대군이 남한산성으로 올라간  후에도 헤어지지 아니했다. 호랑
감투를 쓴 후에 다시 볼기까지 맞은 광주유수의 우스꽝스럽고 가련한 꼴을 계속
해서 구경하려는  까닭이다. 양녕이  돌아갔건만 구경꾼들은 흩어지지  아니하고 
백절치듯 모여 있었다.
  광주유수는 육방관속들이  풀어주는 결박을  풀고 형틀에서 내렸다.  웅성대는 
군중들의 모습을 바라보고 창피해서 배겨날 수가 없었다.
  이방, 호방이 받들어  올리는 저고리와 바지를 꿰어 입고 비로소  새빨갛게 드
러난 알몸을 가렸다. 토인이 받들어 올리는 탕건과 갓을 썼다.
  삼주오겹 둘러싸 있는 백성들은 여전히 떠들어대면서 킬킬거려 웃고 광주유수
의 옷을 꿰어  입는 모습을 바라보고 있었다. 광주유수의 얼굴빛은  무안과 부끄
러움과 분노가 뒤섞여서 붉으락 푸르락, 누르락 칠면조의 빛깔같이 변했다.
  육방관속들은 광주유수가 타고 갈 은안백마를 준비했다.
  광주유수는 부끄러웠다. 겹겹이 싸인  구경꾼들을 헤치고 은안백마로 동헌까지 
돌아갈 수 없었다.
  "내가 지금 이 꼴에 길호사를 하게 됐느냐? 사인교를 대령해라."
  육방관속들은 유수의 영을 어길 수가 없었다.
  은안백마를 뒤로 몰리고 사인교를 대령해놓았다.
  구경꾼들은 눈치를 챘다.
  "부끄러워서 말을 타고 가지 못하고, 상판을 감추고 사인교를 타고가려 하는구
나."
  "철면피 같은 작자도 부끄러운 양심이 있누나."
  "저러고 어찌 앞으로 백성들을 지휘하는 목민지관이 될 수 있느냐."
  구경꾼들은 모두 다 한 마디씩 지껄이며 광주유수를 비웃었다.
  광주유수는 사인교 위에 올라앉자 휘장을 늘이고 들창 문을 닫아서 밖에서 보
이지 않도록 캄캄절벽을 만들어놓았다.
  "어서 빨리 동헌으로 들어가자!"
  부아 끓는 소리로 호통을 질렀다.
  네 사람의 군노사령배들은 번쩍 사인교채를 들어서 어깨에 메었다.
  사인교는 구경꾼을 헤치고 나가려  했으나 구름같이 모여든 사람 물결은 길을 
막고 용이하게 흩어지지 아니했다.
  양녕대군이 산성으로 나귀를 타고  돌아갈 때는 백성들이 그를 존경해서 물결 
흩어지듯 좌우편으로 쫙  갈라서면서 길을 비켜주었는데, 유수가  사인교를 타고 
돌아갈 때는 얕잡아보아서 길을 얼른 터주지 아니했다.
  "물러가거라. 저리 비켜라."
  사인교를 멘 사령들과 채를  붙잡고 호위해 나가는 군노사령들은 목청을 돋우
어 길을 비키라 했으나 용이하게 비켜주지 아니했다.
  사인교는 점점 뒷걸음질을 쳤다.
  앞으로 나갈 수가 없었다.
  광주유수는 사인교 속에서 사령들을 꾸짖는다.
  "왜 나가지 못하고 뒷걸음질을 치느냐?"
  "사람들이 길을 비키지 아니해서 나갈 수가 없습니다."
  유수는 부아가 터졌다. 노기가 충천된 광주유수는  사인교 속에서 고래고래 소
리를 지른다.
  "육모방망이는 두었다가 어느 때 쓰려  하느냐. 구경꾼놈들을 육모방망이로 두
들겨 패주어라. 눈에 불이 나도록."
  이방, 병방이 사령들에게 영을 내린다.
  "물러가지 않는 구경꾼들을 육모방망이로 패주랍신다."
  군노사령들은 광주유수의 영을 받고  구경꾼들을 향하여 큰 소리로 호통을 쳤
다. 
  "길을 비키지 않는  놈은 육모방망이로 두들겨주랍시는 사또의 분부가 내리셨
다."
  군노사령의 호통 소리를 듣자 구경꾼들은 코웃음을 쳤다.
  "이놈아, 누구한테 놈자를 붙이느냐."
  "호랑감투를 쓰고 볼기까지 맞은 사또가 누구들 두들겨 패준다고 하느냐."
  "부끄러운 줄은 알아서  버젓하게 말을 타고 가지  못하고, 낯짝을 감추노라고 
사인교를 타고 가는 주제에 누구들 두들겨주라느냐."
  구경꾼들은 떠들어대면서 얼른 길을 비키지 아니했다.
  철없는 군노사령이 눈을 부릅뜨고 육모방망이를 높이  들었다. 앞에서 길을 비
키지 아니하고 떠들어대는  장꾼 한 사람의 어깨를 부서져라 하고  내리쳤다. 불
행하게도 군노사령의 육모방망이를 얻어맞은 사람은 보부상이었다.
  어깨가 으스러지도록 매를 맞았다.
  '에쿠' 소리를 치며 땅에 쓰러졌다.
  같은 동료 보부상이 쓰러지는 보부상을 붙들어 일으켰다.
  구경꾼 틈에 섞여 있던 보부상떼가 일제히 앞을 헤치고 쏟아져 나왔다.
  "군노사령놈들이 죄 없는 백성을 두들겨 팬다. 이놈들을 그대로 둘 수 없다."
  "버릇을 톡톡히 가르쳐주어라."
  보부상들은 '와' 소리를 치며 몰려들었다.
  수효가 백인지  천인지 몰랐다. 벌떼같이 일어났다.  모두 다 비호처럼 날쌔고 
기운이 억센 천하장사들이다.
  "군노사령들의 육모방망이를 뺏어서 두들겨 패주어라."
  "그까짓 군노사령들이 무슨 죄가 있느냐. 가마  속에 들어앉아 있는 유수를 잡
아 내려라."
  "준민고택하는 유수놈의 아가리에 똥물을 퍼서 넣어라."
  "군노사령놈을 패줄 것 없이 유수놈을 패주어라."
  보부상들은 '와' 소리를 지르며 덤벼들었다.
  일제히 군노사령들의 육모방망이를 팔을 비틀고 뺏었다.
  닥치는 대로 육방관속과 군노사령들을 두들겨 패주었다.
  군노사령들은 대가리가 터지고 팔이 부러졌다.
  어마 뜨거라 하고 혼비백산이 되어 달아난다.
  보부상의 장두가 소리를 친다.
  "유수가 타고 있는 가마를 뒤엎어라!"
  보부상들은 와짝 사인교채를 들었다. 검불 던지듯 메쳐버렸다.
  사인교 속에 휘장을 치고 들어앉았던 광주유수는 사인교가 뒤엎어지는 바람에 
당으로 굴러 떨어졌다.
  광주유수는 보부상패들한테 납작 엎드려 싹싹 빌었다.
  "그저 목숨만 살려주십시오."
  광주유수는 육방관속과 군노사령을  두들겨 패주고 사인교를 들어메어친 사람
들이 보부상패인 것을 비로소 알았다. 온몸을 사시나무 떨 듯 하며 빌었다.
  보부상패는 원래 태조대왕  때부터 임금이 인허해준 부상패들이다.  나라에 난
이 있으면 이들을 이용했다.
  그들은 단결력이 강했다.
  사발통문이 한 번  돌면 팔도의 등짐장수가 접을 지어 일어나는  단체다. 국가
에서는 그들의 단결력을 권장하고 이용했다.
  수령방백들의 발호하는 권력과 세도도  그들의 단결된 정의의 힘 앞에는 안색
이 없었다.
  부상패 두목은 싹싹 빌고 있는 광주유수를 향하여 큰 소리로 꾸짖는다. 
  "네, 너무나 무례하여 양녕대군을 함부로 박대했고 그리고도 또 부족해서 무고
한 백성을 두들겨  패주려 했으니 너무나 권력을 남용했다. 마땅히  천벌을 받아
야 할 것이다. "
  부상패 장두는 추상같이 광주유수를 수죄했다.
  구경하는 군중들이,
  "옳소!"
  하고 고함을 쳤다.
  부상패 장두는 다시 유수를 꾸짖는다.
  "아까는 양녕대군께서  때리시는 볼기를 맞았으니  이번에는 보부상의 볼기를 
좀 맞아보아라."
  광주유수는 창자가 바싹바싹 타들어갔다.
  "그저 잘못했습니다. 손이 발이 되도록 빌겠습니다. 목숨만 살려줍시오."
  부상패 장두는  광주유수의 비는 꼴이  더럽다고 생각했다. 넙죽  엎드려 빌고 
있는 광주유수의 궁둥이를 발길로 찼다.
  "더럽다! 어서 동헌으로 돌아가라."
  광주유수는 살았다고 생각했다. 벌떡 일어나 구경꾼을  헤치며 두 주먹을 불끈 
쥐고 달음질을 쳐서 달아났다.
  도망쳐 달아나는 광주유수의 앞에는 육방관속이며 군노사령이 남아 있을 까닭
이 없었다.
  얼굴을 두 손으로 가리고 백절치듯  모여 서 있는 군중을 헤치고 달아나는 바
람에 갓양태가 떨어지고 도포 자락이 갈기갈기 찢어졌다.
  헐레벌떡 개가죽신을 거꾸로 끌면서  정신없이 달아나 삼 마장 가량이나 되는 
동헌 삼문 안으로  뛰어들었다. 이 꼴을 바라보는 구경꾼들의 고함쳐  웃는 소리
는 광주읍내가 떠나갈 듯했다.
  "하하하하하"
  "허허허허"
  이날 밤에 광주유수는 보따리를 싸가지고 서울로 향하여 솔가도주를 했다.
  한편 명보와  장사패들은 서울로 들어가  동굴을 찾았다. 이때  서울서는 금부 
도사와 금부 나졸들이 경안 역말에서 광주로 추방되어 가는 양녕대군의 뒤를 밟
았다가 주막에서 장사패들한테 봉욕을  당하고 쫓겨온 후에 금부 당상한테 변을 
고했다.

    황희의 역간
  금부 당상은 자의로 이  일을 처단할 수 없었다. 곧 대궐로  들어가서 금부 도
사가 양녕의 하인들한테 봉변당한 일을 고했다.
  "양녕대군을 광주로 호송하던 금부 도사가 경안 역말 주막에서 양녕의  시위하
는 하인들에게 욕을 당하여 의관이 파열되고 금부 나졸들은 머리가 터지고 다리
가 부러져서 쫓겨왔습니다. 감히 탑전에 아뢰어 처분을 바라옵니다."
  태종은 금부 당상의 아뢰는 말을 듣고 크게 노했다.
  "폐세자가 되어  추방을 당한 양녕이 국법을  무시하고 호송하는 금부 도사와 
나졸들을 두들겨 패서  임무를 완수하지 못하게 했다  하니 가증하기 짝이 없는 
일이다., 즉각 대신들을 입시시켜라."
  명소하는 어명이 떨어지니 빈청에서는  황희 황정승 이하 여러 대신들이 입시
했다.
  태종은 대신들을 향하여 하문한다.
  "왕명을 받들어 호송하는 금부 도사의 의관을 파열하고 금부 나졸들을  구타하
여 머리가 터지고  다리가 부러져서 쫓겨왔다 하니  양녕의 완패한 행동은 점점 
더 망유기극하다. 대군의  칭호를 박탈하고 서인으로 만들어  삼수갑산으로 귀양
을 보내게 하라."
  태종의 진노한 음성은 벼락불덩이가 굴러 떨어지는 듯했다.
  대신 황희가 아뢴다.
  "금부 당상의 아뢴  말은 금부 도사의 고하는  한편 송사만 듣고 아뢴 것이라 
생각되옵니다. 금부 도사가  의관이 파열되고 금부 나졸의 머리가 터져  온 것은 
반드시 곡절이 있다고 생각됩니다. 소신이 한 번  금부 도사와 나졸들을 불러 물
어본 후에 다시 아뢰겠습니다. 잠깐 진노하심을 그치시옵소서."
  "나라에는 기강이  있는 법이다. 기강이  해이하다면 국사가 어지러운 법이다. 
임금의 큰아들이라 해서 방약무인한  태도를 취한다면 나라의 질서를 어찌 유지
할 것인가. 엄하게 사실하여 보고케 하라."
  황정승은 모든 대신과  금부 당상과 함께 빈청으로 나갔다. 곧  금부도사를 불
러서 물었다.
  "그대는 어떻게 해서 양녕대군의 하인들한테 의관파열을 당하고 돌아왔는가?"
  "나졸 한 놈이 경안 역말 주막에서 폐세자의 방을 엿보다가 오줌누러 나온 하
인한테 들켜서 패싸움이 벌어진 것이 원인이었습니다."
  황희 황정승은 깜짝 놀랐다.
  "엿보다니, 대군의 처소를 엿보았단 말인가?"
  "네, 그러했습니다."
  황희 황정승은 잠깐 눈을 감고 무엇을 한동안 생각하다가 다시 묻는다. 
  "무슨 일로 대군의 처소를 엿보았느냐?"
  "무엇을 하고 계신가 엿보았습니다."
  "저런 변이 있나. 빈마마께서도 계신 방을 어찌해서 엿보았단 말인가?"
  "정면으로는 대군의 행동을 감시할  수 없으므로 밤을 타서 나졸들이 엿본 것
입니다. "
  "말이 되는 소린가. 금부 도사와 나졸들이 양녕대군을 호종했다면 왜 정정당당
하게 정면으로 호종을 아니하고 염탐꾼모양 밤에 내실을 엿보았단 말인가."
  "내실을 엿본  것이 아니라 양녕대군과 하인들이  술을 자시는 주막방을 엿본 
것입니다."
  황정승은 비로소 양녕이 하인들과 호탕하게 술을 마신 것을 짐작했다.
  "내실이나 외실이나 엿본 것은  틀림없는 노릇인데 왜 정면으로 호위를 해 모
시지 아니하고 밤중에 염탐을 했단 말인가."
  금부 도사는 금부 당상을 바라보며 대답한다.
  "정면으로 배행을 하지 말고 미행을 하라는 위의 분부가 있어 그리했습니다."
  황정승은 금부 당상을 바라보고 물었다.
  "그런 일이 있었소?"
  "네, 도사한테  그리 지시했습니다. 양녕대군의  성격이 너무나 격하시니 금부 
도사가 호송을 한다면 혹시나  불쾌하게 생각하시오 야료를 치실까하여 그리 지
시하였습니다."
  황희 황정승은 고개를 가로 흔들었다.
  "그것은 정도가 아니지. 정정당당하게 말씀을  드리고 호종했더라면 그같은 일
이 생기지 아니했을 것을. 마치 무슨 역적모의나  하는 것을 정탐하듯 그분의 행
동을 엿보았으니 하인배들이 노하지 아니할 리가 있나. 그것은 자취지화야. 조금
도 하인을 나무라고 대군을 원망할 도리가 없소."
  황희 황정승은 또렷하게 판단을 내렸다.
  금부 도사는 고개를 숙이고 당상은 무색하게 앉아 있었다.
  황정승은 다시 말을 계속한다.
  "금부 도사, 생각해보오. 호송과 압송이  다른 거야. 양녕대군은 폐세자는 되었
을망정 현직 대군이 아닌가. 광주로 보낸 것은  추방이지 죄수로 가운 것은 아니
란 말요. 양녕대군께 '위에서 호위해 모시고  가라 하셨습니다' 하고 똑바로 아뢰
었던들 그런 일이 일어나지 아니했을 것을 잘못 처사했소."
  영의정 황희는 점잖게 타이르고 빈청에서 일어났다.
  모든 대신들도 황정승의 판단이 옳다고 생각했다.
  황희 황정승은 곧 어전에 올랐다.
  "진상을 사실했습니다. 이번  일은 양녕의 죄나 하인들의 허물이 아니오라,  금
부에서 잘못 처사를 했습니다."
  허두를 꺼낸 후에 자세한 경위를 아뢰었다.
  태종의 역정은 적이 풀렸다.
  그러나 아직도 양녕에 대하여 석연치 않은 생각이 들었다.
  태종은 황정승한테 분부를 내린다.
  "금부 도사가 정면으로 호종을 아니한 것은 양녕의 성격이 너무나  완패하므로 
미리 겁을 집어먹고 뒤를 밟은 것이다. 금부의 정상을 짐작하고 남음이 있다. 그
러나 양녕의 하인들은 왕자의  자리를 자세하고 관리를 욕보였으니 그것은 관명
을 무시한 것이다. 양녕의 하인들을 모조리 잡아들여 엄하게 다스리라."
  황희 황정승은 얼굴빛을 화하게하여 다시 아뢴다.
  "법은 경위를 따라서  공정하게 처리해야만 권위가 서는  것입니다. 이번 금부 
도사의 행동은 호행해야할  것을 압송으로 잘못 생각했고,  고아명정대하게 배행
할 것을 마치 역적질을 모의하는 자를 잡아내듯 숨어서 행동했으니 허물은 금부
에 있고 양녕의 하인한테 있는 것은 아닙니다."
  황희 황정승은 계속하여 아뢴다.
  "만약에 양녕의 하인들을  징치한다면 금부의 당상관과 금부도사를 먼저 파직
시켜서 국법을 악용한 죄상을 밝혀놓아야 할  것입니다. 진정 바라옵건대 성상께
오서는 잠깐  노여움을 진정하옵시고 불문에  부치시는 것이 좋을  듯합니다. 도 
한 말씀 아뢰옵니다. 지금 양녕께서는 세자의  자리를 내놓으시고 광주로 추방이 
되셨습니다. 비록 성인이라  하더라도 심사가 울적할 것입니다. 대군의 하인들을 
잡아다가 징치하는 일은 곧  대군이나 대군 부인을 징치하는 것이나 매일반이올
시다. 전하께서는 이 점을 굽어 통촉하시어  사사로이는 부자지간의 정리에 크게 
금이 가지 않도록 처리하시는 것이 좋을 듯합니다."
  태종은 한동안 생각하다가 정승한테 분부를 내렸다.
  "그럼 경의 말을 들어서 양편을 다 함께 불문에 부치리라. 그러나 양녕의 하인
들이 함부로 서울로 드나드는 일이 없도록 엄하게 금부와 포도청에 지시하고 새
로 된 세자궁의  주위를 엄중 경계하여 양녕의  하인들이 왕래하는 일이 없도록 
지시하라."
  "하교대로 거행하겠습니다."
  황희 황정승은 어전에서 물러나온  후에 반청에 나와 금부 당상과 포도대장을 
불러서 위의 처분을 전했다.
  장신들은 이 듯을  도사한테 이르고 도사는 서울  안에 있는 나졸과 포도청에 
있는 포교들을 풀어서 양녕의 하인들이 서울 안에 출입하지 못하도록 엄하게 지
시를 내리는 한편 세자궁을 더한층 호위하여 잡인을 엄하게 경계하라 했다.
  이때 새로 세자의  위에 나간 충녕대군은 세자책봉의  의식을 마친 후에 형님 
양녕대군이 거처했던 세자궁에 거처하고 있었다.
  항상 형님 되는 양녕대군의 활달한 도량과 욕심 없는 호호탕탕한 지덕을 사모
하고 있었다.
  하루는 금위대장과 포도대장이 새 세자께 뵙기를 청했다.
  새 세자는 두 장신을 불러들였다.
  "뜻밖에 장신들이 웬일인가?"
  "문후를 드릴 겸 아뢸 말씀이 있어 뵈러 왔습니다."
  약관의 젊은 세자는 미소를 머금고 묻는다.
  "두 분 대장이 친히 찾아오니 반갑기 한량없소. 무슨 의논할 일이 있소?"
  세자의 밝은 눈빛은 빛나면서 아름다웠다.
  "전하의 분부로 오늘부터  금위영 군사와 포도청 기찰들이 세자궁을 호위하기
로 되었습니다."
  "태평세월에 별안간 세자궁은 왜 호위하라는 하교를 내리셨소?"
  금위대장은 금부 도사가 나졸들을 데리고 양녕대군을 미행하여 호종하다가 양
녕의 하인인 장사패들한테 욕을 당하고 쫓겨온  일이며, 전하가 진노하시어 양녕
의 하인들을 모조리 극형에 처단하라 하신 것을 황정승이 간해서 무사타첩이 되
었으나, 혹여나 양녕의  하인들이 새로 되신 동궁의 신상에 불공한  일을 일으킬
까 해서  금위대장과 포도대장에게 명령을 내리시어  세자궁을 극진히 보호하고 
양녕 하인들의 서울출입을 엄하게 금하라는 분부가 내린 것을 자세히 고했다.
  세자는 금위대장의 보고를 듣자 소명한 얼굴로 두 장신을 바라보며 말한다.
  "그것은 금부 도사의 불찰이오그려. 어찌 대군을 미행할 수 있소. 더구나 아닌 
밤중에 대군의 사처하신 방을 엿보다니 말이  되지 않는소리요. 대군은 폐세자는 
되셨을망정 나라의 장자이신 의연한 대군이 아니신가.  대군을 역적 다루듯 그분
의 행동을 몰래 염탐했다는 일은 어불성설의 일이구려."
  세자의 총명한 얼굴에는 개탄하는 빛이 역력히 드러났다.
  새 세자는 다시 개탄한다.
  "공연히 아무 일도 없는 일을 불집을  건드려논 것이 아닌가. 양녕께서는 세자 
자리를 내놓으시려고 일부러 거칠게  행동을 취하시어 폐세자가 되신 분인데 세
상에서는 어찌 그 심경을 몰라주오. 나는 양녕이  나의 형님이라 해서 두둔해 생
각하는 것이 아니오. 나는 그분의 넓고,  어질고, 호연한 기상을 존경하는 사람의 
하나요."
  세자는 말을 마치자 입을 한일자로 꽉 다물었다.
  두 장신은 고개를 숙여 세자의 말씀을 귀기울여 듣는다.
  "위의 하교가 그러하시다 하니  내 힘으로 어찌하는 수 없소마는 금위영 군사
와 포도청 기찰로 세자궁을  호위한다는 일은 공연한 쓸데없는 일이라고 생각하
오. 양녕 그 어른이  하인을 시켜서 세자궁을 소란케 할 리가  만무하고 또 양녕
의 하인이 자의로  세자궁에 와서 혼란을 일으킬 리가 만무하오,  너무나 지나친 
기우라 생각하오."
  "소인들도 그렇게 생각합니다마는 엄하신 분부가 계시니 상감의 뜻을 아니  받
들 수 없습니다."
  두 장신들은 조용히 고했다.
  세자는 다시 장신들에게 분부한다.
  "두 분 장신한테 부탁하오. 위로 상감의  하교를 어기기 황공하고 아래로 형제
지간의 화한 기운을 손상한다는 것도 불가하다고생각하오.  그러니 두 장신은 세
자궁을 호위하는 일에 대하여는 내가 말하는 대로 시행해주기 바라오."
  "하교를 내려주십시오."
  금위대장과 포도대장이 대답했다.
  "태평성대에 군사를 수십 명씩 풀어서 동궁을 호위한다는 일은 백성들  보기에 
불온할 뿐 아니라  승평시대의 기상이라고 할 수 없소. 수문장  정도로 금위영에
서 두 사람을 보내주고 포도청에서  기찰 두 사람을 보내서 주위를 살피도록 하
라 이르오. 그리하여 모든 일은 나의 처결을  받아서 거행케 한다면 일은 평온하
게 될 것이고 남의 눈에  띄지도 아니할 터이니 두 분 대장은 내 청을 들어주겠
소? 다만 금위영 군사 두  사람과 포도청 기찰 두 사람을 관장하는 권한은 제각
기 해사 장관인 당신들한테 맡기오리다."
  금위대장과 포도대장은 영특하고 명철한 새 세자의 말을 반대할 수 없었다.
  공연히 까닭 없이 많은 군사를  움직여서 세상 사람들의 눈을 놀라게 하는 일
도 새 세자의 말씀대로 좋은 일이 아니었다.
  세자의 말씀대로 상감의 명령을 받들기 위하여 제각기 두 사람씩 군사와 기찰
을 파견시키고 또 이들의 임무를  관장하는 일은 양사 장관의 권한 안에 둔다는 
새 세자의 말씀에 두 장신은 복종하지 아니할 수 없었다.
  "좋습니다. 하교대로 거행하겠습니다."

    새 세자(세종대왕)의 모습
  두 장신은 새 세자의 분부를 듣고 돌아갔다.
  이튿날부터 세자궁에는 본시 있던  수문장 이외에 금위영에서 군교 두 사람이 
나와 수문장과  함께 세자궁을 지키고,  포도청에서는 기찰 두  사람이 평복으로 
세자궁의 주위를 살피며 밤과 낮으로 수직해서 돌고 있었다.
  이때 명보와 장사패들이 광주에서 서울로 들어와서 동궁으로 향해 들어갔다.
  명보는 멀리서 동궁의 솟을대문을 바라보자 감구지회를  이길 수 없었다. 눈물
이 앞을 가렸다. 샘솟듯 하는 눈물이 방울방울 떨어져 옷깃을 적셨다.
  장사패들도 동궁  안으로 드나들면서 그전 세자였던  양녕대군의 은고를 많이 
받았던 옛 생각이 일어났다.
  모두 다 시름하는 슬픈 얼굴로 세자궁 문 앞에 당도했다.
  포도청 기찰이 주위를 살피다가 낯선 장사패 십여 명이 세자궁 앞에 당도하는 
것을 보고 급히 뒤를 쫓았다.
  기찰은 포도대장한테 양녕대군의 하인들이 혹시 세자궁에 나타나거든 빨리 알
리라는 지령을 받았던 것이다.
  기찰은 세자궁 앞으로 들어서는 명보와 장사패들한테 들어가지 말라는 명령을 
내렸다.
  "누구들인가? 거기 서서 내 말을 듣고 가오."
  명보가 앞을 섰다. 눈시울에는 아직도 눈물이 마르지 아니했다. 명보는 속눈썹
에 성에같이 서린 눈물 흔적을 껌뻑거리면서 대답한다.
  "왜 섰으라 하오. 나는 새 세자마마를 뵈오로 동궁으로 들어가는 길이오."
  장사패들이 명보의 뒤로 바싹 붙어섰다.
  기찰은 위험한 인물들이라고 생각했다. 
  "무슨 일로 어데서 왔소? 세자마마를 어찌해서 뵈오려 하오?"
  명보는 주저치 않고 대답한다.
  "나는 양녕대군을 모시고  있는 사람이오. 광주에서 왔소. 세자마마께 아뢸  일
이 있소."
  기찰은 수문장과 금위군사한테 눈짓하고 말했다.
  "빨리 다녀올 테니 대장이 오실 때까지는 못들어가게 하오."
  기찰 두 사람은 포도청으로 달렸다.
  이때 포도대장은 포도청에서 공사를 결재하고 있었다.
  기찰이 급히 들어가 고했다.
  "양녕대군을 모시고 있는 사람이라  하면서 눈이 부리부리한 자 십여 명이 지
금 동궁으로 들어가려 합니다. 광주에서 왔다 합니다."
  포도대장은 깜짝 놀랐다. 일변 금위영에 기별하여  이 사실을 금위대장한테 알
리고 말을 달려 동궁으로 향했다.
  한편 동궁 문 앞에서는  세자궁의 직속인 수문장이 명보와 장사패들한테 묻는
다.
  "광주 양녕대군을 모시고 있다 하니 무슨 일로 왔소?"
  "새로 되신 세자마마를 뵈러 왔소."
  명보가 대답했다.
  "무슨 일로 세자마마를 뵈러 왔소?"
  "형님 되시는 양녕대군께서  아우님 되시는 세자마마께 전갈을 보내시오 부탁
하시는 일을 말씀드리러 왔소. 친히 뵙고 말씀을 해야 하겠소."
  수문장은 명보의 얼굴을 짐작했다. 곧 안으로 들어가 세자께 고했다.
  "광주에서 양녕대군께서 사람을 보내셨습니다. 꼭  친히 뵙고 전갈말씀을 올려
야겠다 합니다."
  새 세자는 흔연히 대답했다.
  "형님께서 사람을 보내셨단 말이냐? 곧 불러들여라."
  "한 사람이 아니라 십여 명이올시다."
  "좋다. 다 불러들여라."
  명보와 장사패들은 수문장의 인도로 세자궁 안으로 들어섰다.
  금위영에서 나온 파수 보는  군사들이 있었으나 세자궁의 직속인 수문장이 세
자의 분부를 받들어 안으로 들어가니  금위영 군사들은 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보
는 격이 되어버렸다.
  명보는 장사패들과 함께 세자궁 사랑으로 들어갔다.
  나무 한 그루  풀 한 포기 돌 한 개까지  자기 자신이 몇십 년 동안을 가꾸고 
기르고 다루고 만지던  물건들이다. 모두 다 눈에 걸리고 발에  밟혀서 상심되지 
않는 것이 없었다. 명보의 눈에는 또다시 눈물이 글썽거렸다.
  명보와 장사패들은 뜰 아래서 새 세자께 문후를 올렸다.
  "소인 문안드립니다."
  명보는 새  세자를 바라보니 더욱 비감한  생각이 들었다. 울음 반말  반 목이 
메어 아뢴다. 장사패들도 일제히 손을 모아 문안을 드렸다.
  옥색 도포에 도홍띠를 가슴 위에 높직이 눌러 띠고 풍채 좋은 옥골 선풍의 젊
은 세자는 미소를 머금고 명보에게 묻는다.
  "네가 광주 대군방에서 왔느냐?"
  "네, 그러하옵니다. 소인은 양녕대군의 하인이옵니다."
  "어찌해서 왔느냐?"
  "대군 나으리의 심부름으로 왔습니다."
  "심부름으로 왔으면 심부름 온  일을 말할 것이지 왜 울기는 하느냐? 목이 메
이도록."
  "새 세자마마께 아뢰옵니다.  소인의 얼굴을 짐작하실 텐데  그러십니까? 소인
은 항상 폐세자마마의 심부름으로 충녕궁에 드나들던 춘방사령 명보올시다."
  "오오 참, 네가 명보로구나, 어쩐지 눈에 익어 보인다고 생각했더니. 항상 형님
의 심부름으로 나한테 다니던 명보로구나."
  새 세자는 반가웠다.
  "이리 가까이 오너라."
  명보는 한 걸음 앞으로 나가서 돈대 위로 올라섰다.
  새 세자가 자기를 알아주는 것을 보자 명보는  더한층 옛 생각이 간절했다. 마
음이 슬펐다.
  비쭉비쭉 어린애처럼 소리를 죽여 울었다.
  "글세 왜 우느냐? 말을 해보아라."
  새 세자는 은근한 목소리로 명보를 타일렀다.
  명보가 채 대답하기 전에 밖에서 수문장이 뛰어들어와서 거래를 드린다.
  "금위대장과 포도대장이 급히 뵙기를 청하옵니다."
  "들어오라고 일러라."
  새 세자는 분부를 내렸다. 두 장신은 세자 앞에 읍을 올렸다.
  새 세자는 장신들을 바라보며 묻는다.
  "어찌해서 두 분 장신이 또 왔소? 오르시오."
  새 세자는 장신들에게 앉을 자리를 가리키며 청으로 오르라 했다.
  금위대장이 아뢴다.
  "청 위로 오를  틈이 없습니다. 지금 저자들을  금위영과 포도청으로 데려가야 
하겠습니다."
  새 세자는 껄걸 웃으며 두 장신들을 바라보며 말씀한다.
  "어제 내가 두 장신에게 말하지 아니했던가.  두 장신은 다만 군사와 기찰들을 
관장할 뿐 세자궁을 호위하고 잡인의 출입을 금지하는 일에 대하여는 나의 처분
을 기다려서 처리하라고  이미 상의한 노릇이 아닌가. 지금 내가  저 사람들한테 
동궁에 들어와서 나를 만나려는 까닭을 묻고 있는 중이니 장신들은 잠깐 기다리
는 것이 좋겠소."
  말을 마치자 새 세자는 다시 명보를 바라보며 말한다.
  "네 얼굴에 비창한 빛이 있으니 무슨 까닭이냐. 그리고 무슨 일로 나를 찾았느
냐?"
  "새 세자마마께 아뢰옵니다. 소인은 춘방에서 십유여 년 동안 양녕대군을 세자
마마로 모시고 있던  몸이올시다. 지난번 광주로 모시고 갔다가 이제  다시 동궁
으로 들어와보니 나무 한 그루 풀 한 포기 돌 한 덩이가 모두 다 소인의 손으로 
가꾸고 만지고 기르던 물건이올시다. 사람이 목석이  아닌 담에야 어찌 감구지회
가 없겠습니까. 궁 안에 들어오니 저절로 눈물이  앞을 가리고 목이 메어서 아뢸 
수가 없었습니다."
  명보는 말을 마치자 주먹으로 흐르는 눈물을 씻었다.
  새 세자도 명보의  말을 들으니 마음이 흔들리지 아니할 수  없었다. 동정하고 
싶은 생각이 유연히 일어났다.
  "그는 그렇고, 너희들은 무슨 일로 나를 찾았느냐?"
  "아뢰옵니다. 대군께서 광주로 내려가신 후에 한가한 틈을 타서 글씨로 소견을 
하실 생각이 드셨습니다.  그리하와 지금 산성에우거해 계시면서  광주읍내로 들
어가서 지필묵과 벼룻돌을 구해오라  하셨습니다. 저하께서도 아시다시피 대군께
서는 보통 쓰시는 글씨가아니라 대자를 잘  쓰시는 명필이십니다. 다행히 종이와 
먹과 붓은 구했습니다마는 벼룻돌을 구하는데  광주 바닥에 큰 글씨를 쓸 큰 벼
루가 있을 까닭이  있습니까. 아무리 구해도없었습니다. 그리하와 소인들은 온종
일 장터로 돌아다니다가 지필묵만  사서 먼저 산성으로 올려보내고 서로를 의논
한 후에 전에 대군께서 세자로  계실 때 쓰시던 대연을 저하께 줍시사하여 소바
리에 싣고 가려고 저하께 청을 올리러 온 길이올시다."
 새 세자는 평소부터 그의  형님의 힘차고 꿋꿋한 필체를 항상 부러워하고 존경
했던 것이다.
  "대군께서 광주로 나가실 때 전에 쓰시던 벼루와 붓을 아닐 가지고가셨느냐?"
  "총총하게 나가시게 되니 어느 하가에 벼룻돌을 가지고 나가실 수 있겠습니까. 
대군께서 쓰시던 벼룻돌은  남포돌에 치성해서 만든 것인데크기가 구들장만하고 
두께가 다섯 치나 됩니다. 소바리에 실어도 한 바리가 잔뜩 될 것입니다. 가지고 
나가실 틈이 없었습니다."
  명보는 아뢰는 말을 듣자 새 세자는 혼연히 대답한다.
  "그렇다면 갖다 드려야지. 빨리 가져가도록 해라."
  새 세자는 곧 동궁 청지기를 불렀다.
  "전에 양녕대군께서 세자로 계실 때 쓰시던 큰 벼룻돌이 동궁에 남아 있을 것
이다. 찾아보아서 저 사람에게 내주어라. 그리고 큰 벼루 뿐 아니라 양녕께서 쓰
시던 크고 작은 벼루와 좋은  붓을 모조리 찾아서 발기를 뽑아서 물목단자를 만
든 후에 안동해서 보내드리도록 해라."
  총명하고 치밀한 새 세자는 차근차근 청지기한테 분부를 내렸다.
  "분부대로 거행하겠습니다."
  청지기가 새 세자의 분부를 받들어 물러가려 할 즈음 금위대장이 고한다.
  "동궁마마께 아룁니다. 아니되십니다."
  새 세자는 금위대장과 포도대장을 향하여 묻는다.
  "무엇이 아니된단 말인가?"
  "양녕대군께 물건을 못내보내십니다. 위의 처분이  계시기 전에는 함부로 보내
시지 못하십니다. 지금  상감께서는 양녕의 하인들이 혹시나  세자궁으로 들어올
까하여 소인들에게 군사를 풀어 동궁을 호위하랍시는 엄명을 내리셨사온데 황차 
물건까지 내보내신다면 그  죄책은 소인들이 당해야 합니다.  굽어 통촉해주시옵
소서. 절대로 아니되십니다.
  금위대장은 얼굴에 곤혹한 빛을 띠고 아뢴다.
  새 세자는 초롱거리는 눈초리에  웃음을 가득하게 물결치며 소리를 높여 웃으
며 대답한다.
  "장신들은 너무나 변통성이  없는 처사를 하려 하는구려. 하하하. 장신들의  생
각은 지나친 고집불통이야. 상감께서 동궁을 호위하라고  두 장신한테 명을 내리
신 것은 혹시나 양녕대군의 하인이 세자궁에 와서 소란을 떨까 염려하시어 잡인
을 금하라고  명을 내리신 것이지만  그것은 풍문만 들으시고  오해하신 말씀야. 
양녕께서 글씨를 쓰시기 위하여 벼루를 찾으시니 이 사람들이 쓰시던 벼룻돌 생
각이 나서 이곳을 찾은 것인데 그것이 무슨 허물될 까닭이 있나."
  세자는 온화한 말로 장신들을 타일렀다.
  금위대장과 포도대장은 난처했다. 얼굴빛을 화하게하여 다시 새세자께 아뢴다.
  "동궁마마의 인자하시고 명철하신 말씀은 잘 알아듣겠습니다. 그러하오나 전하
께서는 지금 크게 진노해 계십니다. 양녕의  하인배들이 금부 도사를 두들겨주어
서 의관이 파열되어 쫓겨온 일을  아시고 혹시나 세자께 행패를 할까 하와 금위
영 군사를  풀어서 호위하고 잡인을  금하라 하신 것입니다.  만약에 세자궁에서 
물건을 가지고 나갔다는 말씀을  위에서 들으시면 소인들은 책임을 다하지 못했
다 하와 목숨이 붙어 있지 아니할 것입니다. 굽어 통촉해주시기 바랍니다."
  세자는 또 한 번 껄걸 웃으며 대답한다.
  "보게나. 저 사람들이  어디 손톱만큼이나 야료를 하나, 모두  다 오해야. 금부 
도사가 욕을 당했다면  반드시 까닭이 있었을 것이고 곡절이 있었을  것일세. 한
편 송사만 들어서는 아니되오."
  명보는 가만히 있을 수 없었다.
  뜰 아래서 한 걸음 청 앞으로 다가서며 새 세자께 고한다.
  "명철하옵신 동궁저하께 한 말씀 아뢸 일이 있습니다."
  "무슨 할말이 있느냐?"
  세자는 미연히 웃으며 묻는다.
  명보는 두 손길을 앞으로 모아잡고 공손히 아뢴다.
  "명철하옵신 동궁마마 앞에 억울한 말씀을  갖추갖추 아뢰겠습니다. 처음에 폐
세자이신 양녕대군께서는 부귀영화에 뜻이 없으시어 일부러 양광인 체하시고 상
감마마의 눈에 거슬리는 행동을 많이 하시어 세자의 자리를 내놓게 되셨습니다."
  동궁은 부드러운 음성으로 대답한다.
  "그 일은 나도 다 짐작하는 일이다. 다음을 말해라."
  "상감께서는 양녕대군께 종묘에  나가서 폐세자가 되는 봉고제를 친히 지내라 
하시니 대군께서는 폐세자 되는 사람이 친히 봉고제까지 지낼 까닭이 없다고 생
각하시고 이것을 거부하셨습니다. 그래서  대군께서는 더한층 상감마마의 노여움
을 사셨습니다. 그리해서 광주로 나가시게 되었습니다."
  "그 일도 잘 알고 있다."
  동궁이 대답했다.
  "대군께서 나가시는데 어떻게  검소하고 조촐하고 깨끗하게 나가신 줄 아십니
까. 동궁마마께서는 모르실 것입니다. 대군께서는  평민의 복색을 하셨습니다. 윤
이 흐르는 음양립을 쓰지 아니하시고 벼슬하지 않는 상사람이 쓰는 포립을 쓰셨
습니다. 도포를 입으시는데 한산 세모시 옥색  도포를 입지 아니하시고 베도포를 
입으셨습니다. 가죽신을 신지 아니하시고 청을치 미투리를 신으셨습니다. 타시는 
것도 말이나 사인교를  타지 아니하시고 자그마한 당나귀를  타셨습니다. 동궁빈
이셨던 대군 부인도 사인교를 타도록 하지 아니하시고 겨우 마주잡이 보교를 타
시게 했습니다. 세간이라고는  의복가지를 담은 자그마한 부담농짝을  나귀 등에 
얹으셨을 뿐 다음에는 거문고 한 틀과 낚싯대 한 개를 나귀 안장에 달고 가셨을 
뿐입니다. 이같이  욕심 없고 탈속하신  분을 소인들은 한평생  보지 못하였습니
다."
  동궁은 명보의 말을 듣자 새삼  형님을 존경하는 생각이 더한층 가슴 속에 물
결쳐 일어났다.
  명보는 다시 말을 계속한다.
  "또 한 가지 동궁마마께서 모르시는  일을 아뢰겠습니다. 양녕대군께서는 종묘
에 봉고제를 아니 지내겠다고 하시어 상감마마의 노여움을 사셨습니다마는 충심
으로는 그렇지  아니하셨습니다. 파조교 다리를  지나서 종묘 앞으로  지나실 때 
대군께서 종묘를 향하여 나귀에서  내리시어 부인과 함께 사배를 올리시면서 눈
물을 흘려 고유하고  물러나셨습니다. 형식적인 봉고제가 아니라  진심으로 하직
인사를 조상 열성조께 드리셨습니다. 이러하신 범절 높은 우리 대군이십니다."
  명보는 말하여 울었다.
  명보의 나중 한 말은  모두 다 세자로선 처음 듣는 소리다.  새 세자는 얼굴에 
추연한 빛이 감돌았다.
  "또 한 가지 말씀드릴 것이 있습니다. 이 사람들은 항상 대군의 너그러우신 덕
에 감동이 되어 당시 동궁으로 드나들던 사람이올시다."
  명보는 동궁께 장사패들을 소개한다.
  "대군께오서 폐세자가 되시어  광주로 가신다는 소문을 듣고 동궁밖 복차다리
에 모여서 전송하러 나왔던 것입니다. 그러나  대군의 행차가 너무나 소흘하시니 
그대로 광주로 가시게  할 수 없다하여 만류하는  대군의 말씀을 듣지 아니하고 
배종했던 사람들이었습니다."
  명보의 소개를 받은 장사패들은 일제히 동궁께 예를 드렸다.
  "이 사람들이 아니었던들 큰일날 뻔했습니다.  대군께서 지금 산성안에 계신데 
나무 한 단, 소반 한 개, 젓가락 한  벌이 없습니다. 이 사람들이 모두 나무를 하
고 솥을 걸고 살림제구를 차려서 대군 내외분을 봉양했습니다."
  새 세자인 동궁은 말을 듣자 깜짝 놀랐다.
  "광주에는 유수가 있을 텐데 광주유수가 그렇게 푸대접을 해서 돌봐드리지  아
니했더란 말이냐."
  "그 말씀은 다시 여쭙기로 하고, 우선 광주로 내려가는 도중에 지금 말썽이 된 
금부 도사의 말씀을 먼저 아뢰기로 하겠습니다."
  새 세자는 고개를 끄덕였다.
  "지금 마침 저희들을 잡으로 오신 금위대장과 포도대장이 여기 계시니, 대군마
마와 저희들이 당한 일장 소조를 말씀드리겠습니다."
  "어서 말을 해보아라."
  새 세자는 뒤를 재촉했다.
  "저희들은 대군의 행차를 모시고 광주로 향하는 도중 경안 역말에  당도했습니
다.. 해가 저물어 더 갈 수 없으니  주막에 들게 되었습니다. 내행은 안에다가 사
처를 정하시고 저희들은  바깥 목로방에 묵고 있는데  밤이 깊고 달이 밝았습니
다. 원체 풍류남이신 대군께서는 성정이 소탈하고  호협하신 데다가 서울을 떠나
서 시골 산촌으로 가시는 길이니 마음이 좋으실  수가 있습니까. 잠이 아니 오시
니 저희들이 있는 목로방으로  나오시어 막걸리를 걸러서 마시면서 저희들이 멀
리 나온 것을  위로해주셨습니다. 이때 한 사람이 소피를 하려고  목로방문을 열
고 나가니 어떤 자가 문틈으로 엿보고 있다가 그만 기급초풍이 되어 달아났습니
다. 친구들의 힘은 장사였습니다.  달아나는 놈을 잡고보니 금부 나졸이 우리 대
군의 행차를 미행해 따라와서 우리들의 행동을 엿본 것이었습니다."
  명보의 말을 듣자 새 세자는 얼굴에 엄숙한 빛을 띠었다.
  "이러하니 자연 시비가 크게 벌어졌습니다. 저희들과 금부 나졸들은 서로들 싸
움이 벌어졌습니다. 마치  대군께서 무슨 역적모의나 하고 계신 듯  금부 나졸들
이 미행을 해서 저희와 대군의 행동을 엿보고 있었으니 이러한 불법하고 무례한 
행동이 어디 있겠습니까? 이런  중에 금부 도사는 저희들을 모조리 포박하라 했
습니다. 소인들이 무슨 잘못한 일이 있습니까? 대군의  행동을 엿보는 금부 나졸
의 행동이  잘못이지 소인들이 무슨 잘못이  있습니까? 소인들을 결박짓는 일은 
곧 대군을 포박하겠다는 것이나 매한가지올시다. 대군께서는 죄인이 아니십니다. 
금부 도사가 나왔다면 그것은  배종하라시는 위의 분부를 받든 것이지 미행해서 
대군의 행동을 엿보라고 하신 것은 아닐  것입니다. 이리하와 분정지두에 격투가 
벌어져 금부 도사가 쫓겨간 것입니다."
  새 세자는 명보의 말을 듣자 금위대장과 포도대장을 바라보며 말씀을 내린다.
  "대장들은 이 사실을 알았소?"
  "황정승께서 자세한 말씀을 하시어 잘 알고 있습니다."
  "그렇다면 두 분 대장들은 이 사람들을 잡을 까닭이 없지 아니한가?"
  "처음에 전하께서는 크게  진노하시어 양녕대군께 크나큰 조처를 또내리라 하
시다가 황정승께서 사리를 들어 간곡하게 아뢰신 후에 대군께는 죄를 주지 아니
하시고 대군의 하인배의 입성을 금하라 하셨습니다.  그러하와 동궁에 금위영 군
사와 포도청 기찰로 파수를 보라고 하교를  내리신 것입니다. 그러하오니 소인들
은 분부를 어길 도리가 없습니다. 연하와 이 사람들을 잡으려 한 것입니다."
  새 세자는 얼굴빛을 화하게하여 장신을 바라본다.
  "아무 일도 없는 것을  가지고 공연히 혼란을 내는 것은 평지풍파를 일으키는 
일이오. 왜 태평성대에 평지풍파를 일으키려 하오. 대군께서 부귀영화를 싫다 하
시고 시골로 내려가시어 한일월을  보내시는 중 소견법으로 글씨 쓰시기 위하여
벼루를 구하시니, 얼마나 기쁜  일이겠소. 대군의 부하 되는 사람들이 좋으신 뜻
을 받들어 시골서 벼루를 구하다가  못 구하니 옛날 쓰시던 벼룻돌 생각이 나서 
동궁을 찾아왔는데 그  충직한 정상을 짐작하고도 남음이 있소. 두  분 대장들은 
안심하고 제각기 장청으로 돌아가오."
  새 세자는  총명한 눈을 번쩍이면서  두 장신한테 분부를  내렸다. 금위대장이 
다시 고한다.
  "세자저하의 너그러우신 심경과 하교는 소인들이 잘 짐작하겠습니다. 그러하오
나 동궁에 잡인출입을 엄금하랍시는  전하의 하교를 소인들은 어길 도리가 없사
옵니다."
  새 세자는 부드러운 음성으로 두 장신을 타이른다.
  "그것은 전하께서 대군이 글씨를 쓰시려고 벼루를 구하시는 사정을 모르신  때
문이오. 도대체 아랫사람의 뜻이 위에 전달되지 아니하고, 위에서 덮어놓고 한편 
말만 들으시고  대군의 하시는 일을  마땅치 않게 생각하시는  까닭이오. 만약에 
대군께서 글씨를  쓰기 위하여벼루를 구하러 동궁으로  사람을 보냈다는 말씀을 
들으신다면 전하께서는  얼마나 기뻐하시겠소. 모든  뒷일은 내가 다  당할 테니 
두 장신은 그리 알고 일체 간섭하지 말고 돌아가시오."
  새 세자는 장신들한테 분부한 후에 동궁 청지기에게 다시 영을 내린다.
  "어서 동궁 안에 대군께서 쓰시던 벼루와 좋은 붓이 있거든 일일이 물목을 적
어서 물건과 함께 저 사람들에게 내주어라."
  "분부대로 거행하겠습니다."
  동궁 청지기는  영을 받들어 물러갔다.  이때 대군의 하인들을  잡으러 나왔던 
금위대장과 포도대장도 새 세자의 분부를 거역할 수 없었다.
  "동궁저하께서 모든 뒷일을 감당하시겠다 하니 소인들은 그대로  물러가겠습니
다. 혹시나 상감께서 아시고 하문하신다면 동궁저하께서 밝혀주시기 바랍니다."
  "염려 말고 물러가오."
  새 세자는 미소를  지어 대답했다. 이때 새 세자의 나이는  이십이세의 약관이
었다.
  두 대장이 뜰 아래서 몸을 굽혀 인사를 올리고 물러가려 하니 명보가 다시 고
한다.
  "동궁마마께 아뢰옵니다. 두 분 대장이 계신 앞에 동궁마마께 또 한 가지 아뢸 
말씀이 있습니다."
  "무슨 할말이 또 있느냐?"
  "아주 장신들이 계신 앞에서 또 한 가지 일어난 일을 먼저 동궁마마께 고하겠
습니다."
  장신들은 나가다가 발길을 멈추었다.
  "광주유수가 필연코 대군을 헐뜯어서 상감께 무고를 올릴 것이 분명합니다. 명
철하신 세자께서는 미리 이 일을 아시고 잘 처리해주시기 바랍니다."
  "무슨 일이 또 일어났느냐?"
  "광주유수는 야반도주를 했습니다."
  "광주유수가 야반도주를 하다니?"
  새 세자는 깜짝 놀란다.
  금위대장과 포도대장의 눈도 휘둥그래졌다.
  명보는 다시 차근하게 고한다.
  "광주유수는 너무나 영악하고 너무나 똑똑해서  추세를 잘 하는 분이었습니다. 
대군께서는 폐세자가 되시어 광주로 내려가시니 마치 나라에 큰 죄나 짓고 쫓겨
나신 줄로 알고 박대가 심했습니다. 대군께 산성 안  행궁 뒤 정자집 한 채를 내
드린 후에 쌀 한 톨,  나무 한 단 대드리지 아니했습니다. 아까도 말씀드린 바와 
같이 저 사람들이 아니었던들 밥도 지어 드리지 못하고 냉방에서 거처하시게 할 
뻔했습니다. 그리하와 대군께는 막걸리집에서 얻어온 짠지  한 쪽으로 찬을 해드
렸으니 다시 더 말씀드릴 나위가 없습니다."
  새 세자는 명보의 말을 듣자 또 한 번 깜짝 놀랐다.
  "광주유수가 그렇게 무례했더란 말이냐."
  "무례뿐만이 아니올시다. 아까도 대강 말씀드렸습니다마는 대군께서 글씨를 쓰
시고 싶으시다하여 큰 벼룻돌을  구해오라 하시므로 광주 바닥을 아무리 뒤졌으
나 큰 벼루가 없었습니다. 저희들은 하는 수  없어서 의논 끝에 서울로 들어가서 
동궁마마께 아뢰고 전에 쓰시던 벼루를 가지고  가기로 했습니다. 그리하와 서울
로 향해서 가는 중인데  별안간 군노사령들이 저희들을 월경했다고 잡으로 왔습
니다. 죄수의 하인은  월경을 못한다는 것입니다. 그리하와 저희들은 군노사령과 
싸움을 해서 동헌  앞문까지 들어갔습니다. 광주유수는 노발대발해서  친히 육방
관속을 거느리고저희들을 포박하려  했습니다. 세상 천하에 어디  이따위 간특한 
인간이 있겠습니까. 소인들은 분정지두에  광주유수를 욕뵈기 위하여 호랑감투를 
씌웠습니다. 이때 대군께서는 산성에서 이 소문을  들으시고 급히 내려오시어 소
인들을 꾸짖으시고  광주유수를 타일러서 서울로 벼루를  가지러 가게 해달라고 
간청을 하셨습니다. 그러나  광주유수는 거주제한을 당한 대군과  대군의 하인은 
서울로 들어갈 수  없다고 거절했습니다. 대군은 크게 노하셨습니다. 광주유수의 
볼기를 때리셨습니다. 이때 광주 백성들은 백절치듯 모여들었습니다. 가렴주구하
는 광주유수를 대군마마가 볼기 때리시는 것을 보고 모두들 박수 갈채를 했습니
다. 이리 되니 광주유수는 부끄러워서 배겨날 수가 없게 되었습니다. 야반도주를 
했다 합니다. 필연코 오늘 내일 간에 서울로  들어와서 상감께 무고를 아뢰기 십
상팔구올시다. 소인들은 아주  여쭙니다. 미리 소인들을 벌주시려면 벌을 주시고 
돌려보내려면 돌려보내 주옵소서. 처분만 기다립니다."
  새 세자의 얼굴빛은  잠깐 흐려졌다. 마음 속으로 골치 아픈  일이 생겼다고생
각했다.  그러나 다시 얼굴빛이 명랑하게돌아섰다.
  "과히 염려하지 말고 기다리고 있거라."
  말을 마치자 안으로 들어갔다.
  장신들은 마음 속으로 '또 큰일이 났구나'하고 물러갔다.
  안으로 들어간 새 세자는 부인 되는 경빈 심씨의 처소로 들어갔다.
  경빈 심씨는 심온의 따님으로  충녕대군이 새로 동궁이 되자 따라서 동궁빈이 
된 숙덕 높은 분이다.
  그는 앞으로 문종, 세조, 안평대군, 임영대군, 광평대군, 금성대군, 평원대군, 영
응대군, 정소공주, 정의공주등 팔남 이녀의 어머니가 될 숙덕 높은 여인이었다.
  사랑에서 들어오는 세자의 발자취  소리가 들리자 동궁빈은 급히 밖으로 나가 
동궁을 맞이했다. 얼굴에 가득 미소를 지어 동궁께 묻는다.
  "듣자오니 양녕대군께서 벼룻돌을  가지러 사람을 보내셨다 하오니 과연 그러
하옵니까?"
  동궁도 미소를 지어 대답한다.
  "어떻게 빈이 알았소?"
  "청지기가 벼루를 찾으로 다니며 말하므로 알았습니다. 좋은 일이올시다.  집심
을 하시고 글씨를 쓰려 하신다 하니 얼마나  기쁜 일이옵니까. 종실을 위하여 다
행한 일이올시다."
  "그러기에 청지기에게 명하여 벼루를 찾아보라  했소. 벼루뿐 아니라 형님께서 
쓰시던 좋은 붓이며 종이도 사람들편에 보내드릴 작정이오."
  "잘 생각하셨습니다."
  동궁빈 심씨는 안존한 말씨로 새 세자의 뜻을 받았다.
  동궁은 심빈을 향하여 다시 웃음을 띠고 묻는다.
  "지난번 빈이 손수 담근 송순주가 거의 익을 때가 되었는데 어찌 되었소?"
  "내일쯤 떠서 반주를 해 올리려고 마음먹고 있습니다."
  동궁은 미소를 머금고 말한다.
  "오늘쯤 용수를 박아서 술을 거르면 어떠하겠소?"
  심빈이 웃으며 대답한다.
  "송순주가 그리 젓숫고  싶으십니까? 호호호, 정 젓숫고  싶으시면 지금이라도 
곧 걸러서 바치겠습니다."
  동궁은 호협하게 큰 소리로 웃는다.
  "하하하. 내가 주탠 줄 아오. 실상은 형님께서 약주를 좋아하시니 벼루 보내는 
편에 빈이 손수 담근 좋은 술을 보내서 형제의 정을 표하려 하오."
  심빈은 쾌하게 대답했다.
  "염려 마십쇼. 곧  걸러서 장군에 담아 보내겠습니다. 대군께서 받으시면  얼마
나 좋아하시겠습니까."
  동궁은 또 말을 잇는다.
  "또 한 가지 부인한테 청할 일이 있소."
  "무슨 청이오이까? 청이란 말씀이 과하지 않습니까. 내외지간에. 호호호."
  동군은 심빈의 등을 어루만지며 대답한다.
  "아무리 내외지간이라 해도 청할 일이 있으며 청을 해야지 않겠소. 다 각기 맡
은 직책이 있지 아니하오. 나한테 백미 열 섬만 넘겨줄 수 있겠소?"
  "백미 열 섬은 무엇에 쓰시렵니까?"
  심빈은 만족하게 웃으며 묻는다.
  "송순주와 함께 광주에 계신 형님께 보내려 하오."
  심빈은 의아한 얼굴로 묻는다.
  "대군께서 아무리  세자의 자리를 내놓고 광주로  가셨다 하나 식량이 없으실 
리 만무합니다. 정을 표하시려면 쌀은 그만두시고  다른 물건으로 보내시는 것이 
좋을 듯합니다."
  동궁은 미소를 지어 대답했다.
  "그렇지도 않은 모양이야. 광주유수란 자가 박대를 하는 모양이야."
  동궁의 말씀을 듣는 심빈은 깜짝 놀랐다.
  "광주유수가 박대를 하다니 말이  됩니까? 아무리 폐세자가 되셨다 하나 당당
하신 대군이 아니십니까. 지공범절을 정성껏 해드려야  할 의무가 있지 아니합니
까. 만약 광주유수가  앞으로도 태도를 고치지 않고 대군께 불공한  일을 한다면 
저하께서 위에 아뢰시어 광주유수를 파면시키옵소서."
  동궁은 껄걸 웃으며 대답한다.
  "내가 위에 아뢰지 않더라도 광주유수는 아마 그만두게 되나보오. 빈은 거기까
지 참견할 것은 없소. 어서 백미 열 섬만 내어주오."
  "분부대로 거행하겠습니다."
  심빈은 동궁의 분부를 받들어 고지기에게 영을 내렸다.  백미 열 섬은 사랑 뜰
로 운반되었다.
  송순주 한 장군이 나오고 청지기는 커다란 단계석 벼룻돌과 양녕이 쓰던 지필
묵을 한아름 껴안고 나왔다.
  동궁은 명보한테 분부한다.
  "대군께서 평시에 좋아하시던 송순주가 마침 익어서 향기가 제법좋다. 형님 생
각이 나서 한 장군 보낸다. 당에 묻어두고 조금씩 젓수시게 해라. 그리고 너희들
이 가지러 온 단계석 큰  벼룻돌 이외에 대군께서 쓰시던 지필묵을 찾아서 보낸
다. 갖다드려서  글씨를 쓰시도록 해라. 다음에  백미 열 섬을  보낸다. 보아하니 
거느리신 식구들이 많을 듯하다. 너희들 양미에 보태 쓰는 것이 좋겠다."
  명보와 장사패들은 입이  딱 벌어졌다. 충녕대군이었던 새  동궁저하의 형님을 
생각하는 지극한 정성에 마음이 감동되었다.
  "벼루만 주셔도 좋을 것을  좋을 술에 쌀까지 주시니 대군께서 들으시면 흐뭇
하게 생각하실 것입니다. 저하의 넓으신 덕을 대군께 자세히 아뢰겠습니다."
  "형제지간의 정리를 표하는 성의뿐이다."
  명보와 장사패들은 쌀과 술과 벼루와 지필묵을 소바리에 가득 싣고 광주로 돌
아갔다.
  한편 광주유수는  광주 바닥에서 고개를 들고  원 노릇을 할 수  없었다. 밤을 
도와 서울로 솔가도주를 했다. 이튿날 조복을 입고 정원에 나타났다.
  승지를 만나보고 급히 어전에 아뢸 일이 있다고 고했다.
  광주유수는 보통 고을의 원이 아니었다.
  중경재상이 아니면재상 줄에  가는 사람이 원 노릇을 하는 자리다.  승지는 광
주유수를 어전에 인도했다.
  전하는 광주유수가 친히 뵙겠다는 승지의 말을 듣자 머리에 먼저 떠오른 것이 
양녕을 광주로 추방한 사실이었다. 지체없이 알현할 것을 허락했다.
  광주유수는 울면서 어전에 부복했다. 느껴 우는 체읍성이 천청에 들렸다.
  전하는 깜짝  놀랐다. 만조백관이 허다하게  알현을 했으나 울면서  뵙는 일은 
전무후무한 노릇이었다. 괴상하다고 생각했다. 양녕으로인하여 무슨 일이 생겼구
나 하고 직감했다.
  "광주유수가 직장을 떠나서 웬일이냐?"
  광주유수는 느껴 울면서 대답을 올리지 못했다.
  "말을 해라."
  전하의 옥음은 엄숙하게 떨어졌다.
  광주유수는  소매 속에서 병부와 인수를 꺼내서 울면서 어전에 바쳤다.
  "소신은 광주유수의 원 노릇을 못하겠습니다. 삼가 병부와 인수를 어전에 바치
옵니다."
  광주유수는 울음 반 말 반으로 하소연해서 아뢰었다.
  광주유수는 목민하는  책임뿐 아니라 병마권까지 가진  까닭에 병부도 가졌던 
것이다. 전하는 더한층 놀랐다.
  "웬일이냐, 도대체 말을 해라. 어찌해서 원 노릇을 못하겠단 말이냐?"
  지엄한 꾸지람이 내렸다.
  "양녕대군의 하인한테 백성들이  보는 앞에서 호랑감투를 쓰는 욕을 당했삽고 
다음에는 양녕대군께 볼기까지  맞았습니다. 이리하옵고 어찌 광주  바닥에 태연
히 앉아서 유수 노릇을  하겠습니까. 첫째로 위령이 서지 못하고, 둘째는 백성들 
앞에 고개를 들지 못하게 되었습니다. 죄송만만하오나  삼가 병부와 인수를 바쳐
서 사면하옵고 고향에 돌아가 나머지 목숨을 보전하려 합니다."
  전하는 크게 노했다.  양녕이 추호도 회개하는 마음이 없고 광주  바닥까지 못
된 짓을 하는구나 하고 생각했다.
  "어찌해서 하인배한테 호랑감투를 썼으며, 무슨 일로 백성들이 모여 있는 앞에
서 양녕이 때리는 볼기를 맞았더냐?"
  전하의 노기는 더욱 높았다.
  광주유수는  소매로 눈물을 씻으며 간특한 목소리로 아뢴다.
  "성지를 그대로 받들려 하다가 봉변을 당했습니다."
  전하는 갑갑증이 났다.
  "어떻게 내 뜻을 받들었단 말이냐?"
  "양녕대군을 광주로 추방시킨 것은 거주제한을 시키신 것이라 생각하옵니다."
  전하는 고개를 끄덕였다.
  "양녕대군의 거주를 제한하신 것은 외부의 출입과 교통을 금하신 것이니  여기 
따라서 양녕의 하인배들도 무단히 월경을 허락할  수 없다고 생각했습니다. 그러
하온데 양녕의 하인들이 서울로 향해 간다는 소식을 듣고 군교와 군노사령을 풀
어서 월경을 못하게  했습니다. 그러나 양녕의 하인들은  성군작당해서 군노사령
들을 두들겨 패주고 동헌 삼문 앞까지 쳐들어왔습니다."
  광주유수는 어깨를 움츠려 숨을 한 번 돌린 후에 계속해서 아뢴다.
  "소신은 이런 불법을 방임해 둘 수 없었습니다. 육방관속을 거느리고 장난하는 
하인배들을 잡으려  했더니 하인배들은 소신을 잡아서  백절치듯 모여든 구경꾼 
앞에서 호랑감투를 씌워서 욕을 보였습니다."
  "저린 무법천지의 놈들이 있단 말이냐."
  전하는 서슬이 퍼렇게 진노했다.
  광주유수는 전하의 노하는 눈치를 보자 불붙은 화기에 기름을 부었다.
  "그러하오니 소신이 어찌 왕명을 받들어 목민을 하겠습니까?"
  전하는 노기가 등등하여 다시 유수에게 묻는다.
  "양녕한테는 어떻게 해서 볼기를 맞았더냐?"
  "소신이 한창 호랑감투 쓰는 욕을 만인이 보는 앞에서 당하고 있을 때 양녕대
군께서 소문을 듣고  산성에서 내려오셨습니다. 어찌해서 하인을  서울로 보내지 
못하게 하느냐고 물으시기에,  성상께서 대군을 광주로 추방하신  것은 거주제한
을 시키신 것이니 왕명이  있기 전에는 하인배들도 맘대로 서울출입을 못한다고 
아뢰었더니, 내가 역적이 아닌 바에야 내  하인이 어찌해서 서울로 못들어가느냐
고 노발대발하시며 소신의 볼기를 때리셨습니다."
  전하의 노기는 더욱 부풀어올랐다.
  "양녕의 하인을 서울로 들여보내려는 일은 무슨 뜻이라 하더냐?"
  "동궁으로 가게 한다 하옵디다."
  간특한 광주유수는 명보의 일행이 벼룻돌을 가지러 간다고 하던 말은 쑥 뽑아
버렸다.
  "동궁으로?"
  전하는 깜짝 놀랐다.
  "네, 그러하옵니다."
  광주유수는 또렷이 대답했다.
  "그래 그 후의 일은 어찌 되었느냐?"
  전하는 초조하게 묻는다. 광주유수는 황공한 듯 손을 비비며 아뢴다.
  "아마 지금쯤 대군의 하인들은 동궁에 들어가 있을 것입니다."
  전하는 소스라쳐 놀랐다.
  "양녕의 하인배들이 지금쯤 동궁에 와 있단 말이냐?"
   전하는 말을 마치자 옆에 시립해 서 있는 승지를 돌아보며 분부를 내린다.
  "금위대장을 불러라."
  승지는 어전에서 물러나 정원으로 달렸다.
  이윽고 승지는 금위대장과 함께 어전으로 들어갔다.
  금위대장이 곡배를 드리고 물러섰다.
  전하는 급히 묻는다.
  "동궁의 시위는 어찌 되었느냐?"
  "이상이 없습니다. 잘되고 있습니다."
  금위대장은 까닭을 몰랐다. 태연히 아뢰었다.
  "외부에서 출입하는 잡인을 잘 단속하고 있느냐?"
  "네, 분부대로 단속하고 있습니다."
  금위대장은 뜨끔했다. 아까 양녕의 하인이 동궁으로 들어간 생각이 났다.
  그러나 동궁의 명령으로 잡으려고  했다가 그대로 두고 돌아왔다는 말씀을 아
뢸 수는 없었다. 단속을 잘 하고 있다고 아뢸 수밖에 없었다.
  그러나 옆에 광주유수가 엎드려 있는 것을 보니 양녕의 하인이 동궁으로 향했
다고 아뢰었는지도 모를 일이었다.
  거짓말씀을 아뢰어놓고 가슴이 사뭇 두근거렸다.
  전하는 금위대장을 위엄기 있게 굽어보며 묻는다.
  "광주유수의 말을 들으니 양녕의  하인이 광주에서 동궁으로 향했다하는데, 아
직 소식을 못들었느냐?"
  전하의 묻는 말씀에 금위대장은 또 한 번 거짓말을 올리지 아니할 수 없었다.
  "아직 보고를 받지 못하였습니다."
  "빨리 나가서 알아본 후에 알리게 하라."
  금위대장은 등에 진땀이 흘렀다.
  "곧 알아보겠습니다."
  금위대장은 어전에서 물러났다.
  전하는 부복해 있는 광주유수에게 명을 내린다.
  "병부와 인수는 승지한테 넘기고 나가서 처분을 기다려 대기하고 있으라."
  광주유수는 여전히 간특한 모습을 뵈었다. 어전에  재배를 드리고 훌쩍훌쩍 울
면서 전각에서 물러났다.
  한편 금위대장은  급히 말을 달려  동궁으로 향했다. 이때  명보와 장사패들은 
새 세자께 감사로운 치사를 올리고 쌀과 술이며 벼루와 지필묵을 가지고 동궁을 
출발한 지 이미 오래였다.
  금위대장은 세자를 뵙고 급하게 아뢴다.
  "큰일났습니다."
  말소리까지 황망했다.
  동궁도 안정에 놀란 빛이 돌았다.
  "무슨 큰일이 있다 하는가?"
  금위대장이 아뢴다.
  "아셨습니다."
  "무엇을 누가 알았단 말인가?"  
  금위대장은 우둘우둘 떨리는 목소리로 고한다.
  "상감께서 대군의 하인들이 동궁에 들어온 것을 아셨습니다."
  금위대장의 말을 듣는 동궁의 얼굴빛도 약간 놀라는 기색이 있었다. 
  "상감께서 어찌 아셨단 말인가?"
  "광주유수가 정원을 통하여  알현한 후에 하인배들한테 호랑감투를 씌워서 욕
을 당한 일이며  대군께 볼기 맞은 일을  고하고 하인배들이 월경해서 동궁으로 
향한 일을 울면서 고했습니다. 저하께서는 이  말씀을 들으시고 크게 진노하시어 
소인을 불러 하문하셨습니다. 만약에 대군방 하인이  과연 동궁에 들어왔다면 모
조리 잡아들이라 하셨습니다.  소인은 동궁을 철저하게 호위하여  단속하지 못한 
큰 죄를 받게 되었습니다. 만약에 대군방 하인이  아직도 동궁 안에 있다면 하인
배를 소인한테 넘겨주옵소서."
  "대군방 하인배들은 내가 돌려보냈소. 아마 못가도 이삼십 리는 갔으리다."
  동궁의 모습은 다시 침착한 태도로 돌아섰다.
  금위대장은 황황하게 아뢰고 발길을 돌려 나가려 했다.
  동궁은 손을 저어 나가는 금위대장을 만류했다.
  "내가 어전에 들어가 품달할 테니 대장은 과히 근심하지 마오."
  동궁은 이미 어떠한 뜻을 결정한 모양이었다.  얼굴빛이 점점 침착하고 태연했
다.
  "만약 대군방 하인들이 동궁에 나타났거든 일망타진해서 잡아들이라는  하교를 
내리셨습니다. 이  영마저 거행치 못한다면  소인은 전하의 진노를  입사와 죽는 
몸이올시다."
  동궁은 껄걸 웃었다.
  "전하께서 일개 하인을 잡지 아니했다. 해서 금위대장, 팔다리 같은 신하를 사
형에 처하실 리  만무하다고 생각하오. 대장의 심경이 정 불안하다면  내가 대장
과 함께 어전에 뵙고 자세한 말씀을 아뢰겠소."
  동궁은 말을 마치자 설렁줄을 흔들었다. 안에서 동궁의 궁녀가 뛰어나왔다.
  "부르셨습니까?"
  "나의 조복을 가지고 자비를 등대케 하라. 예궐하여 문후를 올리리라."
  궁녀는 동궁의 분부를 받고 내전으로 들어갔다.
  금위대장은 여전히 불안과 초조 속에 서 있었다.
  조금 후에 동궁시녀가 세자의 조복을 받들고 나왔다.
  "자비를 대령하라 일렀사옵니다."
  동궁은 조복으로 바꾸어 입었다.
  청지기가 들어와 아뢴다.
  "자비가 등대되었습니다."
  세자는 금위대장을 돌아보며 이른다.
  "자아, 나와 함께 예궐합시다."
  동궁은 양녕이 쓰던 동궁을 그대로 눌러써서 대궐밖에   있었다.
  동궁이 옥교에 오른 후에 금위대장은 말을 타고 동궁을 호위하여 대궐로 향했
다.
  이때 전하는 크게 진노하여  금위대장을 동궁으로 내보내서 대군의 하인이 동
궁에 온 것을 사실하라고 엄명을 내린 후에 곧 황희 황정승을 불렀다.
  황희 황정승은 아직 광주유수를 대면해보지 아니했으나 빈청에서 승지를 통하
여 광주유수가 전하께  알현하고 울면서 병부와 인수를 바친 일을  알았다. 마음 
속으로 괘씸하고 방자하다고 생각했다. 전하는 황정승을 향하여 하문한다.
  "양녕이 아직도  완패하여 광주로 추방을  당했으면서도 개과천선하는 기색이 
없고 광주유수를 욕보여서 호랑감투를 쓰게 하고,  만백성들이 모인 앞에서 광주
유수의 볼기까지 때려서  고개를 들지 못하게 하였다  하니 가증하기 짝이 없는 
일이다. 이래가지고  수령방백이 어찌 목민하는  책임을 다할 수  있으며 국가의 
질서를 어찌 유지할 수 있겠는가."
  황희 황정승은 엄숙한 얼굴로 아뢴다.
  "전하, 고정하시옵소서. 일을  판단하시려면 양편 송사를 다 들어보신 후에  처
단하시는 것이 옳은 줄로 아뢰오. 소신의  판단으로는 광주유수가 방자하고 무엄
하기 짝이  없는 자올시다. 제 어찌  감히 어전에 울면서 병무와  인수를 바치는 
방약무인한 행동을 취합니까? 한 가지를 보면 열 가지를 짐작할 수 있습니다."
  황정승은 잠시 숨을 돌려 쉬고 정중한 태도로 계속해서 아뢴다.
  "광주유수는 추세만  하는 간특한 소인이올시다. 소인의  참소를 곧이들으시어 
부자의 정리를  상하지 마시기 바랍니다.  전하, 이치로  미루어 생각해보옵소서. 
아무 까닭이 없는데 대군의 하인이 어찌  광주유수에게 호랑감투를 씌우며, 불쾌
한 일이 없는데 대군께서 어찌 유수의 몸에  매질을 했겠습니까. 굽어 통촉이 계
시기 바랍니다."
  황정승의 아뢰는 말씀이 막 끝났을 때 어전내관이 아뢴다.
  "세자께서 문안을 아뢰러 들어오셨습니다. 그리하옵고 금위대장이 복명을 하려 
하옵니다."
  "들라 하라."
  전하는 동궁과 금위대장의 알현을 허락했다.
  알현을 허락받은 동궁과 금위대장은 대전내시에게 인도되어 어전에 문후를 드
렸다. 동궁은 황희 황정승이  전하의 옆에 시립해 서 있는 것을  보자 마음 속으
로 든든하게 생각했다.
  전하는 세자의 문안을 받은 후에 금위대장에게 묻는다.
  "그래, 동궁에 나가보았느냐?"
  전하의 용안에는 아직도 노기가 가시지 아니했다.
  "네, 하교하심을 받들어 동궁에 나가보았습니다."
  "대군의 하인들이 과연 들어왔더냐?"
  옥음은 더한층 또렷하고 엄숙했다.
  "네, 과연 대군의 하인이 동궁에 들어왔습니다."
  금위대장의 대답해 아뢰는 말을 듣자 전하는 옆에 시립해 섰는 황정승을 바라
보며 말씀을 내린다.
  "자아, 저것 보오. 광주유수의 말과 같이 대군방 하인이 과연 동궁에 들어왔구
려. 방약무인한 행동을 취하는 놈들이구려."
  전하의 옥음은 더한층 격했다.
  황정승은 대답이 없이 잠자코 서 있었다.  전하의 노기가 식어지기를 기다리는 
모양이다.
  동궁도 때를 기다리고 아직 입을 닫고 있었다.
  전하는 다시 금위대장에게 묻는다.
  "그래, 대군의 하인들은 잡아 가두었느냐?"
  "아직 잡지 못했습니다."
  "무어라 하느냐,  아직 잡지를 못했다? 잡지  아니했단 말이냐, 잡지를  못했단 
말이냐? 똑똑히 말을 하라! 일부러 잡지 아니했단 말이냐, 힘이 모자라서 잡지를 
못했단 말이냐?"
  전하의 노한 옥음은 벼락치듯 떨어졌다.
  이대 동궁이 얼굴에 화한 빛을 띠고 어전에 부복해 아뢴다.
  "소자, 감히 아바마마께 아뢸 말씀이 있습니다."
  "무엇이냐, 말을 해라."
  전하의 옥안이 약간 부드러워졌다.
  "모든 죄는 소자한테 있습니다."
  "동궁이 무슨 죄를 지었다 하느냐?"
  "금위대장과 포도대장은 분부가  내리시기 전에 동궁에 대군의 하인이 왔다는 
소식을 듣고 금위군사를  지휘하여 대군의 하인들을 모조리  포박하려 했습니다. 
그리하오나 소자가 잡지 말라고 당부해서 포박을 하지 아니했습니다."
  전하께 말씀을 아뢰는 새 세자는 눈에 눈물을 글썽거리며 계속해서 아뢴다.
  "그 후에 어명을 받자옵고 또다시 온 것을 소자가 또다시 간곡하게 청을 해서 
광주로 돌아가게 했습니다.  어명을 어긴 죄는 소자한테  있사옵고 금위대장에게
는 있지 아니합니다. 소자가 금위대장과 함께 들어와  알현을 청한 것은 어명 어
긴 일을 아뢰옵고 대죄하기 위하여 들어왔사옵니다.  소자를 꾸짖고 종아리를 쳐
주시옵소서."
  새 세자의 간곡하게 아뢰는 말씀을 듣자 전하는 금위대장에게 하문한다.
  "내가 광주유수의 직소하는 말을  듣고 경을 불러 대군방 하인을 잡아 가두라
는 영을 내리기 전에, 경은 동궁에 가서 대군의 하인들을 잡으려 했더냐?"
  금위대장이 황공한 태도로 아뢴다.
  "지금 동궁께서  아뢰신 대로 소신은 어명이  내리시기 이전에 대군방 하인이 
동궁에 나타났다는 소식을 듣고 곧 군사를 풀어서 대군방 하인들을 잡으려 했습
니다. 전일 동궁을  수호하여 답인의 출입을 엄금하랍신 분부를 이행하려  한 때
문이올시다."
  "그렇다면 너는 네 책임을 다했다 할 수 있다. 너는 허물치 아니하겠다."
  전하는 다시 동궁을 바라본다.
  "어찌해서 내 영을 거스르고 대군의 하인들을 만나보았더냐?"
  "사람이 세상에 처해 살자면 공과 사가 있습니다. 소자와 양녕은 피와 살을 같
이 한 형제간  지친이올시다. 공으로 처리할 일이 있사옵고 사사로운  우애의 정
으로 처결할 일이  있습니다. 동궁 수문장이 급히 보하기를 광주에서  대군방 하
인이 왔다 하옵기 법을 범한 자라면 법으로  다스릴 것이지만, 사사로운 일로 왔
다면 아니 만나볼 도리가 없습니다. 이것은 형제지간의 지극한 정이올시다. 소자
는 하인들의 말을 들어보고 일을 처결하려 하와 금위대장이 쫓아왔건만 잡지 말
라고 이른  후에 하인배들에게 자세히  정상을 들었습니다. 듣고보니  잡을 일이 
아니라 도리어 상을 줄 일이었습니다."
  전하는 의아하게 생각했다.
  "무슨 소리냐, 상을 줄 일이라니?"
  "네, 그러하옵니다. 양녕이  광주로 나갈 때 세간집물과 문방사우를 하나도  가
지고 나가지 아니하고 포립 쓰고 베옷 입고 당나귀 등에 거문고 한 틀과 낚싯대 
한 자루를 겨우 싣고 내행과 함께 초초하고  검소하게 나갔다 합니다. 지금 남한
산성 산골 속에 우거해 있사온데 글씨를 쓰고 싶다하여 하인들에게 장에 나가서 
벼루를 구해가지고 오라  했더랍니다. 마음을 가라앉혀서 글씨공부를  한다는 일
이 얼마나 좋은  일이요 기쁜 소식입니까. 그리하와 하인들이 장에  나가 벼루를 
구하려 하니 시골  구석에 좋은 벼루가 있을 까닭이 있습니까.  하인들은 생각다 
못하여 양녕이 전에  쓰던 벼루를 청하러 소자한테 왔다는 것입니다.  저의 마음
은 크게 감동되었습니다.  양녕의 마음을 잡고 글씨공부를 하겠다 하는  그 소식
에 얼마나 기쁘겠습니까. 그리하와 금위대장에게 잡지  말라고 청을 했던 것입니
다."
  전하는 형제지간의 우애의 정을 먼저 말하고 다음 양녕이 글씨를 쓰기 위하여 
벼룻돌을 구하다가 하인들의 의사로 전에 쓰던 벼루를 가지러 왔다는 동궁의 말
에 마음이 약간 풀렸다.
  "그래, 벼룻돌을 내주었느냐?"
  "네, 내주었습니다. 양녕은 글씨 재주가  높습니다. 항상 왕희지체를 잘 썼습니
다. 그리하옵고  특별히 대자를 잘 썼습니다.  아는 사람은 명필이라 칭송했습니
다. 그리하여 평소에 양녕이  쓰던 벼루를 큰 대연이었습니다. 하인들이 큰 벼룰
를 청하옵기 대연과 붓과 먹을 보냈습니다."
  전하는 세자의 말을 듣자 마음 속으로 깜짝  놀랐다. 양녕이 매를 길러서 사냥
하기를 좋아하고 탄자를 잘 던져서 새를 맞히는 장난을 하는 것은 잘 알고 있지
만 글씨 재주가  비범한 것은 아버지이면서도 여태껏 알지 못했다.  마음 속으로 
양녕에 대하여 처음으로 기쁨을 느꼈다.
  "양녕이 어느 때부터 글씨공부를 했더냐?"
  "신이 잘 알고 있습니다. 양녕대군께서는 명나라에 다녀오신 이후 명나라 황제
께서 선물로 보낸 필첩으로 공부하시는 것을 보았습니다."
  옆에 시립해 있던 황희 황정승이 동궁을 대신해서 대답했다.
  동궁이 다시 아뢴다.
  "그리하옵고 소신은 쌀 열 섬을 보냈습니다."
  "쌀 열 섬을 보내다니?"
  "네, 백미 열 섬을 보냈습니다."
  동궁은 일부러 힘을 주어 또렷하게 대답했다.
  "왜, 먹을 것이 없어서?"
  전하는 자기 생각만 했다. 어디를 가든지  수령방백이 진수성찬을 받들어 올렸
다. 양녕을 광주로 보내면서  의식에 대한 생각은 조금도 하지 아니했던 것이다. 
저절로 입고 먹으려니 하고 생각도 아니했던 것이다.
  동궁은 미소를 지어 대답한다.
  "아까 소자는 공과 사를 들어서 말씀을 아뢰었습니다. 이번에 광주유수가 호랑
감투를 쓴 원인도 이곳에 있습니다."
  전하는 얼른 알아듣지 못했다.
  "무슨 말인지 잘 이해가 가지 아니한다. 광주유수가 어찌해서 호랑감투를 썼단 
말이냐? 제 말에 의하면 대군의 하인들을 월경을 못하게 한 까닭에 이로 인해서 
싸움이 되어 호랑감투를 썼다 하는데, 쌀하고 무슨 관계가 있느냐?"
  "그것은 광주유수가 제 허물을 덮기 위하여 월경하는 조목으로만 말씀을  아뢴 
것이올시다. 그 이면에는  복잡하고 미묘한 사정이 개재해 있습니다. 아바마마께
서는 깊이 살피시고 밝은 판단을 내리시옵소서."
  동궁은 명랑한 표정으로 또렷하게 아뢰었다.
  전하는 조리있게  말하는 동궁의 말에  귀를 기울였다. 전하는  동궁을 향하여 
묻는다.
  "어떠한 미묘한 일이 개재해 있다 하느냐?"
  "광주유수는 무엄하게 양녕을 박대했습니다. 그자는 추세하는 소인이올시다."
  "어떻게 박대했단 말이냐?"
  "지공이 전혀 없었다 합니다. 내려가던  그날부터 오늘날까지 시량범절에 대해
서 쌀 한 톨, 나무 한  단 보내준 일이 없었다 합니다. 첫날 산성의 정자집을 지
시해주었을 뿐 간장 한 종지, 물 한 모금을 보내준 일이 없었다 합니다.
  전하는 아무 말 없이 동궁의 말을 듣고 있다.
  동궁은 다시 아뢴다.
  "저녁때 산성에 당도한  일행은 막걸리집에서 얻어온 짠지쪽으로 찬들을 했고 
다음날은 형수인 양녕 부인이 산에 올라 나물을  캐서 국을 끓였다 합니다. 광주
유수는 양녕을 마치 역적질하다가 귀양한 죄인과  같이 대접한 모양이올시다. 너
무나 영리한 추세를  했습니다. 이것이 모두 다 호랑감투를 쓰게  도니 원인이었
습니다. 하인배들이  월경했다는 일건으로  말하더라도 양녕은 국사범인  역적이 
아니올시다. 양녕이 거주제한을 당했다 하더라도 그  의 하인이 주인의 글씨공부
하는 일을 위하여 벼루 가지러  간다는 일을 마치 역적모의하러 가는 죄인을 잡
듯 포박명령을 내려서 군노사령과 역졸들을 풀어서 잡으라 한 일은 너무나 추세
하는 가혹한 행동이었습니다. 또 경위를 듣자하니  양녕은 하인의 싸움이 벌어진 
것을 겨우 소문으로 듣고  하인들을 꾸짖기 위하여 산성에서 읍내로 내려갔사온
데, 광주유수는 무엄하게도 양녕을 국사범인 죄수로  대접해서 어명을 팔고 대거
리를 했다 합니다. 이리하여 볼기를 때린 것이라 합니다. 그리하옵고 광주유수는 
백성들을 대할 낯이 없으므로 야반에 솔가도주해서  서울로 올라온 것입니다. 일
군의 수령이, 더구나  광주의 중요한 요직에 있는 유수가 직장을  버리고 도망쳐 
왔다는 이 사실을 용서할 수 없는 일이올시다."
  동궁은 쾌하게 사리를 밝혀 아뢰었다.
  전하는 여전히 귀를 기울여 듣고 말씀이 없었다.  마음 속으로 무한 괴로운 모
양이다.
  동궁은 계속해서 아뢴다.
  "듣자하니 광주유수는 정원의 승지를 통하여 알현을 청하고 어전에 병부과  인
수를 바쳐서  사직하기를 청했다 하오니  무엄하기 짝이 없사옵니다.  이런 자를 
그대로 두신다면 난신적자가 될 것입니다. 밝게 살피시어 처단을 내리시옵소서."
  동궁의 간곡하게 아뢰는 말씀이 끝나니, 황희 황정승이 부복하여 아뢴다.
  "신 황희, 한 말씀 아뢰겠습니다."
  전하는 부복해서 아뢰는 황정승을 바라본다.
  "아까 소신이 아뢰었습니다. 한편 말씀만 듣지  마시고 양편 송사를 들어본 후
에 처리합십사고  아뢰었습니다. 동궁저하께서는 양녕대군의  하인배들을 통하여 
친히 정상을 살피시고  어전에 아뢰셨습니다. 이만하면 전하께서는  누가 그르고 
누가 옳은 것을 판단하실 것입니다. 양녕은  비록 폐세자는 되었을망정 역적질한 
죄인은 아니올시다. 이 점을  깊이 통촉하옵소서. 먼젓번 금부 도사나 지금 말썽
이 된 광주유수는 양녕을  죄인으로 대접했사오니 허물은 금부 도사와 광주유수
한테 있고, 양녕의 하인이나 양녕한테 있지 아니합니다."
  전하는 눈을 감고 조용히 황정승의 아뢰는 말을 듣고 있었다.
  동궁이 전하의 생각하는 모습을 뵙고 음성을 부드럽게하여 아뢴다.
  "소자 황공함을 무릅쓰고 감히 아뢰옵나이다. 양녕이 다른 것을 구한 것이라면 
모르겠습니다마는 글씨공부를  하기 위하여 벼루를 구하러  서울로 하인이 향한 
것을 유수는 포박명령을 내렸으니 일을 판단하지 못한 자이옵니다."
  전하는 여전히 아무 말이 없다. 동궁은 장중한 목소리로 다시 아뢴다. 
  "광주유수는 처음 내려간 대군에게 쌀 한 톨 나무 한 단을 보내지 아니했다는 
사실이 가혹하기 짝이 없는 노릇이올시다. 듣자오니, 그자는 백성을 학대하여 가
렴주구하는 자라 합니다. 자기의 이익만 거두고  추세속에는 눈이 밝아서 대군을 
학대하였으니 그 죄상이  큽니다. 지나치게 아바마마의 비위를  맞추려하여 이따
위 짓을 감행했으니 죄를 다스려 파직을 명하옵소서."
  여간해서 국사에 대하여  말씀을 안하던 동궁이었다. 황정승이  동궁의 말씀을 
받아 아뢴다.
  "뿐만 아니라 광주유수는 무엄한 자올시다. 제 어찌 백성이 부끄러워서 야반도
주한 몸으로 감히 병부와 인수를 어전에 바쳐서 울면서 벼슬을 그만두겠다 합니
까. 이것은 전하께서 양녕을 마땅하게 생각하시지  아니하시는 기회를 엿보아 양
녕을 더욱 불쾌하게  생각하시도록 하는 간특한 모략이올시다.  광주유수를 파면
시키고 원악도로 귀양보내시옵소서."
  관후장자로 이름  높은 황희 황정승이 부하를  귀양보내라고 전하께 말씀드린 
일은 이번이 처음이었다.
  황정승의 장중한  한 마디는 크게  전하의 마음을 움직였다.  승지에게 분부를 
내렸다.
  "광주유수는 자기의 직장을 지키지 아니하고 야반도주를 했으니 그 죄가 크다. 
파직을 시켜서 갑산으로 귀양보내라."
  승지는 명을 받들어 물러가려 했다.
  전하는 다시 승지를 불렀다.
  "내수사에 명하여 양녕에게 쌀 삼십 석을 내보내게 하라."
  동궁과 황정승은 전하의 마음이 돌려져서 백미 삼십 섬을 내보내라고 한 말씀
을 듣자 황공 감격했다.
  동궁이 부복하여 아뢴다.
  "양녕이 듣자오면 얼마나 감읍하겠습니까. 바다와 같이 넓으신 성덕은 잊을 길
이 없을 것입니다."
  동궁의 아뢰는 말씀이 채 떨어지기 전에 황정승이 부복하여 아뢴다.
  "이제 성지가 이같으시니 나라는 태평하고 종실은 화합하여 무궁한 목록이  왕
실에 가득할 것입니다. 삼가 하례를 아룁니다."
  승지는 어명을 받들어 물러났다.
  이때 황정승의 전하를 찬양하는 말이 막 끝날 때 병풍 뒤에 발자취 소리가 나
면서 한 사람의 여인이 나타났다. 모두 보니 왕후 민씨였다. 동궁과 황정승은 황
망히 일어나 맞이했다.
  왕후 민씨는 고기가 동등했다. 가장 사랑하는  큰왕자를 폐세자를 만들어 광주
로 내보낸 후에 식음을 전폐하고 울음으로 세월을 보냈다.
  양녕은 민후에게 있어 가장 믿음성스럽고 가장 든든했던 아들이었다.
  전하가 민왕후를 폐하고 사랑하는 후궁 가희아로 정궁을 봉하려 했을 때 감연
히 아버지께 대항하여 어머니를 두둔했던 사람은 오직 양녕이 있을 뿐이었다.
  고려의 궁녀를 전하가 사랑해서 후궁으로 봉하려 할 때 아버지와 어머니의 큰 
싸움을 막아서 고려의 후궁을  세자궁으로 옮기게하여 싸움을 가라앉게 했던 사
람도 양녕이었다.
  왕후의 친정인  민부원군 집을 전하는 가차없이  역적으로 몰아서 잔인하게도 
멸문을 시켰을 때 왕자중에 어머니를 동정해서 전하께 저항한 왕자는 오직 큰아
드님 양녕이 있었을 뿐이었다.
  양녕의 성격을 방탕하게  만들고 저항심이 폭발하게 한  근본 원인은 모두 다 
전하의 방약무인한 독재의 태도였던 것이다.
  민왕후는 양녕을 폐세자로 만들어 광주로 내보낸 후에 마치 좌우편 수족을 잃
은 듯했다. 자나깨나 폐세자의 생각뿐이었다.
  식음을 전폐하다시피 하고 밤마다 양녕을 생각해서  잠을 이루지 못했다. 형용
이 초췌해서 피골이 상접되었다. 민후는 궁녀의내관을  통하여 양녕에 대한 일을 
탐지했다.
  금부 도사가  쫓겨와서 전하께 고하던 일과  광주유수가 솔가도주해서 병부와 
인수를 상감께 바쳐서 양녕을 이간친 일까지 알게 되었다.
  양녕의 하인이  동궁에 와서 벼루를  찾아간 일까지 알았다.  황정승이 소명을 
받아 들어오고  새 동궁이 어전에 아뢰러  들어 온 일도 알았다.  민왕후는 참을 
수가 없었다.
  중전에서 발길을 옮겨서 대전으로 나가 병풍 뒤에 숨어서 모든 이야기를 듣고 
있었다.
  민왕후는 어전으로 나가자 곧 전하께 고한다.
  "전하께서는 백미 삼십 섬으로 양녕에게 은혜를 베푸려 하시오. 그만두시고 양
녕을 서울로 불러주시오. 내가  보고 싶어서 배겨날 수가 없소이다. 폐세자를 시
킨다면 세자의 자리만 내놓게 하면 그만일 것을 왜 광주까지 쫓아보내서 이같이 
파란이 나도록  만드시었소. 나는 간특한  금부 도사와 광주유수를  꾸짖기 전에 
먼저 전하의 편벽된  처사가 좋지 않다고 생각합니다. 양녕은 세자의  자리 내놓
기를 자원했던 사람입니다. 어서 서울로 불러들이시오."
  전하는 묵묵히 대답이 없다.
  왕후는 다시 전하께 고한다.
  "양녕은 역적질할 사람이 아닙니다. 역적질할  사람이라면 왜 스스로 폐세자가 
될 일을 일부러 해서  자기 자신을 방탕한 곳으로 떨어뜨렸습니까? 서울로 불러
들여도 역적질은 결코 아니할 것입니다. 어서 하루바삐 서울로 불러주시오. 그리
하여 이 어미의 맺혀진 한을 풀어주시오."
  전하는 어찌 대답해야  좋을지 몰랐다. 어머니 되는 아내 민후의  지극한 자애
의 정도 짐작할 수 있었다. 그러나 서울로  불러들이겠다고 얼른 응낙할 수는 없
었다.
  여전히 침묵을 지키고 있었다.
  민왕후는 옆에 시립해 서 있는 황희 황정승을 향하여 말씀을 내린다.
  "전하께서 양녕한테  쌀 삼십 섬을 내린신다는  말씀을 듣고 황정승은 전하께 
바다같이 넓으신 성덕이라고 찬양하는 말씀을 올렸소이다.  양녕이 쌀 삼십 섬에 
만족해서 감읍할 사람입니까? 황정승, 생각해보시오. 장차 삼천리 강산의 만백성
을 거느릴 세자의  자리도 헌신짝 버리듯 내던진 사람이올시다. 그래  양녕이 굶
어 죽을지언정 쌀  삼십 섬에 감복이 되어 흐느껴  울 사람입니까? 글씨가 쓰고 
싶다 해서 벼루를 구하러 온 하인들을 도둑놈 잡듯 포박령을 내린 주제에 쌀 삼
십섬이 무엇입니까. 그래  양녕은 전하의 핏줄을 받은 자식이 아니고  어디서 얻
어다 기른 아들입니까. 당당한 적자요, 큰아들입니다."

    모후의 자정
  황희 황정승은 아무 말  없이 시립해 서 있다. 왕후의 말이  옳다고 생각한 때
문이다. 
  다시 민왕후는 말씀을 계속한다.
  "위에서 이같이 소원한 생각을 가져서 금부 도사를 미행시켰으니 하인들의  의
분이 일어나고 광주유수 같은  간특한 위인이 날뛴 것입니다. 황정승, 양녕은 절
대로 역적모의를 아니할 것입니다. 모든 신하와  의논하고 전하께 충성되게 간해
서 양녕을 서울로 불러들이도록 하시오. 이리해야만  종실이 화목하고 나라가 태
평할 것입니다."
  황정승은 민왕후의 말이  옳았으나 어전에 대답하기가 곤란했다.  두손을 마주
잡고 듣고 서 있을 뿐이었다.
  왕후 민씨는 다시 전하 옆에 시립해 서 있는 동궁을 향하여 말씀한다. 
  "세자는 총명 영리하고 효성과 우애가 다른 사람보다도 출중한 사람이다. 폐세
자가 된 형의 경우를 잘 판단할 줄 안다.  세자의 뜻대로 처결되지 못할 줄은 짐
작하는 바이다. 그러나 이  어미의 아들에대한 정의를 버리지 말라. 자손 쳐놓고 
사랑하지 않는 아들이 어디 있으랴. 세자도 앞으로 나의 뜻을 저버리지 말라."
  민왕후는 동궁을 바라보며 눈물이 글썽글썽해서 부탁했다.
  세자는 고개를 숙였다.
  "네."
  하고 가만히 대답할 뿐, 지존의 앞이었다. 더 대답을 올릴 수 없었다.
  전하는 천천히 입을 열었다.
  "자식에 대한 어머니의 지극한 자애의 정을 잘 알겠소. 앞으로 왕후의 뜻을 짐
작해서 잘 처리할 테니 들어가 편히 쉬게하오."
  전하는 부드러운 말로 왕후 민씨에게 일렀다.
  전하의 옥음이 전에 비하여 휠씬 부드러운 것을 느끼자 민왕후의 노한 기운은 
풀기가 차차 꺾였다. 왕후의 음성도 부드러워졌다.
  "양녕도 내 아들이요, 효령도 내 아들이요 충녕도 내 아들,  성녕도 내아들입니
다. 효령이나  충녕이나 성녕은 어느  때라도 만나볼 수  있습니다마는 양녕만은 
불현 듯 생각이 나서  보고 싶어도 만나볼 길이 없습니다. 내가  생각이 나면 불
러볼 수 있도록 서울 안에 살게해줍시오. 폐세자가  된 것은 제가 폐세자가 되려
고 일부러 저항하면서 방탕한 길을  취한 것이니 절대로 딴맘은 먹지 아니할 것
입니다. 광주에 내려가서 글씨공부를 하려고 하는 것을  보아도 짐작이 갈 것 아
닙니까. 아들의  마음을 아는 사람은 오직  어미, 어미가 있을  뿐입니다. 절대로 
딴마음이 없는  것을, 이 몸이 보를  두어 다짐할 테니 양녕을  서울로 불러들여 
주십시오."
  민왕후는 목이 메어 호소했다.
  전하는 옥좌에서 몸을 일으켰다. 두 손으로 왕후 민씨의 어깨를 잡았다.
  "자아, 그만하면 왕후의 심경을 알았소이다. 고정하고 들어가시오. 신하들과 의
논해서 처리하리다."
  전하는 아들에 대한 어머니의 지극한 정성에  차차 마음이 움직이기 시작했다. 
아내를 꺾어 누르던  독재의 심경이 점점 뭉그러지기 시작했다. 강한  투기를 부
리던 민왕후의 심경도 일리가 있다고 생각했다. 뉘우치는 마음이 들었다. 부드럽
게 이같이 타일렀다.
  "신하들과 의논은 무슨 의논을 한다 하십니까. 바로 전교를 내리십시오."
  민후는 더 한 번 당부하고 내전으로 돌아갔다.
  왕후가 내전으로 돌아간 후에 전하는 황정승에게 분부를 내린다.
  "왕후의 아들에 대한 지극한 애정을 너무 무시할 수 없소. 천륜의 시키는 일을 
인력으로 꺾어버릴 수는  없는 일이로구려. 나는 양녕을 서울로 불러서  그의 모
후의 마음을 위로하고 싶소마는 국가의 중대한 일이고보니 전교 한 장으로 처리
할 도리가 없소. 경은 과인을 대신해서 대간들의  여론을 들어보는 것이 좋을 듯
하오."
  황정승이 부복해 아뢴다.
  "성의가 나변에 계신 것을 짐작해 알겠습니다. 사사로이 중신들을 모아 의논해
보겠습니다."
  황희 황정승은 어전에서 물러났다.
  동궁도 뒤를 이어 어전에서 나왔다.
  동궁은 마음이 착하고 어질었다.
  합문 밖으로 나오면 황정승한테 당부를 했다.
  "어마마마의 지극하신 정을 낙심하지 않도록  여러 대신들한테 타이르시오. 대
전께서도 저같이 마음을 돌리셨으니 국가의 다행한 일인가하오."
  동궁은 황정승한테 당부하고 합문 밖에서 옥교를 타고 동궁으로 돌아갔다.
  황정승은 정승이 거처하는 빈청으로  나가 앉아 녹사를 불러서 모든 중신들을 
청했다.
  사헌부에서 대사헌을  위시하여 지평, 장령들이  나오고, 사건원에서 대사간을 
수도로하여 사건,  정언, 헌납이 나오고,  홍문관에서 대제학을 위시하여 부제학, 
직제학, 교리들이 참여했다.
  황정승은 얼굴에 가득히 웃음을 띠고 백관을 향하여 말한다.
  "오늘 여러분을  오시라 한 것은 정승의  자격으로 국가의 공사를 처리하려고 
청한 것이 아니고  황희 개인의 자격으로 여러분을 청한 것입니다.  허물치 말아
주시기 바라오."
  백관들은 모두 다 황정승의 돈후한 인격을 존중했다. 일제히 대답한다.
  "황정승께서 부르시는데 공사나 사사나 저희들이 어찌 참여치 아니하겠습니까. 
어떠한 좋은 말씀이 계시오니까?"
  "여러분이 다 아시는 바와 같이 폐세자 양녕대군은 광주에 우거해계시오. 왕후
마마께서 양녕대군이 보고 싶어서  식음을 전폐하시고 주소로 울고만 계시니 과
연 딱한 일이오.  모후 되시는 어머님의 지극한  정을 무시할 수가 없소이다. 이 
일에 대하여 현재  동궁께서도 매우 걱정하고 계시오. 상감께 아뢰어  양녕을 서
울로 돌아오게 하는 것이 어떠하겠소?"
  황정승의 말을 듣자 모든 백관의 얼굴은 긴장되었다.
  대제학이 정색하고 먼저 말을 꺼낸다.
  "대감, 망령이십니다. 한 번 폐한  세자를 어찌 다시 불러들입니까. 대의명분으
로 보아 도저히 다시 불러들이지 못합니다."
  황정승이 껄걸 웃으며 대답한다.
  "누가 폐세자를 다시 세자로 불러들인다 하는가. 일개 왕자인 양녕대군의 자격
으로 불러들여서 그의 모후의 마음을 편안케 해드리자는 것이 아니겠소."
  황정승의 말이 채 떨어지기 전에 대사헌이 말한다. 
  "아무리 양녕대군의 칭호를  폐세자한테 내렸다 하나 양녕대군은 종묘와 사직
에 죄를  짓고 추방된 사람이올시다. 이미  폐세자가 될 때 죄를  지었기 때문에 
폐세자가 되었습니다. 그러하니  양녕은 아직도 죄인의 몸이올시다. 죄인을 어찌 
도성 안에 살게 합니까."
  황정승은 다시 웃으며 백관들의 의향을 무마해본다.
  "양녕이 허랑방탕해서 한 대  전하의 뜻을 거슬렀다 하나 다른 죄인과는 다르
지 아니하오? 자신이 폐세자가 되기 위하여일부러 허랑한 행동을 취해서 전하의 
뜻을 거슬렀으니 양녕을  죄인이라고 판단해서는 아니되오. 우리는  그분의 지극
한 덕을 생각해서 양녕이 서울로 돌아오는 것을 방임해두는 것이 좋겠소."
  황정승의 말을 듣자 대사간이 펄펄 뛴다.
  "대감, 아무리  사담이라 하시나 함부로  말씀하셔서는 아니됩니다. 대신의 한 
마디 말씀은 천금보다도 더  중합니다. 한 나라 도성 안에 어찌  세자 노릇을 했
던 폐세자와 현임 세자인 동궁이 함께 계실  수 있습니까. 공연히 백성들의 마음
을 흔들어서 민심을  어지럽게 하는 장본이 될 뿐입니다. 비록  웃음의 말씀이라
도 그런 말씀은 절대로  내시지 마십쇼. 세자는 나라의 근본이올시다. 근본이 어
지럽게 된다면 나라가 위태합니다."
  대사간은 호들갑을 떨어서 큰 소리로 의견을 말했다.
  조정 신하들은 모두 다 세력에 아부하여 추세하는 인물들이었다.
  새로 된 동궁의 의향은 알지 못하고 동궁의 앞길에 조금이라도 손상되는 일이 
있을까하여 양녕의 서울 들어오는 입성문제를 모두 반대했다.
  대의명분을 방패로하여 부정하는 백관들의 말을 황정승도 어찌할 수 없었다.
  황정승은 백관들을 흩어보낸 후에 조용히 어전에 복명했다.
  "백관들이 모두 다 양녕의 입성을 반대합니다.  천천히 시기를 보아 다시 의논
하는 것이 좋겠습니다."
  전하도 하는 수 없다고 생각했다. 뉘우치는 마음의  싸이 텄으나 어찌할 수 없
었다.
  태종은 이제 춘추가 오십이 세가 되었다. 왕위에  나간 지도 어언 십팔 년이라
는 긴 세월이 지났다. 원래 숙성했던 태종은  왕조를 건국했을 때부터 이십 청년
의 몸으로 동분서주하여  활약이 많았다. 고려조를 뒤엎어버리고  이씨왕조를 건
국한 공은 태반이 태종의 힘이었다.
  왕권을 수립하고 새로운 국가를  창업하려하여 용단성 있게 큰일을 많이 하는 
반면에 차마 못할 악한 짓도 많이 했다.
  고려의 왕씨네들을 멸종시키기  위하여 바닷속에 집어넣은 장본인도 태종이었
다.
  고려의 충신이요, 명재상인 포은 정몽주를 조영규를  시켜서 철퇴로 타살한 장
본인도 태종이었다. 고려 충신이요, 고려의 원로대장인 최영 장군을 원통하게 역
적으로 몰아 죽인 사람도 태종이었다.
  정권을 잡기 위해서 아버지 태조의 가장 사랑하는 계비 강씨의 소생인 이복동
생 세자 방석과 그의  형 방번을 때려 죽인 사람도 태종이었다.  방석의 누님 경
순공주의 남편인 개국공신 흥안군 이제를 죽인 사람도 태종이었다.
  방석의 편이 되었던 천하의 재사 개국공신 정도전과 남은을 죽인 사람도 태종
이었다.
  정권쟁탈의 혁명으로 인하여 태조인 아버지와 부자가 불상견이 되어 함흥차사
가 생기게 한 장본인도 태종이었다.

  선위
  정권을 잡으려는 태종은 계속해서 험한 풍파 속에서 칼을 빼들지 아니하면 아
니되게 되었다.
  또다시 친형님 되는 방간과 칼을  마주잡고 일어나서 그의 조 카를 죽이고 형
을 물리쳐서  골육상잔의  씨를 또 한  번 뿌렸던 것이다. 그러나   퍼비린내 나
는 
집안의 정권쟁탈전은 여기서만 그치지 아니했다.
  아버지 태조가 함흥으로 간 후에  계모 되는 강씨편 대장 조사의는 방석과 방
번의 원수를 갚기 위하여 함흥에 계신 아버지 태조를 앞세우고 동북면에서 반란
군을 일으켜서 개성으로 향하여 쳐들어 오려 했다.
  극히 싸우기  곤란하고 남부끄러운 사태였다.  아버지와  아들이  전쟁을 하는 
장
면이 되었다.
  그러나 싸우지 아니하면 아니되게 되었다.
  태종은 모든 불명예를 돌보지  아니하고 감연히 친정군을 이끌고 조사의를 굴
복시켜서 죽였던 것이다.
  그러나 부자  형제간의  알력은 더한층  심했다. 태종은 아버지   태조를 달래
서 
송도로 모셔야만 했다.
  태조도 또한 조사의의 군사가 패하고보니 함홍에서 송도로 아니올 수 없게 되
었다. 송도로  돌아오니  환영문은 높이  세워지고 아들 태종은 아버지   태조를 
맞
이하러 나왔다.
  태조는 아들  태종이  미워서 배겨날  도리가 없었다. 급히   활에 살을ㅍ메겨
서 
쏘았다. 태종은  다행히 몸을 기등에 퍼했고  화살은 기등을 뚫었다. 아슬아슬한 
장면이었다.
  이같이 해서 권력을 겨우 차지했으나 집안 속 근심은 끊이지 아니하고 일어났
다, 후궁  가희아를  사랑하고 젊은 궁녀들한테  손을 댄 것이 화근이   되어 왕
후 
민씨는 불같이 투기를 일으켰고 민씨의 친정 형제들은 세자의 외숙이 되는 것을 
빙자해서 만년집권의 욕심을 부렸다,
  태종은 민씨네 형제를 역적으로  몰아 처남의 집을 멸문시키고 조강지처인 민
왕후를 폐위까지 시키려 했다.
  이것이 동기가 되어 세자는  사사건건 부왕을 대항했고 주색에 빠지는 황음한 
지경으로 타락해버렸다.
  결국에 가서는 폐세자를 시켜서 광주로 추방까지 하는 일을 단행해 버리고 말
았던 것이다.
  이제 태종은 나이   오십이 넘고보니 모든 정력과 기운이 다   떨어졌다. 얌전
하
고 똑똑한 아들  충녕대군으로 세자를 봉한 후에   태종은 만사가 다 귀치 않았
다. 
몸도 약해지고 마음도 약해졌다.
  더구나 양녕을 폐세자로 만들어 광주로 내려보낸 후에 지난 일에 대하여 마음
의 가책이 컸다. 새로 된 세자의 나이는 이십일 세다. 임금의 자리를 넘겨주어도 
넉넉하겠다고 생각했다,
  양녕이 폐세자가 되고충녕대군이 새로 동궁이  된 지 두 달 후인 태종 18년 8
월의 일이다. 태종은 몸이 점점 더 약해지고 괴로웠다. 마음 속으로 임금의 자리
를 동궁한테 선위할 것을 결심했다. 효령대군에게 소명을 내렸다.
 효령대군은 불경에  잠심하여 아무런 사념이 없는  것을 태종은 짐작한 때문이
다. 효령은  오래간만에 아바마마의 부름을 받아  문안을 들어갔다. 태종은 둘째  
  
  아들을 향하여 반갑게 미소를 지어 묻는다.
  "요사이 불경공부가 어떠하냐?
  "맑고 담담하옵터다. "
  효령대군은 이제 불가사상에 승당(괴죠 지경에 들었다.
  '너무 맑고 담담하다면 인생에 대한 즐거움과 흥미가 없지 아니하냐?
   "욕심이 없는 허명한 마음을 가지고 세상을 바라보니 더한층 인생이 밝게 보
여서 마음이 한가롭습러다."
  효량은 간단히 대답했다.
  태종은 아들에게 또 묻는다.
  "내 나이 이제는 오십여 세다. 지금 와서 지난 일을 돌이켜보니 뉘우치는 일이 
많다. 공연히 한평생을   너무나 분주하게 지냈다. 지나고 보니   허무하구나. 이
제 
장차 몸을 편안하게 가지고 싶다. 네 마음에 어떻게 생각하느냐?
  효령은 태종의 말씀을 얼른 알아듣지 못했다.
  "어떻게 옥체를 편안케 하시렵니까?
  "왕의 자리를 네 아우 동궁한테  전하고 싶다. 그리하여 여생을 편안히 지내고 
싶다. 네 생각이   어떠하냐? 내 심경을  토로해서 말하고 싶으나   말할 사람이 
없
구나. 그리하여 너에게 묻는 것이다."
  효령은 비로소 아버지의 말씀하는 뜻을 알았다. 마음 속으로 깜짝 놀랐다.
  '어떻게 욕심 많은 아버지가 이같은 생각을 하셨나? 하고 놀랄 지경이었다.
  '역시 늙어지면 욕심이 없어지고 사람이 선한 자세로 돌아가는구나'.
  마음 속으로 탄식했다.
  "황공하오나 좋으신 생각이올시다.  동궁의 나이도 이미 이십이  넘었고,  공부
하
기를 좋아하고 총명 영리하니  대위를 동궁한테 넘기시고 한가로이 처해 치시면 
마음이 청정하신어 백세향수를 하실 것입니다. "
  효령대군은 아버지의 말씀에 크게 찬성했다.
  임금의 자리를 내놓으면 마음이  맑아져서 백세향수를 한다는 말에 태종은 만
열했다.
  "그럼 동궁에게 선위할 것을 결정하겠다."
  "감축하옵니다. 이제 청정세계에 사시옵소서."
  효령은 담담하게 아뢰고 물러갔다.
  다음날 태종은 측근에 있는 육방승지들을 불러 이 일을 의논했다.
  "내가 몸이 점점 쇠약해지고 정신이  전만 못하다. 앞으로 만기를 보살피기 극
히 힘이 든다. 왕위를 세자한테 전하려 한다. 세자는 총명하고 호학하니 어진 임
금이 될 것이다. 내 뜻이 정해졌으니 그리 알라. "
  육방승지들은 말씀을 듣자 깜짝 놀랐다.
  "전하, 무슨 말씀이시오니까. 만조백관과 억조창생들이 놀랄 것입니다. 전하 만
세 후에 세자께서 대통을 계승하시는 일이 당연합니다. 불가능합니다. "
  승지들은 일제히 간했다.
  "내가 너희들한테 말한 일은 일체 비밀에 부쳐라."
  "다시는 그런 말씀을   내리시지 마옵소서. 소신들도 입 밖에  내지  않겠습니
다. 
"
  승지들은 안심하고 물러갔다. 며칠 후 일이다.
  태종은 송도로 거등했다가 한땅으로  돌아와 경회루에 지신사 이명덕 등 여러 
중신을 불렀다.
  모든 신하들은 상감이 송도에서  돌아온 후에 군신에게 선온을 내리시나 하고 
생각했다. 토두 다 조복을 입고 추창해 들어갔다.
  그러나 술을 내리는 선온이 아니었다. 전하는 돌연 중대한 발표를 했다.
  "세자를 들라 해라, "
  내시는 세자궁으로 달렸다.
  태종은 군신을 향하여 옥음을 내렸다.
  "내가 재위 십팔 년이라 하나, 햇수로 따진다면 즉위한 해까지 합해서 십구 년
이나 되었다. 숙흥야매해서 일을  했건만 하늘 뜻을  다 받들지  못하고 덕이 없
는 
탓인지 재변이 해마다  일어나 농사짓는 백성이  격양가를 부르지  못했다. 이러
한 
중에 나는 묵은  병이 있다. 심신이 다 함께 괴롭다.  세자는 총명 호학 할 뿐만 
아니라 나이 이제 이십이  넘었다. 넉넉히 제왕의 자리에 앉을 만하다. 세자한테 
선위하니 경들은 그리 알라."
  모든 신하들은 깜짝 놀랐다.  청천에 벽력 같은 소리였다. 모두들 울면서 간한
다.
  "전하, 이 어인  말씀입니까. 전하께서는 병환이 계시다고  말씀하시나  소신들
이 
뵙기에는 건강하십니다. 절대로 그러한 말씀은 내리지 마시옵소서, "
  태종은 군신들을 저지했다.
  "요사스럽게 울기는 왜 우느냐. 울음을 그치고 빨리 세자를 입시케 하라. "
  이때 세자는 까닭을 모르고  들어갔다가 상감이 자기한테 선위하려 한다는 말
을 듣고 황공했다. 합문 밖에 서서 감히 들어가지 못했다.
  태종은 어전 내시들에게 묻는다.
  "세자는 어찌 되었느냐. 왜 여태껏 오지 않느냐?
  "세자께옵서는 벌써 합문 밖에 대기해 계십니다. 뜻밖에 선위하신 다는 말씀을 
군신한테 내리셨다는 소식을 듣고 황공망조하여 들어오시지 아니하십니다."
  "고게 무슨 말이냐. 빨리 들어오라 일러라."
  태종은 큰 소리로   분부를 내렸다. 이윽고 세자가 황공한 태도로   어전 지척
에 
부복했다.
  "내가 이제 나이 많고 병이 있어 만기를 살퍼기 어렵다. 세자에게 선위하니 그
리 알고 군신을 거느려 좋은 정치를 해서 이 나라를 부강케 하고 백성을 복되게 
하라."
  세자는 울면서 부왕께 아뢴다.
  "신은 아직  나이   어리고 미거하옵니다. 감히  하교를 받들지  못하겠습니다.  
그
리하옵고 아바마마  생존해  계신데 신이  어찌 감히 대임을   맡사옵니까. 차라
리 
신을 세자의 자리에서 면케 해주옵소서."
  세자는 느껴 울면서 부복해서 사양했다.
  태종은 다시 세자를 타이른다.
  "내가 비록 왕의 자리를 세자에게 선위한다 하나 뒤에 있어 어려운 일을 보아,
줄 것이다. 군신   또한 충성을 다하여 세자를 받들 것이다.   나의 사,후에 대임
을 
맡는 것보다 오히려 마음 든든할 것이다, 쓸데없이 딴말을 하지 말라,"
  세자는 여전히 느껴 울며 엎드렸다. 태종은 지신사 이명덧에게 분부한다.
  "상서원 상서사를 불러라. "
  상서사가 들어와 부복했다.
  "대보를 받들어 들어오라."
  지신사 이명덕이 아뢴다.
  "아니되십니다. "
  태종은 지신사를 꾸짖는다.
  '너희들이 어찌 이리 무엄하냐."
  이명덕은 움찔했다. 상서사는  어전에서 물러나 상서원으로 향했다. 옥으로 조
각한 옥새를 홍보에   싸서 상에 받쳐들고 경회루에 올라 어전으로   향했다. 지
신
사 이명덕이 문을 막고 옥새를 받들어 들어오는 상서사를 막았다.
  "못들어가오. "
  태종은 옥음을 높여 이명덕을 꾸짖는다.
  "네 어찌 임금의 명을 막느냐?
  모든 신하들이 장지문 밖까지 쫓아 들어가 울면서 아뢴다.
  "지신사 이명덕이 왕명을 거스르는 것이 아닙니다. 신자된 도리에 어찌 임금이 
퇴위하시는 것을 차마  바라보고 있겠습니까. 소신들도  다함께 명덕과  같이 대
보를 받들어 들어오지 못하게 하겠습니다. 신 등의 머리를 베어줍시오."
  여러 신하들은 상서사가 대보를 받들어 들어오는 장지문을 가로막았다.
  태종은 옥음을 가다듬어 군신들을 꾸짖는다.
  "임금이 명령을 내리는데 신하가 좇지 않고 항거하는 것이 옳은 일이냐. "
  신하들은 하는 수 없었다.  상서사는 대보를 받들어 어전에 놓았다. 태종은 친
히 대보를 들어 세자에게 주었다. 세자는 부복하여 받지 아니했다.
  태종은 어수로 세자의  소매를 잡아 일으켰다.  세자는 엎드렸다가  아니 일어
날 수 없었다.  태종은 손수 옥새를 세자에게 넘겨주고 자리에서  일어나 내전으
로 들어갔다.
  세자는 황망하게 옥새를 상 위에 올려놓고 전하의 뒤를 따라 내전으로 들어갔
다. 모든 신하들도 세자의 뒤를 따랐다.
  세자는 다시 어전에 들어 울면서 아뢴다.
  "선위하신다는 대명을 거두어주옵소서." 대신들은 문 밖에서 통곡하면서,
  '명을 거두옵소서. " 하고 울어댄다.
  태종은 내관 최찬(붇터에게 분부를 내렸다.
   "네가 나가서 군신들한테   일러라. 과인은 이미 대보를  세자한테  넘겨주었
다. 나는 이제부터는 임금이 아니다. 다시는 두 말을 하지 말라 일러라."
  내관은 상감의 말씀을 군신한테 전했다.
   군신들은 세자와 함께 물러가지 아니하고 두 번, 세 번 번의하시기를 청했다.
태종은 최한에게 다시 분부를 내린다.
  "앞으로 즉위식을 거행해야 할 것이다. 내가 받던 홍양산을 연화방 세자궁으로 
옮겨라."
  최한은 무예통장을 불러서 분부를 전했다. 정전  안에 놓인 홍양산은 무예청들
이 받들어 세자궁으로 옮겨졌다. 즉위식 때 새로  된 왕이 흥양산을 받고 대귈로 
들어오라는 것이다. 세자는 더욱 황공했다. 대보를 안으로 받들고 들어가서 다시 
거두시기를 청했다,
  밤이 깊도록 세자는  뜰에 엎드려 대보를 태종제  바치려 했으나 태종은 받지 
않고 어수를 들어 북두칠성을 가리키며 말씀한다.
  "이미 나의 뜻을  두 번 세 번 말했는데 어찌해서  분분히 떠들어대느냐. 저기 
저 북두칠성한테 맹세한다. 다시는 두 말을 하지 말라." 
  동궁은 황공했다. 옥새를 지신사 이명덕에게 받들게  하여 잠시 경복궁에 두고 
동궁으로 돌아갔다, 다음날이  되었다. 태종은 내관 최한과 시위군사를 동궁으로 
보내서 어제 보낸 흥양산을 받고 대귈로 들어와 즉위례를 거행하라 했다.
  동궁은 황공했다. 제왕의 의장인  홍양산은 차마 받을 수 없었다. 세자의 의장
인 청양산을 받고  오장을 의장으로 하꺽 대귈로 향했다. 태종은  내시들을 불렀
다.
  "세자가 어떠한 의장을 차리고 오나 살펴보고 오너라. "
  내시들은 나가 보고 바른 대로 고했다.
  "홍양산을 받지 아니하시고 청양산에 오장을 앞세우고 오십니다."
  태종은 역정이 벌컥 났다.
  "내 말에 복종하기 싫다면 오지 말라 해라."
  내시들은 황공했다, 벌벌 떨면서  전하의 말씀을 전했다. 동궁은 하는 수 없었
다. 홍양산의 의장으로 대귈로 들어와 다시 사양하는 전을 올렸다.
  "신은 성품이 어리석고 노둔한 중에 학문이 미숙하옵니다. 더구나 정치에 대해
서는 까맣게 알지 못합니다.  세자의 자리에 있는 일도 염려되고 두렵사온데, 어
찌 오늘날 선위하신다는 명을 받사오리까. 송구하고, 황공하와 어찌할 바를 모르
겠습니다. 엎드려 생각하옵니다. 주상전하께옵서는 춘추가 정성하시고 성덕이 융
숭하신 터에 묘사의  중책을 어린 몸에 맡기려  하시니 더욱 떨리고 황공하옵니 
다. 조종의 영이 또한  놀라실 것입니다. 국가의 대사는 상전하는 일이 원칙이온
데 별안간 이같은  조처를 취하신다면 중외신서가 다 함께 놀랄  것입니다. 엎드
려 바라옵건대 전하께서는 어리석은  신의 지극한 정리를 살퍼시고 국가의 백년
대계를 생각하시와 종사(군=보와 신민 (트1쫀의 소망을 받아주시옵소서."
  태종은 동궁의 상전(노보을 읽은 후에도 선위할 뜻을 거두지 아니했다.
  "아니된다. "
  간단히 선유했다.
  동궁의 상전이 들어가도 전하가  불윤하는 것을 알자 군신들은 합문안까지 들
어가서 목을 놓아 통곡했다. 울음소리는 충상 앞까지 처절하게 들렸다.
  태종은 효령대군을 불렀다.
  "보야, 네가 나가 내  뜻을 군신한테 전해라. 내가 타성에게 전위하는 것이 아
니고 내 아들한테 전위하는 것인데 어찌해서  이리들 통곡하고 울어대느냐. 너무
나 무엄하다고 일러라."
  효령대군은 자포옥대로 어명을 받들고 합문에 들어와 통곡하는 신하들에게 태
종의 말씀을 전했다. 군신들은 울음을 그치고 합문 밖으로 물러갔다.
  효령이 들어가 복명했다.
  "군신들은 통곡을 그치고 합문 밖으로 물러갔습니다."
  태종은 용상에서 일어났다.  준비해두었던 익선관을 친히 들고  전상에 부복해 
있는 동궁의 앞으로 나갔다.
   "머리를 들라. "
   동궁은 머리를 아니 들 수 없었다.
  옆에는 효령이 시림해 섰다.
  태종은 세자의 머리에 익선관을 씌워주었다.
  다시 어명을 내린다.
   "국왕의 의장으로 경복궁에 가서 즉위례를 거행하라."
  동궁은 하는 수  없었다. 익선관을 쓰고 외전으로 나가니 모든  신하들은 동궁
이 익선관을 머리에 쓴 것을 보고 모두 다 부복했다.
  동궁은 군신을 향하여 이른다.
   "유충하고 노둔한 사람이 대임을 맡기  어려워 지성으로 사양했으나, 종시 불
윤하시니 어찌할 수 없소"
  밝은 눈을 들어 좌우 신하를 바라븐다.
  태종은 다시 내관 최한을 내보내서 군신한테 분부를 내린다.
   "주상이 장년이 되기 전에는  군사에 관한 일은 내가 친히 듣고 재단을 내릴 
것이다. 그리고 국사에  대하여 처결하기 어려운 일이 있다면 나도  정부 육조와 
함께 의논하여 가부를 결정할 터이니 경들은 과히 염려하지 말라, "
  대신들이 대답한다.
  "신의 무리는 전하께서 전혀  국정에 참여하지 아니하실 줄 알았더니 이제  비
로소 전하의 높으신 뜻을 알았소이다. 글월을  신민들에게 내려서 전위하시는 뜻
을 밝히신다면 신민들의 마음은 평안할 것입니. "
  내관 최한은 대신들의 뜻을 아뢰었다.
  태종은 예조판서 변계량을 시켜서 선위하는 교서를 제술케 했다.
  "과인이 덕이 없는 몸으로 태조의 홍업을  계승하여 이른 아침이나, 늦은 밤이
나 조심하여 국정을 다스린  지 어느덧 십팔 년이 되었다. 그러나  은택은 온 백
성에게 미치지 못했고  천재와 지변은 자주 있었다. 이러한 중에  숙환이 격심하
여 정사를 처리하기  곤란하다. 세자 '도' 는 천성이 영명한  중 공검하고 효제하
고 관인하여 대위에 오르기 합당하다. 지난 팔월  팔일에 과인은 이미 대보를 친
히 세자에게 넘겨서  국정의 기를 전단하라 했다. 다만 군국중사에  대하여는 과
인이 친히 재결할 터이다. 너희들 대 소신민들은  모두 다 과인의 지극한 회포를 
몸받아 동심협보하여 유신의 경사를 맞이하라.'
 
  세종 즉위 
  교서가 내리니 모든 신하들은 고개를 숙여 명을 받았다.
  태종은 다시 분부를 내렸다.
  "모든 신하들은 경복궁으로 나가서 진하하라."
  모든 종실과 문무백관들은 금관조복으로  바꾸어 입고 경복궁 뜰에 서열을 지
어 진하하기 시작하니, 태종 십팔년 무술 팔월 십일의 일이었다.
  경복궁 넓은 뜰 안에는 문무백관이 서열을 차려 좌우편으로 갈라섰다.
  문관들은 동편 품계석 앞에 서고 무관들은 서편 품계석 앞에 벌여 서 있었다.
  동궁이 원유관  강사포로 동궁 소속의 관원들에게  부액되어 근정전에 오르니 
궁녀들은 동궁의 머리에서 원유관을 내리고 왕이 쓰는 황금 면류관을 올렸다.
  강사포를 벗기고 일월의 흥배를 수놓은 홍포를 올렸다.
  좌우 시신들은 동궁을 용상 위에 모시었다.
  이리하여 동궁은 대위에  올랐다. 앞으로 지치의 업적을  한국역사상에 나타나
게 할 분이다.
  군신들은 만세를  불러 국궁사배하여  진하하고 성균학생, 회회노인  승도들도 
함께 만세를 불러 하례를 올렸다.
  대왕은 왕위에 오른 후에 교서를 내렸다.
  '태조께서 홍업을 초창하셨고 부왕전하께서  큰 업을 계승하시어 경천애인하시
고 효제 신명에  통하시니 안팔은 태평하고 창고마다 곡식이 가득했다.  바다 도
둑이 복종하고, 무위를 숭상하여 기강을 바로하시어  북구 또한 고개를 들지 못 
했다. 백성에게는 인자한 덕을 베푸시니 민심은  흡족하고 공덕은 사책에 가득할 
것이다. 승평의 극진함이 옛적에 보지 못하던 바다. 정치하신 지 이십 년이 가까
운 오늘날 숙질 계시어 정사를 살피시기 어렵다 하시어 과인에게 왕위를 이으라 
하셨다. 과인은 아직 연소하고 학문이 옅을 뿐 아니라 경험이 없으므로 세 번 
네 번 사양했으나 윤허하지 아니하시므로 부득이 무술 팔윌 초십일 경복궁 근정
전에서 백관의  조하를 받고 즉위하게 된  것이다. 억조창생은 알아두기 바란다. 
부왕을 높여서 상왕으로  모시고 모후는 대비로 받든다. 국가의 일체  제도는 태
조와 부왕의 성헌에 좇을 것이다. 겸하여 대사는  영을 내려 국가의 역적과 살부
모한 극흥 극악한 죄인을 제하고 모두 다 석방한다. '
  교서가 찬 번 내리니 환호 소리는 천지를 진동했다.
  세종은 다시 영을 내렸다.
  "동궁빈 심씨로 왕후를 봉하고, 왕후의 아버지 심온으로 청천부원군을 삼구 왕
후의 어머니 안씨는 삼찬국대 부인을 봉한다."
  승지가 명을 받들었다,
  예조판서 변계량은 세종께 아뢴다.
  "이제 전하께서는 대위에  오르셨으니 상왕께 왕위에 오르신 예를드려야  하겠
습니다. 만조백관들을 거느리시고  상왕전에 나가시어 알현식을 올리신  후에 종
묘에 듭시어 봉고제를 거행하셔야 합니다. "
  세종은 윤한다는 비답을 내렸다.
  세종이 상왕과 상왕비한테 알현하는  의식은 당일로 거행되었다. 만조백관들은 
금관 흥포로 면류관에 대례복을 입은  왕전하를 호위하여 수강궁(지금의 창경궁)
으로 나갔다. 경복궁에서부터  수강궁까지 뻗친 넘은 길에는 젊은 새  상감의 영
특한 용안을 뵘기 위하여 남녀노소 백성들이 인산인해를 이루었다,
  백성들은 봉련 위에 높이  앉아 수강궁으로 향하는 어가를 바라보고 예찬하는 
소리가 높았다.
  "어찌 저같이 출중하게 잘생기셨나,  금세상의 인물이 아니라 천상에서 젊으신 
옥황상제가 하강하신 듯하구나."
  "과연 참 옥골선풍(포을신」린 이시다."
  "눈은 봉의 눈이고 코는 우뚝해서 대장부다우시다."
  "귀를 좀 보아라. 밝고도 윤이 도시네. 예지가 함빡 눈과 귀에 서리셨구나. "
  "이제부터는 형제싸움도 없어지고 부자간의 알력도 스러져서 국태민안이  되겠
다, "
  "폐세자된 양녕대군과 비교해서 어떠하시냐?
  "양녕대군도 잘생기셨지. 그러나 양녕대군은 조금 헐렁헐렁해서 배포가 지나치
게 크지. 그렇지만 새 상감은  폭 가라앉은, 맺고 끊은 듯한 기상이 계시지 아니
한가."
  "겉으로 배짱만 크면 무엇하나. 차근차근 일을 잘 해야지. 그래야  국가의 모든 
형편이 안정될 것이 아닌가."
  "양녕의 그릇은 큰데 조그마한 이 땅에 태어난 것이 한스러운 일일세."
  백성들의 비판은 사가 없었다. 똑바르게 새 상감을 알아보았다.
  새 상감은 수강궁으로 들어가 정전에 앉아 있는 상왕파 상왕비께 면류관 곤룡
포로 두 번 절해  뵈었다. 새 상감이 면류관 곤룡포를 입고  상왕께 절을 올리니 
상왕 내외분은 더한층 감회가 깊었다.
  태종은 마음 속으로 든든하다고 생각했다.
  "이제 주상(초뇌에게 모든 일을 맡기니 내 마음이 흐뭇하고 든든하오. "
  상왕은 새 상감한테 공대하는 말을 썼다.
  '너무나 짐이 커서 어깨가 무겁습니다."
  새 상감은 부복해서 아뢰었다.
  이때 상왕비 민씨는 수척찬 몸으로 억지로 예복을 입고 아들의 알현례를 받았
다.
  눈은 뀀하게 들어가고 살이 빠져서 퍼골이 상접했다,
  양텅을 폐세자시키고 광주로 추방한 후에 마음이 상해서 병이 골수에 든 것이
다.
  그러나 눈초리에는 위엄이 늠름했다. 새 상감을 향하여 한 말씀을 내린다.
   "나는 네가 임금이 되었다 해서 하우를  하지 아니한다. 결코 거탈을 쓰고 살
고 싶지 않다. 네가 임금이 되었다 해도 나는 너의 어미다. "
  상왕비 민씨는 몸은 수척해서 퍼골이 상접했으나 목소리만은 쨍쨍했다.
  거탈을 써서 경어를 사용하지  않겠다는 모후의 말씀을 듣자 세종은 지당하다
고 생각했다.
   "해라를 하시는 것이 더 정답고 좋습니다. 어머님의 해라를 듣지않고 다시 누
구에게 해라 하는 말씀을 듣겠습리까."
  이때 상왕 태종의 등에서는 찬땀이 흘렀다.
  자기는 민후에 비해서 인간으로 너무나 가면을 썼구나 하고 마음 속으로 탄식
했다.
  상왕비 민씨는 새 상감을 향하여 다시 말씀을 내린다.
  "네가 임금이 되어 만기총람하는 제일인자가 되었으니 국무에 대한 모든  일은 
말할 것이 없지만 먼저 몸을  닦고 집안을 바로한 후에야 나라도 다스리고 천하
도 태평하게 될 것이다. 네가  이 뜻을 알았느냐?"
 어머니 민대비의 말씀은 새 상감 세종의  폐부를 찔렀다. 자모인 어마마마의 말
씀이 도리어 엄부의 말씀 같았다. 상왕의 등에 또다시 땀이 흘렀다.
  "네, 알겠습니다. "
  세종은 허리를 굽혀 대답했다.
  상왕비는 다시 말씀을 내린다.
  "왕실이나 사가나 매일반이다. 수신제가의  근본은 화기를 조성하는 곳에 이루
어지는 것이다. 자기 자신의 몸을 자중하게 처리하는  것은 말할 나위도 없고 화
기를 이루자면 사랑이 앞을 서야 한다, "
  새 상감은,
  "네." 하고 대답했다.
  "사랑이란 애정이야.  부모가 자식을 생각하는  것이 애정이요, 자식이  부모를 
생각하는 것이  애정이란 말이다. 형이  동생을 생각하고 동생이  형을 사모하는 
것이 애정이니, 곧  사랑이란 말이다. 이것을 공연히 문자를 써서  효니, 제니 하
지만, 효제충신이  모두 다 사랑이요, 삼강오륜에  사랑 아닌 것이  없단 말이다. 
결국 제가는 별것이 아니라 사랑이란 말이다."
  "자교 깊이 명심하겠습니다."
  "제가 하는 사랑은 친척에게 미치고, 친척에게 미치는 사랑은 우정으로 발전이 
되는 것이다. 이러한 사랑을 모른다면 임금 노릇을 할 수 없지."
  피골이 상접한 상왕비 민씨의 여윈 얼굴은 엄숙했다.
  옆에서 듣고 있는 상왕은 헐굴이 화끈했다.
  처가를 몰살시킨 상왕으로 얼굴이 뜨겁지 않을 수 없었다.
  어머님 상왕비의 말씀은 한 마디 한 마디 상감 세종의 가슴 안에 폭폭 배어들
어갔다.
  "삼가 의지)를 짐작하겠습니다."
  "짐작만 해선 아니된다. 실천을 해야 한다."
  세종의 등엔 땀이 홀렀다.
  "너는 너의 아버지의 본을 받지 말아라."
  상왕비의 말씀은 더욱 날카로웠다.
  "형을 생각하라. 아우를 사랑해라."
  자모의 말씀이 또 떨어졌다.
  옆에는 상왕이 앉아 있건만  상왕비는 날카로운 소리로 주저없이 상왕을 본뜨
지 말라고 했다.
  세종은 태종께 미안하다고 생각했으나 가만한 음성으로,
   "네." 하고 대답했다.
  태종의 용안은 화끈했다.  자기의 한평생을 돌아다보았다. 아내인 민대비의 말
이 당연하다고 쟁각했다. 이제는 나이 늙었다. 인간으로 뉘우치는 마음이 가슴에 
벅차올랐다.
  세종은 더  앉아 있을 수 없었다.  상왕 내외분께 인사를 드리고  어가를 돌려 
경복궁으로 돌아갔다.
  세종은 상왕비의 간곡찬 부탁을 잊을 수 없었다.  다음날 첫 정사로 양녕의 일
을 처리하려 했다. 수강궁 상왕전으로 향했다. 왕은 상왕께 문안을 드렸다.
  상왕은 왕에게 하문한다.
  "대사령을 내린 후에 첫 정사를 시작하였는가?
  "아직 시작하지  아니했숩니다. 상왕전하께 아뢰옵고 첫  정사를 시작하겠습니
다."
  "무엇으로 첫 정사를 하려 하는가?
  상왕은 미소를 지어 왕에게 물었다.
  "나라를 부강케 하려면 먼저 상하일체가  되어 동심협력해야 할 것 입니다. 동
심협력하는 방책을 취하자면 첫째 인화가 제일인가  합니다. 인화의 정책을 쓰고
자 합니다, "
  조리 있게 차근차근 아뢰는 왕의  말씀을 듣자 상왕은 마음 속으로 은근히 기
뻤다.
  "좋은 생각일세. 어떠한 방식으로 인화를 취하는 정책을 쓰려 하는가?
  "신이 일찍 글을 배을 때 '수신제가 치국평천하라 하는 글을 배웠습니다. 자기 
몸을 닦지  아니하고 그 집안을 옳게  다스릴 수 없고, 집안을  다스리지 못하는 
사람이 나라를 다스릴 수 없구 나라를 다스릴 줄 모르는 사람이 어찌 천하를 다
스리겠습니까? 왕의 자리에 오른 후에 절실하게 이 글뜻이 옳은 것을 느꼈습니 
다. 먼저 저의 몸을 다스리고 집안을 제가하려 합너다."
  상왕은 무릎을 치며 칭찬한다.
  "좋아. 한 나라 인군은 먼저 자기 몸을  살펴야 하고 집안을 잘 다스려야 하는 
법이지. 나는 집안을 다스리지  못한 임금일세. 국가의 정세로 인해서 하고 싶었
으나 할 수가 없었네. 그러나 왕은 이제 집안을  잘 다스릴 수 있는 안정된 처지
에 놓여 있네. 좋은 생각일세."
  상왕은 한편으로 자기가 제가를  잘못했던 일을 뉘우치고 한편으로 제를 해서 
인화를 취하겠다는 아,들의 말을 찬성했다.
   "소자는 감히 아뢰옵니다. 인화와 제가를  하기 위하여 양녕을 서을로 데려오
려 합니다."
  상왕은 묵묵히 고개를 끄떡했다.
  "첫째 어마마마의 아들 생각하시는 지극한 마음을 위로하고, 둘째로 인화의 표
본을 나라 사람들에게 보이는 소자의 충정이올시다."
  "좋은 생각일세. 그러나 대신들이 들어줄는지 모르겠네."
  "의논해보겠습니다. "
  전하는 상왕전에서 물러났다. 경복궁으로 돌아온 세종대왕은 대신들을 불렀다.
  영의정 한상경, 좌의정 박은, 우의정 이원,  영돈녕 유정현들이 부름을 받고 들
어왔다. 세종이 왕위에 오른 후에 새로 임명된 대신들이다. 이때 황희 황정 
승은 체임이 되었다. 세종이  대신들을 불러 분부를 내리는 첫 정사였다. 대신들
은 무슨 분부가 내리려나 하고 귀를 기울여  부복했다. 왕은 준수하고 총명한 젊
은 용안을 들어 재상들에게 말씀을 내린다.
  "내가 즉위예식을 거행할 때 효령과 경녕)은 나의  곁에 있었으나 양녕이 없어
서 서운하고 한스러웠소 정치는  인화와 협심에서 좋은 정치가 이룩되는 것이라 
생각하또. 먼저 집안에 형제의 화기가 없이 국가의  정치를 담당할 수 있겠소 나
는 양녕을 불러서 서울에 거처케 하려 하니 경들의 뜻은 어떠하오."
  전하의 말씀이 채 떨어지기 전에 좌의정 박은이 아뢴다.
  "아니됩니다. 양녕은 이미  상왕께 죄를 얻어 폐세자가 된 몸이올시다.  폐세자
를 어찌 왕궁이 있는  서울로 불러들이려 하십니까. 한 번 폐한  세자는 밖에 내
칠 뿐, 다시 불러들이시지 못합니다."
  좌의정이 반대하는 것을. 보자 우의정 이원도 반대했다.
  "대의명분상 양녕은 다시 서울로 불러들이시지 못합니다."
  세종은 답답했다. 영의정 한상경에게 묻는다.
  "영의정의 뜻은 어떠하오?
  "좌의정과 우의정의 말씀이 옳은가 합니다."
  대신들은 다 함께 반대했다.
  세종은 얼굴빛을 부드럽게 하여 여러 대신에게 말씀을 내린다.
  "양녕이 비록 상왕께 죄를  얻어 폐세자가 되었다 하나 이제 마음을  가라앉혀
서 광주에서 한운야학을 짝하여 한가한 생활을 하고 있으니 내 생각에는 서울로 
불러들여도 무방하리라  생각하오. 상왕께서도 간곡하게  아뢰었더니 허락하시는 
뜻을 표하셨소. 경들은 다시 한 번 생각하기를 바라오."
  세종은 대신들에게 간곡하게 당부했다.
  좌의정 박은이 여전히 고집하여 아뢴다.
  "양녕은 성정이 격하여 금부  도사를 욕뵈어서 의관파열을 시켰고, 광주유수에
게 호랑감투까지 씌우고 곤장을 때려서 원 노릇을 못하고 야반도주까지 하게 했
습니다, 만약 다시 서울로 불러들이셨다가 이러한 일이 생긴다면 큰일이올시다."
  세종은 다시 화한 옥음을 내린다.
  "금부 도사를 쫓아보내고 광주유수에게 호랑감투를 쓰게 한 일은 하인들이  한 
짓이지 어디 양녕이 한 짓인가. 나도 그 일을 짐작해서 아는 일이오. "
  "하인이 한 일은 곧 양녕이 한 일이나 매한가지올시다. 서을 입성은 불가한 일
이올시다."
  이번에는 우의정이 또 불가하다고 아뢰었다.
  세종의 간곡한 당부에도 대신들은 여전히 반대한다.
  "금부 도사나 광주유수는 모두 다 지나친 행동을 해서 이와 같은 불상사를  저
질러놓았소 금부 도사가 미행한 일이나 광주유수가 양녕을 박대한 것은 모두 자
취한 화라고 생각하오. 이러한 까닭에 상왕께서도  금부 도사는 파직을 시키시고 
광주유수는 귀양을 보내신 것이아닌가. 경들은 다시 한 번 생각해주기 바라오."
  이때 영의정은 잠자코 말이 없었다.
  세종은 또다시 말씀을 내린다.
  "그리고 나는 사사로운  은정을 말하겠소 대비께서는 큰아드님 되시는  양녕이 
보고 싶어서 병환이 나시어 피골이 상접되시었소.  자전의 지극한 정성을 풀어드
려야 하겠소."
  묵묵히 듣고만 있던 영의정 한상경이 아뢴다.
  "전하께옵서 수신제가로 근본을 삼으시고 인화로 정치하시는 방책을  세우시어 
폐세자인 양녕을 서울로 불러들이신다는  너그러운 뜻은 소신들도 짐작하옵니다. 
좋은 일이올시다. 그러하오나 양텅은 보통 대군이  아니라 세자가 되었던 큰아드
님이올시다. 만약에 양녕이  한번 뜻을 잘못 갖는다면 국가의 크나큰  소란이 일
어날 것입니다. 이러하므로 서을 입주는 불가합니다."
  영의정 역시 최후에 불가하다고 단언을 내렸다.
  모든 대신들이 반대하니 세종도 하는 수  없었다. 다음날 수강궁으로 거등하여 
상왕께 문안한 후에 복명했다.
  "양녕을 서울로 데려오려  하여 대신들을 불러 의논했으나 대신들은  폐세자를 
다시 서울로 돌아오게 할 수 없다 하여  극력 반대하옵니다. 어찌 처리해야 좋을
지 소자의 마음이 실로 민망하옵니다."
  태종은 길게 한숨을 지었다.
  "대의명분을 따져서  말하는 대신들의 의사를 강제로  탄압할 수도 없고  실로 
딱한 노릇일세. "
  태종은 길게 한숨을 쉬며 탄식했다.
  "소자의 의향에는 상왕전하께서  대신들에게 친히 분부를 내리시어 양녕을  곧 
데려오도록 하시는 것이 좋을까 합니다."
  태종은 한동안 침묵을 지켜 생각했다.
   "대신들의 의향도 무리한 생각은 아닐세.  외국의 예를 보더라도 한번 폐해서 
쫓아낸 세자를 다시 불러들인 전례가 없네.  그것은 정치적으로 변란을 일으킬까 
조심하는 때문일세. 그러하니 대신들의 의견을 무시할 수도 없네."
   세종대왕은 미소를 지어 상왕께 아뢴다.
    "양녕은 결코 정치에  야심을 둔 인물이 아니올시다.  스스로 왕위를 버리기 
위하여 양광의 짓을  한 것입니다. 상왕께서는 모르시는 일이옵니다. 그러하오나 
소자와 효령만은 양녕의 마음을 잘 알고 있습니다. "
  태종은 당신의 아들이건만 아들의 마음을 몰랐다. 깜짝 놀랐다.
  "양광이라니, 일부러 미친 체해서 허랑방탕한 짓을 했단 말인가?."
  "네, 그러하옵니다."
  상왕은 안정을 크게 뜨고 묻는다.
  "상감은 양녕의 양광인 것을 어떻게 짐작했나?"
  "효령이 잘 알고 있습니다. 효령을 명소하시어 하문하옵소서."

    행방을 감춘 양녕
  태종은 괴상한 일이라고 생각했다.
  곧 상궁을 불렀다.
  "효령의 집으로 별감을 보내서 곧 입시케 하라."  
  상궁은 대전별감에게 상왕의 명을 전했다.
  대전별감이 효령의 집으로 황급히 나갔다.
  "상왕전하께서 곧 입시를 명하십니다."
  "혼자서 계시더냐?"
  효령은 별감에게 물었다.
  "상왕전하와 왕전하께오서 함께 계십니다."
  효령은 황급히 자비를 타고 대내로 들어갔다.
  효령대군은 탑전을 문후를 드렸다.
  아우님 되는 세종대왕께도 신의 예로 문후를 올렸다.
  효령은 두 분 전하께 문후를 드린 후에 화기 가득한 얼굴로 아뢴다.
  "두 분 전하께서  한자리에 계신 것을 뵈오니  마음이 든든하고 흐뭇하옵니다. 
어인 일로 소명을 내리셨습니까?"
  세종은 미소를 지으며 대답이 없고 상왕이 말씀을 내린다.
  "너에게 물어볼 말이 있다."
  상왕은 효령한테는 해라를 했다.  
  효령은 신하인 까닭에  해라를 하고 상감은 임금인  까닭에 하게를 해서 불렀
다.
  "무슨 일이시오니까?"
  "양녕의 일을 묻고자 한다. 지금 상감의 말을 들으니, 양녕의 허랑방탕한 행동
은 양광의 태를 뵈기 위하여 고의로 한 짓이라니 과연 그러하다고 생각하느냐?"
  "네, 소신도 그러한 줄로 살피오."
  "어찌해서 양광이라고 생각하느냐? 증거를 댈 수 있겠느냐?"
  "증거가 확실합니다. 상감이 살피신 바와 같습니다."
  "무엇이 부족해서 양녕은 거짓 미친 체를 했더란 말이냐?"
  "양녕은 왕의 자리에 오르기 싫어했습니다."
  효령의 아뢰는 말을 듣자 태종은 괴상하다고 생각했다.
  "왕의 자리에 오르는 것은 왕의 권력을  큰 때문이다. 그러므로 사람마다 모두 
소원하는 자리인데 양녕은 어찌해서 부귀영화의 자리인 제왕이 되기를 싫어했단 
말이냐?"
  효령이 성음을 나직이하여 아뢴다.
  "황공하오나 신은 이미 출가하여 불제자가 된 몸이오니 은휘하지 아니하고  두 
분 전하 앞에  아뢰겠습니다. 양녕은 태조 할배의 창업과 상왕전하의  행하신 일
을 좋다고 생각하지 아니하셨습니다. 이리하여 왕의  자리를 헌신짝 대하듯 했습
니다. 그는 이신벌군한 것을 불의로 생각한 때문이올시다."
  이때 상왕의 용안이 잠깐 붉어졌다.
  효령은 다시 계속해서 아뢴다.
  "다음에 그는 상왕전하의 형제상쟁하신 일을 불가하다고 생각했습니다."
  상왕의 얼굴이 또 한 번 화끈했다.
  효령은 또다시 아뢴다.
  "그는 함흥차사의 일을 다 마땅치 않게 생각했습니다."
  상왕은 잠자코 대답이 없다.
  "그는 상왕전하께서 조강의 아내인 어마마마를 소원하시고, 후궁들을 편애하신 
일을 불쾌하게 생각했습니다."
  상왕은 얼굴이 또 화끈했다.
  효령대군은 다시 목소리를 가다듬어 아뢴다.
  "양녕은 외가가 결딴난 것을 한탄하고  있었습니다. 외숙들은 할아버님을 도운 
개국공신이요, 아바마마를 도운 중흥공신이올시다. 현저하게 역적질한 일이 없어 
역적으로 몰린 처사를 매우 불쾌하게 생각하고  있습니다. 모후의 낯을 보시더라
도 그리할 수는 없다고 생각하는 모양이올시다.  이 처사는 상왕전하께서 신하들
의 권력다툼으로 인하여 나타난 참소를 들으시고 편벽되게 처사하셨다고 생각하
는 모양이올시다. 이미 다 지나간 일이니 털어놓고 아뢰옵니다."
  상왕의 얼굴에 초연한 빛이 감돌았다.
  효령이 다시 아뢴다.
  "소신이 양녕한테 당한 일을 아뢰겠습니다. 처음 양녕의 황음무도한 짓을 자꾸 
계속하니 소신은  양녕이 반드시 폐위될  것을 짐작해 알았습니다.  양녕의 다음 
아우는 소신이올시다. 마음 속으로 생각하기를, 양녕이 만약 폐세자가 되는 경우
에는 세자의 지위가 소신한테로 돌아올 것이라 생각해서 더욱 몸조심을 해서 글
공부만 하고 있었습니다. 이제 생각해보니 과연 옹졸한 생각이었습니다. 그때 양
녕은 소신의 글공부하는  곳을 찾아와서 발길로 차며  말했습니다. 아바마마께서 
생각하시는 곳은  딴데 계신데 쓸데없는  헛짓을 말라고 야유를  했습니다. 그때 
아바마마께서는 후궁  가희아의 아들을  사랑하셨습니다. 소신은 황연히  깨닫고 
세자될 욕심을 끊어버렸습니다.  그때부터 소신은 불교에 귀의하여  불경을 읽고 
불교에 잠심하였습니다.  이제 상왕전하께서 선위하시고  왕전하께오서 즉위하셨
음에 국가는 안정이  되었습니다. 감히 양녕과 소신의 지난 일을  아뢰어 양녕이 
세자의 지위를 내놓기  위하여 황음무도한 짓을 일부러 한 것을  밝힙니다. 하문
하시니 감히 지난 일을 들어 아뢰옵니다."
  태종은 효령의 기탄없이  아뢰는 지난 일들을 듣자  용안에 자못 무색한 빛을 
띠었다.
  아닌게아니라 자기는  한때 양녕을 폐하고 경년군  '비'를 세우려고 했던 것이
다. 양녕의 거짓 미친 체한 사실이 소소하게 드러났다.
  세종도 이 말만은 처음 듣는 소리다. 새삼  양녕을 존경하고 싶은 생각이 더한
층 간절했다.
  상왕은 이제 모든  과거사를 뉘우치는 심경 속에 있었다. 홀연  호방한 웃음을 
껄걸 웃는다.
  "좌우간 나의 만년의 팔자가 훌륭하다. 임금의  자리가 싫다 해서 양광의 태도
를 취한 아들이 있고, 부처가  된 아들이 있고, 다음에 현세에 제왕이 된 아들이 
있으니 얼마나 기쁜 일이냐, 하하하."
  태종은 소리 높이 웃었다.
  세종은 다시 상왕께 아뢴다.
  "효령도 아뢴 바와 같이 양녕은 일부러 제왕의 자리를 버린 사람이니 다른 뜻
이 없을까 합니다. 이런데도 불구하고 조정 대신들은  그의 서울 입성을 저리 반
대하니 과연 딱한 일이올시다. 어찌 처단해야 좋을지 하교를 내려줍시오."
  태종은 아무 말 없이 침묵을 지키고 있다.
  상왕인 태종은 한동안 침묵을 지키고 있다가 왕전하에게 분부를 내린다.
  "상왕비와 상감은 골육의 지극한 은정으로 양녕을 불러들이고 싶은 생각이  간
절하지만 대신들의  반대하는 말도 일리가  있는 일이다. 예로부터  역사상에 한 
번 내쫓은  세자를 다시 불러들인 전례가  없다. 양녕이 비록 딴뜻이  없다 하나 
그의 주변에 있는 사람들이 공연히  양녕을 그른 길로 빠뜨리게 하면 곤란한 일
이다. 여태껏  양녕이 탈선한 것은 그의  주위에 있는 자들이 그를  잘 인도하지 
못한 때문이다. 신중하게 처리하는 것이 좋겠네."
  "어떠한 방식으로 신중하게 처리하옵니까?"
  세종은 상왕께 간곡하게 아뢰었다.
  "말 들으니 양녕을 산성 안에 두었다 한다. 거처와 식량이 불편하고 부족할 것
이다. 내  생각에는 광주에 따로 양녕의  집을 지어 거처케 하고  후하게 양식을 
대어주는 것이 좋겠네.  다음엔 주위에 있는 하인과 문객들을 헤쳐  보내게 하고 
광주유수 밑에 있는 판관에게 영을 내려서 양녕을 보호하는 것이 좋겠네."
  세종도 그럴 듯하게 생각했다.
  "분부대로 시행하겠습니다."
  세종은 상왕전에서 물러나와 경복궁으로 환어한 후에  곧 대신들을 불렀다. 삼
정승과 육조판서가 모였다.
  세종은 곧 상왕의 듯을 전했다.
  한두 사람 강경파의 대신들은  폐세자의 대우가 과분하다고 주장하는 이가 있
었으나 여러 대신들은  상왕과 전하의 뜻을 받들어서  광주에 양녕의 집을 새로 
짓고 식량과 용도를 대어주는 일에 동의했다.
  세종은 곧 승지를 불러 전교를 내렸다.
  "새로 부임된 광주유수에게 영을  내려서 새로 양녕의 집을 짓고 산성에서 옮
기게 한 후에 현재 양녕을 모시고 있는 문객과 하인들은 모두 다 성으로 환송케 
하라. 그리고 광주판관은  양녕 일가를 보호하는 책임을 지고 날마다  양녕의 집
에 대령해 있게 하라."
  승지는 곧 어명을 받아 전교를 쓴 후에 광주유수한테 유시를 보냈다.
  이때 양녕은 명보와 장사패들이 서울에 가서 벼루와 문방구를 가지고 온 후에 
어리를 시켜 먹을 갈게 하고 날마다 글씨공부를 했다.
  인생을 달관하면서 유유하게 세월을 보내고 있었다.
  구성궁 예천명을 임첩하고 왕우군의 진체를 썼다.
  아무런 욕심도 없었다.  글시쓰기가 피곤하면 거문고를 타보고, 거문고가 싫증
이 나면 냇가에 낚시를 던졌다.
  양녕이 이같이 한일월을 보내고 있을 때 하루는 명보와 장사패들이 장터에 나
갔다가 뛰어들어왔다.
  "광주유수가 새로 도임이 되었다 합니다. 전임 광주유수는 귀양을 보냈다 합니
다."
  양녕은 대답 없이 고개를 끄덕였다.
  "전임 광주유수를 귀양보낸 것은 황희 황정승과 동궁께서 상감께 힘차게  아뢰
어서 직책을 버리고 야반도주했다는 죄목으로 귀양을 보냈다 합니다."
  "사필귀정이니라."
  양녕은 간단하게 대답할 뿐이었다.
  양녕이 명보와 한담하고 있을  때 별안간 산성이 떠들썩하며 광주관속들이 올
라왔다.
  "신임 사또께서  나리를 뵈오러 올라오십니다. 만나보실는지  존의를 묻자오라 
합니다."
  "들라 해라."
  조금 있다가  신임 광주유수가 산성으로  올랐다. 양녕께 관복인  정복을 입고 
뵈었다.
  "신임 광주유수올시다. 삼가 문후를 올립니다."
  양녕은 예의를 잃지 아니했다.
  점잖게 답례를 했다.
  "내가 성주를 찾아보아야 할 텐데 성주가 나를 찾으니 미안하기 짝이 없소."
  "황공한 분부를 내리십니다. 대군께서 어찌 행차를 하신단 말씀입니까.  그같은 
분부를 내리시면 소관의 등에서는 땀이 흐릅니다."
  광주유수는 전임 유수가 일을  잘못 처리해서 장사패들한테 욕을 당하고 야반
도주를 했다가 귀양까지 간 일을 잘 알고 있었다.
  말과 행동을 조심했다.
  "금지옥엽의 높으신 몸으로  이같이 궁벽한 산촌에 거처하시니 얼마나 불편하
시겠습니까. 앞으로 지성을 다하여 받들겠습니다."
  "고맙소."
  양녕은 간단히 대답할 뿐이었다.
  광주유-$?O려 하는구려. 하하하. 장신들의  생
각은 지나친 고집불통이야. 상감께서 동궁을 호위하라고  두 장신한테 명을 내리
신 것은 혹시나 양녕대군의 하인이 세자궁에 와서 소란을 떨까 염려하시어 잡인
을 금하라고  명을 내리신 것이지만  그것은 풍문만 들으시고  오해하신 말씀야. 
양녕께서 글씨를 쓰시기 위하여 벼루를 찾으시니 이 사람들이 쓰시던 벼룻돌 생
각이 나서 이곳을 찾은 것인데 그것이 무슨 허물될 까닭이 있나."
  세자는 온화한 말로 장신들을 타일렀다.
  금위대장과 포도대장은 난처했다. 얼굴빛을 화하게하여 다시 새세자께 아뢴다.
  "동궁마마의 인자하시고 명철하신 말씀은 잘 알아듣겠습니다. 그러하오나 전하
께서는 지금 크게 진노해 계십니다. 양녕의  하인배들이 금부 도사를 두들겨주어
서 의관이 파열되어 쫓겨온 일을  아시고 혹시나 세자께 행패를 할까 하와 금위
영 군사를  풀어서 호위하고 잡인을  금하라 하신 것입니다.  만약에 세자궁에서 
물건을 가지고 나갔다는 말씀을  위에서 들으시면 소인들은 책임을 다하지 못했
다 하와 목숨이 붙어 있지 아니할 것입니다. 굽어 통촉해주시기 바랍니다."
  세자는 또 한 번 껄걸 웃으며 대답한다.
  "보게나. 저 사람들이  어디 손톱만큼이나 야료를 하나, 모두  다 오해야. 금부 
도사가 욕을 당했다면  반드시 까닭이 있었을 것이고 곡절이 있었을  것일세. 한
편 송사만 들어서는 아니되오."
  명보는 가만히 있을 수 없었다.
  뜰 아래서 한 걸음 청 앞으로 다가서며 새 세자께 고한다.
  "명철하옵신 동궁저하께 한 말씀 아뢸 일이 있습니다."
  "무슨 할말이 있느냐?"
  세자는 미연히 웃으며 묻는다.
  명보는 두 손길을 앞으로 모아잡고 공손히 아뢴다.
  "명철하옵신 동궁마마 앞에 억울한 말씀을  갖추갖추 아뢰겠습니다. 처음에 폐
세자이신 양녕대군께서는 부귀영화에 뜻이 없으시어 일부러 양광인 체하시고 상
감마마의 눈에 거슬리는 행동을 많이 하시어 세자의 자리를 내놓게 되셨습니다."
  동궁은 부드러운 음성으로 대답한다.
  "그 일은 나도 다 짐작하는 일이다. 다음을 말해라."
  "상감께서는 양녕대군께 종묘에  나가서 폐세자가 되는 봉고제를 친히 지내라 
하시니 대군께서는 폐세자 되는 사람이 친히 봉고제까지 지낼 까닭이 없다고 생
각하시고 이것을 거부하셨습니다. 그래서  대군께서는 더한층 상감마마의 노여움
을 사셨습니다. 그리해서 광주로 나가시게 되었습니다."
  "그 일도 잘 알고 있다."
  동궁이 대답했다.
  "대군께서 나가시는데 어떻게  검소하고 조촐하고 깨끗하게 나가신 줄 아십니
까. 동궁마마께서는 모르실 것입니다. 대군께서는  평민의 복색을 하셨습니다. 윤
이 흐르는 음양립을 쓰지 아니하시고 벼슬하지 않는 상사람이 쓰는 포립을 쓰셨
습니다. 도포를 입으시는데 한산 세모시 옥색  도포를 입지 아니하시고 베도포를 
입으셨습니다. 가죽신을 신지 아니하시고 청을치 미투리를 신으셨습니다. 타시는 
것도 말이나 사인교를  타지 아니하시고 자그마한 당나귀를  타셨습니다. 동궁빈
이셨던 대군 부인도 사인교를 타도록 하지 아니하시고 겨우 마주잡이 보교를 타
시게 했습니다. 세간이라고는  의복가지를 담은 자그마한 부담농짝을  나귀 등에 
얹으셨을 뿐 다음에는 거문고 한 틀과 낚싯대 한 개를 나귀 안장에 달고 가셨을 
뿐입니다. 이같이  욕심 없고 탈속하신  분을 소인들은 한평생  보지 못하였습니
다."
  동궁은 명보의 말을 듣자 새삼  형님을 존경하는 생각이 더한층 가슴 속에 물
결쳐 일어났다.
  명보는 다시 말을 계속한다.
  "또 한 가지 동궁마마께서 모르시는  일을 아뢰겠습니다. 양녕대군께서는 종묘
에 봉고제를 아니 지내겠다고 하시어 상감마마의 노여움을 사셨습니다마는 충심
으로는 그렇지  아니하셨습니다. 파조교 다리를  지나서 종묘 앞으로  지나실 때 
대군께서 종묘를 향하여 나귀에서  내리시어 부인과 함께 사배를 올리시면서 눈
물을 흘려 고유하고  물러나셨습니다. 형식적인 봉고제가 아니라  진심으로 하직
인사를 조상 열성조께 드리셨습니다. 이러하신 범절 높은 우리 대군이십니다."
  명보는 말하여 울었다.
  명보의 나중 한 말은  모두 다 세자로선 처음 듣는 소리다.  새 세자는 얼굴에 
추연한 빛이 감돌았다.
  "또 한 가지 말씀드릴 것이 있습니다. 이 사람들은 항상 대군의 너그러우신 덕
에 감동이 되어 당시 동궁으로 드나들던 사람이올시다."
  명보는 동궁께 장사패들을 소개한다.
  "대군께오서 폐세자가 되시어  광주로 가신다는 소문을 듣고 동궁밖 복차다리
에 모여서 전송하러 나왔던 것입니다. 그러나  대군의 행차가 너무나 소흘하시니 
그대로 광주로 가시게  할 수 없다하여 만류하는  대군의 말씀을 듣지 아니하고 
배종했던 사람들이었습니다."
  명보의 소개를 받은 장사패들은 일제히 동궁께 예를 드렸다.
  "이 사람들이 아니었던들 큰일날 뻔했습니다.  대군께서 지금 산성안에 계신데 
나무 한 단, 소반 한 개, 젓가락 한  벌이 없습니다. 이 사람들이 모두 나무를 하
고 솥을 걸고 살림제구를 차려서 대군 내외분을 봉양했습니다."
  새 세자인 동궁은 말을 듣자 깜짝 놀랐다.
  "광주에는 유수가 있을 텐데 광주유수가 그렇게 푸대접을 해서 돌봐드리지  아
니했더란 말이냐."
  "그 말씀은 다시 여쭙기로 하고, 우선 광주로 내려가는 도중에 지금 말썽이 된 
금부 도사의 말씀을 먼저 아뢰기로 하겠습니다."
  새 세자는 고개를 끄덕였다.
  "지금 마침 저희들을 잡으로 오신 금위대장과 포도대장이 여기 계시니, 대군마
마와 저희들이 당한 일장 소조를 말씀드리겠습니다."
  "어서 말을 해보아라."
  새 세자는 뒤를 재촉했다.
  "저희들은 대군의 행차를 모시고 광주로 향하는 도중 경안 역말에  당도했습니
다.. 해가 저물어 더 갈 수 없으니  주막에 들게 되었습니다. 내행은 안에다가 사
처를 정하시고 저희들은  바깥 목로방에 묵고 있는데  밤이 깊고 달이 밝았습니
다. 원체 풍류남이신 대군께서는 성정이 소탈하고  호협하신 데다가 서울을 떠나
서 시골 산촌으로 가시는 길이니 마음이 좋으실  수가 있습니까. 잠이 아니 오시
니 저희들이 있는 목로방으로  나오시어 막걸리를 걸러서 마시면서 저희들이 멀
리 나온 것을  위로해주셨습니다. 이때 한 사람이 소피를 하려고  목로방문을 열
고 나가니 어떤 자가 문틈으로 엿보고 있다가 그만 기급초풍이 되어 달아났습니
다. 친구들의 힘은 장사였습니다.  달아나는 놈을 잡고보니 금부 나졸이 우리 대
군의 행차를 미행해 따라와서 우리들의 행동을 엿본 것이었습니다."
  명보의 말을 듣자 새 세자는 얼굴에 엄숙한 빛을 띠었다.
  "이러하니 자연 시비가 크게 벌어졌습니다. 저희들과 금부 나졸들은 서로들 싸
움이 벌어졌습니다. 마치  대군께서 무슨 역적모의나 하고 계신 듯  금부 나졸들
이 미행을 해서 저희와 대군의 행동을 엿보고 있었으니 이러한 불법하고 무례한 
행동이 어디 있겠습니까? 이런  중에 금부 도사는 저희들을 모조리 포박하라 했
습니다. 소인들이 무슨 잘못한 일이 있습니까? 대군의  행동을 엿보는 금부 나졸
의 행동이  잘못이지 소인들이 무슨 잘못이  있습니까? 소인들을 결박짓는 일은 
곧 대군을 포박하겠다는 것이나 매한가지올시다. 대군께서는 죄인이 아니십니다. 
금부 도사가 나왔다면 그것은  배종하라시는 위의 분부를 받든 것이지 미행해서 
대군의 행동을 엿보라고 하신 것은 아닐  것입니다. 이리하와 분정지두에 격투가 
벌어져 금부 도사가 쫓겨간 것입니다."
  새 세자는 명보의 말을 듣자 금위대장과 포도대장을 바라보며 말씀을 내린다.
  "대장들은 이 사실을 알았소?"
  "황정승께서 자세한 말씀을 하시어 잘 알고 있습니다."
  "그렇다면 두 분 대장들은 이 사람들을 잡을 까닭이 없지 아니한가?"
  "처음에 전하께서는 크게  진노하시어 양녕대군께 크나큰 조처를 또내리라 하
시다가 황정승께서 사리를 들어 간곡하게 아뢰신 후에 대군께는 죄를 주지 아니
하시고 대군의 하인배의 입성을 금하라 하셨습니다.  그러하와 동궁에 금위영 군
사와 포도청 기찰로 파수를 보라고 하교를  내리신 것입니다. 그러하오니 소인들
은 분부를 어길 도리가 없습니다. 연하와 이 사람들을 잡으려 한 것입니다."
  새 세자는 얼굴빛을 화하게하여 장신을 바라본다.
  "아무 일도 없는 것을  가지고 공연히 혼란을 내는 것은 평지풍파를 일으키는 
일이오. 왜 태평성대에 평지풍파를 일으키려 하오. 대군께서 부귀영화를 싫다 하
시고 시골로 내려가시어 한일월을  보내시는 중 소견법으로 글씨 쓰시기 위하여
벼루를 구하시니, 얼마나 기쁜  일이겠소. 대군의 부하 되는 사람들이 좋으신 뜻
을 받들어 시골서 벼루를 구하다가  못 구하니 옛날 쓰시던 벼룻돌 생각이 나서 
동궁을 찾아왔는데 그  충직한 정상을 짐작하고도 남음이 있소. 두  분 대장들은 
안심하고 제각기 장청으로 돌아가오."
  새 세자는  총명한 눈을 번쩍이면서  두 장신한테 분부를  내렸다. 금위대장이 
다시 고한다.
  "세자저하의 너그러우신 심경과 하교는 소인들이 잘 짐작하겠습니다. 그러하오
나 동궁에 잡인출입을 엄금하랍시는  전하의 하교를 소인들은 어길 도리가 없사
옵니다."
  새 세자는 부드러운 음성으로 두 장신을 타이른다.
  "그것은 전하께서 대군이 글씨를 쓰시려고 벼루를 구하시는 사정을 모르신  때
문이오. 도대체 아랫사람의 뜻이 위에 전달되지 아니하고, 위에서 덮어놓고 한편 
말만 들으시고  대군의 하시는 일을  마땅치 않게 생각하시는  까닭이오. 만약에 
대군께서 글씨를  쓰기 위하여벼루를 구하러 동궁으로  사람을 보냈다는 말씀을 
들으신다면 전하께서는  얼마나 기뻐하시겠소. 모든  뒷일은 내가 다  당할 테니 
두 장신은 그리 알고 일체 간섭하지 말고 돌아가시오."
  새 세자는 장신들한테 분부한 후에 동궁 청지기에게 다시 영을 내린다.
  "어서 동궁 안에 대군께서 쓰시던 벼루와 좋은 붓이 있거든 일일이 물목을 적
어서 물건과 함께 저 사람들에게 내주어라."
  "분부대로 거행하겠습니다."
  동궁 청지기는  영을 받들어 물러갔다.  이때 대군의 하인들을  잡으러 나왔던 
금위대장과 포도대장도 새 세자의 분부를 거역할 수 없었다.
  "동궁저하께서 모든 뒷일을 감당하시겠다 하니 소인들은 그대로  물러가겠습니
다. 혹시나 상감께서 아시고 하문하신다면 동궁저하께서 밝혀주시기 바랍니다."
  "염려 말고 물러가오."
  새 세자는 미소를  지어 대답했다. 이때 새 세자의 나이는  이십이세의 약관이
었다.
  두 대장이 뜰 아래서 몸을 굽혀 인사를 올리고 물러가려 하니 명보가 다시 고
한다.
  "동궁마마께 아뢰옵니다. 두 분 대장이 계신 앞에 동궁마마께 또 한 가지 아뢸 
말씀이 있습니다."
  "무슨 할말이 또 있느냐?"
  "아주 장신들이 계신 앞에서 또 한 가지 일어난 일을 먼저 동궁마마께 고하겠
습니다."
  장신들은 나가다가 발길을 멈추었다.
  "광주유수가 필연코 대군을 헐뜯어서 상감께 무고를 올릴 것이 분명합니다. 명
철하신 세자께서는 미리 이 일을 아시고 잘 처리해주시기 바랍니다."
  "무슨 일이 또 일어났느냐?"
  "광주유수는 야반도주를 했습니다."
  "광주유수가 야반도주를 하다니?"
  새 세자는 깜짝 놀란다.
  금위대장과 포도대장의 눈도 휘둥그래졌다.
  명보는 다시 차근하게 고한다.
  "광주유수는 너무나 영악하고 너무나 똑똑해서  추세를 잘 하는 분이었습니다. 
대군께서는 폐세자가 되시어 광주로 내려가시니 마치 나라에 큰 죄나 짓고 쫓겨
나신 줄로 알고 박대가 심했습니다. 대군께 산성 안  행궁 뒤 정자집 한 채를 내
드린 후에 쌀 한 톨,  나무 한 단 대드리지 아니했습니다. 아까도 말씀드린 바와 
같이 저 사람들이 아니었던들 밥도 지어 드리지 못하고 냉방에서 거처하시게 할 
뻔했습니다. 그리하와 대군께는 막걸리집에서 얻어온 짠지  한 쪽으로 찬을 해드
렸으니 다시 더 말씀드릴 나위가 없습니다."
  새 세자는 명보의 말을 듣자 또 한 번 깜짝 놀랐다.
  "광주유수가 그렇게 무례했더란 말이냐."
  "무례뿐만이 아니올시다. 아까도 대강 말씀드렸습니다마는 대군께서 글씨를 쓰
시고 싶으시다하여 큰 벼룻돌을  구해오라 하시므로 광주 바닥을 아무리 뒤졌으
나 큰 벼루가 없었습니다. 저희들은 하는 수  없어서 의논 끝에 서울로 들어가서 
동궁마마께 아뢰고 전에 쓰시던 벼루를 가지고  가기로 했습니다. 그리하와 서울
로 향해서 가는 중인데  별안간 군노사령들이 저희들을 월경했다고 잡으로 왔습
니다. 죄수의 하인은  월경을 못한다는 것입니다. 그리하와 저희들은 군노사령과 
싸움을 해서 동헌  앞문까지 들어갔습니다. 광주유수는 노발대발해서  친히 육방
관속을 거느리고저희들을 포박하려  했습니다. 세상 천하에 어디  이따위 간특한 
인간이 있겠습니까. 소인들은 분정지두에  광주유수를 욕뵈기 위하여 호랑감투를 
씌웠습니다. 이때 대군께서는 산성에서 이 소문을  들으시고 급히 내려오시어 소
인들을 꾸짖으시고  광주유수를 타일러서 서울로 벼루를  가지러 가게 해달라고 
간청을 하셨습니다. 그러나  광주유수는 거주제한을 당한 대군과  대군의 하인은 
서울로 들어갈 수  없다고 거절했습니다. 대군은 크게 노하셨습니다. 광주유수의 
볼기를 때리셨습니다. 이때 광주 백성들은 백절치듯 모여들었습니다. 가렴주구하
는 광주유수를 대군마마가 볼기 때리시는 것을 보고 모두들 박수 갈채를 했습니
다. 이리 되니 광주유수는 부끄러워서 배겨날 수가 없게 되었습니다. 야반도주를 
했다 합니다. 필연코 오늘 내일 간에 서울로  들어와서 상감께 무고를 아뢰기 십
상팔구올시다. 소인들은 아주  여쭙니다. 미리 소인들을 벌주시려면 벌을 주시고 
돌려보내려면 돌려보내 주옵소서. 처분만 기다립니다."
  새 세자의 얼굴빛은  잠깐 흐려졌다. 마음 속으로 골치 아픈  일이 생겼다고생
각했다.  그러나 다시 얼굴빛이 명랑하게돌아섰다.
  "과히 염려하지 말고 기다리고 있거라."
  말을 마치자 안으로 들어갔다.
  장신들은 마음 속으로 '또 큰일이 났구나'하고 물러갔다.
  안으로 들어간 새 세자는 부인 되는 경빈 심씨의 처소로 들어갔다.
  경빈 심씨는 심온의 따님으로  충녕대군이 새로 동궁이 되자 따라서 동궁빈이 
된 숙덕 높은 분이다.
  그는 앞으로 문종, 세조, 안평대군, 임영대군, 광평대군, 금성대군, 평원대군, 영
응대군, 정소공주, 정의공주등 팔남 이녀의 어머니가 될 숙덕 높은 여인이었다.
  사랑에서 들어오는 세자의 발자취  소리가 들리자 동궁빈은 급히 밖으로 나가 
동궁을 맞이했다. 얼굴에 가득 미소를 지어 동궁께 묻는다.
  "듣자오니 양녕대군께서 벼룻돌을  가지러 사람을 보내셨다 하오니 과연 그러
하옵니까?"
  동궁도 미소를 지어 대답한다.
  "어떻게 빈이 알았소?"
  "청지기가 벼루를 찾으로 다니며 말하므로 알았습니다. 좋은 일이올시다.  집심
을 하시고 글씨를 쓰려 하신다 하니 얼마나  기쁜 일이옵니까. 종실을 위하여 다
행한 일이올시다."
  "그러기에 청지기에게 명하여 벼루를 찾아보라  했소. 벼루뿐 아니라 형님께서 
쓰시던 좋은 붓이며 종이도 사람들편에 보내드릴 작정이오."
  "잘 생각하셨습니다."
  동궁빈 심씨는 안존한 말씨로 새 세자의 뜻을 받았다.
  동궁은 심빈을 향하여 다시 웃음을 띠고 묻는다.
  "지난번 빈이 손수 담근 송순주가 거의 익을 때가 되었는데 어찌 되었소?"
  "내일쯤 떠서 반주를 해 올리려고 마음먹고 있습니다."
  동궁은 미소를 머금고 말한다.
  "오늘쯤 용수를 박아서 술을 거르면 어떠하겠소?"
  심빈이 웃으며 대답한다.
  "송순주가 그리 젓숫고  싶으십니까? 호호호, 정 젓숫고  싶으시면 지금이라도 
곧 걸러서 바치겠습니다."
  동궁은 호협하게 큰 소리로 웃는다.
  "하하하. 내가 주탠 줄 아오. 실상은 형님께서 약주를 좋아하시니 벼루 보내는 
편에 빈이 손수 담근 좋은 술을 보내서 형제의 정을 표하려 하오."
  심빈은 쾌하게 대답했다.
  "염려 마십쇼. 곧  걸러서 장군에 담아 보내겠습니다. 대군께서 받으시면  얼마
나 좋아하시겠습니까."
  동궁은 또 말을 잇는다.
  "또 한 가지 부인한테 청할 일이 있소."
  "무슨 청이오이까? 청이란 말씀이 과하지 않습니까. 내외지간에. 호호호."
  동군은 심빈의 등을 어루만지며 대답한다.
  "아무리 내외지간이라 해도 청할 일이 있으며 청을 해야지 않겠소. 다 각기 맡
은 직책이 있지 아니하오. 나한테 백미 열 섬만 넘겨줄 수 있겠소?"
  "백미 열 섬은 무엇에 쓰시렵니까?"
  심빈은 만족하게 웃으며 묻는다.
  "송순주와 함께 광주에 계신 형님께 보내려 하오."
  심빈은 의아한 얼굴로 묻는다.
  "대군께서 아무리  세자의 자리를 내놓고 광주로  가셨다 하나 식량이 없으실 
리 만무합니다. 정을 표하시려면 쌀은 그만두시고  다른 물건으로 보내시는 것이 
좋을 듯합니다."
  동궁은 미소를 지어 대답했다.
  "그렇지도 않은 모양이야. 광주유수란 자가 박대를 하는 모양이야."
  동궁의 말씀을 듣는 심빈은 깜짝 놀랐다.
  "광주유수가 박대를 하다니 말이  됩니까? 아무리 폐세자가 되셨다 하나 당당
하신 대군이 아니십니까. 지공범절을 정성껏 해드려야  할 의무가 있지 아니합니
까. 만약 광주유수가  앞으로도 태도를 고치지 않고 대군께 불공한  일을 한다면 
저하께서 위에 아뢰시어 광주유수를 파면시키옵소서."
  동궁은 껄걸 웃으며 대답한다.
  "내가 위에 아뢰지 않더라도 광주유수는 아마 그만두게 되나보오. 빈은 거기까
지 참견할 것은 없소. 어서 백미 열 섬만 내어주오."
  "분부대로 거행하겠습니다."
  심빈은 동궁의 분부를 받들어 고지기에게 영을 내렸다.  백미 열 섬은 사랑 뜰
로 운반되었다.
  송순주 한 장군이 나오고 청지기는 커다란 단계석 벼룻돌과 양녕이 쓰던 지필
묵을 한아름 껴안고 나왔다.
  동궁은 명보한테 분부한다.
  "대군께서 평시에 좋아하시던 송순주가 마침 익어서 향기가 제법좋다. 형님 생
각이 나서 한 장군 보낸다. 당에 묻어두고 조금씩 젓수시게 해라. 그리고 너희들
이 가지러 온 단계석 큰  벼룻돌 이외에 대군께서 쓰시던 지필묵을 찾아서 보낸
다. 갖다드려서  글씨를 쓰시도록 해라. 다음에  백미 열 섬을  보낸다. 보아하니 
거느리신 식구들이 많을 듯하다. 너희들 양미에 보태 쓰는 것이 좋겠다."
  명보와 장사패들은 입이  딱 벌어졌다. 충녕대군이었던 새  동궁저하의 형님을 
생각하는 지극한 정성에 마음이 감동되었다.
  "벼루만 주셔도 좋을 것을  좋을 술에 쌀까지 주시니 대군께서 들으시면 흐뭇
하게 생각하실 것입니다. 저하의 넓으신 덕을 대군께 자세히 아뢰겠습니다."
  "형제지간의 정리를 표하는 성의뿐이다."
  명보와 장사패들은 쌀과 술과 벼루와 지필묵을 소바리에 가득 싣고 광주로 돌
아갔다.
  한편 광주유수는  광주 바닥에서 고개를 들고  원 노릇을 할 수  없었다. 밤을 
도와 서울로 솔가도주를 했다. 이튿날 조복을 입고 정원에 나타났다.
  승지를 만나보고 급히 어전에 아뢸 일이 있다고 고했다.
  광주유수는 보통 고을의 원이 아니었다.
  중경재상이 아니면재상 줄에  가는 사람이 원 노릇을 하는 자리다.  승지는 광
주유수를 어전에 인도했다.
  전하는 광주유수가 친히 뵙겠다는 승지의 말을 듣자 머리에 먼저 떠오른 것이 
양녕을 광주로 추방한 사실이었다. 지체없이 알현할 것을 허락했다.
  광주유수는 울면서 어전에 부복했다. 느껴 우는 체읍성이 천청에 들렸다.
  전하는 깜짝  놀랐다. 만조백관이 허다하게  알현을 했으나 울면서  뵙는 일은 
전무후무한 노릇이었다. 괴상하다고 생각했다. 양녕으로인하여 무슨 일이 생겼구
나 하고 직감했다.
  "광주유수가 직장을 떠나서 웬일이냐?"
  광주유수는 느껴 울면서 대답을 올리지 못했다.
  "말을 해라."
  전하의 옥음은 엄숙하게 떨어졌다.
  광주유수는  소매 속에서 병부와 인수를 꺼내서 울면서 어전에 바쳤다.
  "소신은 광주유수의 원 노릇을 못하겠습니다. 삼가 병부와 인수를 어전에 바치
옵니다."
  광주유수는 울음 반 말 반으로 하소연해서 아뢰었다.
  광주유수는 목민하는  책임뿐 아니라 병마권까지 가진  까닭에 병부도 가졌던 
것이다. 전하는 더한층 놀랐다.
  "웬일이냐, 도대체 말을 해라. 어찌해서 원 노릇을 못하겠단 말이냐?"
  지엄한 꾸지람이 내렸다.
  "양녕대군의 하인한테 백성들이  보는 앞에서 호랑감투를 쓰는 욕을 당했삽고 
다음에는 양녕대군께 볼기까지  맞았습니다. 이리하옵고 어찌 광주  바닥에 태연
히 앉아서 유수 노릇을  하겠습니까. 첫째로 위령이 서지 못하고, 둘째는 백성들 
앞에 고개를 들지 못하게 되었습니다. 죄송만만하오나  삼가 병부와 인수를 바쳐
서 사면하옵고 고향에 돌아가 나머지 목숨을 보전하려 합니다."
  전하는 크게 노했다.  양녕이 추호도 회개하는 마음이 없고 광주  바닥까지 못
된 짓을 하는구나 하고 생각했다.
  "어찌해서 하인배한테 호랑감투를 썼으며, 무슨 일로 백성들이 모여 있는 앞에
서 양녕이 때리는 볼기를 맞았더냐?"
  전하의 노기는 더욱 높았다.
  광주유수는  소매로 눈물을 씻으며 간특한 목소리로 아뢴다.
  "성지를 그대로 받들려 하다가 봉변을 당했습니다."
  전하는 갑갑증이 났다.
  "어떻게 내 뜻을 받들었단 말이냐?"
  "양녕대군을 광주로 추방시킨 것은 거주제한을 시키신 것이라 생각하옵니다."
  전하는 고개를 끄덕였다.
  "양녕대군의 거주를 제한하신 것은 외부의 출입과 교통을 금하신 것이니  여기 
따라서 양녕의 하인배들도 무단히 월경을 허락할  수 없다고 생각했습니다. 그러
하온데 양녕의 하인들이 서울로 향해 간다는 소식을 듣고 군교와 군노사령을 풀
어서 월경을 못하게  했습니다. 그러나 양녕의 하인들은  성군작당해서 군노사령
들을 두들겨 패주고 동헌 삼문 앞까지 쳐들어왔습니다."
  광주유수는 어깨를 움츠려 숨을 한 번 돌린 후에 계속해서 아뢴다.
  "소신은 이런 불법을 방임해 둘 수 없었습니다. 육방관속을 거느리고 장난하는 
하인배들을 잡으려  했더니 하인배들은 소신을 잡아서  백절치듯 모여든 구경꾼 
앞에서 호랑감투를 씌워서 욕을 보였습니다."
  "저린 무법천지의 놈들이 있단 말이냐."
  전하는 서슬이 퍼렇게 진노했다.
  광주유수는 전하의 노하는 눈치를 보자 불붙은 화기에 기름을 부었다.
  "그러하오니 소신이 어찌 왕명을 받들어 목민을 하겠습니까?"
  전하는 노기가 등등하여 다시 유수에게 묻는다.
  "양녕한테는 어떻게 해서 볼기를 맞았더냐?"
  "소신이 한창 호랑감투 쓰는 욕을 만인이 보는 앞에서 당하고 있을 때 양녕대
군께서 소문을 듣고  산성에서 내려오셨습니다. 어찌해서 하인을  서울로 보내지 
못하게 하느냐고 물으시기에,  성상께서 대군을 광주로 추방하신  것은 거주제한
을 시키신 것이니 왕명이  있기 전에는 하인배들도 맘대로 서울출입을 못한다고 
아뢰었더니, 내가 역적이 아닌 바에야 내  하인이 어찌해서 서울로 못들어가느냐
고 노발대발하시며 소신의 볼기를 때리셨습니다."
  전하의 노기는 더욱 부풀어올랐다.
  "양녕의 하인을 서울로 들여보내려는 일은 무슨 뜻이라 하더냐?"
  "동궁으로 가게 한다 하옵디다."
  간특한 광주유수는 명보의 일행이 벼룻돌을 가지러 간다고 하던 말은 쑥 뽑아
버렸다.
  "동궁으로?"
  전하는 깜짝 놀랐다.
  "네, 그러하옵니다."
  광주유수는 또렷이 대답했다.
  "그래 그 후의 일은 어찌 되었느냐?"
  전하는 초조하게 묻는다. 광주유수는 황공한 듯 손을 비비며 아뢴다.
  "아마 지금쯤 대군의 하인들은 동궁에 들어가 있을 것입니다."
  전하는 소스라쳐 놀랐다.
  "양녕의 하인배들이 지금쯤 동궁에 와 있단 말이냐?"
   전하는 말을 마치자 옆에 시립해 서 있는 승지를 돌아보며 분부를 내린다.
  "금위대장을 불러라."
  승지는 어전에서 물러나 정원으로 달렸다.
  이윽고 승지는 금위대장과 함께 어전으로 들어갔다.
  금위대장이 곡배를 드리고 물러섰다.
  전하는 급히 묻는다.
  "동궁의 시위는 어찌 되었느냐?"
  "이상이 없습니다. 잘되고 있습니다."
  금위대장은 까닭을 몰랐다. 태연히 아뢰었다.
  "외부에서 출입하는 잡인을 잘 단속하고 있느냐?"
  "네, 분부대로 단속하고 있습니다."
  금위대장은 뜨끔했다. 아까 양녕의 하인이 동궁으로 들어간 생각이 났다.
  그러나 동궁의 명령으로 잡으려고  했다가 그대로 두고 돌아왔다는 말씀을 아
뢸 수는 없었다. 단속을 잘 하고 있다고 아뢸 수밖에 없었다.
  그러나 옆에 광주유수가 엎드려 있는 것을 보니 양녕의 하인이 동궁으로 향했
다고 아뢰었는지도 모를 일이었다.
  거짓말씀을 아뢰어놓고 가슴이 사뭇 두근거렸다.
  전하는 금위대장을 위엄기 있게 굽어보며 묻는다.
  "광주유수의 말을 들으니 양녕의  하인이 광주에서 동궁으로 향했다하는데, 아
직 소식을 못들었느냐?"
  전하의 묻는 말씀에 금위대장은 또 한 번 거짓말을 올리지 아니할 수 없었다.
  "아직 보고를 받지 못하였습니다."
  "빨리 나가서 알아본 후에 알리게 하라."
  금위대장은 등에 진땀이 흘렀다.
  "곧 알아보겠습니다."
  금위대장은 어전에서 물러났다.
  전하는 부복해 있는 광주유수에게 명을 내린다.
  "병부와 인수는 승지한테 넘기고 나가서 처분을 기다려 대기하고 있으라."
  광주유수는 여전히 간특한 모습을 뵈었다. 어전에  재배를 드리고 훌쩍훌쩍 울
면서 전각에서 물러났다.
  한편 금위대장은  급히 말을 달려  동궁으로 향했다. 이때  명보와 장사패들은 
새 세자께 감사로운 치사를 올리고 쌀과 술이며 벼루와 지필묵을 가지고 동궁을 
출발한 지 이미 오래였다.
  금위대장은 세자를 뵙고 급하게 아뢴다.
  "큰일났습니다."
  말소리까지 황망했다.
  동궁도 안정에 놀란 빛이 돌았다.
  "무슨 큰일이 있다 하는가?"
  금위대장이 아뢴다.
  "아셨습니다."
  "무엇을 누가 알았단 말인가?"  
  금위대장은 우둘우둘 떨리는 목소리로 고한다.
  "상감께서 대군의 하인들이 동궁에 들어온 것을 아셨습니다."
  금위대장의 말을 듣는 동궁의 얼굴빛도 약간 놀라는 기색이 있었다. 
  "상감께서 어찌 아셨단 말인가?"
  "광주유수가 정원을 통하여  알현한 후에 하인배들한테 호랑감투를 씌워서 욕
을 당한 일이며  대군께 볼기 맞은 일을  고하고 하인배들이 월경해서 동궁으로 
향한 일을 울면서 고했습니다. 저하께서는 이  말씀을 들으시고 크게 진노하시어 
소인을 불러 하문하셨습니다. 만약에 대군방 하인이  과연 동궁에 들어왔다면 모
조리 잡아들이라 하셨습니다.  소인은 동궁을 철저하게 호위하여  단속하지 못한 
큰 죄를 받게 되었습니다. 만약에 대군방 하인이  아직도 동궁 안에 있다면 하인
배를 소인한테 넘겨주옵소서."
  "대군방 하인배들은 내가 돌려보냈소. 아마 못가도 이삼십 리는 갔으리다."
  동궁의 모습은 다시 침착한 태도로 돌아섰다.
  금위대장은 황황하게 아뢰고 발길을 돌려 나가려 했다.
  동궁은 손을 저어 나가는 금위대장을 만류했다.
  "내가 어전에 들어가 품달할 테니 대장은 과히 근심하지 마오."
  동궁은 이미 어떠한 뜻을 결정한 모양이었다.  얼굴빛이 점점 침착하고 태연했
다.
  "만약 대군방 하인들이 동궁에 나타났거든 일망타진해서 잡아들이라는  하교를 
내리셨습니다. 이  영마저 거행치 못한다면  소인은 전하의 진노를  입사와 죽는 
몸이올시다."
  동궁은 껄걸 웃었다.
  "전하께서 일개 하인을 잡지 아니했다. 해서 금위대장, 팔다리 같은 신하를 사
형에 처하실 리  만무하다고 생각하오. 대장의 심경이 정 불안하다면  내가 대장
과 함께 어전에 뵙고 자세한 말씀을 아뢰겠소."
  동궁은 말을 마치자 설렁줄을 흔들었다. 안에서 동궁의 궁녀가 뛰어나왔다.
  "부르셨습니까?"
  "나의 조복을 가지고 자비를 등대케 하라. 예궐하여 문후를 올리리라."
  궁녀는 동궁의 분부를 받고 내전으로 들어갔다.
  금위대장은 여전히 불안과 초조 속에 서 있었다.
  조금 후에 동궁시녀가 세자의 조복을 받들고 나왔다.
  "자비를 대령하라 일렀사옵니다."
  동궁은 조복으로 바꾸어 입었다.
  청지기가 들어와 아뢴다.
  "자비가 등대되었습니다."
  세자는 금위대장을 돌아보며 이른다.
  "자아, 나와 함께 예궐합시다."
  동궁은 양녕이 쓰던 동궁을 그대로 눌러써서 대궐밖에   있었다.
  동궁이 옥교에 오른 후에 금위대장은 말을 타고 동궁을 호위하여 대궐로 향했
다.
  이때 전하는 크게 진노하여  금위대장을 동궁으로 내보내서 대군의 하인이 동
궁에 온 것을 사실하라고 엄명을 내린 후에 곧 황희 황정승을 불렀다.
  황희 황정승은 아직 광주유수를 대면해보지 아니했으나 빈청에서 승지를 통하
여 광주유수가 전하께  알현하고 울면서 병부와 인수를 바친 일을  알았다. 마음 
속으로 괘씸하고 방자하다고 생각했다. 전하는 황정승을 향하여 하문한다.
  "양녕이 아직도  완패하여 광주로 추방을  당했으면서도 개과천선하는 기색이 
없고 광주유수를 욕보여서 호랑감투를 쓰게 하고,  만백성들이 모인 앞에서 광주
유수의 볼기까지 때려서  고개를 들지 못하게 하였다  하니 가증하기 짝이 없는 
일이다. 이래가지고  수령방백이 어찌 목민하는  책임을 다할 수  있으며 국가의 
질서를 어찌 유지할 수 있겠는가."
  황희 황정승은 엄숙한 얼굴로 아뢴다.
  "전하, 고정하시옵소서. 일을  판단하시려면 양편 송사를 다 들어보신 후에  처
단하시는 것이 옳은 줄로 아뢰오. 소신의  판단으로는 광주유수가 방자하고 무엄
하기 짝이  없는 자올시다. 제 어찌  감히 어전에 울면서 병무와  인수를 바치는 
방약무인한 행동을 취합니까? 한 가지를 보면 열 가지를 짐작할 수 있습니다."
  황정승은 잠시 숨을 돌려 쉬고 정중한 태도로 계속해서 아뢴다.
  "광주유수는 추세만  하는 간특한 소인이올시다. 소인의  참소를 곧이들으시어 
부자의 정리를  상하지 마시기 바랍니다.  전하, 이치로  미루어 생각해보옵소서. 
아무 까닭이 없는데 대군의 하인이 어찌  광주유수에게 호랑감투를 씌우며, 불쾌
한 일이 없는데 대군께서 어찌 유수의 몸에  매질을 했겠습니까. 굽어 통촉이 계
시기 바랍니다."
  황정승의 아뢰는 말씀이 막 끝났을 때 어전내관이 아뢴다.
  "세자께서 문안을 아뢰러 들어오셨습니다. 그리하옵고 금위대장이 복명을 하려 
하옵니다."
  "들라 하라."
  전하는 동궁과 금위대장의 알현을 허락했다.
  알현을 허락받은 동궁과 금위대장은 대전내시에게 인도되어 어전에 문후를 드
렸다. 동궁은 황희 황정승이  전하의 옆에 시립해 서 있는 것을  보자 마음 속으
로 든든하게 생각했다.
  전하는 세자의 문안을 받은 후에 금위대장에게 묻는다.
  "그래, 동궁에 나가보았느냐?"
  전하의 용안에는 아직도 노기가 가시지 아니했다.
  "네, 하교하심을 받들어 동궁에 나가보았습니다."
  "대군의 하인들이 과연 들어왔더냐?"
  옥음은 더한층 또렷하고 엄숙했다.
  "네, 과연 대군의 하인이 동궁에 들어왔습니다."
  금위대장의 대답해 아뢰는 말을 듣자 전하는 옆에 시립해 섰는 황정승을 바라
보며 말씀을 내린다.
  "자아, 저것 보오. 광주유수의 말과 같이 대군방 하인이 과연 동궁에 들어왔구
려. 방약무인한 행동을 취하는 놈들이구려."
  전하의 옥음은 더한층 격했다.
  황정승은 대답이 없이 잠자코 서 있었다.  전하의 노기가 식어지기를 기다리는 
모양이다.
  동궁도 때를 기다리고 아직 입을 닫고 있었다.
  전하는 다시 금위대장에게 묻는다.
  "그래, 대군의 하인들은 잡아 가두었느냐?"
  "아직 잡지 못했습니다."
  "무어라 하느냐,  아직 잡지를 못했다? 잡지  아니했단 말이냐, 잡지를  못했단 
말이냐? 똑똑히 말을 하라! 일부러 잡지 아니했단 말이냐, 힘이 모자라서 잡지를 
못했단 말이냐?"
  전하의 노한 옥음은 벼락치듯 떨어졌다.
  이대 동궁이 얼굴에 화한 빛을 띠고 어전에 부복해 아뢴다.
  "소자, 감히 아바마마께 아뢸 말씀이 있습니다."
  "무엇이냐, 말을 해라."
  전하의 옥안이 약간 부드러워졌다.
  "모든 죄는 소자한테 있습니다."
  "동궁이 무슨 죄를 지었다 하느냐?"
  "금위대장과 포도대장은 분부가  내리시기 전에 동궁에 대군의 하인이 왔다는 
소식을 듣고 금위군사를  지휘하여 대군의 하인들을 모조리  포박하려 했습니다. 
그리하오나 소자가 잡지 말라고 당부해서 포박을 하지 아니했습니다."
  전하께 말씀을 아뢰는 새 세자는 눈에 눈물을 글썽거리며 계속해서 아뢴다.
  "그 후에 어명을 받자옵고 또다시 온 것을 소자가 또다시 간곡하게 청을 해서 
광주로 돌아가게 했습니다.  어명을 어긴 죄는 소자한테  있사옵고 금위대장에게
는 있지 아니합니다. 소자가 금위대장과 함께 들어와  알현을 청한 것은 어명 어
긴 일을 아뢰옵고 대죄하기 위하여 들어왔사옵니다.  소자를 꾸짖고 종아리를 쳐
주시옵소서."
  새 세자의 간곡하게 아뢰는 말씀을 듣자 전하는 금위대장에게 하문한다.
  "내가 광주유수의 직소하는 말을  듣고 경을 불러 대군방 하인을 잡아 가두라
는 영을 내리기 전에, 경은 동궁에 가서 대군의 하인들을 잡으려 했더냐?"
  금위대장이 황공한 태도로 아뢴다.
  "지금 동궁께서  아뢰신 대로 소신은 어명이  내리시기 이전에 대군방 하인이 
동궁에 나타났다는 소식을 듣고 곧 군사를 풀어서 대군방 하인들을 잡으려 했습
니다. 전일 동궁을  수호하여 답인의 출입을 엄금하랍신 분부를 이행하려  한 때
문이올시다."
  "그렇다면 너는 네 책임을 다했다 할 수 있다. 너는 허물치 아니하겠다."
  전하는 다시 동궁을 바라본다.
  "어찌해서 내 영을 거스르고 대군의 하인들을 만나보았더냐?"
  "사람이 세상에 처해 살자면 공과 사가 있습니다. 소자와 양녕은 피와 살을 같
이 한 형제간  지친이올시다. 공으로 처리할 일이 있사옵고 사사로운  우애의 정
으로 처결할 일이  있습니다. 동궁 수문장이 급히 보하기를 광주에서  대군방 하
인이 왔다 하옵기 법을 범한 자라면 법으로  다스릴 것이지만, 사사로운 일로 왔
다면 아니 만나볼 도리가 없습니다. 이것은 형제지간의 지극한 정이올시다. 소자
는 하인들의 말을 들어보고 일을 처결하려 하와 금위대장이 쫓아왔건만 잡지 말
라고 이른  후에 하인배들에게 자세히  정상을 들었습니다. 듣고보니  잡을 일이 
아니라 도리어 상을 줄 일이었습니다."
  전하는 의아하게 생각했다.
  "무슨 소리냐, 상을 줄 일이라니?"
  "네, 그러하옵니다. 양녕이  광주로 나갈 때 세간집물과 문방사우를 하나도  가
지고 나가지 아니하고 포립 쓰고 베옷 입고 당나귀 등에 거문고 한 틀과 낚싯대 
한 자루를 겨우 싣고 내행과 함께 초초하고  검소하게 나갔다 합니다. 지금 남한
산성 산골 속에 우거해 있사온데 글씨를 쓰고 싶다하여 하인들에게 장에 나가서 
벼루를 구해가지고 오라  했더랍니다. 마음을 가라앉혀서 글씨공부를  한다는 일
이 얼마나 좋은  일이요 기쁜 소식입니까. 그리하와 하인들이 장에  나가 벼루를 
구하려 하니 시골  구석에 좋은 벼루가 있을 까닭이 있습니까.  하인들은 생각다 
못하여 양녕이 전에  쓰던 벼루를 청하러 소자한테 왔다는 것입니다.  저의 마음
은 크게 감동되었습니다.  양녕의 마음을 잡고 글씨공부를 하겠다 하는  그 소식
에 얼마나 기쁘겠습니까. 그리하와 금위대장에게 잡지  말라고 청을 했던 것입니
다."
  전하는 형제지간의 우애의 정을 먼저 말하고 다음 양녕이 글씨를 쓰기 위하여 
벼룻돌을 구하다가 하인들의 의사로 전에 쓰던 벼루를 가지러 왔다는 동궁의 말
에 마음이 약간 풀렸다.
  "그래, 벼룻돌을 내주었느냐?"
  "네, 내주었습니다. 양녕은 글씨 재주가  높습니다. 항상 왕희지체를 잘 썼습니
다. 그리하옵고  특별히 대자를 잘 썼습니다.  아는 사람은 명필이라 칭송했습니
다. 그리하여 평소에 양녕이  쓰던 벼루를 큰 대연이었습니다. 하인들이 큰 벼룰
를 청하옵기 대연과 붓과 먹을 보냈습니다."
  전하는 세자의 말을 듣자 마음 속으로 깜짝  놀랐다. 양녕이 매를 길러서 사냥
하기를 좋아하고 탄자를 잘 던져서 새를 맞히는 장난을 하는 것은 잘 알고 있지
만 글씨 재주가  비범한 것은 아버지이면서도 여태껏 알지 못했다.  마음 속으로 
양녕에 대하여 처음으로 기쁨을 느꼈다.
  "양녕이 어느 때부터 글씨공부를 했더냐?"
  "신이 잘 알고 있습니다. 양녕대군께서는 명나라에 다녀오신 이후 명나라 황제
께서 선물로 보낸 필첩으로 공부하시는 것을 보았습니다."
  옆에 시립해 있던 황희 황정승이 동궁을 대신해서 대답했다.
  동궁이 다시 아뢴다.
  "그리하옵고 소신은 쌀 열 섬을 보냈습니다."
  "쌀 열 섬을 보내다니?"
  "네, 백미 열 섬을 보냈습니다."
  동궁은 일부러 힘을 주어 또렷하게 대답했다.
  "왜, 먹을 것이 없어서?"
  전하는 자기 생각만 했다. 어디를 가든지  수령방백이 진수성찬을 받들어 올렸
다. 양녕을 광주로 보내면서  의식에 대한 생각은 조금도 하지 아니했던 것이다. 
저절로 입고 먹으려니 하고 생각도 아니했던 것이다.
  동궁은 미소를 지어 대답한다.
  "아까 소자는 공과 사를 들어서 말씀을 아뢰었습니다. 이번에 광주유수가 호랑
감투를 쓴 원인도 이곳에 있습니다."
  전하는 얼른 알아듣지 못했다.
  "무슨 말인지 잘 이해가 가지 아니한다. 광주유수가 어찌해서 호랑감투를 썼단 
말이냐? 제 말에 의하면 대군의 하인들을 월경을 못하게 한 까닭에 이로 인해서 
싸움이 되어 호랑감투를 썼다 하는데, 쌀하고 무슨 관계가 있느냐?"
  "그것은 광주유수가 제 허물을 덮기 위하여 월경하는 조목으로만 말씀을  아뢴 
것이올시다. 그 이면에는  복잡하고 미묘한 사정이 개재해 있습니다. 아바마마께
서는 깊이 살피시고 밝은 판단을 내리시옵소서."
  동궁은 명랑한 표정으로 또렷하게 아뢰었다.
  전하는 조리있게  말하는 동궁의 말에  귀를 기울였다. 전하는  동궁을 향하여 
묻는다.
  "어떠한 미묘한 일이 개재해 있다 하느냐?"
  "광주유수는 무엄하게 양녕을 박대했습니다. 그자는 추세하는 소인이올시다."
  "어떻게 박대했단 말이냐?"
  "지공이 전혀 없었다 합니다. 내려가던  그날부터 오늘날까지 시량범절에 대해
서 쌀 한 톨, 나무 한  단 보내준 일이 없었다 합니다. 첫날 산성의 정자집을 지
시해주었을 뿐 간장 한 종지, 물 한 모금을 보내준 일이 없었다 합니다.
  전하는 아무 말 없이 동궁의 말을 듣고 있다.
  동궁은 다시 아뢴다.
  "저녁때 산성에 당도한  일행은 막걸리집에서 얻어온 짠지쪽으로 찬들을 했고 
다음날은 형수인 양녕 부인이 산에 올라 나물을  캐서 국을 끓였다 합니다. 광주
유수는 양녕을 마치 역적질하다가 귀양한 죄인과  같이 대접한 모양이올시다. 너
무나 영리한 추세를  했습니다. 이것이 모두 다 호랑감투를 쓰게  도니 원인이었
습니다. 하인배들이  월경했다는 일건으로  말하더라도 양녕은 국사범인  역적이 
아니올시다. 양녕이 거주제한을 당했다 하더라도 그  의 하인이 주인의 글씨공부
하는 일을 위하여 벼루 가지러  간다는 일을 마치 역적모의하러 가는 죄인을 잡
듯 포박명령을 내려서 군노사령과 역졸들을 풀어서 잡으라 한 일은 너무나 추세
하는 가혹한 행동이었습니다. 또 경위를 듣자하니  양녕은 하인의 싸움이 벌어진 
것을 겨우 소문으로 듣고  하인들을 꾸짖기 위하여 산성에서 읍내로 내려갔사온
데, 광주유수는 무엄하게도 양녕을 국사범인 죄수로  대접해서 어명을 팔고 대거
리를 했다 합니다. 이리하여 볼기를 때린 것이라 합니다. 그리하옵고 광주유수는 
백성들을 대할 낯이 없으므로 야반에 솔가도주해서  서울로 올라온 것입니다. 일
군의 수령이, 더구나  광주의 중요한 요직에 있는 유수가 직장을  버리고 도망쳐 
왔다는 이 사실을 용서할 수 없는 일이올시다."
  동궁은 쾌하게 사리를 밝혀 아뢰었다.
  전하는 여전히 귀를 기울여 듣고 말씀이 없었다.  마음 속으로 무한 괴로운 모
양이다.
  동궁은 계속해서 아뢴다.
  "듣자하니 광주유수는 정원의 승지를 통하여 알현을 청하고 어전에 병부과  인
수를 바쳐서  사직하기를 청했다 하오니  무엄하기 짝이 없사옵니다.  이런 자를 
그대로 두신다면 난신적자가 될 것입니다. 밝게 살피시어 처단을 내리시옵소서."
  동궁의 간곡하게 아뢰는 말씀이 끝나니, 황희 황정승이 부복하여 아뢴다.
  "신 황희, 한 말씀 아뢰겠습니다."
  전하는 부복해서 아뢰는 황정승을 바라본다.
  "아까 소신이 아뢰었습니다. 한편 말씀만 듣지  마시고 양편 송사를 들어본 후
에 처리합십사고  아뢰었습니다. 동궁저하께서는 양녕대군의  하인배들을 통하여 
친히 정상을 살피시고  어전에 아뢰셨습니다. 이만하면 전하께서는  누가 그르고 
누가 옳은 것을 판단하실 것입니다. 양녕은  비록 폐세자는 되었을망정 역적질한 
죄인은 아니올시다. 이 점을  깊이 통촉하옵소서. 먼젓번 금부 도사나 지금 말썽
이 된 광주유수는 양녕을  죄인으로 대접했사오니 허물은 금부 도사와 광주유수
한테 있고, 양녕의 하인이나 양녕한테 있지 아니합니다."
  전하는 눈을 감고 조용히 황정승의 아뢰는 말을 듣고 있었다.
  동궁이 전하의 생각하는 모습을 뵙고 음성을 부드럽게하여 아뢴다.
  "소자 황공함을 무릅쓰고 감히 아뢰옵나이다. 양녕이 다른 것을 구한 것이라면 
모르겠습니다마는 글씨공부를  하기 위하여 벼루를 구하러  서울로 하인이 향한 
것을 유수는 포박명령을 내렸으니 일을 판단하지 못한 자이옵니다."
  전하는 여전히 아무 말이 없다. 동궁은 장중한 목소리로 다시 아뢴다. 
  "광주유수는 처음 내려간 대군에게 쌀 한 톨 나무 한 단을 보내지 아니했다는 
사실이 가혹하기 짝이 없는 노릇이올시다. 듣자오니, 그자는 백성을 학대하여 가
렴주구하는 자라 합니다. 자기의 이익만 거두고  추세속에는 눈이 밝아서 대군을 
학대하였으니 그 죄상이  큽니다. 지나치게 아바마마의 비위를  맞추려하여 이따
위 짓을 감행했으니 죄를 다스려 파직을 명하옵소서."
  여간해서 국사에 대하여  말씀을 안하던 동궁이었다. 황정승이  동궁의 말씀을 
받아 아뢴다.
  "뿐만 아니라 광주유수는 무엄한 자올시다. 제 어찌 백성이 부끄러워서 야반도
주한 몸으로 감히 병부와 인수를 어전에 바쳐서 울면서 벼슬을 그만두겠다 합니
까. 이것은 전하께서 양녕을 마땅하게 생각하시지  아니하시는 기회를 엿보아 양
녕을 더욱 불쾌하게  생각하시도록 하는 간특한 모략이올시다.  광주유수를 파면
시키고 원악도로 귀양보내시옵소서."
  관후장자로 이름  높은 황희 황정승이 부하를  귀양보내라고 전하께 말씀드린 
일은 이번이 처음이었다.
  황정승의 장중한  한 마디는 크게  전하의 마음을 움직였다.  승지에게 분부를 
내렸다.
  "광주유수는 자기의 직장을 지키지 아니하고 야반도주를 했으니 그 죄가 크다. 
파직을 시켜서 갑산으로 귀양보내라."
  승지는 명을 받들어 물러가려 했다.
  전하는 다시 승지를 불렀다.
  "내수사에 명하여 양녕에게 쌀 삼십 석을 내보내게 하라."
  동궁과 황정승은 전하의 마음이 돌려져서 백미 삼십 섬을 내보내라고 한 말씀
을 듣자 황공 감격했다.
  동궁이 부복하여 아뢴다.
  "양녕이 듣자오면 얼마나 감읍하겠습니까. 바다와 같이 넓으신 성덕은 잊을 길
이 없을 것입니다."
  동궁의 아뢰는 말씀이 채 떨어지기 전에 황정승이 부복하여 아뢴다.
  "이제 성지가 이같으시니 나라는 태평하고 종실은 화합하여 무궁한 목록이  왕
실에 가득할 것입니다. 삼가 하례를 아룁니다."
  승지는 어명을 받들어 물러났다.
  이때 황정승의 전하를 찬양하는 말이 막 끝날 때 병풍 뒤에 발자취 소리가 나
면서 한 사람의 여인이 나타났다. 모두 보니 왕후 민씨였다. 동궁과 황정승은 황
망히 일어나 맞이했다.
  왕후 민씨는 고기가 동등했다. 가장 사랑하는  큰왕자를 폐세자를 만들어 광주
로 내보낸 후에 식음을 전폐하고 울음으로 세월을 보냈다.
  양녕은 민후에게 있어 가장 믿음성스럽고 가장 든든했던 아들이었다.
  전하가 민왕후를 폐하고 사랑하는 후궁 가희아로 정궁을 봉하려 했을 때 감연
히 아버지께 대항하여 어머니를 두둔했던 사람은 오직 양녕이 있을 뿐이었다.
  고려의 궁녀를 전하가 사랑해서 후궁으로 봉하려 할 때 아버지와 어머니의 큰 
싸움을 막아서 고려의 후궁을  세자궁으로 옮기게하여 싸움을 가라앉게 했던 사
람도 양녕이었다.
  왕후의 친정인  민부원군 집을 전하는 가차없이  역적으로 몰아서 잔인하게도 
멸문을 시켰을 때 왕자중에 어머니를 동정해서 전하께 저항한 왕자는 오직 큰아
드님 양녕이 있었을 뿐이었다.
  양녕의 성격을 방탕하게  만들고 저항심이 폭발하게 한  근본 원인은 모두 다 
전하의 방약무인한 독재의 태도였던 것이다.
  민왕후는 양녕을 폐세자로 만들어 광주로 내보낸 후에 마치 좌우편 수족을 잃
은 듯했다. 자나깨나 폐세자의 생각뿐이었다.
  식음을 전폐하다시피 하고 밤마다 양녕을 생각해서  잠을 이루지 못했다. 형용
이 초췌해서 피골이 상접되었다. 민후는 궁녀의내관을  통하여 양녕에 대한 일을 
탐지했다.
  금부 도사가  쫓겨와서 전하께 고하던 일과  광주유수가 솔가도주해서 병부와 
인수를 상감께 바쳐서 양녕을 이간친 일까지 알게 되었다.
  양녕의 하인이  동궁에 와서 벼루를  찾아간 일까지 알았다.  황정승이 소명을 
받아 들어오고  새 동궁이 어전에 아뢰러  들어 온 일도 알았다.  민왕후는 참을 
수가 없었다.
  중전에서 발길을 옮겨서 대전으로 나가 병풍 뒤에 숨어서 모든 이야기를 듣고 
있었다.
  민왕후는 어전으로 나가자 곧 전하께 고한다.
  "전하께서는 백미 삼십 섬으로 양녕에게 은혜를 베푸려 하시오. 그만두시고 양
녕을 서울로 불러주시오. 내가  보고 싶어서 배겨날 수가 없소이다. 폐세자를 시
킨다면 세자의 자리만 내놓게 하면 그만일 것을 왜 광주까지 쫓아보내서 이같이 
파란이 나도록  만드시었소. 나는 간특한  금부 도사와 광주유수를  꾸짖기 전에 
먼저 전하의 편벽된  처사가 좋지 않다고 생각합니다. 양녕은 세자의  자리 내놓
기를 자원했던 사람입니다. 어서 서울로 불러들이시오."
  전하는 묵묵히 대답이 없다.
  왕후는 다시 전하께 고한다.
  "양녕은 역적질할 사람이 아닙니다. 역적질할  사람이라면 왜 스스로 폐세자가 
될 일을 일부러 해서  자기 자신을 방탕한 곳으로 떨어뜨렸습니까? 서울로 불러
들여도 역적질은 결코 아니할 것입니다. 어서 하루바삐 서울로 불러주시오. 그리
하여 이 어미의 맺혀진 한을 풀어주시오."
  전하는 어찌 대답해야  좋을지 몰랐다. 어머니 되는 아내 민후의  지극한 자애
의 정도 짐작할 수 있었다. 그러나 서울로  불러들이겠다고 얼른 응낙할 수는 없
었다.
  여전히 침묵을 지키고 있었다.
  민왕후는 옆에 시립해 서 있는 황희 황정승을 향하여 말씀을 내린다.
  "전하께서 양녕한테  쌀 삼십 섬을 내린신다는  말씀을 듣고 황정승은 전하께 
바다같이 넓으신 성덕이라고 찬양하는 말씀을 올렸소이다.  양녕이 쌀 삼십 섬에 
만족해서 감읍할 사람입니까? 황정승, 생각해보시오. 장차 삼천리 강산의 만백성
을 거느릴 세자의  자리도 헌신짝 버리듯 내던진 사람이올시다. 그래  양녕이 굶
어 죽을지언정 쌀  삼십 섬에 감복이 되어 흐느껴  울 사람입니까? 글씨가 쓰고 
싶다 해서 벼루를 구하러 온 하인들을 도둑놈 잡듯 포박령을 내린 주제에 쌀 삼
십섬이 무엇입니까. 그래  양녕은 전하의 핏줄을 받은 자식이 아니고  어디서 얻
어다 기른 아들입니까. 당당한 적자요, 큰아들입니다."

    모후의 자정
  황희 황정승은 아무 말  없이 시립해 서 있다. 왕후의 말이  옳다고 생각한 때
문이다. 
  다시 민왕후는 말씀을 계속한다.
  "위에서 이같이 소원한 생각을 가져서 금부 도사를 미행시켰으니 하인들의  의
분이 일어나고 광주유수 같은  간특한 위인이 날뛴 것입니다. 황정승, 양녕은 절
대로 역적모의를 아니할 것입니다. 모든 신하와  의논하고 전하께 충성되게 간해
서 양녕을 서울로 불러들이도록 하시오. 이리해야만  종실이 화목하고 나라가 태
평할 것입니다."
  황정승은 민왕후의 말이  옳았으나 어전에 대답하기가 곤란했다.  두손을 마주
잡고 듣고 서 있을 뿐이었다.
  왕후 민씨는 다시 전하 옆에 시립해 서 있는 동궁을 향하여 말씀한다. 
  "세자는 총명 영리하고 효성과 우애가 다른 사람보다도 출중한 사람이다. 폐세
자가 된 형의 경우를 잘 판단할 줄 안다.  세자의 뜻대로 처결되지 못할 줄은 짐
작하는 바이다. 그러나 이  어미의 아들에대한 정의를 버리지 말라. 자손 쳐놓고 
사랑하지 않는 아들이 어디 있으랴. 세자도 앞으로 나의 뜻을 저버리지 말라."
  민왕후는 동궁을 바라보며 눈물이 글썽글썽해서 부탁했다.
  세자는 고개를 숙였다.
  "네."
  하고 가만히 대답할 뿐, 지존의 앞이었다. 더 대답을 올릴 수 없었다.
  전하는 천천히 입을 열었다.
  "자식에 대한 어머니의 지극한 자애의 정을 잘 알겠소. 앞으로 왕후의 뜻을 짐
작해서 잘 처리할 테니 들어가 편히 쉬게하오."
  전하는 부드러운 말로 왕후 민씨에게 일렀다.
  전하의 옥음이 전에 비하여 휠씬 부드러운 것을 느끼자 민왕후의 노한 기운은 
풀기가 차차 꺾였다. 왕후의 음성도 부드러워졌다.
  "양녕도 내 아들이요, 효령도 내 아들이요 충녕도 내 아들,  성녕도 내아들입니
다. 효령이나  충녕이나 성녕은 어느  때라도 만나볼 수  있습니다마는 양녕만은 
불현 듯 생각이 나서  보고 싶어도 만나볼 길이 없습니다. 내가  생각이 나면 불
러볼 수 있도록 서울 안에 살게해줍시오. 폐세자가  된 것은 제가 폐세자가 되려
고 일부러 저항하면서 방탕한 길을  취한 것이니 절대로 딴맘은 먹지 아니할 것
입니다. 광주에 내려가서 글씨공부를 하려고 하는 것을  보아도 짐작이 갈 것 아
닙니까. 아들의  마음을 아는 사람은 오직  어미, 어미가 있을  뿐입니다. 절대로 
딴마음이 없는  것을, 이 몸이 보를  두어 다짐할 테니 양녕을  서울로 불러들여 
주십시오."
  민왕후는 목이 메어 호소했다.
  전하는 옥좌에서 몸을 일으켰다. 두 손으로 왕후 민씨의 어깨를 잡았다.
  "자아, 그만하면 왕후의 심경을 알았소이다. 고정하고 들어가시오. 신하들과 의
논해서 처리하리다."
  전하는 아들에 대한 어머니의 지극한 정성에  차차 마음이 움직이기 시작했다. 
아내를 꺾어 누르던  독재의 심경이 점점 뭉그러지기 시작했다. 강한  투기를 부
리던 민왕후의 심경도 일리가 있다고 생각했다. 뉘우치는 마음이 들었다. 부드럽
게 이같이 타일렀다.
  "신하들과 의논은 무슨 의논을 한다 하십니까. 바로 전교를 내리십시오."
  민후는 더 한 번 당부하고 내전으로 돌아갔다.
  왕후가 내전으로 돌아간 후염?연락하여 불우의 변을  일으킬 음모를 했을지도 모르겠소. 
한성판윤과 포도대장은 협력해서 팔장사패들을 잡아들이시오."
  "분부대로 거행하겠습니다."
  한성판윤과 포도대장이 일제히 대답했다.

    어리의 자결
  영의정은 또다시 금부 당상에게 세종대왕의 뜻을 전한다. 
  "양녕한테는 어리라는 천하일색의 소실이 있소. 한동안 세상에 물의를 
일으켰던 곽중추부사의 첩을 빼앗아 소실로 만들었던 여자요. 양녕대군의 
행방을 이 여자는 반드시 알고 있다고 생각하시어 엄한 분부를 내리신 것이오. 
금부에서는 이 여자를 잡아다가 엄하게 국문해서 진상을 밝히라 하셨소."
  금부 당상도 영의정의 명을 받았다. 
  "지시대로 봉행하겠습니다."
  영의정은 형조판서한테 당부한다.
  "형조에서는 사건을 면밀하게 종합해서 조사, 처리하도록 하시오."
  형조판서가 물러갔다. 모든 장관들도 뒤를 따라 일어났다.
  장관들은 제각기 행동을 개시했다.
  이조판서는 경기감사를 위시하여 각도 감사에게 영을 내려서 양녕대군의 
행방을 수탐하라 하고 한성 판윤과 포도대장은 양녕을 모시고 있었던 팔장사의 
종적을 탐지해서 포도청으로 잡아들이라 했다. 
  한편 금부 당상은 양녕한테 가서 밥을 짓고 있었던 광주 관비와 양녕의 소실 
어리를 잡아들이라 했다. 
  광주 바닥이 발끈 뒤집히고 조선 팔도가 술렁거렸다. 
  서울과 광주에는 기찰과 포교들이 새까맣게 펴졌다. 촌에서도 수군거리고 
읍에서도 수선거렸다. 
  "기찰과 포교와 군교들이 거미알 퍼지듯 했으니 웬일인가?"
  "양녕대군이 별안간 온데간데없이 종적을 감추셨다네."
  "웬일일까."
  "그것을 알 수 있나."
  "그런데 기찰과 포교들이 곳곳마다 눈깔을 번득이고 있으니 어찌된 일인가."
  "허허, 이 사람 참 영문을 모르네그려. 양녕대군은 전에 세자로 계시던 분 
아닌가. 상왕의 눈에 나서 폐세자가 되었으니 앙심을 먹고 무슨 일을 할까보아 
겁이 나서 잡으려는 것일세."
  "부전자전이라더니 또 형제싸움이 일어나는 모양이지."
  거리의 군중들은 이같이 수군댔다. 
  서울 금부로 제일 먼저 잡혀온 여자는 광주 관비였다. 
  금부 당상은 곧 좌기를 차리고 관비 두 사람을 국문했다. 
  "너희들이 광주 관비냐?"
  "네, 그러합니다."
  "양녕대군이 어디로 가셨느냐?"
  "쇤네들은 광주 관비로 양녕대군께서 계신 곳에 가서 밥을 짓고 찬을 만드는 
소임을 맡았을 뿐입니다. 아래서 돌고 있는 저희가 어찌 감히 대군의 행방을 
알겠습니까. 전혀 모릅니다."
  금부 당상은 엄포로 관비들을 호령했다.
  "저년들을 형틀에 매달고 바른 말이 나올 때까지 되게 쳐라."
  집장사령들은 관비를 형틀에 잡아매고 볼기를 치기 시작했다. 매는 십 도를 
넘었다. 관비들은 아픔을 못 이겨 목을 놓고 울었다. 
  금부 당상은 때리던 매를 그치게 하고 다시 엄하게 묻는다. 
  "이실직고해서 바른 대로 아뢰어라. 만약 거짓말로 공초한다면 또다시 매를 
때리리라. 양녕이 어느 때 어디로 갔느냐?"
  "굽어 통측해 살피옵소서. 쇤네들은 아래에 있어 전혀 알 길이 없습니다. 
나가신 때도 모르고 가신 곳도 모릅니다. 다만 아는 것은 아나서이신 어리라는 
여자가 밤늦도록 사랑에 모시고 있다가 자정이 넘어서 안으로 들어간 일을 알 
뿐입니다. 더 이상은 모릅니다. 죽이셔도 모릅니다."
  금부 당상은 그럴 듯하게 생각했다. 
  관비의 공초를 듣고 보니 관비를 더 문초한대야 양녕의 행방을 알 도리가 
없을 듯 생각이 들었다. 
  "광주 관비들을 아직 옥에 내려 가두어라."
  분부한 후에 좌기를 거두고 곧 대궐로 들어갔다. 어리는 천기 출신이라 하나 
증경세자의 소실이다. 비록 폐세자가 되어 광주로 쫓긴 양녕이라 하나 엄연히 
대군의 친호를 가지고 있다. 대군의 소실을 금부당상이 맘대로 잡아들일 수 
없었다. 
  금부 당상은 어전에 나가 아뢰었다. 
  "금부에서 전교를 받들어 광주 관비들을 문초하였습니다마는 전혀 대군의 
행방을 모릅니다. 그럴 법한 일이올시다. 그들의 공초에 의하면 양녕의 소실 
어리가 있사온데 그는 밤늦도록 양녕과 함께 있다가 자정이 넘은 후에야 안으로 
들어가 양녕 부인을 모시었다 합니다. 양녕의 소실 어리는 양녕의 행방을 
짐작할 듯합니다. 잡아 국문하고 싶사오나 왕실의 종친인 만큼 금부 당상의 
뜻만으로는 잡아들이기가 어렵습니다. 삼사 품달하옵니다."
  세종은 고개를 끄덕였다. 
  "어리란 여자는 곽중추부사의 소실이었던 여자라 하는데 과연 그러하냐?"
  "네, 그러하옵니다."
  금부 당상이 대답했다. 
  "금부 당상의 권한으로 국문하기 어렵다면 과인의 명으로 잡아들여서 
국문하라."
  근엄한 세종은 어리가 곽중추부사의 첩으로 양녕한테 갓 것을 평소에 
불미하게 생각한 때문이다. 
  금부 당상은 어명을 받고 물러났다. 금부로 돌아가자 곧 수하의 도사를 
불렀다. 
  "도사는 광주로 내려가서 유수한테 연통하고 양녕대군의 소실 어리라는 
여자를 잡아들이오. 어명이오."
  금부도사는 영을 받고 나졸 십여 명을 거느린 후에 광주로 향했다.
  도사는 광주에 당도하자 대기명령을 받고 있는 광주유수를 만났다. 
  "양녕대군의 소실 어리를 잡아들이라는 어명이 내리셨소."
  도사는 광주유수한테 금부 당상의 공문을 전달했다. 
  광주유수는 마음속으로 깜짝 놀랐다. 
  자기가 양녕을 존경하는 까닭에 항상 산성으로 올라가서 문후를 드리는 동안 
먼 발치로 어리를 여러 차례 본 일이 있었다. 
  어리는 자색이 아름다울 뿐 아니라, 마음도 현숙했다. 비록 곽중추부사의 
소실로 절개를 지키지 못하고 양녕의 소실이 되었다 하나, 그것은 일개 연약한 
여자의 몸으로 힘 앞에 어찌할 도리가 없었던 운명의 작희라 할 수 있었다. 
  어리가 만약 서울로 잡혀가는 날이면 그는 장하에 고혼이 되기 십상팔구였다. 
  광주유수는 슬몃 어리에게 동정해주고 싶은 생각이 났다. 
  그러나 겉으로는 조금도 사색을 나타내지 아니했다. 
  "어명이 내리셨으니 본관은 거저 금부 도사의 지휘를 받겠소이다."
  조용히 대답했다. 
  "그러면 곧 산성 안에 있는 양녕대군의 우거로 인도해주시오."
  금부 도사가 재촉한다.
  "서울서 내려오시느라고 매우 시장하셨겠습니다. 도사께서도 점심을 자시고 
나졸들에게도 음식을 먹인 후에 떠나기로 하십시다. 향도로 군노사령 서너 명을 
배정해드리오리다."
  유수는 내아에 기별해서 금부 도사 일행의 음식을 차려서 성찬으로 대접하고 
일변 심복 토인을 비밀히 산성으로 올려보내서 양녕대군의 부인과 어리한테 
전갈을 했다. 
  "서울서 금부 도사가 어명을 받들고 내려와서 대군의 아나서를 잡으려 
합니다. 대군의 가신 곳을 대라는 것입니다. 잡혀가기만 하면 목숨이 위태로울 
것입니다. 미리 연통을 올리니 곧 피하시는 것이 좋겠습니다."
  대군의 부인과 어리는 전갈을 받고 깜짝 놀랐다. 
  "자네가 잡혀가면 어찌하나. 죄 없이 큰 고생을 할 테니 유수의 말대로 일이 
가라앉을 때까지 잠시 몸을 피하는 것이 좋겠네."
  부인은 어리한테 조용히 일렀다. 
  어리는 눈물을 머금고 부인께 고했다. 
  "기구한 팔자를 타고난 몸이 앞으로 무슨 낙을 보겠다고 몸을 피하여 살기를 
원하겠습니까. 차라리 서울로 잡혀가서 장하에 죽는 일이 옳은가 합니다. 그 
동안 소인은 빈마마의 바다같이 넓으신 은택을 받자와 오늘날까지 목숨이 붙어 
있었던 것은 과분한 일이었습니다. 그저 이제는 세상을 버리는 것이 저의 
행복인가 합니다."
  어리의 눈에서 수정 같은 눈물이 방울방울 떨어졌다. 
  양녕의 부인은 어리를 다시 위로한다. 
  "자네가 무슨 까닭에 장하에 죽어서 원통한 귀신이 된단 말인가. 가신 곳을 
모르는 것을 모진 매를 맞고 죽는다면 그 아니 원통한가. 혹시 대군께서 
돌아오신다 해도 가슴에 못을 박게 되실 테니 빨리 몸을 피하도록 하게."
  어리는 심중에 어떤 마음을 결단한 듯 했다. 얼른 몸을 피하려 들지 
아니했다. 
  어리의 움직이지 않는 것을 보고 양녕대군의 부인이 도리어 초조했다. 
  "시각이 박두해 오네. 별 생각 말고 어서 몸을 일으켜 피하도록 하게."
  양녕의 부인은 어리의 어깨를 껴안아 일으켰다. 
  "일이 급하이. 어서 몸을 피해서 산으로 올라가게."
  어리는 대군 부인의 지극히 착한 마음을 저버리기 난처했다. 
  머리에 섬광이 번개처럼 스쳤다. 잠깐 눈을 감았다. 
  어리의 예쁜 입술에서 긍정하는 말이 떨어졌다. 
  "그럼, 하교대로 몸을 피하겠습니다."
  어리는 몸을 일으켜 대군 부인께 절을 올려 하직을 고한다. 
  "그럼, 소인은 물러갑니다. 만수무강하옵소서."
  절을 하며 목이 메어 말을 차마 이루지 못했다. 
  대군 부인도 뼈가 아프도록 슬펐다. 
  "자네까지 마저 가게 되니 이제 나는 사고무친, 혈혈단신의 몸이 되었네. 
부디 몸조심해서 대군께서 돌아오실 때 다시 오도록 하게."
  부인의 눈에서도 눈물이 글썽거렸다. 
  어리는 자기 처소로 내려갔다. 아무 행리도 가지지 아니했다. 
  다만 손에 명주수건 하나를 들었을 뿐이었다. 
  어리는 수건을 들고 산으로 올랐다. 
  푸르게 무성한 솔밭 쪽으로 몸을 감추며 산성 상상봉으로 올랐다. 뻐꾹새가 
처량하게 울었다. 
  "뻐꾹, 뻐꾹!"
  "뻐꾹, 뻐꾹!"
  어리가 발을 옮길 때마다 뻐꾹새는 처량하게 울었다. 어리의 머릿속에는 
기구한 자기 한평생의 일이 휙휙 돌았다. 
  가난한 집에 태어났다. 그러나 너무나 예뻤다. 장악원의 기생으로 들어갔다. 
역시 얼굴이 예쁜 탓이었다. 
  아버지는 죽고 어머니는 개가를 해서 부지거처가 되었다. 
  장악원의 첫손을 꼽는 예쁜 기생으로 재상가와 조정 연회에 쉴틈없이 불렸다. 
그러나 몸만은 깨끗하게 가지려고 무한 애를 썼다. 중간에 곽중추부사의 소첩이 
되어 적성이란 경기 땅서 농촌생활을 하고 지냈다. 
  면화를 심어서 솜을 만들고 누에를 쳐서 명주를 짰다. 황금 같은 보리 이삭이 
물결치는 들판을 바라보고 시름을 잊었고, 가을이면 타작 마당에서 벼를 털어서 
노적 쌓는 것으로 낙을 삼았다. 이때가 어리에게 있어서는 비록 늙은이의 
소실이었다 하나 제일 즐거운 시절의 한 토막이었다. 
  늙은 영감의 허락을 받아서 오래간만에 서울집을 찾았다. 
  장악원패들이 양녕한테 어리의 자색이 천하일색이란 말을 해서 양녕은 어리를 
보기 소원했다. 
  안면 있는 장악원패들이 뚜쟁이 짓을 하러 찾아왔다. 어리는 단연 물리쳤다. 
겁이 나서 친척 이승의 집으로 몸을 피했다. 
  자신의 정조가 깨진 것을 말할 것도 없고 이 사건이 빌미가 되어 양녕은 
폐세자가 되어 지금 광주로 쫓겨왔던 것이다. 
  어리는 양녕한테 사랑의 농도가 짙었다는 것보다도 양녕과 부인한테 죄스럽고 
미안한 생각이 더 깊었다. 
  자기가 이 세상에 나지 아니했던들 양녕은 폐세자가 되어 광주 구석으로 
쫓겨오지 아니했으려니 하는 생각이 간절했던 것이다. 
  광주로 쫓겨온 후에도 파란곡절은 하도 많았다. 금부 도사의 미행 사건, 
광주유수의 호랑감투 사건, 하다한 풍파를 내리 겪었다. 
  돌연 나라에서는 장사패들을 쫓아버리고 양녕의 단 한 사람의 심복인 명보와 
그의 아내 봉지련의 어미까지 양녕의 곁에서 거행을 못하게 했다.
  그러나 그뿐이 아니었다. 
  광주판관으로 상직을 하게 하고 광주의 군노들로 파수를 보아서 양녕의 
동정을 감시하게 했다. 
  이것이 동기가 되어 양녕은 새벽에 아무도 모르는 사이에 종적을 
감추어버렸다. 
  기막힌 일이다. 나라에서는 양녕의 종적을 대라고 금부 도사가 자기를 집으러 
왔다는 것이다. 
  양녕의 간 곳을 알 도리도 없거니와 설혹 안다손 치더라도 역적으로 모는 
양녕의 행방을 가르쳐준다는 일은 사람으로서는 못할 짓이었다. 
  어리는 부인의 동정 깊은 애정을 받아 몸을 일으켜 피하기는 했으나 괴로운 
이 세상에 더 살아보고 싶은 생각은 손톱 반만큼도 없었다. 
  자기는 권력에 눌려서 변절을 하여 양녕의 소실이 다시 되었으나 일찍이 
세자마마의 별당이었다. 
  오늘 금부 도사한테 잡혀서 서울로 간다는 일은 사람으로서 당하지 못할 
욕이었다. 
  이리 보나 저리 보나 자기는 더 세상에 부지해서 살아나갈 처지가 되지 
아니했다.
  욕을 보고 구명 도생을 해서 더 산다 해도 양녕한테는 유익한 몸이 되지 못할 
것이 분명했다. 
  어리는 슬프고, 고적하고, 원통한 한을 가득히 가슴에 안은 채 녹음이 울창한 
산꼭대기로 기어올랐다. 
  "뻐꾹, 뻐꾹!"
  "뻐꾹, 뻐꾹!"
  구슬픈 뻐꾹새 소리가 다시 울렸다. 산꼭대기로 오르는 어리의 마음을 더 
한층 구슬프게 했다. 
  그러나 이미 죽음을 결정한 어리였다. 
  슬픔 중에도 마음이 차분하게 가라앉았다. 
  아까 어리가 명주수건을 손에 들고 나온 것은 죽는 방법까지 마음속으로 
결정했던 까닭이다. 
  약을 먹고 죽을까 생각했으나 창졸간에 약을 구할 수도 없었다. 
  칼을 가지고 자문하려 생각도 해보았으나 음식을 장만하는 무딘 식탈로는 
목을 찔러도 죽지 아니할 것이다. 
  어리는 나올 때부터 산으로 피할 것을 생각했고, 산을 생각하니 울푸른 
낙락장송을 연상했다. 
  낙락장송을 연상한 것은 목을 매서 죽을 것을 생각한 때문이다. 
  어리는 이곳 저곳에 멋지게 휘어 늘어진 낙락장송을 둘러보았다. 
  그중 가기의 키가 닿을 만한 소나무 하나를 최후의 장소로 마음먹어 두었다. 
  어리는 명주수건을 가지에 걸어놓고 마지막 길을 밟으려 했다. 
  홀연 머리에 곽중추부사의 모습이 떠올랐다. 
  지극히 자기를 사랑해주던 노인이었다. 일단 세자궁으로 들어온 후에 
감감하게 음신이 막혀버렸다. 
  얼마나 자기를 원망하고 매정한 계집이라고 매원할 것을 생각하니 죽는 길에 
마지막 유서라도 한 장 써서 보내고 싶은 마음이 간절했다. 
  곽중추부사뿐만이 아니었다. 양녕대군께도 죽어서 세상을 버린다는 말을 한 
마디쯤 써서 남겨두고 싶었다. 
  어리는 막상 유서를 써보고 싶은 충동을 느꼈으나 주위를 돌아다보니 붓도 
없고 먹도 없다.
  아쉬운 마음으로 안타까웠다. 
  "뻐꾹, 뻐꾹!"
  "뻐꾹, 뻐꾹!"
  뻐꾹새가 또다시 울었다. 어서 죽음을 재촉하는 소리같이 들렸다. 
  뻐꾹새 울음소리는 만사를 다 버리고 죽는 마당에 유서가 다 무어냐고 
조롱하는 소리같이 들리기도 했다. 
  '정을 버려라, 정을 버려라! 살아서 정이지, 죽어서 다 잊어버릴 이 마당에 
정이 다 무어냐.'
  어리는 유서 쓸 것도 단념해 버렸다. 
  "뻐꾹, 뻐꾹!"
  "뻐꾹, 뻐꾹!"
  뻐꾹새는 또 울었다.
  어리는 낙락장송 휘어진 가지에 걸아 놓은 명주수건 한 가닥을 고를 내어 
목을 얽었다. 두 손에 힘을 주거 한 가닥을 바싹 잡아 당겼다.
  목은 졸라지고 어리의 몸은 공중으로 매달렸다. 
  어리의 숨은 막혔다. 괴로움을 느꼈다. 이내 세상을 떠났다. 
  어리가 남한산성 상상봉에서 낙락장송 휘어진 가지에 목을 매어 한 많은 
세상을 떠났을 때 금부 도사는 어리의 죽은 것을 까맣게 모르고 광주유수의 
대접을 받은 후에 금부 나졸들을 거느리고 양녕대군이 우거하는 산성집을 
찾았다. 
  산정 마당은 어리친 강아지 새끼 한 마리도 보이지 아니했다. 적적하기 
그지없었다. 
  금부 도사는 산정사랑으로 들어섰다. 역시 텅 비고 사람의 그림자가 보이지 
아니했다. 
  도사는 나졸을 거느리고 안채 중문으로 향했다. 
  안채도 적막했다. 
  양녕의 부인과 어리는 있을 터인데 쥐 죽은 듯 고요했다. 
  금부 도사는 안채로 막 들어갈 수는 없었다. 인기척을 내야겠다고 생각했다. 
  "이리 오너라."
  의젓하게 소리를 높여 불러보았다. 
  아무런 반향도 없다.
  도사는 또 한 번 청을 높여 불렀다.
  그러나 여전히 대답이 없다.
  금부 도사는 나졸 한 명을 불렀다.
  "너 문틈으로 좀 들여다보아라. 댓돌 위에 사람의 신발이 있는지 없는지."
  나졸 한 명이 고개를 이리 기웃 저리 기웃하며 문틈을 찾아서 엿보았다. 
  "후락하게 빛깔이 변한 여인의 운혜신 한 켤레가 놓여 있을 뿐입니다."
  확실히 사람이 있는 것이 분명했다.
  금부 도사는 이번에 만약 대답이 없으면 나졸을 시켜 문을 박차고 들어가리라 
생각했다.
  또 한 번 청을 높였다. 문을 두드렸다.
  "이리 오너라."
  소리를 질렀다.
  비로소 안에서 대답이 나왔다.
  "누가 누구를 찾느냐? 아무도 없다 해라."
  의젓한 여인의 목소리가 떨어졌다.
  말에 위엄기가 있고 기품 있게 들렸다. 금부 도사는 필연코 세자빈이었던 
양녕 부인의 목소리라 생각했다.
  "아무도 없다 하면서 대답하는 분이 있으니 괴상한 일이 아니냐고 여쭈어라. 
어명을 받들고 나온 금부 도사가 왔으니 시각을 지체 말고 문을 열어주시라고 
여쭈어라."
  안에서는 청아하면서 엄숙한 음성이 또 새어나왔다.
  "어명을 받들고 나온 금부 도사라 해도 무슨 어명을 받들고 나왔는지, 사유를 
말해야 문을 열겠다고 여쭈어라."
  금부 도사는 가만히 생각해 보았다.
  어리를 잡으러 나왔다 하면 도피할 염려가 있었다.
  금부 도사는 어리를 집으러 나왔다고 떠들어댈 수는 없었다.
  "어명을 내리신 사유는 밝힐 수 없다고 여쭈어라. 기밀에 속한다고 
여쭈어라."
  안에서는 또 엄숙한 대답이 떨어졌다.
  "아무리 어명을 받들고 나왔다 하나 사유를 밝히지 아니하면 문을 열 수 
없다고 전하라. 남녀가 유별하다. 이곳에는 여자만 있고 남자는 없다. 사유를 
밝혀야만 문을 열겠다고 해라."
  금부 도사는 말로 승강질 해서 때를 보내다가 어리를 놓치게 된다면 
큰일이라고 생각했다. 
  급히 나졸들에게 영을 내렸다.
  "문을 박차고 들어가라!"
  나졸들은 일제히 힘을 합하여 일각 대문짝을 박차고 들어섰다.
  금부 도사는 뒤를 따라 들어섰다.
  일위 미인이 청마루 앞에 단정하게 앉아 있었다. 품위있는 얼굴엔 노기가 
등등했다. 보통여인이 아닌 것 같았다. 대문을 부수고 들어서는 나졸과 금부 
도사를 향하여 추상같이 꾸짖는다.
  "외간남자가 어찌 문을 부수고 내정돌입을 하느냐. 아무리 어명을 받들고 
나온 사람이라 하나 이러한 무례할 법이 있느냐."
  꾸짖는 소리는 맑고도 싸늘했다.
  금부 도사가 채 대답을 하기 전에 미인은 또다시 소리쳐 꾸짖는다.
  "누가 금부 도사냐. 금부 도사는 법을 알 만한 자인데 어명을 빙자하고 
여인만 있는 곳에 문을 박차 부수고 뛰어들었으니 내정돌입의 죄를 면치 
못하리라."
  품위있는 미인의 꾸짖는 소리는 더한층 강강했다.
  금부 도사는 이 부인이 세자빈이었던 양녕의 부인인 것을 즉각 알 수 있었다.
  "꾸지람을 내리시는 존부인께서 누구신 것을 알아야 자세한 말씀을 
올리겠습니다."
  미인은 버들 눈썹을 찡그리고 계속해서 준엄한 태도로 말한다.
  "먼저 그대의 신분을 밝히라. 그대의 명분을 안 후에 나의 신분을 말하리라."
  금부 도사는 미인의 위엄에 놀랐다.
  황망하게 대답한다.
  "네, 소인은 금부 도사올시다. 어명을 받들어 양녕대군의 소실이신 어리를 
집으러 나왔습니다."
  미인은 계속해서 노기를 띠고 꾸짖는다.
  "그렇다면 어찌해서 진작 어리를 집으러 나왔다고 말하지 아니하고 대문을 
박차고 내정돌입을 했는가?"
  미인의 노기는 여전히 풀리지 아니했다. 계속해서 도사를 꾸짖는다.
  "어명에는 한계가 있는 법이다. 어리를 잡으라는 어명을 내리신 것이지, 
대문을 부수고 대군의 집에 재정돌입을 하라는 명령을 내리신 것은 아닐 
것이다. 나는 전에 세자빈이었던 양녕대군의 부인이다. 네 감히 어찌 이같이 
무례하냐!"
  미인은 다름아닌 양녕의 부인 김씨였다. 비로소 신분을 밝혔다. 금부 도사가 
대군의 내아에 문을 부수고 내정돌입한 것은 과연 잘못이었다.
  사과의 말씀을 아니 드릴 수 없었다. 
  "그저 죄인 어리가 도피할까 보아서 어리석고 조급한 마음에 무례한 일을 
범했으니 용서해 주시기를 바라옵니다."
  대군 부인은 다시 도사를 꾸짖는다.
  "금부 도사, 말 듣거라! 네 어찌 어리를 죄인이라 방언하느냐 어명으로 
잡으라 하셨다고 곧 죄인이 될 수는 없다. 불러서 문초를 한 연후에 비로소 
죄가 있고 없는 것이 판결될 것이다. 금부 도사 짓을 몇 해나 해 먹었는지 
모르지만 감히 그따위 짓을 하느냐. 내 비록 폐세자의 빈이지만 대군의 
부인이다. 내명부로는 직위가 제일품에 속한다. 그대가 대군집 대문을 부수고 
내정돌입한 죄를 위에 아뢰어 치죄하리라.
  금부 도사는 기에 눌리고 경위에 막혔다. 등에 땀이 흘렀다. 벌벌 떨며 
고한다. 
  "그저 미거한 죄를 통촉하시어 용서해 주시고 어리를 내주시옵소서."
  원래 대군 부인은 어리가 한 발자국이라도 멀리 가도록 하기 위하여 얼른 
대문을 열어 주지 아니하고 시각을 끌어 도사를 꾸짖고 나무라고 승강이를 했던 
것이다. 
  "어리는 이곳에 없다. 이미 떠난지 오래다."
  부인은 차갑게 말했다. 금부 도사의 가슴이 뚝 떨어졌다. 큰일이었다.
  "그거 무슨 말씀이옵니까?"
  "무슨 말이라니? 사실대로 말했을 뿐이다."
  부인의 태도는 더욱 엄숙했다.
  "어디로 갔습니까?"
  "고향인 적성 땅으로 간다 하고 떠났으니 더 이상은 알 길이 없다."
  도사는 어이가 없었다. 
  "간 곳을 속이시면 누가 부인께로 돌아갑니다. 사실대로 말씀해 줍시오."
  "내 어찌 어명을 받들어 나온 도사를 속이겠느냐? 고향 적성으로 간다고 
엊그제 떠났다."
  부인은 냉랭하게 대답했다.
  금부 도사는 양녕 부인의 기품 있는 위세에 눌렸으나 어리가 고향인 적성 
땅으로 갔다는 말을 믿을 수 없었다. 마음에 꼭 산정 안에 숨어 있을 것으로 
생각되었다.
  "황공합니다마는 한 말씀 아룁니다."
  "무슨 할 말이 있느냐?"
  양녕 부인은 일부러 해라를 하며 고압적 자세를 취했다.
  "미안합니다마는 산정채를 전부 뒤져보겠습니다."
  부인은 더욱 노했다.
  "네 어찌 내 말을 믿지 아니하고 무엄하게 내 집을 뒤져보겠다 하느냐. 
더구나 혈혈단신인 여자 한 사람만 있는 곳을 네 어지 뒤져보겠다 하느냐. 나는 
증경 세자빈이다. 너무나 무엄하구나."
  호령이 추상같았다.
  "소인 금부 도사가 집을 뒤지는 것이 아니라 어명이올시다. 상감의 몸을 
대신해서 뒤지는 것입니다."
  금부 도사도 이제는 강강하게 덤벼들었다. 
  금부 도사는 등채를 높이 들어 나졸들을 지휘했다.
  "마루로 올라가서 안방, 건넌방을 모조리 뒤져라. 벽장도 보고 다락도 
살펴라."
  양녕 부인은 더 한층 언성을 높여 금부 도사와 나졸들을 꾸짖는다.
  "내 말을 믿지 않느냐. 과연 무례한 놈들이로구나. 맘대로 뒤져보아라. 
뒤져서 만약 어리가 없다면 큰 죄를 면치 못하리라."
  부인은 더 한층 위세를 보여서 엄숙하게 꾸짖는다.
  나졸들은 우르르 마루 위로 올라섰다. 흙발은 낭자하게 마루와 방을 휩쓸며 
밟았다. 벽장을 뒤지고 다락을 수색했다. 반침을 뒤지고 장 속까지 살폈다. 
어리의 종적은 묘연했다.
  금부 도사는 다시 나졸들을 지휘했다.
  "헛간과 부엌과 아궁이 속까지 샅샅이 보아라."
  나졸들은 다시 청 아래로 내려가 헛간과 부엌이며 광을 모조리 뒤졌다.
  그러나 어리는 나타나지 아니했다. 양녕 부인은 또 한 번 호령이 추상 
같았다.
  "무엄한 놈들, 내 말을 어찌 믿지 않느냐. 빨리 어리를 찾아놓아라."
  부인은 도리어 어리를 찾아놓으라고 호령이 대단했다.
  금부 도사는 얼이 빠졌다.
  "부인의 말씀을 믿지 아니한 것이 아니오라 어명를 띤 소인의 직책을 
최후까지 이행하려는 것입니다. 그저 부인께서는 만 번 통촉하시고 용서해 
주시옵소서."
  금부 도사는 뒤통수를 긁고 물러나갔다.
  나졸들도 금부 도사의 뒤를 따라 맥없이 빠져 어슬렁어슬렁 걸어나갔다.
  양녕 부인이 일부러 승강이하고 꾸짖는 바람에 시간은 상당하게 걸렸다.
  금부 도사는 나졸들을 모아놓고 의논이 분분했다.
  "어찌하면 좋으냐?"
  나졸 한자가 대답한다.
  "대군 부인의 말씀을 들으면 고향인 적성 땅으로 갔다 하니 적성으로 가서 
찾아보는 것이 좋겠습니다."
  "적성이라 하니 대충 알아야 찾지 않겠느냐. 남대문입납이지 적성 어느 곳에 
가서 찾는단 말이냐."
  다른 나졸 한 자가 나서서 대답한다.
  "어리라는 여자는 본시 곽중추부사의 첩실인 것을 양녕대군께서 뺏어다가 
소실로 만드신 것이니 곽중추부사를 찾아가면 종적을 알 것입니다. 
곽중추부사와 어리가 살던 집이 바로 적성 땅에 있습니다. 그러니 고향이 
적성이라 한 것입니다. 빨리 그것으로 가서 수소문하는 것이 좋겠습니다."
  또 다른 나졸 한자가 나서서 의견을 말한다.
  "적성에는 갈 때 가더라도 우선 광주 바닥을 샅샅이 뒤져본 후에 없으면 갈 
것 아닙니까. 가까운 곳을 버리고 먼 곳 먼저 간다는 것은 불가합니다. 광주 
바닥을 뒤지는데 먼저 가까운 산성을 뒤져보기로 합시다."
  금부 도사는 맨 나중에 의견을 말한 나졸의 말이 옳다고 생각했다.
  "네 말이 옳다. 우선 광주 안을 뒤지기로 하는데 먼저 산성 안을 뒤져보기로 
하자."
  나졸들은 일제히 산성으로 향했다.
  나졸 한자가 또다시 금부 도사한테 제언한다.
  "한데로 몰려서 다니며 찾을 것이 아니라 두 패로 갈라서 찾아보는 것이 
좋겠습니다."
  또 한 자가 말한다.
  "그 말이 옳습니다. 이 넓고 넓은 산성 안을 다 뒤져보려면 해가 저물 대까지 
찾아도 찾기 어려울 것입니다. 두 패 아니면 세 패로 나누어서 찾는 것이 
좋겠습니다.
  금부 도사는 그럴 듯 하다고 생각했다. 
  "그렇다면 세 패로 나누어서 찾아보는데 최종에 우리들이 모이는 것은 산성 
꼭두 산마루로 목표를 정하자."
  "좋습니다."
  일동은 찬성하고 헤어져서 산성 안을 뒤졌다.
  금부 도사가 한 패를 거느리고 산성을 뒤지기 시작하는데 눈 밝은 나졸 한 
자가 별안간 소리를 높여 한 곳을 가리키며 말한다. 
  "이상하다. 저곳으로 좀 가봅시다."
  "왜 그러느냐?"
  금부 도사가 물었다. 
  "저기 저 하늘을 보십쇼. 이상합니다. 까마귀떼가 까맣게 모여들어서 
둥글둥글 춤을 추고 있습니다. 필시 무엇이 있는 듯 합니다."
  모두 다 바라보니 과연 낙락장송 푸른 솔이 무성한 곳에 까마귀떼가 새까맣게 
모여들어 원무를 추고 있다. 
  모두 다 까마귀가 춤을 추고 맴돌고 있는 곳을 목표로 하여 산성으로 올랐다. 
  땀들을 뻘뻘 흘리며 올라갔다. 거의 산꼭두 마루턱에 당도했다.
  맨 앞에 나가던 나졸 한자가 무엇을 보았는지 '윽' 소리를 치며 기절해 
자빠졌다. 
  다음 나졸이 급히 뛰어가서 자빠진 나졸을 구해 일으키려다가 또다시 '악' 
소리를 치며 기절해 자빠진다. 
  다음 나졸들은 겁이 나서 감히 가까이 가지 못했다. 
  금부 도사가 마음을 도스려 먹고 바라보니 기막히도록 예쁜 미인한 사람이 
청솔 가지에 목을 매고 늘어졌는데 혀가 댓발이나 입안에서 길게 빠져 
늘어졌다. 
  기막힌 모습이었다. 금부 도사도 하마터면 기절해 자빠질 뻔했다. 
  도사는 정신을 수습하여 자세히 바라보았다. 
  목을 매어 죽은 여자는 확실히 보통 시골 농갓집 여인이 아니었다. 때가 벗긴 
세련된 얼굴이었다. 입은 의상도 귀부인이 아니면 재상집 첩실이 입는 
호벌옷이었다. 
  금부 도사는 직감적으로 어리라고 생각했다. 
  소문에 들어본 이야기가 기억되었다. 어리는 천하절염인 때문에 양녕대군이 
세자로 있을 때 곽중추부사의 작은집을 뺏어왔다는 것이다. 
  광주 바닥에는 이러한 미인이 있을 까닭이 없다. 확실히 어리라고 추측했다. 
나라에서 금부 도사를 보내어 잡아오라고 했다는 소문을 듣고 이래 죽으나 저래 
죽으나 죽는 것은 마찬가지 일인데 잡혀가서 욕을 당하고 죽느니보다는 차라리 
목을 매어 죽는 편이 낫다고 생각하고, 양녕부인께는 고향으로 간다고 말한 
후에 산에 올라 자결한 것이 분명했다.
  그라나 확실한 실증을 잡지 아니하면 나라에 보고할 수가 없었다. 
  급히 나졸을 불러서 광주유수를 청해 검시를 해달라고 청하는 한편, 산성 
아래 민가의 백성들을 불렀다.
  민가에 사는 백성들은 양녕이 그 동안 오래 이곳에 있었으니 어리의 얼굴을 
짐작해 알리라 생각한 때문이다.
  광주유수보다 동네에 사는 촌갓집 아낙네들이 먼저 올라왔다.
  여인의 목매달아 죽은 모습을 보고 깜짝 놀랐다.
  "에구머니나, 저런 끔찍스런 일이 어디 있어. 사람 팔자 참 알 수 없네."
  산성 아래 촌가의 백성들은 모두 어리인 것을 확증했다.
  뒤늦게 광주유수도 이방, 호방, 형방을 거느리고 급히 금부 도사와 백성들이 
모여 있는 산꼭두로 올랐다.
  바라보니 어리가 분명했다. 아음 속으로 공연히 금부 도사가 왔다고 연통을 
해주어서 비명횡사를 하게 했구나 하고 뉘우치는 마음이 간절했다. 
  그러나, 금부 도사 앞에 내색을 보일 수도 없었다. 촌부녀들을 향하여 다짐해 
묻는다.
  "이분이 양녕대군의 소실이 분명한가? 대군은 뵈었지만 대군의 소실은 뵌 
일이 없어 묻는 말일세."
  "네, 분명합니다."
  촌부녀들은 일제히 대답했다.
  광주유수는 거느리고 온 형방에게 검시를 명했다. 
  "동네 사람들이 양녕대군의 소실이 분명하다 하니 신원은 이미 밝혀졌다. 
너희들은 타살인가, 자살인가 검시를 하라."
  형방은 목을 맨 어리의 시체를 솔가지에서 끌러 내린 후에 자와 노끈 등 
검시하는 기구를 가지고 시체를 자세히 살폈다. 얼마 뒤에 유수와 금부 
도사한테 고했다.
  "타살이 아니라 확실히 자살이올시다."
  광주유수는 금부 도사를 향하여 말했다.
  "어명을 받들어 나왔으나 이미 당자가 죽었으니 어찌하시려오?"
  "유수, 연명해서 이 사실을 아뢰는 수밖에 도리가 없소이다."
  유수는 도사에게 또 묻는다.
  "시체는 그대로 버려둘 수 없으니 가매장을 한 후에 장계를 올리는 수밖에 
도리가 없소이다."
  "좋습니다."
  금부 도사가 동의했다. 유수는 사령과 나졸들을 시켜서 어리의 시체를 산비탈 
아래 매장한 후에 읍내로 내려와서 연명으로 장계를 썼다.
  '아뢰옵니다. 양녕의 소실 어리를 잡아들이라 하시는 어명을 받자옵고 양녕의 
우거에 당도해보니 집은 적막한데 다만 양녕의 부인이 혼자 계실 뿐 어리의 
행방은 간 곳이 없었습니다. 집을 안팎으로 샅샅이 뒤졌으나 허사였습니다. 
양녕 부인께 물어보니 어리는 며칠 전에 고향인 적성으로 간다고 떠났다 
합니다. 하는 수 없어 적성으로 향하려 하다가 먼저 남한산성을 뒤져볼 생각이 
들었습니다. 산성을 뒤져보니 뜻밖에 어리는 목을 매어 죽었습니다. 급히 
광주유수를 청하여 검시한 결과 타살이 아니라 자살이 분명했습니다. 우선 
가매장을 하옵고 자세한 사유를 광주유수와 함께 연명해서 아뢰옵니다.'
  광주유수와 금부 도사는 파발마를 달려 위에 장계를 올리고, 금부 도사는 
뒤통수를 긁으며 뒤를 따라 서울로 향했다.
  세종은 장계를 보고 깜짝 놀랐다.
  급히 상왕께 사유를 고했다. 상황은 추연히 한숨을 쉬고 눈물을 머금었다.
  "내가 너무나 지나쳤구나."
  한 마디를 했다.
  나라에서는 양녕의 행방을 알 도리가 없었다.
  상황과 세종은 어리의 자살에 크나큰 충격을 느꼈다.
  혹시나 양녕도 어리와 같은 태도를 취할까 염려가 되었다.
  팔도 감사에게 영을 내렸다.
  '양녕이 행방을 감춘 데 대하여 지방장관에게 극력 수탐하라는 영을 진작 
내렸거니와 종적을 수탐하는 데 함부로 죄인 다루듯 해서는 아니된다. 양녕은 
상왕전하의 큰아드님이시고 과인의 친 형님이시다. 뿐만 아니라 비록 약간 
허랑하시어 폐세자가 되었다 하나 일찍이 세자의 자리에 계셨던 분이다. 함부로 
실경하여 죄인을 나포하듯 해서는 아니된다. 극히 존경하고 극진히 예우하여 
지공을 후하게 하여 모시도록 하라.
  그리고 어느 곳에 계시든지 계신 곳을 알거든 곧 서울로 기별하여 알리라. 
안마를 갖추어 봉영하리라. 지방장관들은 각별 조심하여 과인의 뜻을 저버리지 
말라. 만약 양녕의 계신 곳을 빨리 발견한 수령, 방백에게는 가자를 높이고 
후한 상을 주리라.'
  전하의 교유는 정원을 통하여 시각을 지체치 아니하고 팔도 감사와 육십여 주 
목사, 부사, 군수, 현감, 현령에게 내려졌다.
  삼정승, 육조판서, 삼사장관들도 어리의 자결했다는 소문을 듣고 감히 반대를 
하지 못했다.
  세종은 다시 상황전하와 상왕비 전하의 명을 받들어 아래와 같은 교시를 또 
내렸다.
  '양녕의 행방을 감춘 일에 관련되어 서울에서 잡혔던 팔장사와 광주에서 
구금된 광주판관과 관비와 광주에서 추방했던 양녕의 하인 명보 내외는 별다른 
죄상이 없으니 금부에서 석방시키고 광주유수에게 이첩하라.'
  어리가 세상을 떠난 일로 해서, 양녕이 혹시 반란을 일으킬까 하여 
구금되었던 모든 사람들은 무죄석방이 되어 청천백일을 다시 우러러 보게 
되었다. 
  팔장사를 위시하여 모든 사람들은 금부에서 나온 후에 어리의 자결로 인하여 
자기들의 몸이 풀려나온 것을 듣고 모두 다 눈물을 머금어 어리의 불쌍하게 
죽은 것을 가엾게 생각했다.
  다만 양근 고향으로 돌아간 명보와 명보의 아내 봉지련의 어미만은 슬프고도 
기쁜 이 소식을 듣지 못했다.
  팔도 감사와 육십여 주 수령, 방백들은 세종의 교유를 받자 양녕의 행방을 
발견하기에 전력을 기울였다. 더구나 양녕의 행방을 발견하는 날은 가자를 
올리고 후한 상까지 내린다는 교유을 받고보니 수령, 방백들은 더한층 전력을 
다하여 양녕을 찾으려 했다. 육방관속에게 엄하게 명을 내려 기한을 정하고 
상금을 붙여 양녕을 찾으려 했다. 조선 팔도가 발끈 뒤집혔다.

    걸식하는 양녕
  세종은 경기감사한테 또다시 특별한 전교를 내렸다.
  '경기감사는 광주유수와 함께 다른 도의 수령보다 더한층 노력하여 
양녕대군의 행방을 찾으라. 양녕이 가셨다 해도 보행으로 가셨을 것이니 멀리 
가셨을 리 만무하다. 관속들을 독려하여 관하 각군에 긴밀한 연락을 취하라. 
양녕을 예우하는 일에 대하여는 지난번 교서에 이미 자세히 말했으므로 더 
말하지 아니한다.'
  경기감사는 상감의 뜻을 받들어 관하 각군에 양녕을 예우하여 찾을 것을 두 
번 세 번 당부했다.
  한편 양녕은 괴나리봇짐 하나를 어깨에 메고 삿갓을 머리에 쓴 후 죽장망혜로 
산성에서 내려서 장터로 향했다. 
  나올 때 아무런 지향도 없이 나왔다. 장터를 지나 삿갓을 젖히고 하늘을 
바라다보았다. 넓고 넓은 푸른 하늘이 가이 없이 머리 위에 퍼져 있다. 가슴이 
시원했다. 
  세자의 자리도 우스웠거니와 소위 양녕대군이라는 칭호도 개콧구멍같았다.
  푸른 하늘에 흰구름장이 둥둥 떠갔다. 아름다운 빙산 같기도 했다가 
뭉그러지는 바윗돌로 변했다. 태산 같은 솜뭉텅이 같기도 했다가 부드러운 
흰털을 가진 양의 모습으로 변하기도 했다. 양의 모습은 다시 백룡으로 변하고 
굼틀거리는 용의 몸은 바람에 날으는 순간, 흰범으로 변하고 또다시 천의 
무봉의 비천선녀 의 치맛자락으로도 변했다.
  자유자재다. 거리낌이 없고 매인 데가 없이 유유했다.
  양녕은 푸른 하늘에 날으는 자유자재한 구름장이 자기의 앞으로의 취할 
태도라고 깨달았다.
  젖혔던 삿갓을 내리고 막대를 짚고 일어섰다.
  지향 없이 걸었다. 해가 저물면 들판에서 자고, 해가 뜨면 길을 걸어가기로 
했다.
  무념무상으로 산수를 바라보며 길을 걸었다. 얼마를 걸었는지 다리가 
팽팽하고 발가락이 아팠다.
  해는 으스름 황혼이 되었다. 앞에 내가 보이고 내 건너편에 잔산반락으로 
오붓하게 청산이 주춤 앉아 있는 곳에 십여 집 초가가 보였다.
  저녁밥을 짓는 푸른 연기가 마을에서 일어났다.
  양녕은 비로소 시장기를 느꼈다. 제왕의 아들로 한번 거지의 노릇을 하는 
것도 일취가 있다고 생각했다.
  초가집 중에 그중 기름이 흐르는 집을 찾았다. 과객 노릇을 했다.
  안에서 개다리소반에 보리밥 한 사발과 고추장 한 종지를 놓은 밥상이 
나왔다.
  양녕은 민간의 순후한 인심은 권력을 차지하기 위하여 골육상쟁하는 
궁중형태보다 천백 배 낫다고 생각했다. 밥을 내어 대접해 준 주인한테 
고맙다고 인사를 치르고 막대를 짚고 다시 집밖으로 나섰다. 
  날은 이미 어두워 캄캄했다. 주인의 인심은 제법 순후했다.
  주인은 양녕을 알 까닭이 없었다. 다만 걸식하는 과객으로만 알았다.
  주인은 친절하게 말을 보낸다.
  "밥이 되어 어두운데 길을 걸어가기 곤란하리다. 내 집의 헛간이 비록 
누추하나 하룻밤 드새고 가구려."
  말이 후하고 구수했다.  그러나 양녕은 남에게 더 신세를 지기 싫었다.
  "주인장의 후하신 말씀은 고맙기 그지없소이다. 그러나 맨 데 없는 몸이니 
걸어가다가 노숙이라도 하겠소이다."
  양녕은 치사하면서 문 밖으로 나섰다.
  시장기를 이기지 못해서 밥은 한술 얻어먹었으나 잠까지 잔다는 일은 너무나 
미안하다고 생각한 때문이다. 개결하고 깨끗한 이상은 높았으나 아직 경험이 
없는 탓이었다.
  양녕은 촌가에서 나온 후에 평생 소원인 막천석지를 해 볼 생각으로 어둠을 
헤치고 동리 뒷산으로 기어올랐다.
  삿갓을 벗어서 괴나리보따리와 함께 청솔가지에 걸고 편편한 바윗돌을 찾아서 
넓고 넓은 검푸른 하늘을 바라보며 두 다리를 쭉 뻗고 번듯이 누워보았다.
  아직 달이 뜨지 않은 밥이었다. 별빛이 더한층 초롱거렸다. 하늘에 가득한 
것이 모두 다 별이었다. 은하가 하늘 한복판을 가로질러 물빛으로 흘렀다.
  은하수 너머로 북극성이 광망을 뿜는다. 북두칠성이 푸른빛을 뿜어 대화를 
하며 속살거리는 듯했다.
  홀연 서울 상감이 계신 제궐 생각이 났다.
  먼저 어머니의 생각이 간절했다.
  어머니는 지금 자기를 보고 싶어서 식음을 전폐하고 피골상접이 되어 계시다 
한다. 
  뵙고 싶었다.
  아버지의 얼굴이 떠올랐다. 양녕은 얼른 눈앞에 떠오르는 모습을 쓰러뜨렸다. 
보기 싫은 얼굴이었다. 제왕의 권세를 탐하는 얼굴, 여인의 색을 탐하는 얼굴, 
권력을 잡기 위해서는 어떠한 기구망측한 일이라고 기어코 하고 말아야 하는, 
억세고 줄기차고 강하고 탁한 얼굴, 진정 보기가 싫었다.
  감았던 눈을 번쩍 뜨고 맑은 별빛을 바라본다.
  맑은 바람이 청솔가지를 뒤흔들며 일어났다. 여름 베짱이 소리가 수풀속에서 
은방울 수천 개를 흔드는 듯 아름답게 들렸다.
  아우 세종대왕의 얼굴이 나타났다. 성격이 안상하고 머리가 슬기로웠다. 
정기를 쏘아 반짝거리는 눈이 양녕을 향하여 미소를 짓는다. 함초름하게 예지를 
머금은 눈이었다. 총명하고 인자하고 외유내강한 얼굴이다. 
  일찍이 효령이 자기의 자리에 은근히 침을 삼켰을 때, 얌전을 피면서 세자의 
자리를 노리고 있을 때, 자기는 웃으면서 효령을 발길로 찬 적이 있었다.
  그때 아바마마는 가희아의 아들 경녕군한테 마음을 두고 있었다. 자기를 폐한 
후에 가희아의 아들로 세자를 삼으려 했던 것이다. 
  이때 어마마마는 극력 반대했다. 황희 황정승도 장자를 폐하는 법이 없다고 
적극 주장했다.
  자기 자신은 골육상쟁이 하기 싫어서 일부러 허랑방탕한 짓을 했던 것이다.
  아바마마는 하는 수 없어서 자기를 폐하고 셋째 충녕으로 세자를 삼았다.
  어머니는 다 같은 자기 아들이면서도 장자는 폐할 수 없다고 적극 반대했다.
  어머니는 치마 두른 여자지만 대범하고 명분을 지킬 줄 알았다.
  어머니의 큰 은혜를 갚을 길이 없다.
  그러나 자기는 임금의 자리를 주어도 아니 받을 것을 이미 결심했던 것이다.
  추하고 악해야만 하는 그 임금의 자리가 몸서리가 나도록 싫은 때문이다.
  그러나 아바마마는 충녕을 세자로 삼은 후에 몇 달이 아니 가서 충녕한테 
왕위를 선위했다 한다. 별일이라고 생각했다.
  탐욕 많은 아버지가 어떻게 왕의 자리를 충녕한테 내주었을까?
  아버지도 늙어가니 마음이 차차 변해가는구나 생각했다.
  양녕은 다시 하늘 북편에 번쩍거리는 자미원안에 있는 북극성을 바라보며 
새로 상감이 된 충녕을 생각해 본다.
  자미원 안에 있는 북극성은 제왕의 별이라고 예로부터 알려진 때문이다.
  새 임금은 인자하고 안상하고 학문을 좋아하고 예지가 비범한 인간이다.
  함부로 권욕을 탐해서 골육상쟁을 할 사람이 아니라 생각했다.
  강하고 탐욕 많고 극성스런 할아버지와 아버지의 뒤를 이어서 후한 덕과 
슬기로운 예지로 만백성의 지도자가 된다면 나라는 안정되고 백성들은 
편안하리라 생각이 들었다.
  형제간에 골육의 변이 일어나지 아니하고 국태민안하다면 이만 다행한 일이 
없을 것이다.
  그러나 그 밑에 있는 소위 대신이란 위인들은 아직도 고루한 무리들이었다.
  형제지간의 골육의 변을 조장하려 했다.
  자기가 반란을 일으킬까 겁을 집어먹고 자기의 입성을 필사적으로 반대했다. 
어머니 되시는 상왕비께서 척골이 되도록 자기를 생각해서 서울로 불러달라 
했건만 아니된다고 펄쩍들 뛰고 반대를 했다.
  뿐만인가. 자기가 변을 일으킬까 보아 상왕께 아뢰어서 자기의 수족들을 
끊어버렸다. 팔장사를 쫓아내고 명보 내외까지 좌우에서 시중을 들지 못하게 
했다. 
  그뿐인가. 광주판관을 보내서 수직하게 하고 행동을 염탐하기 위하여 
관비까지 보내서 밥을 짓게 했다.
  가소롭기 짝 없는 일이다. 자기 자신은 임금의 자리를 주어도 받을 사람이 
아니다.
  나라의 큰아들로 세자가 되었건만 그 추하고 구역질이 나는 제왕의 자리에 
나가기가 싫었다. 일부러 미친 체하고 떡가게에 엎드러지는 격으로 장래 임금이 
되는 세자의 자리를 떠나기 위해서 매사냥을 하고, 기생을 동궁으로 
불러들이고, 남의 첩을 뺏고, 갖은 방탕한 생활을 다 해서 오늘날 폐세자가 
되었던 것이다. 
  그러나 대신이란 자들은 자기의 참뜻을 몰랐다. 폐세자된 것이 분해서 원한을 
품고 반란을 일으킬까 겁을 집어먹었다. 그래서 서울로 들어오지 못하게 했다.
  아버지 역시 별 수 없었다. 자기의 본심을 몰라주었다.
  아버지는 마음을 붙이라고 달래는 것인지, 광주에다가 새로 집을 지으라 
했다. 그러나 광주판관을 시켜서 자기를 보호해준다는 아름다운 이름 아래 
군노사령배를 거느리고 파수를 보게 했다.
  모두 다 개똥같은 수작이었다. 꼬락서니가 보기 싫었다. 슬며시 몸을 빼쳐 
나온 것이다. 가만히 뒤에 숨어서 그들의 당황해하는 꼴이 보고 싶었다.
  양녕은 검은 하늘에 금모래를 끼얹은 듯한 황홀 찬란한 여름밤의 별빛을 
바라보면서 슬며시 잠이 들었다.
  맑은 바람이 그의 머리를 쓰다듬어주고, 밝은 달은 그의 몸에 자애로운 빛을 
던져주었다.
  인간세상에서 사랑을 모르고 자라난 양녕은 가이없는 무변대 우주의 넓은 
사랑을 받으며 혼곤히 잠이 들었다.
  양녕이 항상 소원하던 막천석지의 대경지를 실천해 보는 것이다.
  얼마 후에 양녕은 홀연 잠이 깼다. 동이 환하게 터졌다. 온몸이 축축하게 
이슬에 젖었다.
  옷은 후줄근해지고 다리 팔이 쑤시고 아팠다. 온몸이 노곤했다. 등에는 
으스스 오한을 느꼈다.
  금지옥엽으로 자라난 몸이었다. 막천석지를 항상 이상으로 생각했으나 막상 
당해놓고 보니 용이한 일이 아니었다.
  날마다 한데서 잠을 잘 수는 없다고 생각했다.
  소나무 가지에 걸었던 삿갓과 괴나리보따리를 걸머지고 막대를 짚고 
일어섰다. 
  몸은 으스스하면서 배가 고팠다. 어젯밤 촌가에서 얻어먹은 보리밥은 하룻밤 
사이에 다 내려간 모양이다.
  막대를 짚고 서 보았다. 지향이 없다. 갈 곳을 잠깐 생각해 본다. 어제 승석 
때 식은 밥을 얻어먹었던 그 동네로 다시 내려가서 구걸하기는 싫었다.
  아직 걸인의 때가 물들지 아니한 양녕이었다.
  염치와 체통을 지켜보겠다는 마음이 남아 있었다.
  동네로 내려가지 아니하고 산을 타고 걸어보기로 했다. 산을 넘었다. 또 한 
산을 넘었다. 구불구불 산길로 십여 리를 걸었다. 크고 푸른 산에 으쓱 고개를 
들어 흰구름장을 어루만지고 있는 일좌청산 아래 아담한 절이 보이고 종소리가 
은은히 들렸다.
  양녕은, 
  '절이로구나!' 하고 마음속으로 가만히 기뻐했다.
  잠시 절에 몸을 의지해보리라 생각했다.
  양녕은 절 동구를 지나 산문으로 들어섰다. 보전안에서는 목어 치는 소리와 
함께 늙은 노장의 독경 소리가 들리고 뜰 아래는 상좌 중 두어 명이 마당을 
쓸고 있었다.
  양녕은 한 손으로 막대를 짚고 한 손으로 삿갓을 쳐 들었다. 상좌중을 향하여 
말을 건넸다.
  "지나가는 과객이 헐각을 하러 들어왔으니 잠깐 법당 마루에 쉬어 가게 하는 
것이 어떠하냐."
  양녕은 아직도 양반티를 버리지 못했다.
  바라보니 나이 어린 상좌 중이었다. 해라를 해 붙였다.
  상좌 중들은 거지꼴에 말하는 투가 아니꼽다고 생각했다. 어디서 빌어먹던 
말뼈다귀가 거만하게 해라를 하나 하고 대답을 하지 아니했다.
  양녕은 화증이 벌컥 났다. 자기가 지금 빌어먹는 거지의 모습을 하고 있는 
것은 잊었다. 생각도 아니했다. 세자로 있을 때 아랫사람들을 꾸짖던 풍도가 
새삼 일어났다.
  "이놈들, 어찌 대답이 없느냐?"
  호령이 추상 같았다.
  상좌 중들은 거지의 꾸짖는 소리를 받을 리 만무했다.
  "어디서 빌어먹던 말뼈다귀가 이곳이 어디라고 큰소리를 치느냐. 여기는 
도량이다. 과객을 받는 곳이 아니다. 빨리 물러가거라."
  상좌 중 하나가 지지 않고 호통을 치며 해라를 해 붙였다.
  양녕은 두 주먹을 불끈 쥐었다. 눈을 딱 부릅떴다.
  "이놈, 뉘 앞에 해라를 하고 호통을 치느냐."
  거지가 호통을 치면서 눈을 부릅뜨는 것을 보자 상좌 중들은 어이가 없었다.
  "뉘 앞이라니 참 별꼴 다 보겠다. 거지꼴에 뉘 앞이 다 무어냐. 여기는 거지 
대접하는 곳이 아니란 말이다. 촌으로 내려가서 빌어먹어라."
  상좌 중들은 지지 않고 기승기승 대거리했다.
  양녕은 참을 수 없었다. 손에 들었던 막대를 들어 상좌 중들의 등판을 
후려갈기며 꾸짖는다.
  "이놈들, 대자대비한 불가의 법을 배우고 불경을 공부하는 놈들이 사람 
대접을 이같이 할 수 있느냐. 너희 주지를 나오라 해라."
  양녕은 벽력 같은 소리로 호통을 쳐 꾸짖었다.
  상좌중들은 고분고분 거지의 매를 맞을 리 없었다.
  "밥을 빌어먹으러 온 거지놈이 노구한테 손찌검을 하느냐. 적반하장이라더니 
별꼴을 다 보겠구나."
  상좌중들은 소리를 치며 빗자루로 양녕에게 대거리했다.
  절 안이 불끈 뒤집혔다. 이곳에서도 장삼 입는 중이 나오고, 저곳에서도 가사 
맨 중이 쏟아져 나왔다. 모두 다 양녕을 향하여 꾸짖고 욕했다.
  "거지놈의 주제에 누구한테 대거리하느냐. 저놈을 잡아서 법소에 넘겨라."
  "그깐 놈의 거지놈을 법소까지 데리고 갈 것 무어 있느냐. 법당 앞에 꿇여 
놓고 매질을 쳐라."
  중들은 고함을 치며 떠들어 댔다.
  양녕은 중과부적이었다.
  곤하기 그지없었다. 당장 곤욕을 당하게 되었다. 양녕은 막대 한 개를 들고 
사냥할 때 창 쓰던 법으로 에워싸고 잡으러 들어오는 대중들을 막아내고 
있었다. 
  이때 홀연 보전 정문이 활짝 열리며 노장 중 한 사람이 뜰 아래로 굽어보며 
대중들을 꾸짖는다.
  "어째, 이리 소란들 하냐."
  늙은 음성이건만 명량하고 쨍쨍했다.
  대중들은 일제히 훤화를 그치고 노장 중을 향하여 공손히 예배를 올렸다.
  노장 중은 다시 음성을 가다듬고 묻는다.
  "웬일들이냐?"
  마당을 쓸던 상좌 중이 대답한다.
  "웬 걸인 하나가 와서 밥을 달라고 하기에 이곳은 도를 닦는 곳이지 과객을 
대접하는 곳이 아니라 했더니 욕설을 막 퍼붓고 막대로 사람을 함부로 칩니다. 
젊은 자가 심보가 아주 고약합니다."
  상좌 중은 노장 중에게 하소연했다.
  듣고 있던 양녕이 버럭 소리를 높여 상좌 중을 꾸짖는다.
  "이놈, 거짓말을 하지 말라. 신문에 불도를 닦고 있는 놈이 거짓말을 해서 
쓰느냐. 내가 다리를 쉬어 간다 했지 언제 밥을 달라 했느냐. 이놈, 거짓말을 
하면 혀를 뽑는 지옥으로 떨어진다."
  양녕은 시장기가 돌면서도 남에게 굽히기는 싫었다. 까치 뱃바닥같이 
흰소리를 탕탕 했다.
  목소리가 쨍쨍 울렸다. 비록 삿갓을 쓰고 괴나리보따리를 어깨에 메었을 망정 
걸식하는 과객의 티가 나지 아니했다. 어딘지 귀인의 풍모가 드러났다.
  호호백발인 노장 중은 눈같이 흰 수미 아래 반짝이는 노안을 들어 양녕을 
유심하게 바라보았다.
  결코 밥을 얻어먹으러 다니는 과객이 아니었다. 의복은 비록 초라하고 
죽장망혜에 과객의 모습으로 차렸으나 범상한 사람같이 보이지 아니했다. 
어디서 한두번 본 얼굴 같은데 얼른 생각이 나지 아니했다.
  머리에 번쩍하고 섬광이 스쳤다.
  걸인의 풍모는 요사이 자주 상종하는 효령대군의 모습과 비슷했다. 우뚝한 
코와 큼직한 눈이며 기름한 얼굴판이 바로 효령대군의 얼굴판이었다.
  목소리조차 비슷했다.
  '웬일일까?'
  혼자 생각하는 찰나, 문득 광주산성에 폐세자가 내려와 있다는 소문이 
생각났다. 
  호협하고 맨 데 없어서 상왕의 눈에 나서 폐세자가 된 내력을 잘 알고 
있었다.
  혹시나 폐세자가 걸인행색을 하고 뛰어나온 것이 아닌가 생각이 들었다.
  노장 중은 석장을 짚고 뜰 아래로 내려섰다. 상좌 중과 대중들을 꾸짖어 
물리쳤다.
  "찾아오신 손님한테 무례한 행동을 해서는 아니된다. 저리들 물러가거라."
  모여 섰던 제자들을 물리친 후에 노장 중은 양녕 앞으로 나가 합장을 올리며 
사과하는 말을 보낸다.
  "산속에 칩복해 있어서 견문이 없는 애들이 손님께 실경을 했으니 용서해 
주시기 바랍니다."
  은근히 인사를 했다. 노장 중은 말을 마친 후에 양녕의 손을 잡았다.
  "빈도의 처소로 올라가십시다."
  "양녕은 노장 중의 공손한 태도에 역정이 적이 풀렸다.
  "폐가 되면 어찌하오."
  비로소 부드러운 음성이 나왔다.
  "천만에 말씀이올시다. 폐될 까닭이 없습니다. 잠깐 빈도의 방장으로 
가십시다."
  "잠시 다리를 쉬어 가려던 것이 미안하기 짝이 없소."
  양녕은 사양하면서 못이기는 체 노장 중의 뒤를 따랐다.
  노장이 당으로 오르자 방장에 있던 동자중이 급히 끌에 내려 노장과 양녕을 
맞이했다.
  양녕은 삿갓을 벗고 괴나리보따리를 마루 끝에 놓은 후에 짚신 감발의 먼지를 
털고 당으로 올랐다.
  노장 중은 동자중에게 명한다.
  "손님께 세숫물을 드려라."
  동자중은 노장의 명을 받들어 오지 대야에 바위 큼에서 흘러내리는 맑은 물을 
떠서 바쳤다.
  양녕은 마루 위에서 씻기가 미안했다.
  오지 대야를 들고 돈대 아래로 내려섰다.
  노장 중은 얼굴에 미소를 띠고 만류한다.
  "청 위에서 씻으실 것을."
  "아니올시다. 돈대 위에서 씻기도 미안합니다."
  양녕이 말을 마치고 오지 대야에 손을 담가보니 물은 얼음같이 차서 뼈가 
저리도록 시리다. 두 손으로 물을 가득히 움켜서 얼굴에 끼얹었다. 정신이 
쇄락했다. 오장육부까지 맑고 서늘한 기운이 돌았다. 진세의 티끌이 다 
한꺼번에 씻겨버리듯 했다.
  양녕은 맑은 물로 발까지 씻고 청 위로 올랐다. 노장을 향하여 치사했다.
  "맑은 샘물이 인간세상의 물같지 아니하오. 진세의 티끌이 다 씻겨지는 
듯하오. 거러지의 행색으로는 너무나 과분한 공양을 받는 것 같소."
  노장 중은 양녕의 말하는 투를 듣자 자기의 추측이 틀리지 않다고 생각했다. 
말하는 어휘가 고상했다. 확실히 빌어먹는 거지가 아니었다. 노장 중은 또 한 
번 미소를 지었다.
  "지금 손에 담그신 물은 세심대에서 흘러내리는 세심천이올시다. 이 물로 
몸을 씻으면 인간세상에 물들었던 티끌이 단번에 다 씻겨집니다."
  노장 중을 말을 마치자 동자중을 불렀다.
  "다를 올려라"
  동자중은 뜰 아래서 달이던 다를 올렸다.
  다종은 광주분원에서 만든 소박하고 깨끗한 백자였다.
  "자아, 다를 들어보십쇼."
  노장 중은 자기가 먼저 다종을 들고 양녕한테 권했다.
  양녕이 두 손으로 다종을 받아들고 웃으며 대답한다.
  "거러지의 주제에 다를 마시기 과분합니다. 다 맛을 알는지 모릅니다."
  "사람이 마시는 다올시다. 하느님이 사람을 내셨을 때 왕자공손과 걸인을 
구별해서 내지 아니하셨습니다. 사람이면 모두 다 밥도 먹고 다도 마실 자격이 
있습니다."
  노장 중은 의미 깊은 대답을 했다. 마치 선같은 문답 속에 뜻이 깊었다.
  양녕은 마음속으로 깜짝 놀랐다. 이 중이 나의 본색을 짐작하는 것이 아닌가 
하고 적이 마음이 불안했다.
  노장이 다종을 들어 마셨다. 양녕도 다종을 입술에 대었다. 다수가 혀끝에 
닿기 전에 맑은 향기가 가득히 코에 스쳤다. 혀가 거뜬했다. 창자로 스며드는 
청향에 온몸이 거뜬했다.
  양녕은 노장 중을 향하여 물었다.
  "내가 비록 걸인이오마는 약간 다 맛을 본 일이 있소이다. 이 다가 무슨 
다요?"
  양녕은 다향에 취하여 무심코 말을 해놓고 '아뿔싸, 내가 경솔했구나' 하고 
후회했다.
  "이 다는 세심대 앞에 천연으로 돋난 작설입니다. 세심천 샘물로 다를 우리면 
이같이 맑고 향기롭습니다. 그러기에 이 다를 세심다라 합니다."
  양녕은 노장 중의 세심타령이 귀에 거슬렸다.
  "이 다는 우리 나라 상감이나 탐관오리한테 마시게 하면 꼭 좋겠소이다. 나 
같은 거러지야 미실 필요가 없을 것입니다."
  노장 중은 짐짓 눈을 둥그렇게 뜨고 묻는다.
  "어째 그렇습니까?"
  "내 몸은 비록 겉으로는 더러우나 마음은 깨끗합니다. 걸인 쳐놓고 마음이 
깨끗하지 아니한 사람이 어디 있겠소. 마음이 청백하니 할 수 없어 거지가 되는 
것 아니겠소. 하하하."
  노장은 다시 걸인의 심중을 떠보기 위해서 묻는다.
  "걸인에도 여러 종류가 있지요. 게을러서 인간의 낙오자가 되어 거지가 되는 
사람이 있고, 공연히 결벽증에 걸려서 고집이 세어서 거지가 되는 사람도 
있습니다. 종류가 몇 가지 되지요. 그러나 무슨 연유로 나라님한테 세심다를 
드려야 한다 하십니까?"
  "허허, 노스님은 모르시는구려. 임금 노릇 하는 이들은 권력을 잡기 위해서 
골육상쟁을 해야 하고, 벼슬을 하는 자들은 탐관오리가 되어야 하니 이자들한테 
세심다를 마시게 할 것이지. 나같은 거지한테는 권할 필요가 없소이다. 배가 
고프니 밥이나 주시오. 하하하."
  거지 양녕은 말을 마치자 호탕하게 웃었다.
  노장 중은 이분이 확실히 폐세자로구나 생각했다. 노장 중은 설오란 중이요, 
절은 수종사란 절이었다.
  설오는 무학의 뒤를 이어 이름이 높았던 고승이었다.
  왕가의 대접을 받아서 태조와 태종께 여러 차례 알현한 일이 있었고 근자에는 
양녕의 아우 효령대군과 교분이 두터웠다.
  항상 효령대군의 부름을 받아서 양주 회암사로 놀러가기도 하고, 효령이 
설오를 찾아서 광주 수종사로 놀러 오기도 했다.
  설오는 양녕이 세자로 있을 때 상면한 일이 없었다.
  그러나 그의 아우인 효령대군을 통해서 양녕의 성격이 활달하고 호협해서 
녹록지 아니할 뿐 아니라 일부러 세자의 자리를 그의 셋째 아우인 충녕에게 
내주기 위해서 거짓 미친 체하면서 황음방탕한 짓을 거침없이 했다는 사실을 
자세히 들어 알았다. 뿐만 아니었다. 효령이 불교에 의존하게 된 내력도 역시 
양녕이 효령의 얌전 피우는 것을 발길로 차서 세자될 사람은 따로 있다고 
야유한 때문, 효령은 크게 깨닫고 불교로 귀의했다는 사실도 효령의 술회를 
통하여 잘 알고 있었다.
  이러한 까닭에 설오는 양녕을 항상 마음 속으로 존경했던 것이다.
  그 후에 과연 양녕은 폐세자가 되었고, 충녕은 양녕의 뒤를 이어 세자가 
되었다가 태종이 선위를 해서 왕위에 나갔고, 양녕은 광주로 쫓겨서 산성 안에 
우거하고 있는 것도 잘 알고 있었다.
  얼마 후에 설오의 귀에는 또다시 소문이 들어왔다.
  상왕과 왕전하는 상왕비 전하의 애원하시는 말을 듣고 양녕을 서울로 
불러들이려 했으나 정부 대신들이 필사적으로 반대를 하여 결국 양녕은 서울로 
들어가지 못하고 그들의 수족들까지 다 쫓아보낸 후에 광주판관이 군노사령들을 
거느리고 양녕의 행동을 감시하고 있다는 말까지 듣고 있었다.
  설오는 마음 속으로 깊이 양녕을 동정하고 있었던 것이다.
  이제 과객의 얼굴과 그의 언동을 살펴보니 보통 걸인이 아니었다. 의지가 
헌앙한 중에 얼굴판은 효령대군과 비슷했다.
  확실히 양녕이라 생각했던 것이다.
  설오는 양녕에게 차를 대접한 후에 손을 모아 공손히 합장을 하며 미안한 
인사를 한다.
  "상좌 중들이 무엄해서 귀인을 몰라 뵙고 방자한 행동을 했으니 죄송하기 
짝이 없습니다."
  양녕은 노장 중이 자기를 향하여 귀인이라고 말하는 소리를 듣자 마음 속으로 
깜짝 놀랐다.
  양녕은 잠깐 놀란 마음을 진정한 후에 태연스럽게 대답했다.
  "빌어먹는 걸인이 젊은 사람들한테 대접을 받지 못하는 것은 당연한 노릇이 
아닙니까. 공연히 언성을 높여서 대사를 놀라게 한 허물을 용서해 주시기 
바랍니다. 나 역시 나이가 젊어서 성정이 급했습니다."
  양녕도 노장한테 사과를 했다.
  노장은 양녕이 시장할 것을 짐작했다.
  뜰 아래 시립해 섰는 동자중을 불렀다.
  "너 부엌에 가서 내 밥과 손님의 진지를 가지고 오너라."
  동자중은 노장의 명을 받들어 법당 뒤 부엌으로 내려갔다.
  이윽고 노장과 양녕의 밥상이 겸상반으로 들어왔다.
  바리때에 밥이 담기고, 나무로 만든 탕기에는 표고국이 향기로웠다. 도라지 
생채나물에 튀각이 한 조각씩 놓였다.
  "산중에 찬이 없습니다. 맛없는 산채와 해초 튀김이 있을 뿐입니다. 맛이 
없더라도 달게 잡수시기 바랍니다."
  양녕도 겸손한 말을 아니 보낼 수 없었다.
  "말씀을 낮추어주십쇼. 지나가는 과객을 이같이 우대해 주시니 감격한 마음 
금할 수 없습니다. 향기 높은 표고국과 도라지 생채며 구미도는 튀각은 진세의 
음식이 아니올시다. 오늘 노장 스님을 모신 나는 평생에 처음으로 청복을 
누립니다."
  노장 중은 걸인의 말하는 수작이 너무나 격이 높은 것을 느꼈다.
  확실히 걸인이 아니라 폐세자 양녕인 것을 짐작하게 되었다.
  양녕은 시장한 판에 밥 한 바리때를 순식간에 치웠다.
  비로소 시장한 후에 밥을 먹어야만 밥맛이 배나 나는 것을 짐작했다.
  노장과 양녕은 상을 물린 후에 다시 이야기를 계속했다. 양녕이 먼저 묻는다.
  "이 절 이름은 무슨 절이고 노장 스님의 법명은 무어라고 부릅니까?"
  노장은 절 이름과 자기의 법명을 휘할 까닭이 없다고 생각했다.
  "이 절의 이름은 수종사라 하고 빈도의 법명은 설오라 합니다."
  양녕은 마음 속으로 또 한 번 깜짝 놀랐다. 설오는 무학대사의 후배다.
  "설오 스님이시면 바로 저 유명한 무학대사의 제자이신 설오 스님이십니까?"
  설오는 손을 모아 합장을 하며 대답했다.
  "네, 그러하옵니다. 무학대사는 바로 빈도의 선배이십니다. 어찌 무학대사를 
아십니까?"
  "무학대사와 설오대사의 이름은 아동주졸이라도 다 아는 큰 이름입니다. 내 
비록 걸인이라 하나 어찌 높으신 두 분 대사의 이름을 모르겠습니까?"
  양녕은 웃으며 대답했다.
  설오는 양녕을 시험하기 위하여 슬몃 묻는다.
  "무학대사를 혹시 만나신 적이 있습니까?"
  양녕은 무심코 '네'하고 대답을 하려다가 급히 입을 다물었다. 이내 다시 
말한다.
  "별말씀을 다 하십니다. 종적 없이 떠돌아다니는 거러지의 몸으로 어찌 감히 
나라의 국사였던 무학대사를 만나볼 수가 있었겠습니까."
  양녕은 시침을 뚝 떼고 대답한다.
  "불가에서는 존비귀천이 없습니다. 만승천자나 떠다니는 걸인이나 사람이면 
다 그의 인격을 존중하고 우대하고 공경합니다. 아무런 차별을 두지 
아니합니다. 그렇기에 석가세존께서 설산수도를 하시고 난 후에 손을 들어 
하늘을 가리켜 말씀하시기를 '천상천하 유아독존'이라 하셨습니다. 그분은 
태자의 지위도 버리셨습니다. 도를 깨치신 그분의 눈에는 제왕도 아무것이 아닌 
것을 아셨습니다. 다만 사람, 올바른 사람의 선행만이 이 세상을 구원할 수 
있다고 생각하신 때문이올시다. 이것은 당신만이 그렇다는 것이 아니라 모든 
인간은 다같이 천상천하에 유아독존의 인간성과 인격을 가진 것이라고 인정하신 
말씀이올시다. 불타 같으신 성인도 인간을 차별하시지 아니하셨는데 황차 저희 
같은 승려가 어찌 망자존대해서 빈자와 부자를 차별하고, 귀인과 천한 이를 
구별하겠습니까. 무학국사를 만나보셨다면 불가의 진리를 황연히 깨달으실 것을 
그랬습니다."
  양녕은 석가세존이 장차 제왕이 될 태자의 지위도 헌신짝같이 버리고 
설산수도를 한 후에 유아독존이라 해서 가지의 인격을 수양했다는 설오 노장의 
말을 듣자 마치 석가세존의 심경이 자기의 심경과 같다고 생각했다.
  자기도 제왕이 되기 싫어서 일부러 세자의 지위를 헌신짝 버리듯 했다.
  세자의 지위를 내던지기도 과연 힘이 들고 어려웠다.
  일부러 공부를 아니하는 체했다. 탄자를 돌리고 매사냥을 했다. 술을 마시고 
풍악을 좋아했다. 기생을 데리고 놀고 남의 첩실을 뺏기도 했다.
  보통으로 게으른 짓을 하고 공부를 싫어하는 체하는 조건만으로 도저히 이 
불인을 해야 하고 불의를 해야 하고 탐학을 해야 하는 권력의 자리, 제왕의 
굴레를 벗어 내던지기 어려웠던 때문이다.
  양녕은 비로소 설오가 보통 승려보다 낫다는 점을 느꼈다.
  마음 속으로 이름있는 중은 과연 명불허전이라고 생각했다.
  양녕은 일부러 못난 체하고 바보 소리를 해본다.
  "석가여래의 빈부귀천을 차별하지 않는 불경 공부를 하는 스님의 제자들이 
어째해서 걸인인 나를 구박했습니까? 하하하."
  양녕은 청을 높여 가락 높게 웃었다.
  설오는 미소를 머금고 조용히 대답한다.
  "그러기에 빈도가 사죄하는 말씀을 드리지 아니했습니까. 아직 철 없는 
것들이라 그런 짓을 했습니다. 넓으신 금도로 용서해주십시오."
  설오는 경건한 자세로 합장을 했다.
  양녕의 호협한 풍도가 자기도 모르는 결에 무심코 나왔다.
  "빌어먹는 걸인한테 노장 스님이 자꾸 합장을 하니 미안하기 짝이 없소."
  설오는 수미가 길게 뻗친 눈썹 아래 별빛 같은 눈을 반짝거리며 대답한다.
  "불가의 눈에는 귀천이 없다고 아까 말씀을 드리지 아니했습니까."
  양녕은 슬몃 말꼬리를 돌린다.
  "무학대사도 도통한 중인 줄 알았더니 우리 걸인의 눈으로 보면 아무것도 
아닌 속물입니다."
  설오는 다시 한 번 마음 속으로 놀랐다.
  이 걸인이 확실히 보통 거지가 아니라고 생각했다.
  빙긋 웃으며 묻는다.
  "그것이 무슨 말씀이오니까? 무학대사는 도를 닦아 공부한 중이올시다."
  양녕은 고소를 했다.
  "안변 설봉산에서 이태조의 등극할 것을 해몽한 공으로 일약 국사가 되었고 
그 후에도 한양에 왕궁 터를 구하러 다니는 등 중으로서 부귀영화를 탐해서 
왕가의 심부름으로 구질구질하게 쫓아다니는 등, 거지인 내 눈으로 본다면 별 
수 없는 속물입니다. 무학대사의 한 평생 한 짓이 점쟁이가 아니면 지관질을 
하는 풍수쟁이지 무슨 도통한 중이라고 하겠소."
  설오는 또 한 번 놀랐다. 가슴이 뜨끔했다. 자기도 국사의 대접을 받으면서, 
함흥으로 가서 태종의 심부름으로 문안드리러 간 신하들을 모조리 목을 베어 
죽어서 함흥차사를 만든 태조를 무학과 함께 달래러 갔던 일이 있었던 
때문이다. 
  설오는 손바닥을 어루만지며 대답한다.
  "그렇지 아니합니다. 무학대사를 점이나 치는 점쟁이나 풍수를 보는 지관으로 
생각하신다면 그것은 너무나 지나친 혹평입니다. 무학대사는 확실히 공부한 
중이올시다. 불가의 대자대비한 정신으로 구제창생을 하기 위해서 한 
짓입니다." 
  걸인인 양녕은 설오의 말을 듣자 픽 조롱하는 웃음을 웃었다.
  "구제창생! 하하하. 그래, 무학이 구제창생을 했단 말이오? 아전인수도 
분수가 있지. 하하하."
  설오가 얼굴을 붉히며 묻는다.
  "어째 구제창생이 아닙니까?"
  "그래, 무학이 무슨 구제창생을 했더란 말요?"
  "고려말기에 도탄에 빠진 백성들을 건져내서 이씨왕조를 창업하게 했으니 
어지 구제창생이 아닙니까?"
  양녕은 또 한 번 껄껄 웃는다.
  "그래, 구제창생을 한다는 짓이 사람들을 산더미같이 죽였단 말요?"
  설오는 분개한 태도로 말한다.
  "무학이 언제 사람을 산더미같이 죽였습니까?"
  걸인 양녕은 지지 않고 대답한다.
  "보시오. 이태조가 돌연 고려에 대하여 반심을 먹고 위화도에서 회군을 해서 
평양서부터 송도까지 고려왕실을 무찔러 쳐들어갈 때 얼마나 사람이 상하고 
죽었소. 이것이 구제창생이란 말요? 왕씨란 왕씨는 모조리 바닷속에 쓸어 넣어 
죽였으니 이것이 구제창생이란 말씀요? 최영, 정몽주, 이숭인, 이종학 등 
두문동 칠십여 인을 모조리 죽였으니 이것이 구제창생이란 말씀요? 나중에는 
이태조가 왕위에 나간 후에도 방번, 방석, 방간을 죽인 형제의 싸움, 태조와 
지금 상왕과 부자간의 싸움, 이 모든 잔인하고 불의한 골육상쟁의 일이 
구제창생의 일이란 말요? 하하하, 참 대사도 크게 궤변을 파는 구려."
  설오의 얼굴빛이 무색했다. 다시 의심이 버썩 났다.
  만약에 이 걸인이 폐세자 양녕이라면 아무리 걸걸하고 호방하고 욕심이 없는 
큰 인물이라 하나 어찌 차마 자기의 할아버지와 아버지의 죄상을 이같이 
폭로하고 이태조니, 방석, 방번, 방간이니 하고 이름을 턱턱 불러댈 수 있을까 
하고 의혹이 벌컥 났다.
  그러나 무학을 위하여 변명을 하지 아니할 수 없었다.
  "위화도에서 회군을 해서 고려조정을 무찌른 일이나 정포은, 최영장군을 
죽이고 왕씨를 몰살시킨 일들은 다 이태조와 지금 상왕전하의 한 일이지 어지 
무학대사가 권한 것입니까. 무학대사한테는 아무 허물도 없습니다."
  걸인 양녕은 정색하고 설오를 꾸짖듯 말한다.
  "만일 무학이 정말 도통한 승려라면 애당초 안변 설봉산으로 이태조가 
찾아갔을 때 해몽을 해주었을 까닭이 없소. 만약 무학이 아니고 석가여래 
부처님이었다면 절대로 해몽을 해주었을 리 만무하오."
  "어째 그렇습니까?"
  설오가 묻는다.
  양녕은 또 웃으며 야유하는 말을 보낸다.
  "석가여래 부처님께서 해몽하는 점쟁이는 아니되었을 것입니다. 하하하."
  양녕의 말을 듣자 설오는 말문이 막혔다. 양녕이 말을 계속한다.
  "'화락기무실, 경파기무성', 꽃이 떨어지니 어찌 열매가 없을쏘냐, 거울이 
깨지면 어찌 소리가 나지 않겠소하고 해몽한 것이 무학대사입니다. 이태조한테 
해몽을 해주고 그리고 국사가 된 것이 아니겠소? 맨 처음에 이태조가 아직 
고려조정을 뒤엎기 전인 고려 신하로 있을 때 꽃이 떨어지고 거울이 깨진 꿈을 
꾸고 동리의 유명한 점쟁이 할미한테 해몽을 해달라 청했더니, 노파 할미 
대답이 '요망한 여자가 어찌 감히 그런 큰 꿈을 풀겠습니까. 안변 설봉산 밑에 
굴이 있는데 그곳에 훌륭한 도승이 있으니 그곳으로 가 물어보시오.' 하고 
무학을 소개해 준 것 아닙니까. 그러하니 무학은 여자만도 못한 속물입니다. 
부귀영화가 탐이 나서 이런 해몽을 해 주었다고 나는 판단하오."
  걸인 양녕은 잠시 말을 멈추었다가 다시 계속한다.
  "그리고 이태조가 또 꿈에 허물어진 집에 들어가서 서까래 세 개를 지고 
나왔으니 무슨 꿈이냐고 물었더니, 무학의 대답이, '허물어진 집은 고려왕실이 
무너질 것을 예언하는 것이고 서까래 셋을 등에 업었으니 임금왕자가 
분명합니다' 하고 예언을 해서, 이태조는 마침내 이 말에 힘을 얻어서 
위화도에서 회군을 하는 일을 감행했고, 이신벌군을 했으니 결국 무학은 
조걸위학한 사람이 됩니다. 대자대비한 석가여래불은 결코 해몽을 해서 
조걸위학을 하지 아니했을 것입니다. 그렇지 아니합니까, 대사!"
  거러지 양녕은 고담준론을 했다.
  설오는 대답할 말이 없었다.
  양녕은 또 말한다.
  "도통한 승려 중에 원효대사나 의상대사가 이따위 해몽을 했다는 말을 듣지 
못했소이다."
  설오는 걸인의 말이 옳다고 생각했다.
  걸인 양녕은 또 말한다.
  "무학은 해몽만 한 것이 아닙니다. 이신벌군한 분을 도와서 한양에 정도를 
하도록 했습니다. 왕십리에다 국도를 정하려 하다가 밭을 갈던 늙은 농부가 
소를 때리면서 하는 말이 '미련하기도 하다. 무학이 같구나. 십 리를 더 가서 
갈아야 할 땅을 머뭇거리고 있으니 어찌한 단 말이냐' 하고 소를 꾸짖는 소리를 
듣고 무학은 비로소 깨닫고 십 리를 더 가서 한양에 도읍을 정했으니 풍수 
공부도 농부만 못한 위인 아니겠소?"
  거지 양녕의 의기가 헌앙했다. 도승이란 설오는 완전히 기가 죽었다.
  설오는 처음에 이 걸인을 폐세자 양녕이라고 생각했다.
  그러나 이제 와서 보니 폐세자 양녕이 아닌 것 같기도 하다고 생각했다.
  폐세자가 아무리 호방하고 맨 데 없는 걸걸한 성격을 가졌다 하나 그의 
할아버지를 이태조라고 부르고 그의 아버지를 부자상극하고 골육상쟁한 
사람이라고 폭로해서 말할 수는 없다고 생각했다.
  설오는 의심이 더럭 났다. 걸인은 확실히 범상한 인물이 아니었다. 글도 잘 
하고 말도 잘 했다. 누군가 하고 새로 의아심이 났다. 어떻든 보통인물이 
아니었다. 고개가 저절로 수그러졌다. 궁금하기 한량 없었다.
  손을 모아 합장하고 경건한 태도로 공손히 묻는다.
  "황공하오나 존성대명을 듣고자 합니다."
  양녕은 껄껄 웃었다.
  "빌어먹는 거러지가 무슨 성명이 있겠소. 아비의 성도 모르고 어미의 본도 
알지 못합니다."
  설오는 어이가 없었다. 더 묻지 못했다.
  어느덧 해는 저물었다. 설오는 양녕과 함께 저녁밥을 같이 했다.
  달이 환하게 떠 올랐다. 설오는 걸인을 한번 시험해 보리라 생각했다.
  "이런 때는 시를 짓고 싶은 생각이 간절합니다. 시를 한 수 지어보십시다."
  설오의 말을 듣자 양녕은 빙긋 웃었다.
  "빌어먹는 거러지가 시를 어지 지을 수 있습니까. 망령의 말씀이십니다."
  양녕은 일축했다.
  "보아하니 말씀이 유식합니다. 사양하지 마시고 시를 한 수 지어보십시다."
  "노장 스님이 먼저 한 수 지어보십쇼. 그러면 걸인인 나도 한수 
지어보겠습니다."
  설오는 양녕을 시험하기 위하여 자기가 먼저 한 수를 읊었다.
  광주와 양근 땅을 굽이쳐 감도는 위치에 자리잡고 있는 자기 절 수종사를 
두고 지었다.
  "불러보겠습니다."
  설오는 말한 후에 시를 읊었다.
  옛절,
  위태로운 봉우리 아래
  댕댕이 덩굴 그늘져,
  작은 소로 갈라지고
  정자집, 두 강물에 임했는데,
  처마끝엔 
  산 구름이 
  반넘어 걸렸다.
  걸인 양녕은 손으로 누마루 바닥을 치며 흥을 돋우어주었다.
  설오의 시음성은 낭랑히 누마루에 가득했다.
  이때 달빛은 휘영청 누마루에 가득했다.
  양녕은 시흥이 도도하게 일어났다.
  설오는 읊기를 다하자 양녕에게 청한다.
  "시도 모르는 빈도도 시를 지었으니 선생도 시 한 수를 지어보시오."
  "거러지보고 선생이란 말씀이 웬 말씀요. '당구삼년 폐풍월'이라고 촌 
글방으로 빌어먹으러 다니느라고 자모음하는 구경을 좋이 하고 다녔으니 글짓는 
흉내를 한 번 내보겠습니다."
  양녕은 말을 마치자 낭랑히 시를 읊는다.
  아침엔
  청산에 둘러 있는 안개로
  밥을 지어먹고
  밤에는 
  댕댕이덩굴에 걸려 있는
  밝은 달로 
  등불을 삼는다.
  혼자 외로운 암자에 묵으니
  다만 탑 하나가 있을 뿐이다.
  양녕의 시 읊는 소리는 절 앞에 서 있는 탑을 감돌아 휘영청 밝은 달빛 
속으로 흘러간다.
  설오는 깜짝 놀랐다.
  시의 경지가 도저히 자기로서는 따를 수 없는 높고 높은 생각을 가졌다.
  참선하는 고승이라는 자기로도 도저히 따라갈 수 없는 시경이었다.
  설오는 버썩 양녕의 앞으로 나가서 합장하고 절을 했다.
  "과연 선생님이십니다."
  "별말씀을... "
  "양녕은 사양했다.
  밤은 점점 깊었다. 이슬은 맑게 내리고 달빛은 더욱 밝았다.
  "고단하실 텐데 누워서 말씀하십시오."
  설오는 더 한층 존경하는 말을 썼다.
  "달빛 속에서 이야기합시다."
  설오는 양녕에게 목침을 내밀었다.
  "노장께서도 법의를 벗으시고 누우십시오."
  설오는 흑장삼을 벗어서 벽에 걸었다.
  양녕과 설오는 목침을 베고 나란히 누웠다.
  양녕이 말을 꺼낸다.
  "아까는 무학을 너무나 평해 말해서 미안하기 짝이 없소."
  "천만의 말씀입니다. 선생의 평이 적절하십니다. 무학이 명승은 될 수 있지만 
도승은 되지 못합니다. 빈도의 스승입니다마는 선생의 평이 적절하십니다."
  설오는 대답하고 더 한층 걸인을 존경하는 마음이 간절했다.
  양녕은 목침을 고쳐 베고 설오를 향하여 묻는다.
  "요사이 유발승 중에 도가 높은 이가 몇분이나 있습니까?"
  설오는 미소를 짓고 대답한다. 달빛이 그의 얼굴을 비쳤다.
  "유발승 중에 도통한 이들이 있을 까닭이 있습니까. 진세 속에 몸이 파묻혀서 
공부를 하니 도통이 될 리가 있습니까. 그저 불도에 대하여 성의를 다하는 이가 
있다면 상승이라고 생각합니다."
  "지금 세상에 가장 불도에 정성을 다하는 이는 누구라고 생각하오?"
  설오는 서슴지 않고 대답한다.
  "효령대군이 계실 뿐입니다."
  "효령대군, 상왕전하의 둘째 아드님이고 금상전하의 형님이요그려."
  "네, 그러합니다."
  양녕은 짐짓 묻는다.
  "효령대군이 어떻게 해서 불교에 대하여 성의를 다했습니까?"
  "상감께 권해서 좋은 일을 많이 하십니다. 불경을 간행해서 어리석고 무식한 
사람들을 깨우쳐 주시고 퇴락한 절을 중수하시어 불교를 중흥시켜주십니다. 
비록 당신 스스로 도통하신 대덕은 되지 못하셨다 하나 대자대비한 어진 마음을 
만사람에게 일으키게 하시어 세상을 정화시키는 큰 공덕은 잊을 수 없는 
일이올시다. 한 사람의 도승이 세상에 난 것보다 못지 아니한 좋은 일이라 
하겠습니다."
  "효령대군은 참 훌륭한 분이구려."
  양녕은 말을 마치자 가만히 한숨을 지었다.
  한동안 침묵이 흘렀다. 얼마 후에 양녕은 다시 말을 꺼낸다.
  "노장 스님께서는 국사대접을 받으시는 분이니 효령대군과 자주 
접촉하시겠습니다."
  "예, 그러합니다. 절을 중수하고 불경을 간행하는 일로 자주 만나뵙니다. 
빈도가 대군께 찾아뵈러 가기도 하고 대군께서 빈도를 찾기도 하십니다. 아마 
내일쯤은 이곳 수종사로 오실 것입니다."
  양녕은 마음속으로 깜짝 놀랐다. 설오를 만나서 얼마쯤 심지가 상통되었다.
  수종사에서 한동안 묵을 생각을 했는데 효령대군이 온다 하니 떠나지 
아니하면 아니되게 되었다.
  "효령대군이 이번에 오는 것은 역시 불경을 간행하려 하는 때문입니까?"
  "네, 그렇습니다. '석보상절'의 주석을 의논하러 오시는 것입니다."
  설오가 대답한 후에 양녕이 또 묻는다.
  "서울서 오시나요?"
  "지금 양주 회암사에 계십니다. 양주에서 오십니다."
  "양주에서 오신다면 내일 저물게나 당도하겠습니다그려."
  "네, 그렇습니다. 선생님도 한번 효령대군을 만나보십시오. 좋은 말씀들이 
나오실 것입니다."
  "글쎄올시다. 나 같은 걸인이 어찌 감히 효령대군 같은 귀인을 
만나보겠습니까"
  설오는 웃으며 대답한다.
  "불가에는 아까도 말씀한 대로 귀천을 가리지 아니합니다. 효령대군께서도 
흔연히 만나보실 것입니다."
  "글쎄요"
  양녕은 한 마디를 하고 내일 아침엔 일찍 떠나야 하겠다고 생각했다.
  그러나 갈 곳이 없다.
  머리에 번뜻 명보가 떠 올랐다. 명보의 집은 양근이라 하는데 양근에 가 본 
적이 없다. 슬며시 설오한테 묻는다.
  "양근이 이곳에서 몇 리나 됩니까?"
  "양근입니까? 양근 땅은 이곳에서 멀지 아니합니다. 바로 지척이올시다. 
양근에서 흘러오는 강물과 광주 광나루에서 흘러내리는 물이 합세해서 모이는 
곳이 바로 이곳 수종사가 됩니다. 양근은 강물 줄기를 따라가면 됩니다."
  양녕은 마음속으로 내일 일직 명보를 찾아가기로 정했다.
  이튿날 날이 밝았다.
  양녕은 바리때의 밥을 얻어먹은 후에 괴나리봇짐을 들고 일어섰다.
  설오는 양녕을 만류했다.
  "며칠 더 묵어가십시오."
  "정처없는 거러지올시다마는 부르는 데는 없어도 갈 곳은 많습니다. 이만 
폐를 끼치고 물러가보겠습니다."
  "효령대군을 한 번 만나보고 가시라니까."
  "대군같은 귀인을 거러지가 어찌 만납니까."
  양녕은 웃으며 사양했다.
  설오는 걸인의 행색을 확실히 알고 싶었다.
  문득 글씨를 청해보리라 생각했다.
  "이제 한번 손을 나누면 언제 다시 만날지 모릅니다. 어제 지으신 시를 
부벽으로 한 장 써 주시면 존안을 대한 듯 항상 바라보겠습니다."
  설오는 일어서는 양녕의 손을 잡아 자리에 앉게 하고 종이와 붓과 벼루를 내 
놓았다.
  "빌어먹는 거러지가 글씨를 어찌 쓸 줄 알겠습니까."
  "선생은 사양치 마시고, 어제 지으신 시를 써주십시오. 항상 벽에 걸어두고 
보겠습니다."
  설오는 두 번 세 번 졸랐다. 양녕은 마지못해서 붓을 잡았다.
  간 밤에 지은 '산하조작반, 나월야위등'의 시를 장지에 써 내려간다.
  용사가 비등하는 듯 필력이 힘차게 꿈틀거렸다.
  설오는 깜짝 놀랐다.
  '이 분은 확실히 보통 거지가 아니로구나' 하고 마음속으로 탄복했다.
  양녕은 붓을 던진 후에 설오에게 합장을 하여 작별인사를 하고 산문밖으로 
나섰다.

    목이 떨어지는 경기감사
  양녕이 수종사 절문 밖으로 괴나리봇짐을 짊어지고 나간 후에 이날 승석때 
효령대군은 설오의 말과 같이 '석보상절'의 주해를 의논하기 위하여 수종사에 
당도했다. 비록 유발승으로 자처하는 효령대군이었으나 당시 상황의 둘째 
아드님이요, 왕상전하의 형님인 대군의 행차였다.
  평교자에 구종별배가 앞뒤에 늘어서서 떠들어대는 요란한 벽제 소리는 길가는 
행인의 발길을 당황하게 했다.
  수종사 절 앞 동구가 떠들썩했다.
  벽제 소리를 듣자 절 안에 있던 승려들은 함빡 동구 밖으로 나가 효령대군의 
행차를 맞이했다.
  "대군마마 오십쇼."
  "대군마마, 행차 안녕하십니까?"
  젊고 늙은 승려들은 먹장삼에 가사를 메어 정장을 하고 합장을 올리며 
효령대군을 맞이했다.
  주지되는 노장 설오도 동구 앞 부도가 서 있는 곳까지 나가서 효령대군을 
맞이 했다. 
  양녕대군이 걸인의 행색으로 올 때와 비교해서 하늘과 땅의 차이가 있었다.
  온 절은 크나큰 경사가 난 듯 발끈 뒤집히다시피 했다. 판도방 부엌에서는 
효령대군의 일행을 위해서 밥을 짓고 찬수를 만드느라고 부산했다.
  설오는 먼저 효령대군을 법당으로 인도하여 향을 살라 예불을 마친 후에 
방장으로 모시었다.
  "대군마마께서 약속을 어기지 아니하고 오셨습니다. 멀리 오시느라고 
고단하셨겠습니다."
  "'상절' 주해를 하려니 모르는 곳이 많구려. 간행이 시급하니 지연할 수가 
없소이다. 법사의 지도를 받으러 왔소이다."
  효령은 말을 마치고 힐끗 벽상을 바라본다.
  눈이 환하다. 대자로 시를 쓴 부벽이 붙어 있었다.
  방안이 환했다. 눈에 글씨가 익어 보였다.
  글씨도 잘 썼지만 글이 좋았다. 선미가 도는 탈속한 시다.
  효령은 읊어 본다.
  "산하로 조작반하고 나월로 야위등이라. 도대체 전에 보지 못했던 글씨와 
시인데 누가 쓰고 누가 지었습니까?"
  "어제 어떤 걸인이 와서 시를 짓고 글씨를 쓰고 갔습니다."
  "걸인이?"
  효령은 괴상하다고 생각했다. 글씨는 틀림없는 자기 형님 양녕의 필법이었다. 
시도 양녕쯤이라야 이러한 시를 지을 수 있는 시의 경지였다.
  효령은 고래를 기울였다.
  "걸인의 나이 몇 살이나 되어 보입디까?"
  "걸인은 대군마마 연세에 비해서, 말씀하기 황공하옵니다마는 한두살쯤 위가 
되어 보입디다. 그리하옵고 얼굴판이 비슷하옵디다."
  설오는 짐짓 효령의 눈치를 보기 위하여 이같이 대답했다.
  아무리 생각해보아도 걸인의 유식한 품이라든지 모든 행동이 호방하고 
걸걸해서 소문 높은 폐세자같이 생각이 든 때문이다.
  "그래, 나보다 한두 살 위고 얼굴이 나와 비슷하단 말요?"
  "네, 그러합니다."
  "그래, 그 걸인은 어디로 간다고 갑디까?"
  효령은 초조하게 묻는다.
  "정처없이 떠다니는 몸이지만 부르는 곳은 없어도 갈곳이 많다고 하고 
괴나리보따리 한 개를 걸머지고 죽장망혜로 휘적휘적 떠났습니다."
  "허허, 내가 그 걸인을 만나보았더라면 좋았을 것을... "
  효령은 탄식하며 말했다. 설오는 더 한 번 효령의 중심을 떠 보고 싶었다.
  "대군마마께서 어제쯤 오셨더라면 만나실 것을 그랬습니다. 왜 맘에 켕기시는 
일이 계시옵니까? 걸인을 아실 까닭은 없고."
  "천만에, 내가 걸인을 알 까닭이 있소. 하도 시를 잘 짓고 글씨를 잘 썼길래 
물어보는 것이지."
  효령은 시침을 뚝 뗐다.
  설오는 또 한 번 효령의 마음을 더듬고 싶었다. 슬며시 말꼬리를 돌린다.
  "그러하온데 그 걸인은 참 고약한 걸인이옵니다. 사람이 열뇨치 않은 절간에 
소승 혼자 들었으니 망정이지 서울 장안이나 사람 많은 장터에서 그따위 소리를 
했다가는 목이 열댓 번 달아났을 것입니다."
  "왜 무슨 말을 했기에 그러하오?"
  효령은 궁금했다.
  "태조마마과 상왕전하를 미타하게 생각해서 아주 불경하옵디다. 태조대왕은 
이신벌군을 했고, 상왕전하는 골육상쟁을 했다고 마구 폄해서 말합디다. 뿐만 
아니라 무학대사가 풍수쟁이나 해몽하는 사람이지 도통한 고승이라고 말할 수는 
없다고 깎아 말하는데 소승은 진땀을 흘렸습니다."
  효령은 얼굴빛이 변했다.
  아무 대답도 아니했다. 확실히 양녕인 것이 분명한 때문이다.
  효령은 양주서 지난번 서울로 들어갔다가 광주에 있는 형님 양녕이 
행방불명이 되고 어리는 목을 매어 죽었다는 기막힌 일을 알고 있었다.
  설오도 효령의 얼굴빛을 보고 걸인은 확실히 양녕인 것을 알았다. 이튿날 
날이 밝자 효령은 총총하게 수종사를 떠났다.
  설오가 '석보상절'의 주석은 언제 하려느냐고 물어보니 다음에 의논하자고 
말하고 부랴부랴 행차를 몰아 서울로 들어갔다.
  내시가 효령대군의 입대를 청하니 세종대왕은 반갑게 그의 둘째 형님을 맞아 
들였다.
  세종대왕은 용상에서 일어나 미소를 용안에 가득 띠고 효령에게 향하여 
옥음을 내린다.
  "며칠 대해 뵙지 못해서 울도한 마음 간절하더니 이제 찾으시니 반갑습니다."
  효령이 부복하여 대답했다.
  "신, 무상한 몸은 항상 불도를 홍포하는 데 전심하는 고로 날마다 문후치 
못하와 죄송하옵니다."
  효령은 사사로이는 임금의 형님이라 하나 국가의 법통으로 본다면 임금과 
신하지간이었다. 극히 존칭하는 말씀을 써서 군신의 체통을 지켰다.
  "대군께서는 그 동안 무슨 일을 하시어 불교를 홍포하셨습니까?"
  세종은 화기애애한 음성으로 효령한테 묻는다.
  "'석보상절'의 주석을 내고 있는 중이옵니다."
  "좋은 일을 하십니다. 주석이 끝나는 대로 국비로 곧 간행케 합시오. 
주자청에 명을 내려서 인출하도록 하겠습니다."
  "왕은이 감격하옵니다."
  시신들은 형제간의 우애의 정리가 대단한 것을 바라보며 감격했다.
  효령은 말꼬리를 돌렸다.
  "신은 어제 수종사로 설오를 찾아서 '석보상절'의 주석에 대하여 의논하려 
갔다가 급히 아뢸 일이 있어서 주석을 중지하고 알현을 청했습니다."
  "무슨 급한 일이 계셨습니까?"
  세종은 옥음을 부드럽게 내려 은근히 묻는다.
  "양녕 형님이 수종사를 다녀갔습니다."
  효령의 말을 듣자 세종은 깜짝 놀랐다.
  "양녕 형님이 수종사에서 유하다가 갔더란 말씀입니까. 만나보셨습니까?"
  "아니올시다. 만나지는 못했습니다. 자세히 사실을 아뢰겠습니다. 신이 
수종사 설오의 방장으로 들어가니 전에 보지 못했던 시를 쓴 부벽이 붙어 
있었습니다. 글씨가 눈에 몹시 익었기에 자세히 보니 양녕형님의 글씨였습니다. 
설오한테서 이것이 뉘 글씨냐고 물었더니 어제 한 사람의 걸인이 와서 시를 
짓고 글씨를 썼는데 말과 행동이 비범할 뿐 아니라 용모가 꼭 신의 얼굴과 
비슷하고 나이는 신보다 한두 살 위가 되어 보이더랍니다. 확실히 양녕의 
필적이었습니다. 신의 생각에는 양녕이 신이 수종사로 간다는 말을 듣고 곧 
몸을 피하여 다른 곳으로 간 듯합니다. 양녕의 간 곳은 멀지 아니할 터이니 
빨리 수탐해서 맞아들이시는 것이 좋을 듯합니다."
  "시는 무어라 지었습니까?"
  "시격이 매우 높습니다. '산하조작반, 나월야위등, 독숙고암하, 
유존탑일층'이라 했습니다.
  세종대왕은 듣고 깜짝 놀랐다.
  "과연 선미가 도는 시올시다. 양녕 형님의 시가 분명합니다. 곧 경기감사한테 
영을 내려서 수소문하겠습니다."
  "도대체 경기감사는 여태 무엇을 하고 있습니까? 너무나 태만합니다."
  효령은 한 마디 하고 어전에서 물러났다.
  효령대군이 물러간 후에 세종대왕은 곧 옥교를 타고 수강궁 상왕전에 
배알했다.
  효령이 전한 말씀을 자세히 아뢰었다.
  상왕도 크게 놀라고 크게 노했다.
  "경기감사에게 영을 내려서 양녕의 종적을 수탐하라 한지가 이미 달포가 
넘었다. 여태껏 찾아내지 못하였으니 태만하기 짝이 없는 일이다. 곧 
경기감사를 파직시키고 새로 다른 사람으로 임명하라."
  상왕은 지엄한 분부를 내렸다.
  세종은 경복궁으로 환어한 후에 경기감사를 파직하고 새로 경기감사를 임명한 
후에 지엄한 분부를 내렸다.
  "지금 양녕대군은 걸인행세를 하고 광주와 그 부근 일대에서 방랑생활을 
하시는 모양이다. 빨리 찾아서 모시도록 하라. 만약에 또다시 한만하게 
거행한다면 큰 형벌을 받으리라."
  양녕을 빨리 찾아내지 못한 죄로 경기감사의 목이 달아나고 새로 경기감사가 
임명되니 경기도 일판이 발끈 뒤집혔다.
  새로 부임된 경기감사는 각읍 수령을 불려 훈시를 내렸다.
  "전임 경기감사가 파직을 당한 것은 양녕대군의 행방을 빨리 찾아내지 못한 
때문이다. 이것은 경기감사의 허물이 아니라 각읍 수령들이 너무나 한만한 
탓이다. 만약 열흘 안에 양녕대군의 행방을 찾아내지 못한다면 각읍 수령들은 
연대책임을 받아서 삭탈관직을 당할 것이다. 명심하고 양녕대군의 행방을 
알아서 모시도록 하라. 위의 분부를 듣자오니 양녕대군께서 걸인의 행색으로 
경기도 일판에 방랑생활을 하고 계시다 한다. 참고 삼아 말하는 것이니 빨리 
양녕대군의 종적을 수탐하라."
  각읍 수령들은 새로 부임한 경기감사의 훈시를 받은 후에 제각기 고을로 
돌아갔다.
  까딱 잘못하다가는 연대책임을 져서 벼슬이 떨어질 판이었다.
  원들은 육방아전들에게 걸인 양녕을 찾아들이라 하고, 육방아전들은 
군노사령들에게 엄명을 내려서 열흘 안에 걸인 양녕을 수탐해서 모시라 했다.
  경기도 일판이 발끈 뒤집혀서 걸인을 수탐했다. 고을마다 포복절도 할 
우스꽝스런 일이 많이 생겼다.
  양주 당의 군노사령들은 신수가 원한 거지를 만났다. 공손히 절을 했다.
  "대감, 안녕하십니까? 양녕대군이 아니십니까. 저희 원님이 대감을 
맞아들이라 하십니다."
  거지는 깜짝 놀랐다. 군노사령들은 거지를 잡아 끌었다.
  거지는 겁이 덜컥 났다.
  "여보, 거지를 보고 양녕대군이라 하니 무슨 말씀요. 대군이 거지 노릇을 할 
리가 있소. 당신들 환장을 했나보구려."
  "아니올시다. 소인들이 대감님을 잘못 볼 리가 있습니까. 대감, 우리 
성주께서 지금 눈이 빠지도록 기다라고 계십니다."
  거지는 어처구니가 없었다. 군노사령의 잡은 손길을 뿌리치고 삼십육계 
줄행랑 격으로 지팡막대를 짚고 달아나버렸다.
  군노사령들은 가만히 생각해보았다. 원님이 청한다 해도 몸을 피해 달아나는 
것을 보니 확실히 보통 거지가 아니고 양녕대군이 분명하다고 판단했다. 
달아나는 거지를 쫓아가 잡았다.
  "대감, 그저 양녕대군, 대군이 아니시더라도 잠깐만 우리 사또한테로 
가십시다."
  군노사령들은 전후좌우에서 힘을 합해서 거지를 끌었다.
  거지는 군노사령이 합세하여 잡아당기는 힘을 당해낼 수 없었다.
  후들후들 떨며 삼문 안으로 끌려 들어갔다.

    희극삼제
  삼문안에는 군노사령들이 양녕대군을 모셔온다는 선성이 벌써 짜하게 퍼졌다. 
  군노사령들이 거지를 삼문안으로 몰고 들어오는 것을 보자 이방, 예방들은 
급히 동헌으로 달음질쳤다.
  "양녕대군을 모셔옵니다."
  양주목사는 기급초풍을 했다.
  "무어, 양녕대군이 오셔?"
  큰 소리를 치며 뜰 아래를 굽어보니 과연 군노사령들이 거지 한 사람을 
옹위해 들어오는 것이었다.
  양주목사는 맨발로 뛰어내렸다.
  힐끗 거지의 얼굴을 바라보았다. 나이도 양녕의 연세 비슷하고 코가 
우뚝했다. 거지의 얼굴로는 신수가 훤한 편이었다.
  양주목사는 허리를 굽혀 국궁하며 두 손을 벌려 맞이했다.
  "대감, 어서 동헌으로 오르십시오."
  양주목사까지 대감이라 부르고 맞아들이니 거지는 진정 미칠 지경이었다.
  "아니올시다. 사람을 잘못 보셨습니다. 나는 빌어먹는 거지올시다."
  떨리는 음성으로 손을 저어 흔들었다.
  "대군께서 아무리 속이셔도 저희들은 다 알고 있습니다. 대감, 어서 
올라가십시다."
  양주목사는 거지를 두 손으로 부축해 올렸다.
  거지는 점점 떨렸다. 눈을 허옇게 떠서 희번덕거리며 말한다.
  "아니올시다. 저는 빌어먹는 거지올시다. 양녕대군이 아니올시다."
  양주목사는 거지가 눈을 희번덕거리며 떨리는 목소리로 양녕이 아니라고 
변명할수록 점점 더 틀림없는 양녕대군이라고 생각했다.
  양주목사는 혼자 힘으로 양녕을 끌어올릴 수 없었다.
  좌우 옆에서 바라보고 있는 육방관속들에게 호령을 내렸다.
  "어서 너희들도 대감을 청 안으로 끌어 모시어라."
  이, 호, 예, 병, 형, 공 육방아전들이 일제히 양주목사와 힘을 합하여 
동헌으로 끌어올렸다.
  양주목사는 너부죽 거지한테 절을 했다.
  "그저 대감을 이같이 고생시켜드렸으니 죄송하기 짝이 없습니다. 이제는 
안심하십시오."
  거지는 기가 찼다. 양주목사가 절까지 하지 진정 미칠 것 같았다. 말문이 
막혔다. 입술이 굳어졌다. 황망히 맞절을 했다.
  양주목사가 거지한테 절까지 하는 것을 보니 육방관속과 군노사령들은 
틀림없는 양녕대군으로 알게 되었다.
  양주목사는 큰 소리로 분부를 내린다.
  "빨리 세숫물 떠오고 내아에 기별해서 내가 입으려고 지어놓은 의복 일습을 
내오너라."
  토인은 세숫물을 내오고 내아에서는 비자가 양주목사가 입으려고 지어두었던 
새옷 일습을 내왔다.
  안주 항라 겹저고리에 한산 세모시를 곱게 다듬어 지은 겹바지가 나오고 
허리띠, 대님은 옥색 숙수요, 버선은 솜을 도독하게 둔 진솔 버선이었다.
  양주목사는 다시 분부를 내린다.
  "바지 저고리만 가져오면 어찌하느냐. 웃옷과 갓을 홑벌로 내오너라."
  비자는 총총걸음을 걸어 내아로 들어갔다. 이윽고 윤이 지르르 흐르는 
통영갓에 옥색 모시도포를 내왔다.
  "대군께서 신으실 신도 내와야 하지 않느냐. 어찌 그리 우둔하고 미련하냐. 
한번에 거행하지 못하고 두 번 세 번씩 드나드느냐. 신은 내가 신으려고 
맞춰두었던 우단 발막신을 가져오너라."
  비자는 또다시 안으로 뛰어들어가서 사또가 명절 때 신으려고 비장해 두었던 
우단 발막신을 내왔다.
  거지는 눈이 부시었다. 휘황찬란해서 어찌할지를 몰랐다.
  "자아, 세수를 하시오."
  거지는 청 안에서 세수를 하고 양치질을 했다. 난생 처음 당하는 호강이었다. 
토인이 곱게 갈아놓은 팥비누를 곱돌합에 담아서 바치고 쇠쓸개에 소금을 넣어 
구워 말린 특제 양치소금을 바쳤다.
  거지가 세수를 하고 나니 토인은 수건을 들고 있다가 두 손으로 공손히 
바쳤다.
  거지는 토인이 바치는 수건을 받아서 씻어야 할지 사양해야 할지 어찌해야 
좋을지 몰랐다.
  "어서 받아서 씻으십시오."
  양주목사가 권했다.
  걸인은 어색하게 수건을 받아서 얼굴을 닦았다.
  양주목사는 또 큰 소리로 분부를 내린다.
  "대감께서 소세를 하셨으니 인제는 발을 씻으셔야 한다. 씻을 물을 
떠오너라."
  토인이 급창한테 영을 내리고 급창은 사령한테 영을 전했다. 군노사령이 발 
씻을 물을 오지자배기에 떠왔다. 
  "대감, 발을 좀 씻으십시오. 팔자에 아니신 방랑생활을 하시느라고 노독이 
나셨겠습니다. 시원하게 발을 담그십시오."
  거지는 중인소시에 더러운 발을 빼기 난처했다. 머뭇하고 발싸개를 끄르지 
아니했다.
  양주목사는 옆에서 보고 섰는 토인을 꾸짖는다.
  "어서 네가 발싸개를 풀어드리고 발을 씻어드려라."
  토인은 더럽건만 하는 수 없었다. 거지의 발싸개를 징그러운 송충이 잡아떼듯 
엄지, 장지 두 손가락 끝으로 끝을 잡아서 풀었다.
  흉악한 냄새가 코를 찔렀다. 토인은 목을 외로 꼬고 거지의 발싸개를 억지로 
풀었다.
  거지의 발 새에서 나는 악취는 멀리 앉아 있는 양주목사의 코까지 찔렀다. 
구역질이 나고 메스꺼웠다. 그러나 양녕대군의 발가락에서 나는 냄새였다. 
어찌하는 수가 없었다.
  슬몃 화증이 났다. 분풀이를 토인한테 했다.
  "어서 발을 담가서 씻겨드려라."
  악취는 사정없이 토인의 코를 찔렀다.
  '별놈의 것이 다 와서 사람을 고생시키는구나!'
  속으로 중얼거렸다. 토인은 씻지 아니하려는 거지의 발을 억지로 끌어당겨 
물에 담갔다.
  더께더께 앉은 때가 얼른 떨어지지 아니했다.
  토인은 무한 고생을 하고 거지의 발을 다 씻어주었다.
  "자아, 방으로 들어가서 옷을 갈아입으십시오."
  양주목사가 재촉했다.
  거지는 난생 처음 이런 옷을 대해보았다.
  거지는 빌다시피 했다.
  "황공합니다. 못입겠습니다."
  "대감, 그저 변변치 아니한 옷이올시다. 대감께서 제 옷을 입어주신다면 
한평생 잊지 못할 영광이올시다."
  양주목사는 거지를 끌다시피 해서 방으로 들어갔다.
  헌 누더기옷을 벗기고 옷을 갈아입혔다.
  누더기 헌옷에서는 이가 득실득실 끓었다.
  양주목사는 구토증이 날 지경이었다.
  그러나 양녕대군이라고 생각하니 어찌하는 수가 없었다.
  거지가 옷을 갈아입고 나니 진정 옥골선풍이었다.
  양녕대군같이 보였다. 이 양주목사는 마음속을 탄복했다.
  '공자왕손이라 과연 범인과는 다르구나'
  양주목사는 다시 토인에게 분부를 내린다.
  "대감께서 매우 시장하시겠다. 내아에 기별해서 빨리 준비해둔 진짓상을 
내오너라."
  거지는 양주목사의 분별을 듣고 마음 속으로 싫지 아니했다. 가만히 듣고 
있었다.
  이윽고 딴 비자가 진짓상을 받들고 나왔다. 산해진미의 음식을 벌여논 
진수성찬이었다. 눈이 번했다.
  탕은 양지머리 삶은 국물에 완자 고명과 표고버섯을 달걀 노른자와 함께 
어쓱비쓱 썰어 띄워논 국이요, 조치는 낙지 삶은 전골에 쑥갓을 얼러서 향미를 
돕게 했다.
  건대구어 자반에 해삼초와 홍합초를 얼러 놓았고 청포탕에 모시조개를 까 
넣었다. 약산적에 볶은 고추장을 곁들였고, 나물은 도라지 생채에 더덕채를 
놓고 토막반찬으로는 숭어구이에 민어적을 놓고 다시마 튀각에 김치 깍두기를 
놓아서 평양감사 도임상에 못지 아니했다.
  "염반이올시다마는 잡수십시오."
  양주목사는 거지한테 권했다.
  거지는 상을 바라보니 입에 침이 돌았다.
  사양하고 체면차릴 여지가 없었다. 덥석 수저를 들어본다. 묵직했다.
  기막히지 아니한가. 은수저였다. 난생 처음 잡아보는 은수저다. 수전증이 
나서 벌벌 떨렸다.
  양지머리 삶은 국물을 우선 펑펑 퍼먹었다.
  밥주발을 열었다. 어백미 흰 쌀밥이었다.
  수저를 꽉꽉 눌러서 밥 한 그릇을 순식간에 다 먹었다.
  낙지조치에 더덕채며 너비아니 고기를 고루고루 휩쓸어 입에 넣었다.
  양주목사는 마음 속으로 탄식했다.
  '아무리 증경세자요, 양녕대군이라 하나 배가 고프면 별 수가 없구나.'
  걸인이 밥을 다 먹고 숭늉을 마신 후에 상을 물리니 내아에서 나온 비자는 
거지가 먹은 상을 받들고 들어갔다.
  양주목사는 기왕 양녕대군을 대접하는 길이니 흠뻑 공대를 해야 하겠다고 
생각했다. 비자에게 분부를 내린다.
  "양치물을 떠오고 반과를 내오너라."
  내아의 비자는 양주목사의 명을 받아 광주분원에서 구원 만든 백자 양치기에 
맑은 청수를 가득히 담고 연엽 소반에 청술레를 껍질 벗겨서 청재대접에 담아 
내왔다.
  귀인들이 식후에 소화를 돕기 위하여 으레 먹는 반과다.
  거지는 반과라는 이름조차 들은 일이 없었다. 그냥 과실로만 알았다. 밥을 
배가 터지도록 먹었는데 또다시 과실을 주니 그저 고맙기만 했다. 사양치 
아니하고 어썩어썩 씹었다.
  "청술레가 되어 물이 많고 맛이 답니다."
  "맛이 좋군요."
  "대군께서 잡수시는 과실은 더 별미일 텐데 이곳엔 배밖에 다른 과실이 
없어서 더 좋은 실과를 드리지 못하니 죄송합니다. 밤으로는 양주 밤이 
유명합니다마는 아직 아람이 들지 아니해서 드리지 못합니다."
  거지는 '대군' 소리만 나면 질색을 했다.
  "나는 그저 빌어먹는 걸이이올시다. 대군이 아닙니다."
  양주목사는 거지가 대군이 아니라고 변명할수록 진짜 대군으로만 알았다.
  "이제는 그만 농담을 하십쇼. 서울서 상감께서 기다리십니다. 곧 
떠나셔야겠습니다. 모든 자비가 다 등대되었습니다. 소인이 모시고 
올라가겠습니다."
  양주목사는 어서 양녕대군을 모시고 서울로 올라가서 상감께 아뢰고 칭찬을 
받고 싶었다.
  동헌의 설렁줄을 되게 흔들었다. 토인이 뛰어들었다.
  "대군의 행차하실 차비가 다 되었느냐?"
  "네, 등대되었습니다."
  "내가 타고 갈 자비도 마련되었느냐?"
  "네, 대령해 있사옵니다."
  양주목사는 곧 의관을 정제했다. 넌지시 토인을 향하여 귀엣말을 했다.
  "찰방에게 말하고 역마를 달려서 경기감영과 서울 대궐에 기별해서 
양주목사가 곧 양녕대군을 호송해서 모시고 올라간다고 연통해라. 그리고 
너희들은 육방관속과 함께 대군을 쌍가마에 모시도록 해라."
  토인은 '네, 네' 대답하고 뛰어나갔다.
  한 식경이 지난 후에 토인이 들어와서 양주목사의 귀에 대고 속삭였다.
  "지금 역마가 서울을 향하여 달려갔습니다."
  양주목사는 고개를 끄덕이고 점잖게 영을 내린다.
  "그럼 대군을 모시어라."
  걸인은 목사와 토인이 귀엣말로 주고받다가 돌연 '대군을 모시어라' 하는 
소리를 듣자 눈이 둥그래졌다.
  동헌 뜰 앞에는 육방관속과 군노사령들이 우적우적 모여들었다.
  "대군을 부액해 모시어라."
  양주목사의 명령이 또 떨어졌다.
  동헌 마루 위에 있던 토인들은 걸인의 앞으로 바싹 달려가서 양편 겨드랑이를 
치켜들었다. 
  걸인은 대경실색했다.
  "이거 웬일이오?"
  "자비를 타시옵소서. 쌍가마를 대령하였습니다."
  토인이 대답했다.
  "나를 어디로 잡아가오?"
  걸인은 눈을 희번덕거렸다.
  "황공한 말씀을 하십니다. 잡아가다니 모시고 갑니다. 서울 상감마마께로 
모시고 갑니다."
  걸인은 소스라쳐 놀랐다. 토인들이 부액한 팔을 뿌리쳤다.
  "나를 왜 상감마마께로 잡아가오. 나는 아무 죄도 없소."
  걸인은 펄쩍 뛰면서 마루 끝으로 향하여 달아난다. 장차 삼십육계 줄행랑으로 
달아날 태세를 취했다.
  양주목사는 대군이 당연히 달아날 것이라 생각했다.
  뜰 아래 있는 육방관속과 군노사령을 향하여 꾸지람을 내린다.
  "너희들은 무엇을 바라보고만 있느냐. 어서 빨리 토인들과 힘을 합해서 
대군마마를 쌍가마로 모시어라."
  육방관속과 군노사령들은 일제히 달아나려는 걸인을 막았다.
  동헌 넓고 넓은 뜰에는 쌍가마와 사인교가 등대되었다.
  육방관속과 군노사령들은 걸인을 옹위하여 쌍가마 위로 끌어올렸다.
  걸인은 꼼짝달싹할 수 없었다.
  전후좌우에 군관과 군노사령들이 호위하고 있었다.
  쌍가마는 앞에 뜨고 양주목사가 탄 사인교는 뒤에 따랐다.
  "달려라, 풍우같이... "
  양주목사는 호령을 내렸다. 쌍가마와 사인교는 서울을 향하여 풍우같이 
달려간다.
  걸인은 쌍가마에서 내리뛰어 달아나려 했으나 군관과 사령들이 철통같이 
에워싸고 바람과 같이 나가니 꼼짝달싹할 도리가 없었다.
  경기감영과 정원에서는 양주목사가 역마를 달려서 양녕대군을 모시고 
올라간다는 기별을 듣자 반가움을 이길 길 없었다.
  경기감사는 병마절도사를 예겸했다. 구군복해서 밀화패영에 주빛 갓을 쓰고 
남철릭에 동개를 어깨에 멘 후에 은안백마에 높이 앉아 군사와 장교를 거느리고 
감영에서 십 리 밖까지 나갔다. 대군을 맞아들이는 공식 의장을 갖춘 것이다.
  일변 정원 승지는 시각을 지체치 아니하고 어전에 나가 아뢰었다.
  "양주목사가 역마를 달려서 급히 고했습니다. 양녕대군을 모시고 온다 
합니다."
  세종대왕은 희색이 용안에 가득했다.
  "양주목사가 양녕대군을 모시고 온단 말이냐. 그래, 양녕이 양주땅에 
계셨구나."
  "걸인이 되어 방랑생활을 하셨다 합니다."
  "족히 그럴 분이다. 대비전에서 들으시면 얼마나 기뻐하시겠느냐. 미령하신 
환후도 이제는 차도가 계실 것이다. 빨리 맞아들일 준비를 차려라."
  승지가 고한다.
  "만약 입성이 되신다면 어데로 모시오리까?"
  "곧 대궐로 모시어라. 내가 친히 만나뵈옵고 대비전에 대면을 시켜 
드리리라."
  "대신들이 반대를 하면 어찌하옵니까?"
  "대신들은 부자형제지간의 의리와 정도 없단 말이냐. 지금 대비전에서는 
양녕이 보고 싶으시어 피골이 상접되어 계시다. 두말 말고 대궐로 모시어라. 
상왕께서도 속히 찾으라시는 지엄한 분부가 내리셨다. 효령대군께서 수종사에 
가셨다가 벽에 시를 써서 붙이고 가셨다는 말씀을 들으시고 경기도 안에 있는 
것을 못찾는다고 꾸지람이 대단하셨다. 빨리 대궐로 모실 도리를 해라."
  승지는 상감의 분부가 지엄하니 명령을 거역할 수 없었다.
  수문장에게 영을 내려 양녕대군의 행차가 서울로 들어오거든 영추문으로 
모셔들이라 했다. 광화문은 정문이므로 경복궁의 서문인 영추문으로 모실 
작정을 한 것이다.
  세종대왕은 승지에게 분별을 마친 후에 아침 문안 때 곧 수강궁으로 향하여 
상왕인 태종과 어마마마인 대비전에 아뢰었다.
  "양녕을 발견했다 합니다."
  무골의 기풍이 가득한 태종이건만 귀가 번쩍했다.
  "어디서 찾았다 하는가?"
  "양주목사가 양주 땅에서 찾았다 하옵니다."
  상왕은 만족했다.
  "그것 보라. 지척에 있는 것을 여지껏 발견을 못했더란 말이냐. 파직을 당한 
경기감사가 태만했던 까닭이다. 이번 경기감사는 제법이다."
  태종은 신임 경기감사를 칭찬까지 했다.
  대비 민씨는 아드님 세종대왕에게 말씀을 내린다.
  "나는 지금 경복궁으로 가리라."
  세종대왕이 아뢴다.
  "미령하신 터에 출입하시는 것이 불가합니다. 양녕이 만약 오거든 자전으로 
데리고 들어오겠습니다."
  "내가 그 사람을 보고 싶어서 피골이 상접했소. 일각이 삼추 같은데 언제 
찾아오기를 기다린단 말이오. 내 곧 상감을 따라서 윗 대궐로 가리다."
  "그리하오."
  상왕이 허락했다. 세종대왕은 아바마마의 의향을 알자 곧 용안에 미소를 짓고 
모후께 고한다.
  "소자의 연에 함께 모시고 가도록 하오리다."
  상왕비는 야위고 파리한 얼굴에 웃음빛이 가득했다. 어린애같이 좋아했다.
  '작히나 좋으리'
  상감은 곧 상왕비와 연에 올라 경복궁으로 향했다.
  상감이 상왕비와 함께 오래간만에 폐세자가 되어 방랑생활을 하던 양녕대군을 
경복궁에서 맞이한다 하니 궁중 지밀의 상궁을 위시하여 삼천궁녀와 내시, 
별감, 무예청 등 액정소속들은 모두 다 침을 삼키며 돌아오는 양녕대군을 
기다렸다.
  한편 경기감사가 감영 밖 십 리까지 나가서 양녕을 맞이했다.
  기치창검은 하늘을 가리고 장교와 군총들의 복색은 지나가는 사람들의 눈을 
현란케 했다.
  경기감사가 군막을 치고 대기하고 있을 대 양주목사의 사인교와 빌어먹던 
거리지가 탄 쌍가마가 벽제 소리를 치며 요란하게 들어섰다.
  양주목사는 경기감사의 하관이다. 상관인 경기감사가 양녕대군을 맞이하러 
나온 것을 보자 얼른 사인교에서 내려서 군막 앞에 은안백마를 타고 서 있는 
경기감사한테 군례를 드렸다.
  "양주목사 현신이오."
  경기감사는 미소하고 손을 들어 답례한다.
  "양녕대군을 모시고 온다 하니 이런 다행한 일이 없소. 수고했소."
  양주목사는 군례를 드린 후에 두 손을 모아잡고 고한다.
  "저기 저 쌍가마 타고 계신 어른이 바로 양녕대군이십니다."
  경기감사는 양주목사의 말을 듣자 은안백마에서 퍼뜩 내렸다.
  등채 짚고 쌍가마 앞으로 버썩 다가섰다.
  쌍가마 위에 앉은 사람은 과연 풍채가 좋았다.
  윤이 번질번질 흐르는 통영갓에 금패 갓끈을 달고 옥색 도포에 도홍띠를 
가슴에 눌러 띠고 앉은 품이 과연 공자왕손 같았다.
  신임 경기감사는 양주목사와 매일반으로 양녕대군을 대해본 적이 없었다. 
풍채에 홀렸다. 마음 속으로 탄식했다.
  '참, 과연 사내답게 잘 생겼구나. 콧대하고 고집통이가 세겠는걸. 그러니까 
폐세자가 되어서 유랑생활을 하는 것이 아닌가.'
  이같이 생각하고 쌍가마 앞으로 바싹 다가섰다.
  등채를 가로 하여 두 손으로 모아잡고 군례를 드린다.
  "경기감사 현신이오!"
  쌍가마 위에 앉은 거지는 '경기감사 현신이오' 하는 소리를 듣자 기절초풍이 
되어 놀란다.
  경기감사라는 벼슬 이름은 귀에 젖도록 들었지만 그 높고 높은 양반이 
자기한테 군례를 드려서 절을 하고 현신을 드린다 하니 기가 막힐 지역이었다.
  거지는 어찌해야 좋을지 몰랐다. 가만히 앉아 있을 수는 없었다. 쌍가마 
바탕에 손을 대고 허리를 굽혀 답례를 했다.
  경기감사 눈에는 답례하는 행동거지도 의젓하고 점잖구나 생각했다. 한 마디 
첨을 올린다.
  "금지옥엽인 귀하신 몸으로 오랫동안 고생을 하셨습니다."
거지는 말대답을 무어라 해야 좋을지 몰랐다.
  "천만에, 금지옥엽이라니, 빌어먹는 거지올시다."
솔직히 대답했다. 경기감사도 양주목사의 심경과 같았다.
  '저분이 확실히 신분을 감추느라고 저러는구나.'
  생각했다. 그대로 있을 수 없었다.
  "상왕전하의 큰아드님이시고 상감마마의 형님이시고 증경 세자마마이신데, 
어찌 금지옥엽이 아니십니까."
  거지는 기가 막혔다.
  "미쳤군."
  한 마디를 하고 입을 딱 다물었다. 얼굴에는 노기까지 띤 듯했다.
  경기감사는 과연 진짜 양녕이로구나 하고 생각했다.
  "어서 모시어라."
  등채를 번쩍 들어 쌍가마 교군꾼들을 지휘했다. 쌍가마는 번쩍 들리고 
양주목사의 사인교도 떴다.
  경기감사는 은안백마에 올라 군졸을 지휘하여 거지가 탄 쌍가마를 앞뒤로 
옹위하고 권마성과 벽제 소리를 드높게 치면서 서울 성문 안으로 들어갔다.
  성안 백성들은 '웬 행차냐' 하고 수군거렸다.
  감영 군인들한테 소식을 얻어들은 한 사람이 말했다.
  "양녕대군의 행차라오."
  아는 듯이 대답했다.
  장안에는 폐세자 양녕대군이 다시 서울로 들어온다고 삽시간에 소문이 
자자하게 퍼졌다.
  경기감사와 양주목사는 서울에 당도하자 정원에게 사유를 고했다.
  "어명에 의하여 양녕대군을 모시고 들어왔소이다."
  정원 승지는 곧 세종대왕께 아뢰었다.
  "먼저 지휘한 대로 영추문으로 모시게 해라."
  상왕비는 양녕이 온다 하니 기쁘기 짝이 없었다. 일각이 삼추 같았다. 
내전에서 전하께 전달을 내보냈다.
  "양녕이 온다 하니 기쁘기 한량없다. 나도 정전으로 나가서 상감과 함께 
양녕을 대해보리라."
  세종대왕은 어마마마의 지극한 자정을 막을 길 없었다.
  전갈 나온 상궁에게 영을 내렸다.
  "정전으로 모시고 나오도록 해라."
  내시들은 급히 세종대왕의 옥좌 옆에 상왕비의 자리를 포진했다.
  상왕비는 상궁과 궁녀들에게 옹위되어 세종의 영접을 받으며 오래간만에 
경복궁 근정전에 임어해서 큰아들 양녕이 들어오기를 삼추같이 기다리고 
있었다.
  상왕비와 세종이 양녕을 맞기 위하여 정전에 출어하니 온 궁중은 양녕을 
환영하는 일색으로 변했다. 삼천궁녀들이 남치마 자락을 펄럭이며 영추문으로 
나가고 별감, 무예청, 내시들이 신발을 거꾸로 끌다시피 하면서 대궐문으로 
향했다.
  경기감사와 양주목사는 정원 승지의 하락을 받고 사인교와 쌍가마며 
은안백마를 궐문 밖에 두고 걸인을 호위하여 영추문 앞으로 섰다.
  거지는 놀랐다. 상감이니 대궐이니 하더니 진자 대궐로 들어서는 것이었다.
  큰일이었다.
  잘못하다가는 목이 달아나겠다고 생각했다. 살아야 할 판이다.
  다짜고짜 주먹을 번쩍 들어 경기감사와 양주목사의 복장을 힘껏 지르고 두 
주먹을 불끈 쥐어 풍우같이 달렸다. 양주목사와 경기감사는 출기불의로 복장을 
갈겨치는 바람에 '에쿠' 소리를 치며 제각기 쓰러졌다.
  양녕대군을 맞이하기 위하여 줄을 지어 늘어섰던 상궁과 궁녀며 내시, 별감, 
무예청들은 양녕대군을 채 보지 못한 채 주먹을 받고 쓰러지는 경기감사와 
양주목사를 바라보았다.
  "에구머니나."
  소리가 이곳 저곳에서 일어났다.
  별감과 내시들은 급히 달려가 쓰러진 경기감사와 자빠진 양주목사를 구해 
일으켰다.
  이 틈에 걸인은 주먹을 더한층 불끈 쥐고 삼십육계 줄행랑으로 달음질을 
쳤다.
  영추문밖에 모여 있던 양주 땅의 군관과 경기감영 군총들은 웬일인가 바라볼 
뿐 까닭을 몰라서 우두커니 보고만 있었다.
  한참 정신없이 달음질을 치던 걸인은 뒤에서 쫓아올까 겁이 났다.
  양반이 쓰고 입은 통영갓과 옥색 도포가 화근이라 생각했다.
  효잣골 골안으로 들어선 거지는 옥색 도포와 통영갓을 벗어던지고 자문 밖을 
지나서 해수관음 앞을 거쳐 파주, 장단 길로 도망쳐버렸다.
  내시와 별감에세 구원을 받아 정신을 수습한 경기감사와 양주목사는 명치끝과 
복장이 아픈 것은 둘째고 양녕을 모처럼 찾아서 서울안 대궐까지 모시고 왔다가 
놓친 것이 분했다.
  경기감사와 양주목사는 급히 영추문 밖으로 뛰어나가서 양주군관과 경기감영 
장교한테 호령을 내린다.
  "뻔히 양녕대군께서 달아나시는 것을 보고도 왜 잡지를 못했느냐."
  "소인들은 문 밖에 있으니 무슨 영문인지 몰라서 가시는 것을 보고만 
있었습니다."
  "쓸개 빠진 놈들, 어서 빨리 달려가서 모시고 오너라."
  감사와 목사는 호령이 추상 같았다.
  양주군관과 경기감영 군졸들은 사방으로 흩어져 찾아다녔으나 종적을 알 길이 
없었다. 군관 한 패가 효잣골로 들어섰다. 쓰러져가는 초가집 담모퉁이에 
통영갓과 옥색 도포가 던져져 있었다. 틀림없는 양녕대군의 의관이었다.
  "양녕대군께서는 의관을 벗어버리고 행방을 감추셨습니다."
  경기감사한테 고했다. 감사와 목사는 더욱 놀랐다.
  "어데서 그 옷을 주웠느냐?"
  "자하문 안 효잣골 쓰러져가는 초가집 담모퉁이에서 주웠습니다."
  "그럼, 북한산성으로 가신 것이 분명하다. 북한 일대를 샅샅이 뒤져보아라."
  군관과 군노사령들은 북한산성으로 기어올랐다.
  첩첩산중 만경대, 백운대며 높고 낮은 봉우리를 감돌아 바위 틈 계곡 사이를 
두루 찾았으나 새소리 물소리와 솔바람 소리뿐 적적히 사람의 그림자는 보이지 
아니했다.
  자문밖 해수관음 앞을 지나서 홍제원을 거쳐 파주, 장단 땅으로 달아난 
거지를 북한산속에서 찾으니 있을 까닭이 없었다.
  양주 땅 군노사령과 경기감영 군관들은 허탕만 치고 캄캄한 밤중에 횃불을 
켜들고 북한산에서 기어내렸다.
  한편 경복궁 대궐 안 근정전에서는 세종대왕이 어마마마인 상왕비 전하를 
모시고 양녕이 들어오기를 기다리고 있었다. 그러나 시각이 상당히 지났는데 
소식이 감감했다. 
  대비는 아들을 보고 싶은 마음이 간절했다. 내시를 향하여 묻는다.
  "걸어 들어오느냐?"
  "네, 걸어 들어오십니다."
  "왜 타고 들어오라지 아니했느냐?"
  내시가 국궁하고 아뢴다.
  "전에는 세자이시었으나, 이제는 대군이시니 타고 들어오지 못하십니다."
  "그놈의 법 때문에 탈이다."
  상왕비 민씨는 수척한 얼굴에 불만이 가득했다. 세종대왕은 어마마마의 
불평을 덜어드리고 싶었다.
  "내 명령이다. 타고 들어오시게 하라."
  내시가 급히 어명을 전하러 전각 아래로 내려서려 할 때 대전별감이 급히 
뛰어들어와 아뢴다.
  "대군마마께서 달아나셨습니다."
  "달아나시다니?"
  세종대왕은 깜짝 놀랐다.
  "달아나다니 무슨 소리냐? 영추문 앞까지 데리고 왔다가 놓쳐버렸단 말이냐?"
  대전별감이 아뢴다.
  "대군께서 별안간 두 주먹을 들어 경기감사와 양주목사의 복장을 지르시고 
그대로 영추문밖으로 뛰어나가셨습니다."
  세종대왕은 혀를 끌끌 차셨다.
  "못난 것들이구나. 복장을 좀 질렀기로서니 그래 달아니시는 대군을 보고 
내버려두었더란 말이냐?"
  "워낙 힘이 장사십니다. 점잖게 걸어 들어오시다가 별안간 주먹으로 
경기감사의 복장을 지르시고 양주목사의 허구리를 지르시니 경기감사와 
양주목사는 '꽥' 소리를 치면서 납작 업드렸습니다. 이 틈에 대군께서는 
달아나셨습니다."
  "너희들은 무엇들을 하고 있었더냐?"
  세종대왕이 진노해서 별감을 꾸짖었다.
  "소인들은 일찌감치 궐문안에서 맞이하고 있었을 뿐입니다. 경기감사와 
양주목사가 모시고 들어오는 것을 저희들이 어찌 간섭합니까. 멀리서 대군의 
의표만 바라뵈었을 뿐 가까이 있지 못했습니다. 그리하와 대군의 얼굴도 뵙지 
못했습니다."
  "못난 것들이구나. 내시, 별감, 무예청, 상궁 나인들 수수백 명이 모여 
섰으면서 달아나는 양녕대군 한 분을 못 잡았단 말이냐."
  "궁중 소속의 삼천궁녀와 내시, 별감, 액정배들은 모두 다 멀리 있어서 
대군의 얼굴도 못 뵈었으니 어찌 대군께서 달아나시는 일을 알았겠습니까. 그저 
들어오시려니 하고 기다리고만 있었습니다. 나중에 '에쿠' 소리가 나면서 
경기감사와 양주목사가 납작하게 개구리 자빠지듯 넘어지는 바람에 비로소 무슨 
일이 났구나 하고 뛰어갔을 뿐입니다."
  세종대왕은 더욱 화기가 높았다.
  "문밖에 있던 경기감영 군관과 양주 군노들은 무엇을 하고 있었더냐?"
  노기 띤 옥음이 더욱 높았다.
  "그대들도 문밖에 있었으니 까닭을 알지 못해서 그대로 멍하니 바라보고만 
있었던 모양이올시다."
  "에이 못난 것들. 그래 어째했단 말이냐?"
  세종대왕은 발을 굴렀다. 이때 승지가 얼빠진 경기감사와 양주목사를 데리고 
들어왔다.
  경기감사가 양주목사와 함께 부복해 아뢴다.
  "신 등의 죄 만사무석이올시다. 성안을 우러러뵈올 수 없습니다."
  세종대왕은 용안에 불쾌한 빛이 현연하셨다.
  "못난 것들... "
  혀끝을 툭툭 찼다.
  세종대왕은 못마땅한 얼굴로 양미간을 찌푸리시고 경기감사와 양주목사에게 
하문하셨다.
  "대군이 종적을 감추신 후에 너희들은 어찌했느냐? 어떤 조처를 취했느냐 
말이다."
  "곧 정신을 수습해서 감영 군사와 양주 군노를 풀어서 대군의 종적을 
찾았습니다. 그랬더니 한 군사가 효잣골 민가앞에서 대군께서 벗어놓고 가신 
의관을 찾았습니다. 그리하와 북한으로 가신 것이 분명하다 생각하옵고 지금 
북한산성속을 샅샅이 뒤지는 중이올시다."
  세종대왕은 다시 진노하셨다.
  "너희들은 가만히 자빠져 있고 군사들만 보냈단 말이냐. 잘들 한다. 지체가 
높아서 못갔단 말이지."
  추상같은 호령이 떨어졌다.
  세종대왕은 지리에 밝았다. 가만히 용상 위에 앉아 계신 듯했으나 서울지리를 
환하게 알았다.
  "그래, 북한산성속만 뒤지라 했느냐?"
  "네, 그리했습니다. 자하문 밖 길은 삼태속 같아서 북한으로 오르는 길밖에 
없습니다."
  세종대왕의 용안은 엄숙했다.
  "양주목사가 접경의 지리를 모르고 어찌 정사를 할 수 있는가. 자문밖에서 
홍제원으로 뚫린 길목이 있지 아니하냐. 이 길로 간다면 서관대로로 통하는 
길이다. 빨리 그 편 길로 수사해보라."
  경기감사는 급히 경기감영으로 돌아가고, 양주목사는 양주, 파주, 장단 길로 
들어서 걸인을 찾았다. 그러나 역시 행방이 묘연했다.
  이때 큰아드님 양녕을 대면하려 하여 병석에서 경복궁 대궐까지 납시었던 
상왕비 민씨는 아드님 되는 양녕대군이 걸인이 되어 돌아다니다 양주목사한테 
발견이 되어 경기감사와 함께 알현하러 들어온다는 말을 듣고 일각이 삼추같이 
기다렸다. 급기야 양녕이 옷, 갓을 벗어버리고 다시 걸인이 되어 행방을 
감추었다는 말을 듣고 상심이 되는 중에 더한층 상심이 되었다.
  "이럴 수가 있느냐. 대궐문앞까지 함께 와 가지고 다시 잃어버렸다 하니 옆의 
사람들은 바지 저고리만 있었더냐."
  크게 노했다.
  세종대왕은 어마마마의 마음을 상해드리게 한 일이 죄송스럽고 미안했다.
  "기어코 대군의 종적을 찾아서 어마마마께 대면케 해드리올 테니 
안심하시옵소서."
  자전을 위로하여 다시 수강궁으로 모시게 한 후에 경기감사와 양주목사에게 
엄한 분부를 내렸다.
  "힘을 다하여 양녕대군의 종적을 기어코 찾으라."
  두 관원은 등에 땀이 배어 물러났다.
  파주군수는 양주목사가 양녕대군을 찾다가 실패한 소문을 들었다.
  공을 세우고 싶었다.
  곰곰 생각해보니 양녕대군의 얼굴을 확실하게 짐작하지 못하고는 막연히 
걸인으로 변신한 양녕대군의 얼굴을 확실하게 찾을 길이 없으리라 생각했다. 
가만히 궁리를 한 끝에 묘안을 하나 생각해냈다.
  친히 화사 한 사람을 대동하고 양주 회암사에 두류하고 있는 효령대군을 
찾았다. 
  절에서 불경을 공부하고 있던 효령대군은 파주군수가 찾아와서 뵙기를 원한다 
하니 흔연히 허락하고 대면해 주었다.
  파주군수는 효령대군께 절하여 뵙고 고했다.
  "아뢸 말씀이 있어 찾아뵈었습니다."
  "무슨 일로 나를 찾았는가?"
  효령은 미소를 지어 물었다.
  "나라에서 지금 양녕대군을 찾으라고 팔도에 분부를 내리셨습니다. 더욱이 
경기도안에 있는 고을은 근기가 되므로 분부가 지엄하십니다. 지난번에 
양주목사는 양녕대군의 용모를 말만 듣고 짐작으로 찾았습니다. 그러니 실패를 
한 듯합니다. 소관은 양녕대군의 용모를 대군께 여쭈어보아서 환 잘 치는 
화사에게 그려가지고 대군의 종적을 찾으려 합니다. 존의가 어떠하신지 지시해 
주신다면 크나큰 도움이 되겠습니다."
  효령대군은 파주목사의 말을 듣자 무릎을 치고 칭찬했다.
  "과연 슬기 있는 생각일세. 화사를 데리고 왔는가?"
  "네, 대동하고 왔습니다."
  "데리고 들어오라. 일러주리라."
  효령은 쾌하게 하락했다.
  파주목사는 방문밖에서 대기하고 있는 화사를 데리고 들어갔다.
  화사는 지필묵과 채색을 꺼내놓고 효령이 말하는 대로 양녕의 모습을 그렸다.
  눈은 어글어글하게 크고, 코는 우뚝하고, 귀는 크고도 도톰하고, 입술은 
두툼하고, 수염은 중간이라고 차례차례로 일러주었다.
  화사는 효령이 시키는 대로 그렸다. 한 폭의 훌륭한 초상화가 되었다. 화사는 
그리기를 마치고 효령에게 감해 보였다.
  그림을 바라보는 효령의 입은 딱 벌어졌다.
  "용하다. 양녕대군께서 곧 앉아 말씀을 하시는 듯하구나."
  효령대군은 파주군수를 향하여 화사의 재예를 칭찬했다. 파주군수도 
유쾌했다.
  "근사합니까?"
  "근사라니, 아주 방불하이. 양녕대군께서 바로 앉아 계신 듯하이. 잘 
그렸네."
  "그럼, 소관은 물러가겠습니다."
  "상왕전하를 위시하여 상감마마와 상왕비마마께서 극력 수탐하라고 당부하신 
일이니 빨리 양녕대군을 찾아 모시고 서울로 들어가도록 하게. 자네 슬기가 
제법일세."
  효령대군은 파주군수의 지혜를 칭찬해서 돌려보냈다.
  파주군수는 양녕대군의 화본을 가지고 화사와 함께 본군으로 돌아갔다.
  파주군수는 본군으로 돌아가자 화사를 시켜서 화본 네 개를 더 그리게 했다.
  네 개를 더 그린 후에 사방에 화본을 높이 걸고 전군에 영을 내렸다.
  '이 얼굴과 똑같은 걸인을 찾아오는 사람이 있다면 상금 천 냥에 비단 열 
필을 주리라.'
  방을 써 붙였다.
  오고가는 사람들은 허욕이 부쩍 생겼다.
  "저 화상이 누구의 화상인데 후한 상금을 주어서 찾으려 하나?"
  "양녕대군의 화상일세. 지금 양녕대군께서 폐세자가 된 후에 걸인으로 
변장하시고 방랑생활을 하니 나라에서는 찾으라고 분부를 내리셨네. 그래서 
파주군수도 공을 세워보려고 후한 상금을 걸어서 저 화본과 같은 걸인을 찾는 
모양일세."
  "상금은 탐이 나데마는 용이한 일이 아닐세. 저와 똑같은 걸인이라야 
하겠는데, 거지는 많지만 어디 저와 같은 신수 좋은 걸인이 있을 수 있나."
  소문은 짜하게 퍼졌다.
  건달패 한 사람이 있었다. 화상을 내어걸었다는 소문을 듣고 방 앞으로 
가까이 갔다.
  문득 화본을 보니 어디서 본 사람 같았다.
  가만히 생각해보니 자기 친구중에 삼보라는 친구의 모습과 꼭 같았다. 두 번 
세 번 보아도 삼보의 얼굴판 같았다.
  건달패는 마음속으로 계교를 생각했다. 벙긋벙긋 웃으며 친구 삼보를 찾았다.
  건달패의 웃는 모습을 보자 삼보가 묻는다.
  "무슨 좋은 일이 생겼나?"
  "좋은 일이 있네. 자네하고 의논하러 온 길일세."
  "무슨 일인가?"
  "자네 읍네에 화상을 걸어놓고 방 붙인 것을 보았나?"
  "보았네. 양녕대군을 찾는 모양이데 그려. 소문을 들으니 양녕대군이 
폐세자가 된 후에 걸인이 되어 방랑생활을 하는 모양이데 그려."
  "잘 아네 그려. 우리 한 번 장난을 쳐 보세."
  건달패의 말을 듣자 삼보는 눈을 크게 떴다.
  "장난을 쳐 보다니. 무슨 장난을 쳐 본단 말인가?"
  "상금 천 냥에 비단 열 필을 받아서 우리 노나 먹기로 하세."
  "이 사람아, 그 화본과 똑같은 거지가 우선 나타나야 하지 않겠나. 그런 것을 
어디 가 찾는가?"
  건달패가 말한다.
  "자네는 그 화상을 보고 느낀 바가 없나? 얼굴이 자네 비슷하지 않던가."
  "글쎄. 내 얼굴과 비슷하다고 생각도 해 보았네마는 내가 양녕대군도 아니고 
걸인도 아닌 바에야 관심을 가질 까닭이 있나. 그대로 보고만 넘겼네."
  건달패는 삼보의 앞으로 바싹 다가 앉아 웃으며 말한다.
  "우리 상금을 받아 가지고 절반씩 노나 먹기로 하세."
  삼보가 펄쩍 뛴다.
  "글쎄, 그런 걸인이 나타나야 하지 않겠나. 사람은 없는데 상금부터 
생각하니, 떡줄 놈은 없는데 김칫국부터 마실 생각하는 일과 똑같은 자네 
말일세 그려."
  삼보는 껄껄 웃는다.
  건달패는 삼보를 다시 보고 말한다.
  "자네가 떡줄 사람이 되란 말일세. 걸인이 되어서 가짜 양녕대군 노릇을 한 
번 해보란 말일세. 그럼, 나는 대금 천 냥에 비단 열 필을 받아가지고 자네하고 
노나 먹는단 말일세."
  삼보는 고래를 가로 흔들었다.
  "그러다가 발각이 되면 어찌하나. 필연코 서울 대궐까지 데리고 갈텐데. 
나인, 별감, 춘방사령, 무예청이며 내시들이 양녕대군을 모를리가 있나. 그나 
그뿐인가. 상감과 상왕비며 상왕전하께서 모두 다 대면을 하실 텐데. 공연히 
상금 몇 푼이 탐이 나서 내 목이 달아난다면 자네 좋은 일만 하는 것이 아닌가. 
하하하, 나는 담이 작아서 못하겠네."
  삼보는 건달패의 말을 한 말에 끊어버렸다.
  "이사람, 자네는 너무나 고지식하이. 내 말을 좀 자세히 듣게."
  건달패는 말을 마치자 삼보의 귀에다가 바싹 입을 대고 한동안 수군거렸다.
  펄쩍 뛰면서 머리를 흔들던 삼보는 건달패의 귀엣말을 듣고 난 후에 빙긋 
웃음을 웃어보였다.
  "글쎄, 그렇게 해볼까?"
  "꼭 그리해보세. 쥐도 새도 모르는 일 아니겠나. 그리한 후에 상금과 비단은 
우리 둘이 오붓하게 노나 먹잔 말일세. 그리고 자네는 그동안 흠뻑 호강을 
하고."
  건달패는 꿀을 담아 부었다.
  "자아 그럼, 내일 저녁때 만나기로 하세."
  건달패는 삼보를 작별하고 돌아갔다.
  이튿날 승석 때쯤 해서 건달패는 보따리 하나를 들고 다시 삼보를 찾았다.
  "자아, 일을 시작해 보기로 하세."
  건달패는 말을 마치자 보따리를 끌렀다. 넝마같은 거지옷이 한벌 나타났다.
  "거지옷은 용하게 어데서 얻어왔네그려."
  "거지한테 돈을 주고 벗겨왔네. 돈바람에 얼른 벗어주데그려. 하하하. 자아 
어서 옷을 벗고 누더기옷을 걸치게."
  삼보는 건달패가 시키는 대로 자기가 입었던 옷을 벗어놓고 더럽고 추한 
거지옷을 입었다.
  두 사람은 문밖으로 나섰다. 파주읍내 삼문앞에 당도하자 건달패는 삼보의 
팔을 부여잡고 큰 소리로 외친다.
  "여기 화본과 똑같은 걸인을 잡아왔소. 군노사령들은 빨리 나오시오. 자꾸만 
달아나려 하오."
  거짓 걸인이 된 삼보는 건달패의 떠드는 대로 몸을 틀어 달아나려는 모습을 
뵈었다.
  삼문안에서 육방관속들은 건달패의 떠드는 소리를 듣자 급히 뛰어나왔다. 한 
사람이 걸인을 붙잡고 승강이 하는 모양이 보였다. 이방은 동헌으로 뛰어가 
파주군수한테 고했다.
  "한 사람이 걸인을 잡아왔는데 흡사 화본 같은 걸인입니다. 걸인은 
달아나려고 승강을 치고 있습니다. 아마 진짜 양녕대군이신가봅니다."
  파주군수는 귀가 번쩍했다.
  "어서 빨리 가서 모셔오너라. 달아나시면 큰일이다."
  이방, 호방을 위시하여 군노사령들은 함빡 삼문밖으로 달음질쳐 나갔다. 과연 
어떤 사람 하나가 풍채 좋은 거지와 승강질을 하고 있었다.
  이방은 군노사령들에게 눈짓을 했다. 군노사령들은 일제히 달아나려는 걸인을 
포위하고 삼문안 동헌앞으로 끌어들였다.
  동헌앞에 앉아 있던 파주군수는 들어오는 거지를 보니 과연 효령대군한테 
화사를 데리고 가서 그려온 화본과 비슷했다.
  급히 뛰어내려가 걸인의 손을 탁 잡았다.
  "대감, 고생이 심하십니다. 어서 올라가십시오."
  일부러 짜고 하는 것이었다. 삼보는 파주군수의 손을 뿌리치며 말한다.
  "대감이 무슨 대감이란 말요. 공연히 귀찮게 하지 말고 어서 나를 
놓아주시오."
  의젓하게 말하는 품이 제법 점잖았다. 파주군수는 이분이야말로 진짜 
양녕대군이라 생각했다.
  "사양해서 피하지 마시고, 어서 올라가십시다."
  파주군수는 친히 삼보의 겨드랑이를 부액해서 당상으로 끌어올렸다.
  파주군수가 이쯤 걸인을 대우하니 이방, 호방이며 육방관속들은 진짜 
양녕대군이라 생각했다.
  동헌에서는 연해 설렁줄이 울렸다.
  "세숫물 대령해라."
  "의복 일습을 상벌로 바쳐라."
  "구첩반상으로 진짓상을 바쳐라."
  "반주를 따뜻하게 데어 내오너라."
  연해 연방 명령이 내렸다.
  이때 해는 이미 떨어지고 어둑어둑 황혼 때가 되었다. 곧 서울로 데리고 
올라갈 수는 없었다.
  파주군수는 호방에게 영을 내렸다.
  "조용하고 깨끗한 민가에 대감 사처를 정해드려라."
  이윽고 호방은 파주읍내에서 제일 정결한 집에 사처방을 정하고 파주군수한테 
복명했다.
  "사처방을 정해 놓았습니다."
  파주군수는 삼보를 가마에 태워가지고 함께 사처방으로 나갔다.
  방안에는 벌써 옥등잔 아래 홑벌로 금침이 펴지고 요강 타구까지 벌여놓았다.
  파주군수는 토인에게 영을 내린다.
  "내아에 있는 숙수한테 기별해서 밤참 한 상을 잘 차려오라 일러라."
  토인은 영을 받고 급히 삼문 안 내아로 달려갔다.
  이때 동헌밖 아전들이 모여 있는 곳에는 건달이 아직 물러가지 아니하고 
있었다.
  군수가 삼보를 사처로 데리고 나간 후에 건달은 아전들한테 말했다.
  "양녕대군을 발견해서 모시고 오면 돈 천 냥에 비단 열 필을 상급으로 주신다 
했습니다. 인제 일이 끝났으니 행하를 해주시기 바랍니다. 해도 저물었으니 
집으로 돌아가야 하겠습니다."
  이방, 호방들은 그럴 듯하다고 생각했다.
  이방은 호방을 돌아보며 말한다.
  "호방께서 사또께 말씀을 드려보시오."
  고을 재물을 출납하는 일을 호방이 맡아서 처리하는 때문이다.
  호방은 삼보와 함께 있는 사처방으로 달려갔다.
  "사또께 아뢰오. 양녕대군을 모시고 온 사람이 약속하신 대로 상급을 달라고 
아룁니다."
  파주군수는 양녕을 발견한 것만이 그지없이 기뻤다.
  선뜻 허락했다.
  "그래라. 약속은 지켜야 한다. 막중하신 양녕대군 대감을 모시고 왔는데 
상급을 아니 줄 수 있느냐. 방에 써 붙여서 약속한 대로 돈 천 냥에다가 비단 
열 필을 주어 보내라."
  파주군수는 쾌하게 허락했다. 더구나 양녕대군앞이라 인색한 행동을 보여서는 
아니되겠다고 생각했다.
  "그럼, 그대로 거행하겠습니다."
  호방은 사또의 분부를 받고 물러갔다. 곧 삼문으로 들어가 이방과 의논한 
후에 고문을 열고 건달을 불러서 돈 천 냥에 비단 열 필을 꺼내주었다.
  건달은 마바리에 돈 천 냥과 비단 열 필을 싣고 이방과 호방한테 고맙다고 
백배 치사한 후에 집으로 돌아가서 읍내에서 데리고 온 마부한테는 후한 삯을 
주어 돌려보내고, 미리 짜 놓았던 마부를 불러서 처자권솔을 두 필 말에 태우고 
자기는 부담농에 돈과 비단을 실은 후에 밤을 도와 파주경내를 넘어서서 
솔가도주 해 버렸다.
  한편 삼보를 양녕대군으로만 알고 사처방에 있는 파주군수는 밤이 깊자 
내아에 기별해서 미리 당부했던 밤참상을 내오라 했다.
  양녕대군을 대접하는 밤참상이었다. 비록 시골이라 하나 서울이 가까운 
경기도 땅이었다.
  수륙진미가 어울린 떡 벌어진 주안상이 나왔다.
  파주군수는 가만히 생각해 보았다. 평소에 양녕대군은 호색한다는 소문이 
자자했다.
  자꾸만 달아나려는 양녕이었다. 그의 마음을 붙잡자면 일등 명기로 양녕의 
마음을 낚아 놓아야만 하겠다고 생각했다.
  밤참상을 영거해 가지고 나온 토인한테 분부를 내린다.
  "모처럼 대감을 사처로 모시고 밤참을 대접하는데 약주 따라드릴 사람이 
없어서야 쓰겠느냐. 빨리 이방하고 의논하고 고을안에 제일 가는 명기 명창을 
불러서 대감의 객회를 풀어드리도록 해라."
  토인은 사또의 분부를 받자 시각을 지체하지 아니하고 이방을 찾아서 사또의 
분부를 전했다. 이방과 호방은 서로 의논한 후에 파주 고을에서 제일 가는 명기 
두 명을 뽑아서 사또와 가짜 양녕이 있는 사처방으로 들여보냈다.
  기생 두 명이 들어왔다.
  시골 관기로는 해말끔한 얼굴판들이었다.
  기생들은 사또를 향하여 문안 절을 올렸다.
  사또는 황망히 손을 저어 자리를 피해서 물러앉으며 기생에게 분부한다.
  "나한테 먼저 문안 절을 해서는 아니된다. 저기 앉으신 대감께 먼저 문안을 
드려라. 세자마마이셨던 양녕대군 대감이시다."
  기생들은 사또의 지휘를 받자 삼보를 향하여 문안 절을 올렸다.
  삼보는 아니라고 할 수도 없었다. 시침 뚝 떼고 의젓이 앉아서 절을 받았다.
  "자아, 이리들 앉아라. 주안상앞으로 와서 약주를 따라드려라."
  기생 한 명은 삼보의 옆으로 바싹 다가앉고 한 명은 파주군수의 옆에 
조심스럽게 앉았다.
  "먼저 대감께 약주를 따라드려라."
  파주군수의 지휘로 기생은 삼보한테 술을 따라 올렸다.
  삼보는 한평생 처음으로 기생이 따라 올리는 술잔을 받았다.
  그러나 서투른 티를 보여서는 아니되겠다고 생각했다. 기생을 향하여 들은 
풍월로 얻어들은 수작을 한 마디 한다.
  "소술을 먹으라느냐. 기생 쳐놓고 술을 따르면서 어째 노래 한 마디가 
없느냐. 그저 마시란 말이냐?"
  의젓하게 한 마디 했다.
  기생보다 파주군수가 황망했다.
  "어서 권주가를 해 올려라."
  기생들은 술 권하는 권주가를 노래했다.
  삼보는 권주가가 끝날 무렵에 의젓하게 술잔을 들어 마셨다. 역시 얻어들은 
수작이었다.
  제법 풍류가 있어 보였다. 파주군수와 기생들은 마음속으로 역시 세자로 
계시던 분이라 술 마시는 방식이 제법 법도가 있구나 하고 탄복했다.
  파주군수와 삼보는 밤이 으슥하도록 기생을 데리고 권커니 잣거니 술을 
마시었다.
  삼보는 술을 마시면서 취해서는 아니되겠다고 생각했다.
  상아래 그릇을 내려놓고 슬몃슬몃 술을 버렸다. 그러나 겉으로는 취한 체 
했다. 기생을 어르기도 하고 껴안기도 했다. 파주군수는 이만하면 양녕이 
미인계에 떨어졌구나 하고 생각했다. 밤도 깊었다.
  파주군수는 삼보한테 인사하고 일어났다. 기생 두 명 중에 한 명이 뒤에 따라 
일어섰다.
  "기생 한 명을 수청들여 드립니다. 오래간만에 객회를 푸십시오. 소인은 
물러갔다가 내일 아침에 다시 와서 뵙겠습니다."
  삼보는 껄껄 웃으며 고맙다고 답례를 했다. 사또가 돌아간 후에 삼보는 
일부러 취한 체하면서 기생을 어루어 오입 한 판을 치른 후에 한숨 자다가 대문 
빗장을 가만히 뽑고 문 밖으로 나섰다. 기생은 잠 속에 빠져 있었다. 삼보는 두 
주먹을 불끈 쥐고 건달패와 약속한 곳으로 달아났다.
  이튿날 기생은 파주군수한테 고했다.
  파주군수는 닭 쫑던 개 지붕 쳐다보는 격이 되었다.
  다음엔 또 한 가지 희극이 일어났다.
  적성현감은 나이 육십에 겨우 수령중에도 그중 말단인 현감 노릇을 하고 
있었다.
  과거해서 출륙을 한 후에 등댈 곳이 없어서 환갑지년에 현감 부스러기로 
평생을 보내고 있으니 항상 아내와 함께 한탄을 했다.
  "남들은 나이 사십에 경기감사니 평안감사니 하고 한바탕 호강들을 하고 
있는데, 나는 나이 육십에 현감 쪼가리로만 돌아다니니 과연 신세가 딱하오. 
앞으로 나이 더 늙고 벼슬이 떨어지게 되면 철없는 자식들과 어찌 지낼지 
앞일이 캄캄하오."
  적성현감의 한탄하는 소리를 듣자 늙은 마누라가 핀잔을 준다.
  "당신이 주변이 없어서 그렇지 무어요. 김판서, 이판서에 영의정 대감을 좀 
찾아다니시오. 낯도 익히고 첨도 좀 개어올리면 다 되는 수가 있지 아니하오. 
당신은 너무나 강직하고 첨을 몰라서 탈이오. 온 세상일이 첨과 인정으로 되는 
판에 당신의 청백을 누가 알아준답디까. 보시오, 양주목사는 이조판서집 
사람이고 광주유수는 병조판서와 척분이 된다 합니다. 당신도 한탄만 하지 말고 
어서 좀 권문세가에 아침 저녁으로 드나드시구려. 공연히 벙어리 냉가슴 앓듯 
하고만 있지말고."
  마누라는 영감을 나무라면서 좀 활동을 해 보라고 핀잔을 주었다.
  영감은 버럭 화증을 냈다.
  "젊은놈도 아니고 머리가 허연 몸이 어떻게 새파란 판서 대감들 앞에 절을 
하고 첨을 하느냐 말야. 사람이 인두겁을 쓰고는 차마 못할 짓이거든. 보소, 
이조판서는 올해 마흔일곱 살이고, 병조판서는 겨우 서른다섯 살이란 말야. 
새파랗게 젊은 이 사람들 앞에 어지 환갑이 된 늙은놈이 날마다 수청방이 
객실로 나가서 댁대령을 하고 있단 말인가. 딴소리 하지 말라고."
  "누가 딴소리를 했소. 당신이 딴소리지. 왜 그럼 발신이 안된다고 한탄을 
했소?"
  영감과 마누라는 서로들 아귀다툼을 하고 있었다.
  두 양주는 한참 싸우고 있다가 적성현감은 또 개탄조로 탄식을 했다.
  "발신이 될 좋은 기회가 있건만 수가 있어야지."
  마누라가 영감의 말을 듣고 또 참견을 했다.
  "어떤 발신할 기회가 있단 말씀요?"
  "허허. 나라에서는 전의 세자이셨던 양녕대군을 찾아들이면 수령방백들에게 
한 등씩 올리시겠다는 말씀이 있다 하는데, 찾을 도리가 있어야지."
  "양녕대군이 어디로 가셨기에 그러오?"
  적성현감은 마누라의 묻는 말에 대답한다.
  "거지가 되어 종적을 감추고 다니시는데 이분을 찾아서 서울로 모시고 가기만 
하면 원들은 한 등급씩 올린다고 새 상감께서 전교를 내리셨다 하오."
  마누라는 듣고 나자 영감에게 묻는다.
  "당신 세자마마를 뵌 적이 있소?"
  "없지. 내가 어떻게 세자마마를 뵐 기회가 있었겠소."
  "그렇다면 어찌 찾는단 말씀요?"
  마누라는 눈을 동그랗게 뜨고 영감을 쳐다보았다.
  "아마 파주군수는 양녕대군을 뵌 일이 있나봅니다. 파주 삼문 앞에 
양녕대군의 화본을 그려 붙이고 이런 분을 찾아오면 돈 천 냥에 비단 열 필을 
준다고 방을 붙였더니 과연 어떤 사람 하나가 거지 노릇 하는 양녕대군을 
억지로 모셔와서 상금과 비단을 받아갔다고 소문이 자자합니다."
  "그렇다면 양녕대군을 찾았으니 소용이 없구려."
  "아니야. 양녕대군은 파주군수의 후대를 받은 후에 밤 사이 또다시 거지가 
되어 달아나셨다는 거야. 그러니까 내가 찾으면 공을 이룰 수 있단 말이지."
  "그러면 좋은 수가 있소, 영감."
  마누라는 영감 앞으로 바싹 다가앉는다.
  "무슨 좋은 수가 있소?"
  "우리 거지잔치를 한 번 해 봅시다. 그리고 파주에 방을 붙인 화본을 모사해 
가지고 거지들의 얼굴을 대조해 보면 되지 않겠소."
  적성현감은 마누라를 타박준다.
  "피해서 달아난 양녕대군이 거지잔치를 한다고 자기 발로 어정어정 걸어오실 
리가 있나. 미련하기 곰 같은 소리만 하는구먼."
  "여보, 사흘 굶어서 도둑질 않는 사람이 없다고, 아무리 양녕대군이라 하나 
거지잔치를 한다면 혹시 오실는지 누가 아오. 그때 가서 우리는 슬쩍 화본과 
대조해 보면 판단이 되지 않겠소. 그리고, 우리는 삼문에 화상을 걸어놓지 말고 
영감이 가지고 계시다가 들어오는 거지마다 얼굴을 대조해 보면 알 것이 
아니겠소. 겉으로는 그저 거지잔치를 한다고 소문을 놉시다."
  적성현감은 그럴 듯하다고 생각했다.
  "며칠 잔치를 할까?"
  마누라가 대답한다.
  "적어도 경기도 안 거지는 모두 다 모여들도록 해야 할 테니 삼일소연에 오일 
대연은 해야 할까봅니다."
  적성현감은 깜짝 놀랐다.
  "삼일소연에 오일대연을 한다면 조그마한 적성 고을 재물이 다 
두려빠지라고... "
  "아따, 영감은 너무나 배짱이 없어서 밤낮 이꼴이란 말요. 그러니까 나이 
육십에 현감 부스러기로만 돌아다닌단 말이오. 배짱을 큼직하게 가져보시란 
말씀요. 아무러기로서니 양녕대군을 찾기 위하여 거지잔치를 했다고 나라에서 
벌을 주시겠소. 잘하면 목부사는 떼어놓은 당상이구 못 되어도 밑져야 
본전아니겠소. 마음을 좀 크게 잡수시오."
  적성현감은 마누라의 말이 옳다고 생각했다.
  현감은 동헌으로 나가자 이방을 불렀다.
  "적성 고을에 혹시 환치는 사람이 있겠느냐?"
  조그만 시골구석에 환쟁이가 있을 턱 없었다.
  "적성에 어디 그런 사람이 있을 까닭이 있습니까. 환쟁이는 별안간 무엇에 
쓰시렵니까?
  적성현감은 양녕대군의 일을 일장설파하고 파주에 붙어 있는 화본을 모사할 
것을 말했다.
  이방은 선뜻 대답했다.
  "어렵지 아니합니다. 소인이 모사해 가지고 오겠습니다."
  "네가 그림 재주가 있느냐?"
  적성현감은 반색하고 물었다.
  "어려서 사군자를 좀 그려보았습니다."
  "사군자를 그린다고 사람의 화상을 그릴 수 있느냐?"
  이방은 픽 웃었다.
  "모사쯤이야 못 하겠습니까?"
  "그렇다면 네가 곧 파주로 가서 양녕대군의 모습을 그려오너라."
  이방은 당일 파주로 가서 양녕대군의 화상을 모사해왔다.
  현감은 이방을 칭찬한 후에 호방에게 삼일소연에 오일대연으로 거지잔치하는 
반포를 하라 했다.
  호방은 적성 삼문앞과 장터마다 방을 높이 붙였다.
  '며칠서부터 며칠까지는 적성서는 거지잔치를 하기로 했다 삼일소연에 
오일대연을 할 작성이다. 천하의 걸인들은 모여서 배불리 밥을 먹고 술을 
마시라.'
  방방곡곡에 방이 붙었다.
  날짜가 되니 적성 삼문안에는 큰 가마솥에 곰국이 끓고 어백미 같은 쌀로 
밥을 지었다. 막걸리를 동이동이 준비했다. 너비아니 고기굽는 냄새가 적성 
삼문앞에 가득했다.
  고기 굽는 냄새는 거지 아니라 농사짓는 사람이라고 비위가 동할 지경이었다.
  걸인들은 사면팔방에서 꾸역꾸역 모여들었다.
  모두 다 배불리 먹고 얼근히 취해서 춤을 추고 노래를 부르며 흩어졌다.
  적성현감은 거지가 들어올 때마다 이방이 파주에서 모사해 온 양녕의 화본과 
얼굴을 대조해보았다. 그러나 한 사람도 화본과 같은 사람은 없었다.
  이튿날도 없었다. 사흘째도 보이지 아니했다.
  팔일동안 계속하는 거지잔치에 경기도 일판 거지는 모두 다 모여 들었으나 
양녕대군의 모습과 비슷한 거지는 한 명도 없었다.
  적성현감은 맥이 탁 풀렸다. 여드레 동안 거지잔치를 한 비용은 막대했다. 
호방은 사또께 아뢰었다.
  "거지잔치를 한 비용을 공금으로 떨리까? 사또의 사비로 하기하오리까?"
  원래 주변없고 청백하고 마음이 착한 현감이었다.
  "양녕대군도 찾지 못하고 어찌 공금으로 떨겠느냐. 나의 요차로 하기해라."
  호방은 사또의 명대로 현감의 사비로 비용을 떨었다.
  어사가 돌아다니다가 적성현감이 불쌍한 경기도 거지들을 사비를 들여서 
포식시켰다는 소문을 들었다. 곧 세종대왕께 아뢰었다.
  세종대왕은 선치수령 이라해서 불차탁용으로 수원부사로 승진을 시켰다.
  적성현감은 수원부사가 된 것은 마누라의 덕이라 해서 마누라한테 절을 했다.

    잡히는 양녕
  진짜 양녕대군은 수종사에서 설오화상에게 효령대군이 '석보상절'의 주해를 
의논하러 온다는 말을 듣자 효령을 만나게 되면 큰일이라 생각했다.
  부랴부랴 만류하는 설오화상과 총총히 작별한 후에 괴나리봇짐을 등에 지고 
대삿갓을 쓴 후에 지팡막대를 걸떠짚고 다시 방랑의 길로 들어섰다.
  우선 양근 사촌의 집에 가 있겠다고 한 명보 내외를 찾아보고 싶었다.
  몇 고개의 산을 넘었다. 굽이쳐 흘러가는 강물을 따라 길가는 사람을 만날 
때마다 양근 땅이 어디메냐 물었다. 바로 지척이라 하는데 양근 땅은 나타나지 
아니했다.
  산에서 사람이 가르쳐주기를, 저기 보이는 저곳이 바로 양근읍내라고 했다. 
그러나 걸어도 걸어도 양근 땅은 아니었다. 걸어보지 못하던 양녕이었다. 발은 
부르트고 다리는 아팠다. 얼마쯤 가니 해가 한낮이 되었다. 산골이 탁 터지고 
들판이 활짝 열려진 곳에 인가가 조밀하고 사람들의 왕래가 빈번했다.
  양녕은 비로소 한숨을 지었다. 이제는 양근 땅에 당도했구나 하고 생각했다.
  산에서 내려서 강물을 끼고 돌았다.
  사람들이 벅적댔다.
  물어보니 양근 땅이라 했다.
  양녕은 고향에 당도한 듯 기뻤다.
  양녕은 대삿갓을 쓰고 장터 앞을 지났다.
  장차 양근읍내에 사는 명보의 사촌을 찾아갈 셈이다. 그러나 
남대문입납이었다. 어찌하면 찾나 하고 망설였다.
  묘한 생각이 궁리 끝에 들었다.
  서울 대궐안에 춘방사령으로 있던 명보의 사촌집이 어디냐고 물어보면 될 성 
싶었다.
  한 손으로 삿갓을 잠깐 들고 길가는 행인 한 사람을 붙들고 물어보려 했다. 
이때 홀저에 한 사람이 앞으로 쫓아왔다.
  "세자마마, 이거 웬일이십니까?"
  큰 소리로 외치자 이내 넙죽 땅에 엎드려 절을 했다.
  양녕이 자세히 보니 명보다. 반갑기 그지없었다.
  "너 웬일이냐?"
  "세자마마께서는 웬일이십니까?"
  큰 소리로 외쳤다.
  "쉬... 세자마마가 무어냐. 누가 듣는다. 떠들지 마라. 조용히 네 집으로 
가자."
  명보는 양녕의 거지탈을 쓴 행색을 보자 울음보가 왈칵 터졌다. 참으려 하나 
참을 수가 없었다. 엉엉 울었다.
  양녕은 급히 손바닥으로 명보의 입을 막았다.
  "남이 듣는다. 왜 이러느냐. 어서 네 집으로 가자."
  명보는 억지로 복받쳐 오르는 슬픔을 참고 주먹으로 눈물을 씻은 후에 앞에 
서서 양녕을 인도했다. 장터를 돌아서 구불구불 밭도랑과 논길을 지나서 
조그마한 마을속으로 들어섰다.
  십여 채 농가가 모여 있는 중에 그중 자그마한 초가로 들어갔다.
  명보가 '여보' 하고 부르는 소리에 한 여자가 뛰어나왔다. 명보의 아내 
봉지련의 어미였다.
  봉지련의 어미는 명보가 웬 삿갓 쓴 사람을 데리고 들어오는 것을 보고 
의아하게 생각했다.
  "세자마마께서 오시오." 하고 명보가 외치는 바람에 몸을 구부려 삿갓밑으로 
보니 과연 양녕대군이었다. 명보의 아내도 깜짝 놀랐다.
  "아이고머니나, 동궁마마께서 이게 웬일이십니까?"
  봉지련의 어미도 양녕의 주제꼴을 보자 기가 막혔다.
  짚신은 날이 다 떨어져 나가고 버선은 진흙과 먼지로 새까맣게 덮여졌는데. 
해져서 발가락이 이 구멍 저 구멍으로 튕겨져 나왔다.
  봉지련의 어미는 어이가 없었다. 눈물이 두 눈에서 핑 돌았다.
  "동궁마마, 어서 의관을 벗으십시오. 그리고 세수도 하시고 발도 씻으신 후에 
명보의 빤 옷이라도 갈아입으십시오."
  양녕은 고래를 가로 흔들고 웃으며 대답했다.
  "일부러 자취해서 걸인이 된 일 아닌가. 옷을 갈아입을 필요가 없네. 걸인이 
새옷을 입어서야 말이 되는가. 세수나 좀 하고 발이나 씻겠네."
  명보의 아내는 양녕대군한테 세숫물을 오지대야에 떠서 바치고 질자배기에 발 
씻을 물을 대령했다.
  양녕은 삿갓을 벗은 후에 세수를 하고 해진 길목버선을 벗고 발을 씻었다.
  양녕이 세수를 하고 발을 씻는 동안에 명보의 아내 봉지련의 어미는 양녕이 
시장하겠다 생각하고 부랴사랴 밥을 짓고 토장을 떠서 국을 끓이고 달걀로 
찌개를 해서 올렸다.
  찬은 대단치 아니했으나 온 정성를 다해 장만한 밥이었다.
  양녕은 오랜만에 따끈따끈한 밥과 토장국이며 달걀찌개를 달게 먹었다.
  양녕이 밥상을 물린 후에 명보는 어째서 양녕이 걸인행색을 했는가 까닭을 
묻고, 양녕은 감시를 받는 모든 일이 아니꼬워서 산성 초정에서 뛰어나온 일을 
일장설파했다.
  명보와 봉지련의 어미는 한편으로 분하고 한편으로 양녕의 마음을 어찌하면 
가라앉혀 드리나 하고 마음속으로 걱정만 하고 있었다.
  양녕은 명보와 봉지련의 어미를 향하여 묻는다.
  "시골생활을 아니해보던 너의 내외들인데 시골 농촌에서 과히 고생은 되지 
않느냐?" 하고 명보 내외의 신상을 염려해서 물었다.
  "저희들은 사촌이 농사를 짓고 있으니 아무 염려 없습니다. 그저 농사짓는 
뒷배나 보아주고 있으면 먹고 입고 사는데 아무 걱정이 없습니다."
  명보는 웃으며 대답했다.
  "그 후에 장사패들의 소식은 들었느냐?"
  양녕은 함께 있던 장사패가 또다시 궁금했다.
  "소인은 서울 출입을 못하니 만나보지 못했습니다. 제 사촌이 나무바리를 
끌고 서울 가는 편에 소식을 알아보라 했습니다. 처음에는 광주유수의 호랑감투 
씌운 죄로 금부에 갇혔다가 광주유수가 죄를 당하는 바람에 무사타첩이 되어 
다들 나와 잘들 있다 합니다."
  양녕은 다시 명보에게 묻는다.
  "너는 아까 어디로 가던 길이냐? 어디로 가다가 도중에서 나를 만났느냐?"
  명보는 대답을 할까말까 망설였다.
  곧 대답을 못하고 아내 봉지련 어미의 얼굴을 쳐다보았다.
  말을 하면 양녕이 크나큰 충격을 받을까 두려웠던 때문이다.
  봉지련의 어미는 숨길 일이 아니라고 생각했다.
  언제 알아도 양녕이 알아야만 할 일이다.
  명보를 향하여 눈짓을 했다.
  "바른 대로 말씀 여쭙구려. 언제 아셔도 아셔야 할 일인데... "
  양녕은 눈치들이 이상하다고 생각했다. 눈을 크데 뜨고 묻는다.
  "왜, 무슨 일이 생겼느냐? 나하고 관련된 일이냐?"
  명보는 더 이상 숨길 수가 없었다.
  "세자마마, 놀라지 마십시오. 어리 아씨가 돌아가셨다 합니다."
  양녕은 깜짝 놀랐다.
  "무어, 어리가 죽다니 웬말야? 병도 없는 젊은 사람인데... "
  "산성 뒷산에서 목을 매어 자진하셨다 합니다."
  "무어야!"
  양녕은 맥이 탁 풀렸다. 마루 끝으로 뛰어나갔다.
  양녕의 얼굴 표정은 미친 듯했다.
  "아니, 무슨 일로 목을 매어 죽었다더냐?"
  명보에게 묻는다.
  "세자마마께서 종적을 감추신 이후에 광주유수는 깜짝 놀라서 이 사실을 
은폐할 수 없었습니다. 곧 서울로 올라가 위에 아뢰었더니 금부에서는 산성에서 
심부름하던 관비들을 잡아다가 엄하게 세자마마의 종적을 추궁했다 합니다. 
그리하니 관비들은 어리 아씨밖에 알 사람은 없다고 공초를 했다 합니다. 이 
일로 인하여 금부 도사가 광주산성으로 나왔다 합니다. 어리 아씨는 이 소식을 
듣자 잡혀가서 욕을 당하는 것보다 차리리 세상을 등지는 것이 옳다고 생각해서 
그만 산에 올라가 자진을 한 것이라 합니다. 그래서 소인은 하도 기가 막혀서 
산성으로 가는 길입니다. 혼자 계신 마님도 위로해 드리고 어리 아씨께서 
묻히신 묘소를 찾아서 일장통곡이나 해서 무주고혼을 위로해 드릴까 했던 
것입니다."
  양녕은 말을 듣자 간장이 오그라들고 찢어지는 듯 했다.
  정신이 아뜩했다. 하도 기가 막힌 소식을 듣고 보니 눈물 한 점 나오지 
아니했다.
  공연한 짓을 해서 평탄하게 잘 살고 있는 남의 소실을 억지로 데려다가 이 
꼴을 만들었구나 하고 생각하니 자기를 책망하는 마음이 간절했다.
  온몸이 결리고 쑤시는 듯 아팠다.
  "내가 한 여자의 한평생을 망쳐놓았구나!"
  양녕은 한 마디 하고 한숨을 길게 지었다.
  양녕은 한동안 말이 없다가 벌떡 자리에서 일어났다. 마루끝에 벗어 놓았던 
삿갓을 집어서 머리에 썼다.
  "어디로 가시려고 삿갓을 쓰십니까?"
  명보가 당황하게 묻는다.
  양녕은 긴 한숨을 짓고 말한다.
  "어리의 무덤을 찾아서 일장통곡이나 하고 나 때문에 죽은 고혼을 위로나 
해주련다."
  "아니되십니다."
  명보와 봉지련의 어미가 펄쩍 뛰며 만류했다.
  "안될 것이 무어 있느냐. 세상이 아니되는 일이 어디 있느냐?"
  "잡히시면 어찌합니까?"
  "잡히면 잡히는 것이지 나를 설마 역적으로 몰겠느냐. 어리가 제 손으로 
목숨을 끊었다는 말을 듣고 어찌 내가 불쌍한 어리의 무덤을 아니 
찾아보겠느냐. 가서 무덤 앞에 사죄를 해야 하겠다."
  명보가 말한다.
  "소인이 대감마님을 대신해서 무덤을 찾아가 어리 아씨의 고혼을 위로하고 
오겠습니다. 대감마님께서는 여기서 편히 좀 쉬시고 노독을 푸시옵소서."
  "대신 할 일이 따로 있지. 내 어찌 불쌍하게 죽은 어리를 위하여 무덤 앞에 
한 잔 술을 뿌려 주지 않겠느냐."
  양녕은 말을 마치자 명보가 새로 꺼내놓은 짚신을 신었다.
  명보 내외는 양녕의 고집을 잘 알았다. 더 만류해야 소용이 없다고 생각했다.
  명보도 양녕의 뒤를 따라 일어섰다.
  "그럼, 소인이 모시고 가겠습니다."
  양녕은 손을 저었다.
  "너야말로 잡히면 어찌하느냐?"
  "소인도 무슨 죄가 있습니까. 대감마님께서 잡히시면 소인도 잡히겠습니다."
  명보는 양녕의 뒤를 바싹 따랐다.
  양녕도 더 만류하지 아니했다.
  두 사람은 양근서 떠나서 밤에 주막에서 하룻밤 자고 이튿날 광주땅으로 
들어서서 산성으로 올랐다.
  명보가 양녕한테 묻는다.
  "산성에 들러서 마님을 만나뵙고 가셔야 하지 않겠습니까?"
  "바로 가자."
  양녕은 쓸쓸하게 대답했다.
  "그럼, 먼저 어리 아씨의 무덤을 찾으신 후에 산정으로 가시어 마님을 
만나시겠습니까?"
  "어리 무덤만 찾아보고 그대로 가련다."
  "어떻게 과문불입을 하십니까? 마님도 불쌍하지 아니하십니까?"
  "불쌍한 줄은 안다마는 기완 그렇게 된 일을 어찌하느냐."
  "그럼, 소인이 우거하는 양근 집으로 가시겠습니까?"
  "글쎄, 우선 어리의 무덤이나 찾아보고 형편 따라서 다시 정하기로 하자."
  두 사람은 또다시 뚜벅뚜벅 산성길을 걸었다.
  산새 소리가 아름답게 들렸다. 마치 산성에 오래 함께 있던 양녕대군과 
명보를 보고 반갑게 맞이하는 노랫소리 같기도 했다.
  그라나 양녕의 귀에는 어리의 외로운 혼이 산새가 되어 슬프게 울면서 자기를 
맞이하는 듯했다.
  아직도 산길 초로에는 이슬이 슬지 아니했다. 아침에 새로 떠오르는 햇볕을 
받다 방울방울 영롱한 빛을 뿜었다. 마치 어리의 원통하게 죽은 눈물방울인 
듯했다.
  양녕은 이슬방울이 구르는 풀길을 짚신으로 밟으며 묻는다.
  "어리의 묻혀 있는 곳을 네가 아느냐?"
  "소인도 모릅니다."
  "모르면서 넓고 넓은 산성안에 무주고총을 어찌 찾는단 말이냐?"
  "소인은 미리 생각한 바가 있습니다."
  "무슨 생각을 했더란 말이냐?"
  "어리 아씨의 무덤에 가서 외로운 혼을 조상하려면 빈손으로 갈 수야 
있습니까. 제주 한 병이라도 받다가지고 갈 작정입니다. 그래서 그곳에서 
물으면 알겠기에 마음 속으로 그리 작정했습니다."
  "술집에서 어떻게 어리의 무덤을 알겠느냐?"
  양녕은 그래도 미흡하게 생각했다.
  "관가에서 상감마마의 후하게 장사지내주라시는 명령을 받들어 지낸 장사인데 
광주 일판 사람들이 다 와서 보았다 합니다. 술집에서 모를 까닭이 없습니다."
  양녕은 비로소 세종이 영을 내려서 어리를 후하게 장사지내준 것을 알았다.
  마음속으로 아우님에게 고맙다고 생각했다.
  양녕과 명보는 다시 이슬에 젖은 풀길을 헤치며 말없이 걸었다.
  상성 안 중턱에 있는 마을이 나타났다.
  술집이 보였다.
  명보는 양녕을 향하여,
  "다녀오겠습니다."
  말하고 바침술집으로 향했다.
  양녕은 길바닥에 삿갓을 우그려 쓰고 주저앉으며 명보에게 묻는다.
  "제주 살 돈은 가졌느냐?"
  "그것쯤이야 없겠습니까?"
  명보는 슬픈 중에도 픽 웃고 술집으로 들어갔다. 명보는 제주 한 병을 사들고 
술집 머슴한테 어리의 무덤을 물었다.
  술집 머슴은 산성 꼭대기 거진 상상봉에 어리의 죽은 곳에 무덤을 이룩해서 
관가에서 장사를 지내주었다고 명보에게 가르쳐주었다.
  명보는 오랫동안 양녕을 모시고 산성에서 지냈기 때문에 산성 안 지세를 잘 
알고 있었다.
  가보기 전에 술집 머슴의 말을 듣고 머릿속으로 벌써 자리를 짐작했다. 
술병을 들고 양녕이 기다리고 있는 곳으로 향했다.
  양녕은 술병을 들고 오는 명보를 바라보자 마음이 급했다. 명보를 향하여 
조급하게 묻는다.
  "묻힌 곳을 알았느냐?"
  "네, 알았습니다. 소인이 말씀드린 거와 같이 관가에서 사또가 나와서 장사를 
지냈으니 광주 일판 사람들이 다 올라가 보았다 합니다. 어서 올라가십시다."
  명보는 술병을 들고 앞을 서고 양녕은 대삿갓을 쓰고 뒤에 따랐다.
  산은 강파르고 높았다. 양녕은 숨이 가빴다.
  "부축해드리겠습니다."
  "그만두어라. 여자가 오른 길을 내가 못으르겠느냐."
  양녕은 걸어가면서 가엾게 죽은 어리를 생각했다.
  거의 상상봉 아래 당도해서 솔밭이 푸르게 산허리를 덮었다.
  인적은 없건만 솔바람 소리와 새소리가 적막한 산속에 더한층 을씨년스럽고 
처량한 생각이 일어나도록 했다.
  원통히 죽은 어리의 영혼이 솔바람 소리와 새소리가 되어서 양녕을 향하여 
호소하는 듯했다.
  명보는 솔밭을 헤치고 들어섰다. 양녕이 뒤에 따랐다.
  소나무를 갓 베어서 훤하게 터진 곳이 보였다.
  명보는 성큼성큼 벌목된 곳으로 들어갔다.
  한 자리에 새로 봉분한 무덤이 보였다. 나무팻말이 세워졌다.
  '어리지묘'라 써있었다. 명보는 큰 소리로 외쳤다.
  "여기 어리 아씨의 무덤이 있습니다."
  양녕은 허겁지겁 뛰어갔다.
  과연 어리의 무덤이 분명했다.
  양녕은 무덤앞에 몸을 굽히고 소리쳐 통곡했다.
  명보가 술병을 받쳐 들었다.
  잔이 없다. 양녕은 술병을 세 번 기울여 무덤앞에 끼얹고 일장통곡을 했다. 
무덤을 적막했다. 대답이 없다.
  다만 양녕의 통곡 소리만 솔바람 소리와 함께 허공으로 흩어졌다.
  양녕은 넋을 잃고 울었다.
  인생이 너무나 허무했다.
  한평생 공연한 과오를 저질러서 까닭 없이 죄 없는 아름다운 여인을 죽게 
했구나 하고 가슴 아프게 뉘우치면서 통곡을 계속했다.
  명보도 따라서 울고 울었다.
  양녕과 명보가 어리의 무덤앞에서 한창 통곡을 하고 있을 때 뒤에서 사람의 
음성이 들렸다.
  "고정하십쇼, 대감."
  통곡하고 있던 양녕과 명보는 깜짝 놀라 등뒤를 돌아보았다. 낯익은 
광주유수가 분명했다.
  "대감, 우셔야 소용이 없으십니다. 그만 그치시고 일어나십시오."
  광주유수는 양녕을 얼싸안아 일으켰다.
  양녕은 마음속으로 꼭 잡혔구나 생각했다.
  광주유수는 양녕을 향하여 말한다.
  "대감, 망령이십니다. 왜 이런 모습을 하고 고생을 자취하십니까? 지금 
상감께서는 팔도에 영을 내리시어 대감의 종적을 찾으라 하셨습니다. 듣자오니 
상왕비 전하께옵서 상감께 분부를 내리시어 대감을 서울로 모시라 하셨다 
합니다. 대감, 어서 서울로 들어가 상왕비 전하의 지극한 자애지정에 
보답하옵소서."
  양녕은 숙면인 광주유수앞에 자기가 양녕이 아니라고 거짓말을 할 수 없었다.
  걸인의 탈을 쓴 채 조금도 명랑한 기색이 없이 한 번 드높게 껄껄 웃는다.
  "선하심 후하심인가. 먼젓번엔 나를 서울로 들어가지 못하게 하고 이제 다시 
서울로 들어오라 하는 일은 대관절 무슨일요. 내가 역적모의나 하는 줄 알고 
나의 수족가지 나 내쫓아버리고 광주판관과 관비들을 보내서 나의 뒤를 
밟아보다가, 내가 홧김에 종적을 감추고보니 사랑하는 사람을 잡아들여서 나의 
행방을 찾으려다가 아까운 어리만 죽게 해 놓고 이제 다시 나를 서울로 모시어 
간단말은 웬말요."
  양녕은 정색하고 말했다.
  "대감, 그것은 대감께서 미처 생각 못하신 말씀이올시다. 상감께서나 
상왕전하께오서는 절대로 전하를 서울로 들어오지 못하도록 하시는 것이 
아니올시다."
  광주유수가 다시 간곡하게 아뢴다.
  "대신들이 국법에 의해서 전고를 가지고 주장했던 것입니다. 노여움을 
푸시옵소서. 지금 상왕비 전하께서는 대감을 만나보고 싶어서 식음을 
전폐하시고 척골이 되어 계시다 합니다. 상감께서도 상왕비 전하의 마음을 
평안케 해드리기 위하여 팔도에 엄한 명을 내리시어 대감을 모셔오라 
하셨습니다."
  양녕은 상왕비이신 어머님이 자기를 유달리 사랑하시는 지극한 자애지심을 잘 
알고 있었다.
  광주유수의 간곡하게 고하는 말을 듣자 눈시울이 화끈했다. 묵묵히 대답을 
아니하고 앉았다. 명보가 곁에서 고한다.
  "상왕비마마께오서 저대도록 보고 싶어 하신다 하니 한번 가보시는 것이 
좋을까 합니다."
  양녕은 어머니의 지극한 자정에 마음이 움직였다. 결연히 결정했다.
  "가기로 하자!"
  쾌하게 대답했다.
  광주유수는 입이 함박만큼 벌어졌다.
  "잘 생각하셨습니다. 대감께서는 과연 효자십니다."
  광주유수의 말이 떨어지자, 양녕은 유수한테 말한다.
  "명보는 내가 촌시도 떼놓을 수 없는 사람이오. 명보는 꼭 데리고 가야 
하겠소."
  "염려 마십쇼."
  광주유수는 선뜻 대답했다.
  양녕은 어리의 무덤을 한 번 다시 돌아본 후에 추연히 자리에서 일어섰다.
  양녕이 일어서는 것을 보자 광주유수는 솔밭 사이를 향하여 큰 소리로 
부른다.
  "육방관속들은 앞으로 나와 대군을 모시어라."
  솔밭 사이에서는 토인을 위시하여 이, 호, 예, 병, 형, 공들 육방과 
군노사령들이 일제히 쏟아져 나와서 양녕대군을 호위했다.
  양녕이 탈 사인교가 올라오고 광주유수가 탈 말이 등대되었다.
  양녕은 이미 서울로 갈 것을 결정했던 것이다. 아무 말 없이 사인교에 
올랐다.
  광주유수는 다시 육방관속들한테 분부한다.
  "위선 동헌으로 모시게 하라. 식사를 하신 후에 서울로 모시고 가겠다."
  육방관속들은 유수의 명에 따라 양녕을 광주읍으로 모시었다. 뒤에는 
광주유수가 백말을 타고 따르고 명보는 양녕의 사인교채를 잡고 나갔다.
  양녕이 광주 동헌에 당도하니 내아에서는 유수의 분부로 세숫물이 나오고 
새옷 일습이 나왔다.
  양녕은 유수가 하라는 대로 얼굴을 씻고 옷을 갈아입었다. 탕건이 나오고 
일품 대관이 쓰는 통영에서 만든 윤 흐르는 은조사싸개 음양립이 바쳐졌다.
  옥색 도포에 갓을 쓰고 앉은 양녕은 비로소 귀인다운 모습으로 나타났다.
  유수는 양녕에게 식사를 권한 후에, 
  "자아 이제는 상왕 전하를 뵈오러 서울로 가셔야 하겠습니다."
  은근히 고했다.
  "좋도록 합시다."
  양녕은 간단하게 대답했다. 이미 허락해 논 일이었다. 싫다고 할 수도 
없었다.

    일가대면
  광주유수는 먼저 파발마를 달려서 양녕을 찾아서 모시고 간다는 일을 정원에 
기별하고 양녕을 호위하여 서울로 올라갔다.
  원래 광주유수는 어리의 무덤을 이룩한 후에 양녕이 어느 때든지 조만간 
반드시 어리의 무덤을 찾아올 것이라 생각했다.
  육방관속을 단속하여 항상 어리의 무덤이 있는 주위와 산성안에 출입하는 
사람들을 샅샅이 살피라 했던 것이다.
  광주 기찰들은 이날 마침 술집에서 술을 사서 마시는 체하고 방에 들어앉아서 
술추렴을 하고 있다가 명보가 술을 사는 것을 보고 뒤를 밟아 어리의 무덤가지 
가서 양녕이 온 것을 보고 광주유수한테 연락을 취했던 것이다.
  서울 정원에서는 승지들이 광주유수의 보고를 받고 곧 대전으로 들어가 
세종께 아뢰었다.
  "광주유수가 양녕을 모시고 온다 합니다."
  세종대왕은 세 번씩이나 경기도 관내의 원들이 헛물 견 일을 잘 알고 
계시었다.
  "정말이냐?"
  "예, 확실히 모시고 온다 했습니다. 역마를 달려서 앞질러 보고가 
들어왔습니다."
  "정말 양녕대군을 모시고 온다면 얼마나 기쁘랴."
  대왕은 반신반의하며 대답했다.
  승지가 물러간 지 두어 시각이 지났다.
  광주유수가 양녕대군과 함께 궐문밖에서 대명하고 있다는 소식이 정원 
승지한테 보고되었다.
  승지는 급히 어전에 들어가 아뢰었다.
  "광주유수가 양녕대군을 모시고 궐문밖에 대명하고 있다 합니다."
  세종대왕은 양녕이 당도하면 어찌할 것을 미리 생각해 두시었다.
  경복궁 정전에서 당신이 직접 접견을 하신다면 법을 찾고 전례를 다지는 
신하들이 또 무어라고 떠들어대기가 십상팔구였다.
  그러지 아니해도 지난번에 양주목사가 양녕대군이라 해서 데리고 왔다가 
놓쳤을 때도 대신들은 뒷공론이 많았던 것이다.
  세종대왕은 승지와 내시에게 분부를 내렸다.
  "상왕전하와 상왕비 전하께옵서 거처하시는 수강궁 별전으로 모시게 해라. 
나는 곧 상왕전하께 문안차 수강궁으로 향하리라."
  승지와 내시는 어명을 받들고 양녕의 행차를 수강궁으로 모시게 했다.
  세종대왕은 될 수 있는 한 소문이 나지 않도록 하려 했다.
  신하들이 또다시 떠들어대는 것이 귀찮은 때문이다.
  세종대왕은 승지와 내시를 시켜서 양녕대군을 수강궁 별전으로 인도케 한 
후에 다시 어전내시에게 분부를 내렸다.
  "지금, 나는 상왕전에 문안을 드리러 갈 테다. 곧 자비를 놓게 하라."
  "분부대로 거행하겠습니다."
  대전내시는 곧 무예통장과 어영에 분부를 전했다.
  상감은 아침저녁으로 상왕전하와 상왕비 전하께 문안을 드리시는 것이 일과의 
하나였다.
  어영의 호위하는 군사들과 무예청에서는 날마다 약식으로 거둥차비를 차렸다.
  날마다 정식 의장을 차린다면 비용과 민폐가 대단했다. 세종은 수강궁으로 
가는 조석문안 거둥은 극히 간소하게 하라 했다.
  거리에 지나가는 백성들은 아침 저녁으로 상감의 간소한 행차가 지나가면 
모두 다 길에 엎드려 세종대왕의 지극한 효심에 감탄했다.
  백성들은 이 모습을 바라보고 부모한테 향하는 효심이 더 한층 극진했던 
것이다.
  세종은 신하들이 말썽을 피울까하여 상왕전하께 문안을 드리러 간다고 
핑계하고 간소한 약식거둥으로 서울의 서북편인 경복궁에서 서울의 동편인 
수강궁으로 납시었다.
  양녕을 대기시킨 별전으로 향하지 아니하고 먼저 상왕전하가 계신 수강궁 
정전으로 납시었다.
  양녕을 대기시킨 별전으로 향하지 아니하고 먼저 상왕전하가 계신 수강궁 
정전으로 듭시었다.
  상왕은 아직도 양녕이 수강궁 별저에 와 있는 것을 알지 못하고 있었다. 
궁녀들이 상감의 행차를 뵙자,
  "상감께오서 문안 듭시옵니다."
  하고 아뢰었다. 상감은 전하가 평일과 같이 문안 들어온 것으로만 알았다.
  "들라 해라."
  상왕은 궁녀에게 명을 내렸다.
  세종대왕은 상왕전하의 시녀가,
  "마마, 듭시랍니다."
  아뢰는 말을 듣고 천천히 상왕 침전으로 들어가 문안 절을 올리고 두 손을 
마주 잡아 시립했다.
  "조정엔 별일이 없소?"
  상왕은 세종에게 하문했다.
  "별다른 일이 없습니다."
  간단히 아뢰고 난 후에 다시 음성을 화하게 하여 아뢴다.
  "오늘 문안 후에 아뢸 말씀이 있습니다."
  "무슨 의논할 일이 있소?"
  상왕은 미소를 지어 아드님을 향하여 묻는다.
  "양녕을 찾았습니다."
  "양녕을 찾았어? 희한하게 찾았구려. 어디서 누가 찾았다 합디까?"
  상왕 태종은 반가운 모양이었다. 용안에 기쁜 빛이 현연하게 나타났다.
  "광주유수가 찾았습니다."
  "용하게 찾았구먼. 어떻게 찾았어?"
  태종인 상왕은 양녕이 걸인의 형색으로 맨 데 없이 방랑생활을 한다는 말을 
듣고 무한 가슴이 아팠던 것이다.
  "광주유수는 슬기가 있었습니다. 언제나 한 번쯤 어리의 무덤을 찾을 줄 알고 
미리 산성 안 요소요소에 사람들을 배치시켰다가 양녕의 하인 명보가 마침 
술집에서 제주를 사 가지고 산으로 올라가는 것을 보고 뒤를 밟아서 어리의 
무덤앞까지 갔다가 양녕을 찾았다 합니다."
  "그래, 지금 양녕은 어디에 있는가?"
  "지금 이곳 수강궁 별전에 대기시키고 아바마마께 품해 아뢰옵니다."
  "그렇다면 내가 친히 인견하리라. 전하는 상왕비전에 품하라. 대단히 
기뻐하리라."
  상왕은 상왕비와 함께 만나볼 의사를 세종에게 표시했다.
  세종대왕이 다시 아뢴다.
  "신이 자전에 들어가 품달하여 모시고 나오겠습니다. 아바마마께서는 
어마마마와 함께 양녕을 만나보시는 것이 좋을 듯합니다."
  태종은 용안이 화려했다.
  "전하의 말이 옳다. 어마마마를 모시고 함께 나오라."
  세종은 상왕전에서 물러나 어마마마가 계신 자전으로 향했다.
  상왕비전 시비는 나는 듯이 침실로 달려가서 전하의 듭시는 것을 고했다.
  이때 상왕비는 형용이 초췌하고 피골이 상접해서 누워 있었다.
  더구나 지난번에 양녕을 찾아서 대궐 서문 영추문앞까지 왔다가 놓친 후에 
더한층 상심이 되었다.
  전하가 문안 듭신다는 말씀을 듣고 억지로 자리에서 일어나 앉았다.
  "듭시라 해라."
  세종대왕은 자전앞에서 미소를 지어 문안 절을 올리고 용안에 기쁜 빛을 띠어 
아뢴다.
  "어마마마, 반가운 일이 생겼습니다."
  "나 같은 사람이 무슨 반가운 일이 있겠소. 어서 죽는 것이 반가운 일인가 
하오."
  상왕비는 추연히 한숨을 지었다.
  "양녕이 왔습니다."
  세종대왕의 말씀을 듣자 상왕비는 귀가 번쩍했다.
  "양녕이 왔어? 서울에 들어왔단 말인가."
  "네, 지금 이곳 수강궁 별전에 들어와 있습니다. 대면해 보시옵소서."
  상왕비는 정신이 번쩍 났다.
  "바로 별전에 와 있단 말인가? 곧 나가보리라."
  상왕비는 손수 머리를 쓰다듬고 옷매무새를 고쳤다.
  어머니의 기뻐하시는 모습을 뵙자 세종대왕도 기뻤다.
  "지금 아바마마께서도 어마마마와 함께 양녕을 대면하겠다고 계십니다. 
소자가 뫼시고 나가도록 하겠습니다."
  상왕비전 시녀들이 상왕비를 부축해 일으켰다.
  상왕비는 아드님 세종대왕과 함께 상왕전으로 향했다.
  상왕은 수척하고 파리한 상왕비의 얼굴을 보자 이제는 애틋한 생각이 
간절했다. 
  일부러 얼굴에 화한 기색을 띠고 상왕비의 손을 잡았다.
  "양녕이 왔다 하오. 자아, 우리 모두 만나러 갑시다."
  상왕은 앞을 서고 상왕비와 세종대왕은 뒤에 따랐다.
  내기가 그 앞에 서서 인도했다.
  별전에 당도했다. 내시가 먼저 별전 문을 열고 양녕에게 알렸다.
  "상감마마께오서 상왕전하와 상왕비 전하를 모시고 오십니다."
  내시의 말을 듣는 양녕의 얼굴에는 아무런 표정도 없었다.
  그대로 먼 곳을 바라보며 대답이 없다.
  이때 상왕과 상왕비와 세종대왕이 별전 안으로 들어섰다. 양녕은 우두커니 
실신한 사람처럼 들어오는 세 분 전하를 멍하니 바라보고 있었다.
  일부러 바보의 모양을 뵈는 것이다.
  내시가 참다 못해서 양녕의 앞으로 가까이 갔다.
  "일어나시옵소서."
  양녕을 부축해 일으켰다.
  양녕은 내시가 시키는 대로 일어섰다.
  상왕과 상왕비가 자리에 앉았다. 상감 세종대왕이 모시어 섰다.
  상왕비 민씨는 반가운 음성으로 양녕을 향하여 말을 건넨다.
  "양녕이 왔구나!"
  양녕은 여전히 얼빠진 바보모양 상왕전하와 상왕비와 옆에 모시고 서 있는 
세종대왕을 멍하니 바라보고만 있다.
  어머니가 양녕이 왔느냐고 반가운 음성으로 물어도 아무 대답이 없다.
  내시는 딱했다.
  "절을 올리옵소서."
  내시가 양녕대군의 곁을 잡았다. 양녕은 내시가 시키는 대로 상왕전하께 절을 
올렸다. 또다시 멍하니 섰다.
  "상왕비 전하께 절을 올리옵소서."
  내시는 또다시 양녕의 귀에다 소곤댔다.
  양녕은 내시가 시키는 대로 상왕비앞에 절을 했다.
  "이제는 상감마마께 알현하옵소서."
  양녕은 내시가 하라는 대로 세종대왕께 뵙는 절을 했다. 세종대왕은 황망히 
답례했다.
  상왕인 태종과 상왕비는 딱하다고 생각했다.
  '어떻게 저같이 바보가 되었나!' 하고 가슴 아프게 생각했다.
  "만나보니 반갑다."
  상왕비는 양녕을 향하여 한 마디를 했다.
  그러나 양녕은 여전히 멍하니 대답이 없다.
  어마마마인 상왕비 민씨의 간장은 녹는 듯했다. 마음속으로 한탄한다.
  '그렇게 억세고 줄기차고 기상이 늠름하던 사람이 어찌 저 지경이 되었나.' 
하고 눈물이 핑 돌았다.
  양녕이 이같이 바보인 양, 미친 사람인 양 백치 노릇을 하고 있으니 모처럼 
모인 한집안의 대면하는 정경은 어색하기 짝이 없었다.
  상왕은 더 앉아 있을 수 없었다. 자리에서 일어났다.
  상왕비는 양녕이 불쌍했다.
  '폐세자가 된 후에 저 지경이 되었구나.' 하고 마음이 아팠다.
  좌우의 시녀를 돌아보며 분부한다.
  "대군께서 시장하시겠다. 속히 음식을 갖다드리도록 해라."
  시녀는 명을 받고 총총히 밖으로 나갔다.
  상왕은 마음이 답답했다. 더 바라볼 수가 없었다.
  아무 말 없이 어보를 옮겼다. 내시들이 상왕을 모시고 본전으로 돌아갔다.
  별전에는 세종과 상왕비와 양녕이 남아 있을 뿐이었다.
  이윽고 시녀는 양녕을 대접하기 위하여 산해진미의 밥상을 받들어 들어왔다.
  세종은 시녀한테 분부를 내린다.
  "과인도 대군을 모시고 형제 함께 음식을 대하리라. 나의 술과 저를 
가져오라."
  세종은 어마마마의 마음과 양녕의 마음을 위안시키자는 의도였다.
  시녀는 황망히 전하의 수저를 은쟁반에 받들어 올렸다.
  세종은 어마마마가 계신 앞에서 양녕과 함께 겸상을 받았다.
  상왕비는 형제가 상을 대하고 앉은 모습을 바라보고 앉았다.
  세종대왕은 어수로 친히 반주를 따라 양녕에게 권했다. 궁중에 비장되어 있는 
호박빛이 도는 천일주다. 양녕이 전에 많이 마시어보던 술이다.
  양녕은 검다 희다 말이 없이 두 손으로 어사주를 받들어 마시었다.
  마시고는 전하한테 올리지 아니했다.
  "메를 드시오."
  전하는 양녕에게 권하고 당신도 술을 들어 탕을 떴다.
  양녕은 의연히 대답없이 밥을 자시기 시작했다.
  삽시간에 밥 한 그릇과 맛있는 찬을 다 들었다. 마치 주린 사람이 음식을 
대하듯 했다.
  세종대왕은 양녕의 하는 투가 거짓으로 하는 것임을 짐작했다.
  그러나 상왕비 민씨는 양녕이 정말 미쳤구나 하고 가슴이 더한층 아팠다.
  양녕은 밥과 찬을 다 자신 후에 세종이 술과 저를 놓기 전에 먼저 술을 놓고 
저를 놓았다.
  세종이 함께 상을 받고 계신 것을 전혀 염두에도 두지 않는 태도였다. 양녕은 
밥 한 그릇과 반찬을 휩쓸어 자신 후에 시녀들이 받들고 들어온 숭늉 한 대접을 
벌컥벌컥 켜서 다 마시고 상 앞에서 물러났다.
  세종대왕도 수저를 놓았다.
  시녀가 상을 물렸다.
  별전 벽에 비파가 걸려 있었다.
  양녕은 아무 말 없이 일어났다. 벽에 걸려 있는 비파를 내렸다.
  '둥둥둥' 비파를 뜯기 시작했다. 비파 소리는 제법 곡조를 이루어 처량했다.
  양녕은 아무 말도 없이 비파를 계속해서 뜯고 있다.
  비파 곡조는 무척 사람의 마음을 슬프게 하는 애상조였다. 가락에 맞춰서 
털끝만큼도 틀리지 아니했다.
  세종대왕은 확실히 양녕이 일부러 거짓 미친 체하는 것을 알았다.
  양녕을 향하여 말씀했다.
  "의관을 벗으시고 편히 누워서 쉬시옵소서."
  양녕은 반응이 없이 여전히 비파를 뜯고 있었다. 세종은 어마마마께 고했다.
  "양녕을 며칠 동안 편안히 지내도록 하는 것이 좋겠습니다. 어마마마께서는 
소자와 함께 본전으로 듭시는 것이 좋겠습니다."
  상왕비 민씨도 눈물이 흘러서 더 오래 양녕을 바라보고 있을 수 없었다. 
세종대왕과 함께 자리에서 일어났다.
  양녕은 전하와 상왕비가 일어나는 것을 보았지만, 시침 딱 떼고 그대로 
앉아서 비파만 뜯고 있었다.
  상왕비 민씨는 한숨을 짓고 셋째 아드님 세종대왕과 함께 본전으로 돌아갔다.
  세종대왕은 상왕비의 침전에 든 후에 어마마마를 위로했다.
  "어마마마, 조금도 마음을 상하지 마시옵소서. 양녕이 바보짓을 하는 것은 
거짓입니다. 소자는 그 행동이 거짓인 것을 다 알고 있습니다. 신하들이 또다시 
떠들이댈가 해서 일부러 하는 짓이올시다. 소자는 양녕을 극력 보호하겠습니다. 
염려 마시옵소서."
  세종은 어마마마 민씨를 극진히 위로했다.
  상왕비 민씨는 안타까웠다. 일구월심 보고 싶던 양념을 대하니 반갑기 
그지없었으나 총명하고 영특하고 활달하던 양녕이 실신한 사람 같기도 하고 
백치가 된 듯하기도 하니 가슴이 쓰리고 아팠다.
  "아주 폐인이 도지 아니했겠소?"
  상왕비 민씨도 여위고 수척한 늙은 얼굴에 시름이 가득해서 묻는다.
  세종께서 대답해 아뢴다.
  "아니올시다. 거짓 미친 체하는 것이올시다. 어마마마께서는 조금도 상심하지 
마시옵소서. 아까도 아뢴 바와 같이 신하들이 소자와 양녕의 형제간의 지극한 
우애의 정을 모르고 국법과 사기의 기록을 들추어서 자꾸만 양녕을 
박해하려드니 양녕은 일부러 양광의 태도를 취하는 것이옵니다. 소자는 극력 
양녕을 보호하겠습니다. 어마마마, 안심하옵소서."
  상왕비 민씨는 한숨을 짓고 말씀한다.
  "양녕이 양광이라면 작히나 좋겠소. 모든 일은 상감이 잘 알아 하오. 
불쌍하고 가여웁소."
  양녕에 대한 어머니의 마음은 지성스러웠다.
  "그저 어마마마, 염려 마옵소서. 오늘날 소자가 왕위에 나간 것은 모두 다 
양녕이 은근히 밀어준 덕이옵니다. 가희아의 아들 '비'가 까딱하면 세자가 될 
것을 양녕은 일부러 방탕해서 소자한테 세자의 지위가 돌아오도록 한 것입니다. 
어마마마, 양녕과 소자는 형제 우애의 정뿐만이 아니올시다. 소자의 
은인이올시다. 신하들이 아무리 떠들어대더라도 양녕의 한평생을 극력 
보호하겠습니다."
  마음을 털어놓고 아뢰는 세종대왕의 말씀을 듣자 상왕비 민씨는 적이 마음이 
놓이는 모양이었다.
  "모든 일을 상감이 잘 알아 하오."
  간곡하게 당부하는 말을 보낸다.
  "염려 마시옵소서. 그럼, 소자는 상왕전에 뵈옵고 물러가겠습니다."
  세종대왕은 어마마마를 안심시킨 후에 다시 상왕전으로 돌아갔다.
  상왕은 상감을 보자 묻는다.
  "여태 환궁을 아니하였소?"
  "양녕과 메를 함께 하느라고 아직 경복궁으로 가지 아니했습니다."
  상왕은 양녕이 난폭한 행동을 한다고 폐세자를 해놓았으나 오래간만에 
실신하다시피 된 양녕을 대하고보니 역시 가슴이 아팠다.
  "사람이 저다지 폐인이 될 줄은 물랐구먼."
  혼자 말하듯 탄식했다. 세종대왕은 용안에 미소를 가득하게 띠고 아뢴다.
  "신의 생각에는 조금도 폐인이 아니올시다. 양광이올시다."
  상왕은 탄식조로 말씀을 내린다.
  "과연 양광일까?"
  "네, 그러하옵니다. 아바마마께서는 조금도 근심하지 마시옵소서. 신하들이 
아무리 양녕을 의심해서 인견을 못하시게 한다 해도 불문에 부치시고 자주 
인견하시옵소서."
  태종도 세종대왕의 아뢰는 말씀을 듣자 약간 안심이 되었다.
  세종대왕은 다시 아뢴다.
  "신의 소견에는 이제부터는 양녕의 배후를 전혀 감시하지 말도록 하옵소서. 
대신들이 열 번, 백 번 주장하더라도 절대로 관권으로 뒤를 밟고 염탐하는 일이 
없도록 하옵소서. 그리고 그의 부리던 비복이 자유스럽게 출입하게 하시고 후한 
녹봉을 주시어 그의 생활과 정신이 다 함께 평안하도록 하옵소서."
  태종은 한동안 잠자코 있다가 대왕에게 말씀을 내린다.
  "모든 일을 전하가 알아서 처리하라."

    형제의 지극한 정
  세종대왕은 경건하게 아바마마께 아뢴다.
  "감축하옵니다."
  한 마디를 아뢰고 상왕전에서 물러나 경복궁으로 환어했다.
  이날 저녁 때 대왕은 상왕전에 저녁 문안을 드리러 간다고 영을 놓고 또다시 
수강궁으로 행차했다.
  잠깐 상왕전과 상왕비전에 문안을 드리고 수강궁 별전에 있는 양녕을 다시 
찾았다. 
  양녕은 누워서 코를 골고 자다가 흔들어 깨우는 바람에 벌떡 자리에서 
일어났다.
  앞에는 대왕이 미소를 머금고 양녕을 바라보았다.
  "고단하실 텐데 편히 누우시옵소서."
  양녕은 아무 대답 없이 빙그레 웃고 전하를 쳐다볼 뿐이었다. 여전히 실신한 
사람인 듯 백치같은 태도를 취했다.
  대왕은 양녕옆에 다정하게 앉으며 내관에게 분부를 내린다.
  "형님을 모시고 저녁 수라를 함께 하리라. 내전에 기별해서 저녁 수라를 
올리게 하라."
  전하는 양녕이라 부르지 아니하고 일부러 형님이라 불렀다.
  내관은 황망히 어명을 받고 물러갔다.
  방 안에는 다만 양녕대군과 세종대왕 형제분이 앉아 있을 뿐이었다.
  세종대왕은 간곡한 옥음으로 양녕께 고한다.
  "오늘 저는 임금의 몸으로 형님을 모시고 있는 것이 아닙니다. 형제의 우애로 
형님을 모시고 있는 것입니다. 마음 속을 털어서 고하겠습니다."
  대왕의 총명하신 안정에는 눈물이 글썽글썽했다.
  양녕은 아무 대답 없이 멍하니 앉았다. 아까 자세를 되풀이하는 것이었다.
  그러나 멍하게 바라보는 양녕의 눈은 눈물이 글썽거리는 세종대왕의 안정을 
자세히 살피고 있었다.
  대왕은 다시 말씀을 꺼낸다.
  "오늘날 제가 왕위에 오른 것은 모두 다 형님이 배려해 주신 덕택이올시다. 
그렇지 아니했던들 제가 앉아 있는 이 자리에는 딴사람이 앉아 있었을 
것입니다. 형님께서는 선대의 불행한 전철을 되풀이하지 않고 국가를 태평하게 
하시기 위하여 거짓 방탕한 생활을 해서 선과 악의 대결을 이루셨습니다. 
앞으로 국가는 태평하게 될 것입니다. 이 나라를 훌륭한 나라로 만들 것을 형님 
앞에 약속합니다."
  세종대왕은 간곡하게 양녕에게 고했다.
  양녕은 여전히 표정없이 먼산만 바라보고 앉았다.
  그러나 세종대왕의 심회를 털어놓는 간곡한 말씀은 양녕의 귀에 폭폭 배어 
들어갔다.
  세종대왕은 다시 고한다.
  "형님을 폐세자로 만든 후에 아바마마께서는 신하들의 말씀을 들으시고 
형님을 감시하라 하셨습니다. 금부도사의 버릇없는 짓과 전임 광주유수의 
무례했던 행동은 모두 다 대신들의 내면의 일은 모르고 문헌의 전례만 보고 
상왕께 아뢴 데 원인이 있었습니다. 형님께서 딴 맘이 계시다면 세자의 자리를 
일부러 헌 짚신짝같이 버리셨을 리 있습니까?"
  세종대왕의 간절한 말씀은 양녕의 폐부를 흔들어 놓았다.
  양녕은 여전히 아무 대답도 없이 먼 곳만 바라보고 있다.
  대왕은 다시 고한다.
  "아까 상왕전하께 아뢰었습니다. 신하들이 어떠한 상소를 또 하더라도 형님은 
절대로 의심하시지 마시라고 아뢰었습니다. 단연코 형님에 대한 일에 대해서는 
신하의 말을 아니 듣기로 했습니다. 그리하옵고 상왕전하께 또 아뢰었습니다. 
전에 부리시던 노비와 문객들은 아무 지장이 없이 자유스럽게 형님앞에 
출입하면서 거행하도록 하시라고 아뢰었습니다. 아바마마께서도 
알아들으셨습니다."
  멍하게 앉아 있는 양녕의 눈시울에 눈물이 축축히 서렸다.
  대왕은 재빠르게 양녕의 눈물 서린 눈을 바라보았다.
  이때 궁녀가 문 밖에 꿇어앉아 기침한 후 조용히 문을 열었다.
  전하와 양녕의 저녁 수라상이 들어왔다.
  궁녀들이 수라상 시중을 했다. 궁녀는 먼저 반주를 따라 대왕께 올렸다.
  대왕은 궁녀에게 분부한다.
  "이 자리는 군신의 자리가 아니다. 다만 형제가 함께 앉아 밥을 먹는 자리다. 
형님께 먼저 약주를 올려라."
  대왕의 말씀을 듣는 양녕의 눈에서는 비로소 두 줄기 눈물이 주르르 흘러서 
옷깃으로 떨어졌다.
  양녕은 돌과 나무가 아니었다. 대왕의 지성스럽고 지극한 우애의 정에 무한 
감동되었다.
  벌떡 자리에서 일어나 대왕께 절을 했다.
  "신 무상하온 것이 너무나 성의를 저버렸습니다. 이후부터는 성상을 모시어 
태평연월에 한일월을 보내오리다."
  양녕은 완연히 본연의 태도로 돌아갔다.
  대왕은 기뻤다.
  황망히 일어나 답례를 보내며 고한다.
  "이 밤만은 형제 단둘이 앉아서 우애의 정을 펴는 밤이올시다. 신이라 부르지 
마옵소서. 아우의 헌주를 받으옵소서."
  전하는 궁녀가 들고 섰는 술잔을 받아서 친히 양녕한테 보냈다.
  양녕은 무릎을 꿇고 돌아앉아 어사주를 마신 후에 술을 옥잔에 가득 따라 
대왕께 바쳤다.
  세종대왕은 기쁘고 쾌했다. 양녕의 올리는 술잔을 두 손으로 받았다.
  양녕이 아뢴다.
  "신이 전하께서 즉위하신 이후에 처음 올리는 술이올시다. 모든 신의 죄를 
용서해주시옵소서."
  대왕은 무엇보다도 양녕이 본태도로 돌아간 것이 기뻤다. 쾌하게 양녕의 
울리는 약주를 받아 마시었다.
  형님인 양녕과 아우인 세종대왕은 웃고 이야기하면서 술을 권하고 밥을 
나누었다.
  양녕은 대왕과 함께 저녁을 마친 후에 안색을 화하게 하여 대왕께 고한다.
  "신은 내일 광주로 내려가겠습니다."
  "며칠 더 묵으시다가 내려가시는 것이 좋겠습니다."
  "신이 서울로 들어와 대궐안에 있다는 소식을 들으면 온 조정이 깜짝 놀라서 
떠들어댈 것입니다. 공연히 쓸데없이 소란을 피우지 않으려 합니다. 이제는 
다시 마음을 잡고 광주에서 보처자나 하고 있겠소이다."
  양녕이 다시 마음을 잡아서 '보처자나 하고 있겠다'는 말씀을 듣자 대왕은 
마음이 흡족했다.
  "아까도 말씀했거니와 대신이 아무리 떠든다 해도 불문에 부치겠습니다. 다시 
광주로 내려가신다 하니 아바마마께서 광주유수에게 명하여 지은 새집으로 
옮기시옵소서. 그리고 아바마마께 아뢰어 다시는 관속을 배치시키지 않도록 
하겠습니다. 가실 대 아바마마와 어마마마께 알현하시고 내려가시옵소서."
  양녕은 웃으며 대답해 아뢴다.
  "다음에 부르시면 뵙기로 하겠소이다. 신은 아까까지 실신한 백치의 태도를 
취했습니다. 이제 다시 아바마마와 어마마마께 본연의 태도로 돌아간 모습을 
뵙게 하기는 너무나 황공하옵니다. 다만 전하께만 지극하옵신 우애의 정에 
감동되어 신의 본상을 뵈어드렸습니다. 신하들에게도 양녕은 백치의 증상으로 
폐인이 되었다고 말씀해 두옵소서. 그래야만 신하들의 마음도 가라앉아서 
국태민안이 될 것입니다."
  양녕의 심회를 털어놓고 아뢰는 말에 대왕도 그럴 듯하게 생각했다. 
  "좋은 대로 처리하시오."
  대왕은 양녕의 뜻을 꺾지 아니했다.
  양녕이 자리에서 일어나 고한다.
  "전하께옵서는 그럼 환행하옵소서. 내일 일찍 광주로 내려가도록 분부를 
내려주옵소서."
  양녕은 사은하는 절을 전하께 올려 하직을 고한다.
  "그럼, 다시 뵙지 못하고 신을 물러가겠습니다."
  "부디 태평히 지내옵소서. 형님을 극력 보호하오리다."
  전하는 말씀을 마치자 세 번 네 번 양녕을 돌아보며 발길을 옮겼다.
  양녕은 궁녀들이 보는 앞에 문 밖까지 나가기가 싫었다.
  밖으로 납시는 세종대왕의 우애의 정이 가득 찬 용안을 한동안 바라볼 
뿐이었다.
  세종대왕과 양녕의 밀어는 다만 형제 두 분만이 알 분 아무도 아는 이가 
없었다.
  세종대왕은 경복궁으로 환어하시자 은밀히 내관을 시켜서 광주유수를 
편전으로 인견하셨다.
  정중하게 분부를 내리신다.
  "내일 일찍 양녕대군을 모시고 광주로 내려가라. 가시는 대로 대군의 
우거하시는 곳에서 새로 지은 집으로 옮기시도록 하라. 그리고 대군께 대해서는 
관가에서는 일체 간섭을 해서는 아니된다. 대군께서 자유스럽게 비복을 
부리시도록 하고 문객들의 출입하는 것도 간섭을 하지 말라. 앞으로 내수사에서 
시량범절을 전부 동궁시대와 매한가지로 지공할 테니 그리 알고 공경하고 
우대해서 모시도록 하라. 설혹 대신들이 딴소리로 상소하는 일이 있더라도 
과인은 절대로 허락하지 아니할 테다. 그리 알고 처사하라."
  "삼가 봉행하겠습니다."
  광주유수는 분부를 받고 어전에서 물러갔다.
  이튿날 양녕대군은 명보와 유수와 함께 광주로 향했다.
  자유스럽게 비복을 부리고 문객의 출입을 허락하라시는 어명이 계신 것을 
통해 들은 장사패들과 옛날의 비복들은 앞을 다투어 양녕의 뒤를 따라 광주 새 
집으로 향했다.
  양녕대군 부인은 고생길이었던 남한산성 집에서 광주읍내 새 집으로 옮겨 
남편인 대군과 만나서 오랜만에 아담한 살림을 차리게 되었다. 비복들도 
찾아오고 문객들도 모여들었다.
  이제는 관가에서 아무런 감시도 없었다. 박해도 없었다. 금부도사도 보이지 
아니하고 판관, 관비 등속도 나타나지 않았다.
  내수사에서는 세종대왕의 분부를 받들어 양식과 필육을 흡족하도록 다달이 
실어보냈다.
  다만 동궁시절보다 다른 점은 양녕의 있는 곳은 서울이 아니라 광주 땅이고, 
어리란 사람이 살아 있지 아니하고 산성 솔밭속에 푸른 무덤으로 변해서 영원히 
잠들어 있는 사실뿐이었다.
  양녕은 상왕과 세종이 마련해 준 새 집에서 만 가지 세상 시름을 잊고 거문고 
타고 글씨 쓰는 것으로 소일을 삼았다.
  양녕의 서도는 나날이 늘었다. 필력은 웅혼하고 꿋꿋해서 달인의 경지까지 
이르렀다.
  양녕이 서울 수강궁에서 광주로 떠나던 날 대신들은 세종대왕께 급히 알현을 
청했다.
  세종대왕은 대신들이 급히 뵙기를 청하는 일이 무슨 일인 것을 미리 
짐작했다.
  용안에 미소를 지으시고 대신들은 인견하셨다..
  "경들이 급히 알현을 청하니 무슨 급한 일이 있소?"
  영의정이 아뢴다.
  "국가의 중대한 일이 있사와 뵙기를 청하였습니다."
  대왕은 깜짝 놀라는 모습을 하시고 하문하신다.
  "국가의 중대한 일이라니, 밤 사이 무슨 급한 일이 생겼소?"
  "예, 중대한 일이 생겼습니다."
  영의정이 대답했다.
  세종대왕은 더 한 번 놀라는 표정을 지으셨다.
  "무슨 큰 일이 났소? 놀라웁소. 대관절 어떠한 중대한 일이오?"
  "양녕대군이 서울에 들어왔다 합니다."
  세종대왕은 비로소 용안에 긴장된 표정을 풀으시며 미소하여 대답하신다.
  "그게 무슨 크나큰 변괴요."
  "종묘와 사직에 죄를 짓고 상왕전하의 뜻을 어기어 마침내 폐세자가 된 분을 
서울로 불러들이신다는 일은 말이 되지 않는 일이올시다. 더구나 서울에만 
들어온 것이 아니라 수강궁 대궐 안에까지 불러들이셨다 하니 해괴하기 
그지없는 놀라운 일이올시다. 불가합니다."
  세종대왕은 껄껄 웃으셨다.
  "상왕비 전하께서 아드님이 보고 싶으시어 피골이 상접되셨소. 상왕전하의 
허락을 맡아서 두 분이 다 한자리에 앉으시어 인견하신 것이니 경들은 과히 
허물하지 마오."
  영의정이 다시 아뢴다.
  "국가는 사사로운 집이 아닙니다. 전하의 옥체는 한 분의 사사로운 옥체가 
아니십니다. 억조창생을 다스리시는 공적인 몸이십니다. 대궐안은 전하의 
사사로운 집안이 아니십니다. 삼천리 강산을 어거하시는 장중한 처소입니다. 
어찌 한낱 인정으로 인하여 폐세자인 양녕을 지밀안에까지 불러들이셨습니까. 
신들은 단연코 앉아서 볼 수 없습니다. 이같은 질서 없는 일을 하셨다가 만약에 
불우의 변이 일어난다면 전하께서는 장차 어찌하실 텝니까?"
  아뢰기를 다하자 영의정의 얼굴 표정은 엄숙했다.
  세종대왕은 다시 부드럽게 옥음을 내리셨다.
  "경들의 나라를 위하는 충성스런 마음을 알고도 남음이 있소. 그러나 과인도 
생각이 있소."
  영의정은 다시 아뢴다.
  "무슨 생각이 계신지 모르겠습니다마는 춘추대의상 한번 쫓아낸 폐세자를 
대궐안으로 불러들인다는 일은 천만고에 없는 일이올시다. 이로 인하여 백 가지 
폐단이 일어납니다. 양녕과 그의 부하들이 딴맘을 먹는 날 전하는 어찌하시려 
하십니까? 그런 까닭에 동서고금을 말할 것 없이 한 번 내친 폐세자는 다시 
서울 수도 안으로 들어오지 못하게 하는 법이올시다.
  세종은 또 한 번 미소를 지어 대신들을 바라보시며 말한다.
  "그런 일에 대해서는 경들보다 과인이 더 염려할 일이 아닌가. 양녕이 
폐세자가 된 것은 불궤한 음모를 저지르다가 폐세자가 된 것이 아니고 행동이 
허랑방탕하여 폐세자가 된 것이 아닌가. 경들은 과히 염려하지 말라. 뿐만 
아니라 양녕은 지금 실성을 해서 백치가 되었다. 경들의 춘추대의는 잠깐 
집어치워도 좋다."
  세종대왕은 말씀을 마치자 드높게 웃으셨다.
  실성을 해서 백치가 되었다는 말에 모든 대신들은 의아하게 생각했다.
  영의정이 아뢴다.
  "양녕이 실성한 백치의 행동이 가작인지 어찌 아십니까? 불가합니다."
  대왕은 화한 음성으로 대답을 내린다.
  "경들은 방심하라. 양녕은 어리를 잃은 후에 아까웁게도 백치가 되었다. 
과인이 목도하였다. 상왕전하와 상왕비 전하께서 수강궁 별전에 인견하시러 
친히 납시었다. 그러나 양녕은 두 분 전하께 일어나 절을 올리지 아니하고 
멍하니 앉아서 비파를 뜯고 있었다. 과인이 상을 같이하여 음식을 함께 했건만 
양녕은 게눈 감추듯 자기 혼자 밥 한 그릇과 찬을 물로 부신 듯 다 자시었다. 
조금도 이면과 체면을 차릴 줄 몰랐다. 이러한 백치가 무슨 불궤의 뜻을 
품겠는가. 경들은 마음을 놓고 양녕에 대해서는 일체 간섭을 하지 말라. 과인이 
비록 몽매하여 어둔 사람이나 알아서 잘 처리하리라."
  영의정 이하 모든 대신들은 반신반의 하면서 면면이 서로 얼굴들을 쳐다본다.
  대사헌이 아뢴다.
  "전하의 우애 깊으신 충정은 소인들이 감탄하는 바올시다. 그러나 국법은 
어길 수 없습니다. 양녕이 비록 실성이 되어 백치가 되었다하더라도 보통 
왕자가 아니라 폐세자올시다. 앞으로 상왕전하와 상왕비 전하께서 불쌍하게 
생각하시어 다시 인견하실 경우가 계시더라도 서울 수도 안에서 절대로 
만나보시지 말도록 하시옵소서. 더구나 궁금안에서는 더욱 아니됩니다. 미리 
말씀을 아뢰어드립니다. 국법을 폐할 수는 없는 까닭이올시다."
  대왕은 신하들의 충성스런 마음을 더 꺾을 수는 없다고 생각했다. 좋은 
낯빛으로 어루만져 대답하신다.
  "경들의 일편충심을 과인은 다 짐작하고 있다. 상왕전하 내외분께 아뢰어 
앞으로는 절대로 서울에서는 만나지 아니하시도록 하리라."
  세종대왕은 잠시 말씀을 멈추셨다가 다시 간곡하게 부탁하시는 말씀을 
내리신다.
  "과인이 미리 털어놓고 말하리라. 부자간의 정의와 형제간의 우애의 정의는 
경들도 알아주어야 한다. 상왕전하 내외분께서 혹시 양녕이 보고 싶으시어 
분부를 내리실 경우에는 문밖에 행차하시어 만나시도록 하리라. 경들은 
이것쯤은 양해해주어야 할 것이다."
  간곡하게 부탁하시는 말씀을 듣자, 대신들은 반대할 수 없었다.
  "전하의 지극하신 우애의 뜻을 받들어 문 밖에서 만나시는 일은 반대치 
아니하겠습니다."
  대신들은 비로소 고개가 수그러졌다.
  대왕은 다시 말씀을 내리신다.
  "경들이 과인의 마음을 알아주니 그 뜻을 가납하리라. 도 한 가지 미리 
말해둘 일이 있다. 양녕의 시량범절을 과인이 내고에서 대어줄 테니 알아두라."
  대신들은 이의할 도리가 없었다.
  "좋습니다."
  대답하고 물러났다.
  양녕이 세종대왕의 지극한 우애의 정을 받다 광주 새 집으로 돌아가 한가로운 
세월을 보낸 지 두어 달 지난 후의 일이었다.
  이때 상왕은 셋째 아드님 세종대왕에게 선위한 후에 왕십리 살곶이 다리 너머 
동북편 언덕 아래 이궁을 신축하고 언덕 위에는 낙천정이란 정자를 지었다.
  하늘이 준 은혜를 즐겁게 한다는 뜻이다.
  낙천정에서는 다시 북편으로 한 마장쯤 되는 곳에 화양정이란 정자를 세웠다. 
볕이 잘 들고 벌판이 넓었다. '서전'에 방목우화양이란 데서 뜻을 취한 것이다.
  왕십리 뚝섬 일대와 광나루 강변 일대는 전교답청이라해서 한양팔경 중의 
하나로 이름 높은 곳이지만, 살곶이다리 일대는 한강물이 띠같이 둘러 흘러가고 
들이 넓고 기름져서 봄과 여름이면 푸른 풀이 넓은 들판에 비단을 깔아놓은 듯 
일망무제하게 깔려서 말과 소를 먹이고 기르기에 가장 적합한 곳이었다.
  나라에서는 이곳에 방목을 해서 내구의 말을 길렀다.
  태종은 상왕이 된 후에 낙천정과 화양정에 가끔 나가서 노후의 몸을 휴양하고 
지냈다.
  때마침 상왕의 탄신이 되었다.
  세종은 상왕의 탄신을 축하하는 잔치를 하려했다.
  상왕은 문안 들어온 전하에게 분부를 내렸다.
  "들으니 전하는 나의 생일을 축하하기 위하여 만조백관의 하례를 받게 하고 
사찬을 내려서 크게 잔치를 할 준비를 차린다 하니 사실인가?"
  세종대왕은 허리를 굽혀 대답해 아뢴다.
  "때마침 시화연풍하고 우순풍조하와 백성들은 격양가를 부르는 중에 사해가 
태평하오니 신하들과 함께 만수무강을 비옵는 뜻에서 소연을 베풀까 하옵니다."

    낙천정의 화기
  상왕은 고개를 가로 흔들면서 말한다.
  "전하가 즉위한 이래 밝은 정치와 어진 덕을 펴서 해마다 풍년이 들고 사해가 
태평하니 아비된 마음에 기쁘기 한량없소. 모두 다 전하의 홍복이라 생각하오. 
그러나 복은 아낄 줄 알아야 하오. 옛날 성인의 말씀에도 석복하라는 말씀이 
있지 아니한가. 나는 생일 전날 낙천정으로 나가서 복을 아끼면서 조용하게 내 
생일을 지내기로 하였소. 만조백관의 축하와 연회를 중지해주기 바라오."
  상왕은 엄하게 축하의식을 거부했다.
  세종대왕은 황공해서 어찔할 바를 몰랐다. 간곡하게 아뢴다.
  "수령방백에게 일체 진상을 엄하게 금하고 다만 조정백관들만이 축하의식을 
봉행하는 일뿐이옵니다. 이것을 막으신다면 섭섭하여 소자의 몸둘 곳이 
없사옵니다."
  상왕은 여전히 고개를 가로 흔들었다.
  "모든 번폐스런 의식이 다 귀치 아니하오. 떠들어댈 까닭이 없으니 
낙천정으로 나가서 한 사날 쉬다가 돌아오겠소. 정 전하가 섭섭하다면 전하와 
함께 생일날을 조용하게 지내는 것이 좋겠소. 효령과 성녕이나 부르고."
  전하는 문득 생각이 났다.
  "그렇다면 하교대로 봉행하겠습니다. 소자가 어마마마를 모시고 나가고 
효령과 성녕외에 광주에 있는 양녕도 함께 부르겠습니다."
  태종은 놀라는 빛이 얼굴에 현연하게 드러났다.
  "정신없는 사람을 불러서 어찌하려 하오?"
  세종은 미소를 지어 아뢴다.
  "전에 인견하실 때 양녕이 실신한 듯한 행동을 취한 것은 거짓이었습니다. 
신이 밥상을 함께 하면서 간곡하게 말해서 본심으로 돌아갔습니다. 지금은 광주 
새 집으로 옮겨 살면서 글씨공부에 정진하고 있는 중이올시다. 허락하시면 형제 
다 함께 자리를 같이하여 아바마마와 어마마마를 모시고 즐겁게 탄신을 
축하하겠습니다."
  상왕은 반신반의했다.
  "과연 양녕이 본마음으로 돌아갔단 말요?"
  "친히 대해보시면 아실 것입니다. 모든 전과를 뉘우치고 안존한 마음으로 
돌아갔습니다."
  세종대왕은 양녕에게 비복과 문객을 자유스럽게 쓰게 한 일이며 내수사에 
시량범절을 다달이 대어주게 한 일과 궁중에 불러들였다고 항의를 제출한 
대신들을 무마시킨 일등을 일일이 아뢰었다.
  상왕은 대왕의 말씀을 귀기울여 듣자 감탄하는 말씀을 내렸다.
  "모두 다 전하의 지극한 우애의 소치라 하겠소. 양녕이 마음을 돌려서 
예의바른 사람이 되었다면 얼마나 기쁜 일이겠소. 양녕이 지난 일을 뉘우치는 
마음이 간절하다면 양녕도 함께 낙천정으로 부르게 하오."
  상왕은 생신날 양녕을 부르는 일을 허락했다.
  대왕은 상왕비전에도 대강 사유를 아뢰고 경복궁으로 돌아온 후에 곧 내관을 
광주로 보내어 상왕 탄신날 낙천정으로 모이도록 전갈을 보냈다.
  한편 상왕은 생신 전날 상왕비와 함께 수강궁에서 낙천정으로 향했다.
  낙천정으로 가는 도중의 서울 거리는 질서가 정연하고 상가는 풍성거려 
번화했다.
  상왕 자신이 집정하고 있을 대보다 열 갑절이나 나았다.
  행차가 문 밖으로 나갔다.
  들판에는 벼와 수수가 고개를 숙여서 논과 밭과 들에 가득하고 촌마다 두레를 
지어서 김을 매면서 농기를 바람에 펄럭이며 '얼럴레 상사디야' 소리를 불러서 
격양가 노래가 높았다.
  태종은 마음이 흡족했다.
  자기가 정사를 잡았을 때보다 아드님이 정사를 잘 해서 이같이 나라가 잘된 
것이 그지없이 기뻤다.
  상왕은 피골이 상접되어 얼굴이 수척한 상왕비를 향하여 말한다.
  "어떠하오. 거리의 상가하며 문 밖 농촌 정경이 내가 집정할 때보다 열 배나 
낫구려!"
  상왕비는 오래간만에 상왕과 함께 연을 가지런히 하여 나갔다. 상왕을 
원수같이 생각했던 마음이 양녕을 서울 수강궁으로 불러들인 후부터 약간 
풀리기 시작했다.
  그러나 지난번에 양녕을 대했을 때 사랑하던 아들이 바보로 변한 꼴을 보자 
기막히도록 가슴이 아팠다. 이것이 폐세자를 시킨 탓이라 생각하니 한이 
되었다.
  그러나 뜻밖에 양녕이 본 정신으로 돌아왔다 하니 기쁘기 한량없었다.
  상왕의 생신을 낙천정에서 함께 지내기 위해서 나간다는 것보다, 본정신을 
차린 양녕을 만나보기 위해서 상왕과 함께 나가는 것이었다.
  상왕비는 오래간만에 다정하게 말씀을 붙이는 상왕의 말에 대답하지 아니할 
수 없었다.
  "전하께서 나라를 다스리실 때보다 훨씬 낫습니다. 전하께서는 부자간 싸움, 
형제간 싸움, 내와간 쌈만 하셨지 언제 정치를 할 틈이 계셨습니까?"
  상왕비는 수척한 얼굴에 아직도 암기가 서려 있었다. 톡 쏘아붙이며 뱉듯이 
대답했다.
  상왕은 노안에 웃음을 띠고 드높게 껄껄 웃으며 대답한다.
  "그것은 상왕비가 모르는 말씀요. 싸움을 했기에 나라를 창업했지, 싸움을 
하지 아니하고 나라가 창업되겠소? 하하하. 다만 당신하고 싸운 것만은 나의 
불찰이오. 모두 다 내 욕심이 과한 탓이지. 하하하."
  "아들하고는 왜 싸우셨습니까?"
  상왕비는 여전히 뾰로통해서 묻는다.
  "그것도 모두 다 내 욕심이 과한 탓이지. 아비 말을 잘 듣고, 착한 아들, 
슬기로운 아들이 되라고 싸운 것이지. 아비에게 향하여 자꾸 반항만 하니 어찌 
내 속이 평안하겠소. 그러나저러나 어진 아들한테 국정을 넘겨주어서 나라 
형세가 나날이 부강하고 국태민안하니 얼마나 기쁘오. 셋째한테 왕위를 넘겨준 
것은 내가 한 일이지만 과연 잘했다고 생각하오."
  "양녕에게 국정을 맡기셨더라도 국사가 더 잘 되었을지 누가 압니까? 공연히 
분란만 일으키셨다고 생각합니다."
  "천만에, 그 사람은 제왕 노릇을 아니하려고 마음먹은 사람이거든. 
아니하려고 마음먹은 사람에게 왕위를 어찌 넘긴단 말요. 모두 다 국가의 
천년대업이 잘 되려고 그리된 것이니, 과히 상심하지 마시오. 이제 양녕도 왕의 
지극한 우애지정에 감동이 되어 마음을 돌렸다 하니 국가에 이런 경사가 없소. 
어서 낙천정으로 가서 하루를 보냅시다."
  상왕과 상왕비는 공단같이 아름답게 펼쳐진 푸른 들판을 바라보며 
살곶이다리를 지나 전원의 풍경이 한가로운 이궁에 들었다.
  이궁에는 벌서 세종대왕이 효령대군, 성녕대군과 함께 내외분이 짝을 지어 
궁녀와 내시들을 거느리고 나와 있었다.
  상왕과 상왕비의 행차가 살곶이다리를 넘으셨다는 선발 군사의 보고를 받자 
이궁문밖에 지영하고 있었다. 이윽고 상왕 내외분의 행차가 도착되었다.
  근엄하게 늘어서 있는 아드님들의 내외분들을 바라보자 상왕은 얼굴에 기쁜 
빛을 띠었다.
  "다들 나왔구나."
  한 마디를 했다.
  아드님들과 며느님들도 미소를 짓고 아버지와 어머니를 맞이했다.
  시녀들이 상왕과 상왕비를 부액해서 이궁 청상으로 모시었다.
  상왕은 옥좌에 앉은 후에 시립해 서 있는 왕전하 이하 모든 아드님을 
바라보며 말씀을 내린다.
  "양녕도 온다 하더니 아니 왔느냐?"
  "곧 도착이 될 것입니다. 거리가 멀어서 약간 지체되는 모양이올시다."
  시녀들은 준비했던 다담상을 올렸다.
  상왕은 손을 저어 막았다.
  "양녕이 온 후에 다 함께 같이하리라."
  상왕은 양녕을 겉으로 미워했으나 부자간의 지극한 정은 도한 어찌할 수 
없었다.
  상왕이 양녕 오기를 기다려서 다담상을 받겠다는 말씀을 하자 상왕비 민씨의 
마음은 약간 풀리기 시작했다.
  시녀들은 두 분 전하의 다담상을 물렸다.
  이윽고 들판에서 행차 오는 소리가 들렸다.
  "나가보아라. 인마 소리가 요란하니 혹시 양녕이 오시는지 모르겠다."
  이번엔 대왕이 친히 내관한테 분부를 내렸다.
  대왕이 간곡하게 내시한테 내리는 말씀을 들은 상왕비 민씨의 마음은 더 한 
번 풀렸다.
  내시가 뛰어들어왔다.
  "틀림없습니다. 양녕대군께서 말을 타고 오십니다."
  "나가서 맞이해 들여라."
  대왕은 시녀와 내시들에게 분부를 내렸다.
  세종대왕이 주도면밀하게 작은 일에까지 머리를 쓰시는 것을 보자 상왕비의 
마음은 더한층 풀어졌다.
  효령과 성녕도 가만히 있을 수 없었다.
  시녀와 내시들의 뒤를 따라서 문밖까지 양녕을 맞이하러 나갔다. 다만 
세종대왕만은 군신의 체통을 지키느라고 문밖으로 나가지 아니했다.
  양녕은 세종대왕의 우애의 지극한 정에 감동이 되어 한평생 존경하지 
아니했던 아바마마를 대면하러 온 것이다.
  세종대왕의 명령으로 명보와 문객들을 자유스럽게 데리고 온 것은 말할 
나위도 없었다.
  양녕은 효령과 성녕이며 모든 궁녀들의 맞이를 받고 이궁 대청으로 올랐다.
  대청위에는 세종대왕이 상왕과 상왕비 두 전하를 모시고 서 있었다. 양녕이 
온다는 말씀을 듣고 세 분 전하는 긴장된 낯빛으로 들어오는 양녕을 바라보고 
있었다.
  양녕은 폐세자라 해서 조복을 입지 아니하였다. 검은 포립에 옥색도포를 입고 
검은 신을 신고 들어왔다. 내관의 인도로 천천히 섬돌을 딛고 청 위로 오르자 
먼저 상왕께 공손히 절을 올리고, 다음에 상왕비께 절을 올리고, 다음에 
세종대왕께 절을 올렸다.
  세종대왕은 두 분 전하를 모시고 시립해 섰다가 황망히 형님의 절에 
답례했다.
  양녕은 절을 마친 후에 세종대왕의 맞은편 자리에 손을 잡고 시립했다.
  효령이 양녕을 향하여 미소를 지으며,
  "형님 오래간만이올시다. 절을 받으십시오." 하고 형님을 존대하는 절을 
올렸다. 양녕은 허리를 굽혀 효령의 절에 답했다.
  성녕이 효령의 뒤를 이어 양녕에게 말없이 절을 올렸다. 양녕은 역시 허리를 
굽혀 답례를 했다.
  상왕이 위시하여 세종대왕은 양녕의 얼굴 표정과 몸가지는 모습을 주시했다.
  양녕의 표정과 행동은 완전히 옛 태도로 돌아갔다. 바보의 행동도 보이지 
아니했다. 백치의 모습도 없었다.
  대왕을 위시하여 상왕비와 상왕의 마음이 흡족했다.
  상왕은 시립해 서 있는 양녕을 향하여 말씀을 내린다.
  "새 집으로 옮겼다지?"
  일부러 양녕에게 말을 붙여보는 것이었다.
  "왕은이 깊사와 죄인의 몸을 새집으로 옮겨 살게 하시고 비복을 자유롭게 
부리라 허락하셨습니다. 신 무상한 몸은 다만 감읍할 따름이옵니다."
  양녕의 말소리는 부드러웠다. 완전히 체모를 차렸다.
  상왕과 대왕은 만족했다.
  다만 상왕비만은 양녕이 조인으로 자처하는 것이 가슴아팠다.
  "폐세자는 되었을 망정, 너는 당당한 대군이다. 내 생각에는 죄인이라고 
자처할 까닭이 없다. 공연히 마음을 괴롭게 하지 말라."
  상왕비는 수척한 얼굴에 못마땅한 모습으로 양녕의 마음을 위로하여주었다.
  "죄를 얻어 쫓긴 몸이니 죄인이 아니고 무엇입니까. 솔직히 아뢴 
바이옵니다."
  양녕은 미소를 지어 대답했다.
  제법 체모를 차리고 아뢰는 양녕의 대답을 듣자 대왕과 효령과 성녕의 
얼굴에도 미소가 떠돌았다.
  "상왕비의 말씀하신 대로 너는 대군이다. 일후부터는 검은 포립에 베띠를 
띠지 말고 음양립에 도홍띠를 띠어라. 그리고 공석 대는 모대하는 것을 
허락한다."
  상왕의 말씀을 듣자 상왕비가 말을 받는다.
  "지금이라도 음양립과 도홍띠를 구해오라 해서 의관을 바꾸어 입게하면 좋지 
아니합니까? 효령과 성녕은 음양립을 썼는데 양녕만이 포립을 쓴 것이 오늘 
좋은 탄신날 어째 어울리지 아니합니다."
  자애의 정이 남다른 어마마마는 의관의 차이가 나는 것이 마음아팠던 것이다. 
세종대왕이 곁에서 아뢴다.
  "곧 내관에게 음양립과 도홍띠를 가져오라 하겠습니다."
  세종대왕은 말씀을 마치자 곧 내관에게 분부를 내렸다.
  "빨리 상의원에 나가서 음양립과 도홍띠를 바치라 일러라."
  내관은 총총히 상의원으로 나가서 윤이 흐르는 음양립과 복사꽃빛 화려한 
도홍띠를 가지고 들어왔다.
  세종대왕은 친히 음양립과 도홍띠를 받아서 상왕과 상왕비가 계신 앞에서 
양녕한테로 옥보를 옮겼다.
  "아바마마와 어마마마의 하교에 의해서 음양립과 도홍띠를 드립니다. 사양치 
마시고 갓과 띠를 바꾸옵소서."
  세종대왕은 용안에 가득 웃음을 풍기시며 어수로 양녕의 포립을 벗기고 
음양립을 씌웠다. 베띠를 풀고 도홍띠를 띠어주었다.
  양녕은 사양할 도리가 없었다.
  "황공무지하여이다."
  한 말씀을 한 후에 대왕이 의관을 바꾸는 대로 가만히 맡겨두었다.
  상왕을 위시하여 효령과 성녕이며 모든 시녀들은 형제의 지정에 넘치시는 
대왕의 태도와 양녕의 정을 받는 모습을 바라보고 모두 다 미소를 지었다. 
양녕이 대군의 평복으로 갈아입고 난 후에 시녀가 어전에 나가 아뢴다.
  "수라상과 대군방의 진연상을 거행하려 하옵니다. 어느 곳으로 내오리까?"
  "상왕께 아뢰어보아라."
  세종대왕은 아바마마의 뜻을 받드는 것이 좋다고 생각한 때문이다.
  시녀는 다시 상왕의 앞으로 나가 아뢴다.
  "수라상을 어디로 바치오리까?"
  "나의 생일밥을 주려 하느냐. 이궁보다 낙천정에서 상을 받는 것이 좋겠다. 
넓은 들판에 고개를 숙인 벼이삭들의 푸른 물결을 바라보면서 밥상을 대하는 
것도 일취가 있을 것이다."
  시녀는 명을 받고 물러났다.
  상왕은 대왕과 모든 대군들을 바라보며 말씀을 내린다.
  "자아, 모두 낙천정으로 올라가기로 하자."
  상왕이 자리에서 일어나니 세종대왕은 어마마마를 부축해 모시었다. 여러 
대군들이 상왕과 상왕비와 세종대왕의 뒤를 따랐다.
  낙천정은 살곶이다리 일대의 평원 광야를 굽어보는 높은 언덕위에 있었다. 
이궁에서 활 한바탕쯤 되는 거리에 있었다.
  상왕은 일부러 교자를 타지 아니하고 낙천정으로 올랐다. 다만 상왕비만은 
폐세자 문제로 쇠약하고 병들어 교자를 타고 올랐다.
  낙천정 정자는 밝고도 시원했다.
  푸른 산이 멀리 구름밖에 병풍치듯 둘러 있고 평원 광야가 눈앞에 탁 열렸다.
  논과 밭이 즐비하게 삼십 리에 뻗쳤는데, 화한 바람은 푸른 물결을 일으켜 
만간들이 청공단 이불을 펼쳐논 듯했다.
  황새는 날아들고 청송은 우거졌다.
  청초 우거진 곳에는 소와 말이 풀을 뜯어 배불리 먹고, 골짜기마다 풍년을 
자랑하는 농부들의 격양가 소리는 흥겹게 높았다.
  정자 마루에는 열 간들이 강화 화문석이 깔려 있고 상왕과 상왕비를 위하여 
장침 안석에 보료와 방석이 포진되어 있었다.
  상왕은 누마루에 올라 사면을 바라본다.
  청풍이 상왕의 미복 입은 소맷자락과 고름을 휘날렸다. 풍윤하고 기름진 들 
풍경이 상왕의 마음을 흡족하게 했다.
  "모두 다 상감의 복이고 상감이 나라를 잘 다스린 까닭이다. 내가 임금 
노릇할 때는 밤낮 가물지 아니하면 홍수가 져서 이맛살을 펼 날이 없더니 
상감이 즉위한 후부터는 우순풍조해서 시화연풍하니 상감의 홍복이 아니고 
무엇인가. 자 보아라. 황새는 날아들고 송아지와 망아지는 엄마를 불러 
배부르게 풀을 뜯는 구나. 또다시 저 소리를 들어보아라. 백성들이 즐기는 
격양가 소리가 얼마나 좋으냐. 듣기만 해도 배가 부르고 보기만 해도 살이 찔 
것 같구나!"
  상왕은 혼자 말하며 들을 바라보았다.
  세종대왕은 황감했다. 아무 대답도 없이 두 손을 마주잡고 시립해 서 있다.
  양녕을 위시하여 효령, 성녕 삼형제도 흡족한 마음으로 들을 바라보며 국운의 
승평을 기뻐했다.
  이윽고 상왕 내외분의 생신 수라와 대왕의 수라가 올랐다. 대군 삼형제의 
진연상도 올랐다.
  상왕과 상왕비는 나란히 자리에 앉아 생신상을 받았다.
  헌수의 차례가 되었다. 먼저 대왕이 상왕과 상왕비께 약주를 올렸다.
  다음에는 양녕대군이 잔을 올려 수를 빌고, 다음에는 효령대군이 잔을 
올리고, 다음에는 성녕대군이 잔을 올리고 절을 했다.
  상왕은 여룡여호한 네 아드님의 올리는 술을 유쾌하게 마시었다.
  상왕비께 올리는 술은 상궁이 곁에 모시어 퇴주 그릇에 술을 부었다.
  상왕비는 몸이 쇠약해서 입술에만 술을 대고 내놓는 때문이다.
  오붓한 생일잔치였다. 대신과 대관들은 말할 것 없고 후궁의 소생들까지도 
오늘 생신잔치에는 참여치 못했다.
  일부러 알토란 같은 상왕비 소생인 대군만이 낙천정으로 모인 것이다. 공주와 
옹주들도 나오지 아니했다.
  생일잔치라기보다도 상왕비와 양녕의 마음을 안돈시키기 위해서 생신을 
핑계하고 낙천정 연회를 연 것이다.
  상왕은 아드님 사형제의 헌수주를 받아 마신 후에 시녀에게 영을 내렸다.
  "내가 주는 술이다. 양녕에게 한 잔 권해라."
  시녀는 옥잔에 가득 술을 부어 양녕한테 올렸다.
  양녕은 무릎을 꿇고 어사주를 두 손으로 받은 후에 돌아앉아 술을 마시고 
빈잔을 시녀에게 돌렸다.
  상왕은 양녕이 술잔을 비우자 다시 시녀에게 분부를 내린다.
  "이번에는 효령이 한 잔 마시어라."
  시녀는 청자 술병을 들고 잔에 술을 부어 효령한테 올렸다. 효령도 양녕이 
하듯 돌아앉아 술을 마시고 잔을 시녀한테 전했다.
  상왕은 얼굴에 만족한 웃음을 띠고 대왕을 향하여 말씀을 보낸다.
  "국가의 왕통을 가지고 따진다면 전하는 상감이니 내가 전하한테 술을 먼저 
권해야 하겠지만 오늘은 부자형제가 단란하게 모여서 나의 생일을 축복하는 
모임이니 형제의 차례대로 술을 권하는 것이오. 전하는 허물치 말고 내 술을 
받으오."
  세종대왕은 얼굴에 화색을 가득 띠고 대답해 아뢴다.
  "성의 지당하옵니다. 오늘 성수절, 이 모임에는 아바마마와 어마마마를 
모시고 군신의 체통을 지키는 것보다 부자와 형제간의 순서에 따라서 즐겁게 
하루를 지내는 것이 좋겠습니다. 지당하신 분부십니다."
  상왕은 대왕의 말씀을 듣자 더욱 유쾌했다. 시녀에게 분부한다.
  "전하께 내 술을 한 잔 올려라."
  시녀는 대왕께 잔을 올렸다.
  세종대왕도 양녕이 하듯 시녀에게 술잔을 받아 등을 지고 돌아앉아서 상왕이 
내리는 술을 마시었다.
  상왕은 더한층 마음이 흥락했다.
  아드님 세종에게 농담의 말씀을 내린다.
  "전하는 나와 동등이니 돌아앉아 마시지 말고 바로앉아 마시는 것이 좋지 
아니한가."
  말씀을 마치자 드높게 웃었다.
  세종도 미소를 지어 대답해 아뢴다.
  "오늘의 모임엔 군신의 체통보다 부자형제의 순서를 따르라고 아까 하교가 
분명하셨습니다. 소자가 어찌 아바마마의 엄하신 분부를 어기오리까."
  상왕은 세종의 말씀을 듣자 소리 높여 유쾌한 웃음을 웃었다.
  상왕은 다시 시녀에게 분부한다.
  "이번에는 막내대군 성녕한테 술을 권하라."
  시녀는 잔에 술을 가득 따라서 성녕한테 올렸다.
  성녕도 공손히 두 손으로 잔을 받아 형님들이 한 대로 돌아앉아 마시었다.
  이번엔 양녕을 위시하여 세종과 효령과 성녕이 상왕 앞에 나가서 차례로 한 
잔씩 약주를 올렸다.
  상왕은 유쾌했다. 네 아드님이 올리는 술을 사양치 아니하고 마시었다. 
상왕은 네 아들이 올리는 술을 차례대로 마신 후에 유쾌하게 네 분 아들을 
향하여 말씀한다.
  "제각기 따라 올리는 너희들의 술을 석 잔씩만 마시어도 삼사십이 열두 
잔이로구나. 오늘은 내가 대취하겠다."
  세종대왕이 아뢴다.
  "후궁들의 소생이 아니 나와서 그렇지 그애들마저 나왔더라면 경녕군, 
함녕군, 온녕군, 근녕군, 해령군, 희령군, 후령군, 익녕군이 있으니 신과 
대군과 군을 합쳐서 모두 십이형제올시다. 십이형제가 석 잔씩만 올리면 
서른여섯 잔이 됩니다. 언제 한번 모여서 즐기겠습니다.
  상왕은 소리를 높여 껄껄 웃는다.
  "그렇게 따져본다면 서른여섯 잔을 마셔야겠구나. 삼십삼천이란 말이 있것다. 
삼십삼 잔에 또다시 석 잔을 더 마시게 되니 과연 그 수가 좋구나."
  상왕은 무한 유쾌한 모양이었다.
  상왕비 민씨는 후궁들의 아들 소리를 하니 골치가 아팠다. 양미간을 잔뜩 
찌푸렸다. 양녕은 어마마마의 불쾌해하는 얼굴 모습을 누구보다도 가장 먼저 
발견했다. 입을 봉하고 아무 말도 하지 아니했다.
  효령은 양녕만큼 민첩하지 못했다. 어마마마의 찌푸린 얼굴을 바라보지 
못했다. 한 마디 하고 싶었다.
  "남자만 그렇지, 여자까지 넣어서 쳐보십쇼. 어마마마의 소생인 공주가 
넷에다가 후궁들의 소생인 옹주가 열세 명, 도합 십칠 명의 여자올시다. 아들과 
딸을 합하면 이십구 명이나 됩니다. 스물아홉 명이 석 잔씩 헌수를 한다면 결국 
여든일곱 잔을 잡수셔야 합니다. 대취하시겠습니다.
  상왕은 더한층 유쾌한 모양이었다. 소리를 높여 웃는다.
  "거 이십구 명이나 되느냐. 그 수가 묘하다. 아까 남자들의 술을 석 잔씩만 
마시면 삼십삼천에 또다시 삼을 더한다 했는데 내 소생의 수가 이십구 명이면 
이십팔수에 또다시 하나를 더한 수에 해당이 되는구나. 그 참 묘하구나. 내 
팔자가 기가 막히게 좋구나."
  상왕비 민씨는 눈을 들어 상왕을 흘겨보며 말한다.
  "자식들을 낳고두 여태 몇 남매인지 수도 모르셨소. 그대로 덮어놓고 낳기만 
하셨구려. 욕심도 너무 과하시오. 그것들이 나올 대마다 내 오장육부가 얼마나 
썩었는지 아시오?"
  상왕비는 난 자식의 수는 모르고 욕심만 부려서 후궁을 거느렸던 상왕이 
아직도 밉상으로만 보였다. 화가 치밀었다. 핀잔을 준다.
  양녕만 빼놓고 대왕을 위시하여 모든 아들들은 소리 없이 빙긋 웃었다.
  상왕은 민후의 푸념과 핀잔을 받다 약간 부끄러운 생각이 들었다.
  "자식 낳는 것도 임의로 못하는 거야, 하하하"
  드높게 웃으며 멋쩍은 자리를 휘갑쳐버렸다.
  태종은 다시 화제를 돌려서 양녕에게 묻는다.
  "요사이는 글씨공부를 한다더니 계속해서 하느냐?"
  "예, 하옵니다."
  양녕이 대답했다.
  "나는 무식해서 글씨를 쓸 줄 모른다마는 필가의 말을 들어보면 먼저 필력을 
얻은 후에야 비로소 훌륭한 글씨를 쓸 수 있다고 말하더라. 그 동안 필력은 
얻었느냐?"
  "성상의 명철하신 정치 아래 폐인의 몸으로 하올 일이 없습니다. 이제는 전의 
잘못을 뉘우치고 물외한인이 되어 글 읽고, 글씨 쓰는 것으로 즐거움을 
삼습니다. 글씨는 마음을 기르는 데 좋은 수양이 되옵니다."
  "명필의 말을 들으면 글씨는 팔뚝 힘으로 써야지 회목으로 쓰면 아니된다 
하더라."
  "네, 그러하옵니다. 낙락장송 한가지가 반공중으로 쭉 뻗어나가듯 필력기 
꿋꿋해야 합니다. 그러기에 서결에 서집여고송일지라 하옵니다."
  "오늘 부자와 형제가 단란하게 한자리에 모여 있는 중에 너의 글씨를 한 번 
보여줄 수 있느냐?"
  상왕의 묻는 말씀에 양녕은 주저치 아니하고 대답했다.
  "벼루 풍파까지 나면서 공부한 글씨올시다. 하교가 계시다면 삼가 
쓰겠습니다."
  양녕은 벼루 풍파로 인하여 소란했던 지난 일을 슬며시 야유하면서 글씨 
쓰기를 자원했다.
  효령이 옆에서 아뢴다.
  "수종사에서 형이 쓴 글씨를 보고 소자는 깜짝 놀랐습니다. 바로 왕희지 
글씨를 그대로 옮겨논 듯했습니다.
  상왕은 내시한테 명했다.
  "종이와 붓과 먹이며 벼루를 대령해 올려라."
  내시는 상왕의 명을 받아 벼루와 먹과 붓이며 종이를 올렸다.
  상왕은 다시 궁녀에게 영을 내렸다.
  "양녕이 글씨를 쓸 테니 먹을 갈아라."
  궁녀는 벼루에 연적의 물을 따라 먹을 갈았다. '수양매월'이라고 금글씨로 쓴 
향기로운 먹내가 정자안에 가득했다.
  상왕은 다시 양녕에게 명한다.
  "그 동안 잠심하고 글씨공부를 했다 하니 어디 한번 필력을 시험해보아라."
  양녕은 사양할 수 없었다. 장지를 펴 놓고 붓을 잡았다.
  조용히 고개를 들어 상왕께 아뢴다.
  "무슨 글을 쓰오리까?"
  상왕은 즉흥으로 대답했다.
  "낙천정에 아직 현판이 없으니 현판 글씨를 한 번 써 보아라."
  양녕은 양호 무심대필에 먹을 찍어 붓털을 가다듬음 후에 넓은 장지 위에 
가로 글씨를 쓰기 시작했다.
  세종대왕을 위시하여 효령대군, 성녕대군의 눈이 양녕이 쓰는 글씨 위로 
집중되었다.
  양녕은 왼팔로 오른편 소맷자락을 잡고 팔뚝에 힘을 주어 해자체로 '낙천정' 
세 글자를 가로 썼다.
  획마다 꿋꿋하고 기운이 찼다. 억세고 줄기차면서도 날렵하고 재치가 있었다.
  양녕이 필결을 설명한 대로 획마다 낙락장송 외로운 소나무 한 가지가 
반공중에 힘차게 뻗은 듯했다.
  상왕과 상왕비와 세종이하 모든 사람의 눈에 놀라는 빛이 떠돌았다.
  "그 동안 많은 공부를 했구나!"
  양녕은 쓰기를 다하고 붓을 벼루 위에 놓았다.
  상왕은 다시 양녕한테 분부한다.
  "기왕 붓을 잡은 길이니 화양정 현판도 써 보아라."
  양녕은 필흥이 도도하게 일어났다.
  '화양정' 세 글자를 순식간에 장지에 썼다. 용사비등하는 듯 필력이 
호탕했다.
  상왕과 상왕비며 세종대왕의 입이 화사하게 열려졌다.
  "좋습니다."
  세종대왕의 입에서 찬양하는 옥음이 떨어졌다.
  상왕은 내시에게 분부한다.
  "벼루와 종이를 거두어라. 그리고 '낙천정'과 '화양정'이라고 쓴 글씨를 좋은 
나무판에 새겨서 곧 정자에 달게 하라."
  내시는 상왕의 분부를 받들어 문방제구를 거두고 양녕이 쓴 글씨를 우선 벽에 
걸었다.
  며칠 후의 일이다. 양녕의 글씨는 나무판에 새겨서 낙천정과 화양정에 
걸렸다.
  양녕이 글씨를 다 쓴 후에 상왕은 궁녀에게 명한다.
  "내 평생에 오늘같이 기쁜 날은 없었다. 내외가 자리를 같이하여 해로해 있고 
명철한 상감을 위시하여 대군들이 함께 자리에 앉아 있으니 어찌 즐겁지 
아니하랴. 술을 다시 내오너라. 한 잔씩 같이하리라."
  궁녀는 대왕의 명을 받들어 다시 담박하게 주안상을 차려 내왔다.
  대왕이 친히 잔을 잡고 천일주를 따라서 상왕께 올렸다.
  상왕은 즐겁게 받다 마시며 대왕과 대군들을 바라보며 말씀을 내린다.
  "오늘은 상감이하 너의 대군들이 나의 탄일을 축하하여 모인 날이다. 주량껏 
마시고 즐겁게 놀기로 하자. 내 앞에서 너희들은 마음을 놓고 편안히 마셔라."
  상왕의 말씀이 떨어지자 세종대왕은 양녕한테 술을 권했다.
  "아바마마께서 분부를 내리셨습니다. 오늘은 주량껏 잔을 드시는 것이 
좋겠습니다."
  양녕은 대답없이 공손히 전하의 술을 받았다.
  세종대왕은 계속해서 둘째 형님 효령한테 술을 보내고 아우 성녕한테 잔을 
주었다.
  양녕이 무릎을 꿇고 세종께 술을 올렸다.
  "이 잔을 드신 후에 만수무강하시어 더욱 나라의 위신을 빛나게 해 주시기 
바랍니다."
  양녕이 처음으로 상왕앞에서 세종을 향하여 칭송하는 소리다.
  "삼가 대군 형님의 말씀을 폐부에 간직하겠습니다."
  양녕은 세종대왕을 향하여 군신의 예로 술을 올리고, 세종은 양녕을 형제의 
정으로 대우하여 말씀이 은근했다.
  이 모습을 바라보는 상왕 내외분과 모든 대군들의 얼굴에는 미소가 떠올라 
화합한 기운이 가득하게 돌았다. 세종은 다시 효령과 성녕한테 술을 권했다. 
술이 한 순배 돌아 거나했을 때 상왕은 아들들을 향하여 술회한다.
  "내가 오늘 기쁜 날을 맞이하여 여태껏 내 가슴에만 품고 말하지 못했던 일을 
털어놓고 이야기하리라."
  여러 아드님들은 상왕이 무슨 말씀을 내리시나 하고 정숙한 태도로 귀를 
기울였다.
  "내가 국가를 어거하기 위하여 포은 정몽주 선생을 죽이고, 최영장군을 죽게 
하고, 두문동 칠십이인의 소굴에 불을 지로고, 왕씨네들을 바닷속에 몰아넣고, 
나의 아우 방번, 방석을 죽이고, 나의 형님 방간과 칼을 서로 겨눈 일이며, 
너희들의 외가인 민씨네를 죄준 일들은 모두 다 국가의 주권을 잡기 위하여 
어찌할 수 없는 부득이했던 일이었다. 마음이 괴로웠지만 창업하는 사람으로는 
어찌할 도리가 없는 일이다. 좋지 아니한 일이라 생각했지만 감행했다. 
왜냐하면 그같이 하지 아니하면, 내가 패배를 당하고 내가 죽고 모든 창업이 
수포로 돌아가는 까닭이다. 알면서도 결연히 한 것이다."
  세종대왕이하 모든 아드님들이 고요히 귀를 기울여 듣는다.
  상왕은 다시 말을 계속한다.
  "위에서 말한 일들은 다 외롭지 아니한 일인 줄 알면서도 큰일을 하는 
사람으로 소절에 구애될 수 없는 때문에 한 짓이다. 그러나 아바마마께서 내가 
방석, 방번을 배격한 일에 크게 노하시어 함흥으로 가신 일이라든지, 
문안사신이 가면 번번이 죽이신 일이며, 그 어른의 마음을 돌리게 해서 다시 
돌아오셨을 때 봉영하는 문에서 나의 얼굴을 보시자 문득 노기가 발발하시어 
화살로 나를 쏘신 일들은 내 평생 잊을 수 없는 한이 되는 일이다. 그리고 
이보다도 더 괴로웠던 일은, 아바마마는 동북면 함흥에 계시고 강비의 척분이 
되는 조사의가 반란군을 일으켰을 때 참말로 나는 곤란했다. 그때 나의 고충은 
이루 다 설명할 수가 없다. 양녕은 약간 알겠지만 그 다음의 너희들은 나이 
어려서 다들 모르리라."
  양녕은 잠자코 태종의 말씀을 듣기만 하고 있다. 태종은 다시 말을 계속했다.
  "그때 동북면에서 조사의가 난을 일으킨 것은 단순히 자기가 반란을 일으킨 
것이 아니라 강비의 소생 방석의 원수를 갚는다고 선언하고 아바마마를 등에 
업고 나온 것이다. 곧 태조대왕이신 아버님께서 나를 치시는 군사니 아버지와 
아들이 싸움을 하게 된 것이나 다름이 없다. 이때 내가 어찌 가만히 앉아서 
죽어야 하겠느냐. 조사의를 토벌하는 군사를 일으켜서 내가 동북면으로 친정을 
하지 아니하면 아니되게 되었다. 겉으로는 조사의를 토벌하는 군사지만 실상은 
아버지의 군사와 칼을 겨누는 것이다. 어찌 마음이 아프고 슬프지 
아니했겠느냐. 그러나 국가의 대권을 위해서는 어찌하는 도리가 없었다. 이때 
내 마음의 아프고 괴로웠던 일은 한평생 잊어버릴 수 없는 악몽이었다."
  세종대왕이하 모든 대군들은 고개를 숙여 묵묵히 듣고 있다.
  태종은 다시 말을 계속한다.
  "그때, 다행히 내가 동북면으로 친정을 해서 조사의의 일당을 섬멸시켰으니까 
망정이지 내가 만일 패했던들 오늘날 너희들은 살아 있지 못했을 것이다."
  상왕의 '살아 있지 못했을 것이다' 하는 한 마디 말은 세종과 왕자들의 
가슴에 강한 반향을 주었다.
  "그나 그뿐인가, 삼천리 조선 강산은 이씨의 조선이 아니라 조씨의 국가가 
되었을 것이다. 생각해 보아라. 아버지를 등에 업고 나온 조사의는 몇 해 
후에는 반드시 자기가 제왕이 되었을 것은 뻔한 노릇이 아니냐. 아바마마는 
그때 벌써 늙으셨으니 아무리 영웅이라 하나 노장은 무용이다. 이씨의 천하가 
되지 아니하고 조씨의 천하가 되었을 것이다."
  대왕이하 모든 왕자들의 가슴에 크나큰 감동을 주었다.
  "나라는 어지러웠을 것이요, 오늘 같은 좋은 정치를 보지 못했을 것이다."
  말을 하는 태종의 눈에는 눈물이 글썽거렸다. 상왕은 가슴속 말을 다 털어 
놓은 후에 시선을 양녕한테로 옮겼다.
  "양녕아, 내가 너한테도 진심을 털어놓고 말하리라. 네가 나한테 대하여, 
또는 너의 할아버님이신 태조 어른에 대하여 불평과 불만이 있었던 것을 나는 
잘 짐작하고 있다. 그 까닭으로 인해서 네가 반항하는 태도를 나에게 취한 것도 
잘 알고 있다. 네가 너의 할아버지께서 이신벌군을 했다 해서 대의에 
벗어났다고 생각한 모양이다. 그리고 네가 나한테 불평을 가진 것은 고려의 
충신들을 죽인 것이라든지 형제가 불목해서 골육상쟁한 일을 마땅치 않게 
생각한 모양이다. 그리해서 너는 나에게 반항하기 위하여 일부러 술을 마시고 
공부를 아니하고 황음무도한 짓을 해서 세자의 자리에서 쫓겨나도록 한 일을 
나는 대강 짐작하고 있다."
  이때 고개를 숙여서 태종의 말씀을 듣고 있던 양녕의 눈에는 깜짝 놀라는 
경이의 빛이 떠올랐다.
  태종은 한숨을 지은 후에 말씀을 계속한다.
  "내가 욕심이 크고 정력이 남달리 많아서 후궁들을 여럿 두고 왕자와 
공주들을 많이 생산한 것도 잘 알고 있다. 이 때문으로 해서 너의 어머니와도 
한동안 화합하지 못했던 일도 내가 잘 알고 있다. 이것은 다 나의 천품이 
너무나 강강한 때문이니 내 자신도 어찌하는 수 없었던 일이다. 너는 이러한 
모든 일을 오해해서 나를 원망하고 못된 사람으로 인정했을 것이다. 너의 
어머니도 속이 많이 상했을 것이다. 그러나 이것은 무가내하의 일이니 어찌하는 
수 없다. 너는 나의 천품을 이해해주기 바란다.
  태종은 말을 마치자 가볍게 한숨을 짓는다.
  양녕을 위시하여 대왕과 대군들은 고개를 숙여 아버지 상왕의 말씀을 공경히 
듣는다.
  상왕비의 여윈 얼굴에 눈물이 주르르 흐른다.
  태종은 다시 말을 잇는다.
  "그러나 대국적으로 큰일을 보아서 판단해야 한다. 태조께서 고려의 부패했던 
정치를 인계해서 맡지 아니했던들 이 나라 꼴은 어찌 되었겠는가? 이신벌군이 
의 아닌 일이라 해서 황음무도했던 우왕을 그대로 두고, 그 밑에서 권세와 
탐욕을 부려서 백성들을 도탄에 빠뜨리게 했던 탐관오리들을 그대로 두었던들 
이 나라 꼴은 어찌 되었을가. 천하대세를 살피지 못하고 망한 원을 도왔다면 이 
나라 강토와 백성들은 어찌 되었을까. 반드시 새로 일어난 명한테 큰 전화를 
입어서 삼천리 강산은 초토가 되고 수천만 생령은 칼 아래 외로운 혼이 되었을 
것이다. 다만 이신벌군했다는 사실만으로 태조 어른의 건국을 침뱉아 욕할 
것인가? 너희들은 다시 한번 비판하고 생각해 볼 필요가 있을 것이다."
  태종은 말씀을 마치자 모든 아들들을 바라본다. 눈에는 열이 띠어 핏줄이 
섰다.
  모든 아들들은 아무 대답이 없다.
  태종은 다시 말을 계속한다.
  "자아, 보아라. 지금 이 나라의 형세는 고려 때와 비하여 어떻게 되었나. 
내가 상감에게 정치를 맡긴 후에 나라는 새로운 면목을 갖추게 되었다. 경연을 
열어서 상감이 정치하는 여가에 친히 학문을 공부하고, 집현전을 창설하여 
학자와 문인들을 모아서 학문하는 길을 더욱 개척하게 하였다. 왜인이 해변을 
자주 침범하니 대마도를 정벌하여 단번에 승리를 거두어서 변방이 편안할 뿐 
아니라 크게 주위를 선양시켰고, 가뭄이 계속되니 상감은 일부함원, 
오월비상이라 해서 궁녀들을 대궐에서 내보내어 자유스럽게 시집을 가게 했다. 
이후로부터 시화연풍하여 해마다 풍년이 드니 백성들의 격양가 소리는 지금 
들에 높아 있다. 앞으로 나라는 점점 더 부강하게 될 것이고, 백성들은 편안한 
생활을 누릴 수 있을 것이다. 어찌 마음이 기쁘지 아니하랴."
  상왕의 말씀이 끝나자 세종은 옷깃을 바로잡고 자리를 피하여 아뢴다.
  "불감하옵니다. 소자 무슨 덕이 있사오리까. 모두 다 아바마마께 품하고 
아뢰어 지시하시는 대로 거행하는 것뿐이옵니다."
  효령이 상왕께 아뢴다.
  "양녕은 세자로 있을 때 소자한테 일찍이 한 말이 있습니다. 진정한 세자가 
될 재목은 따로 있으니 쓸데없이 얌전을 피워서 공부를 하는 체하지 말라고 
야유한 일이 있었습니다. 이때 소자는 크게 깨닫고 불경공부에 귀의하게 
되었습니다. 이 일로 미루어 본다면 양녕 형의 지인지감이 무던합니다. 삼가 
지난 일을 아바마마와 어마마마께 아뢰옵니다."
  태종은 금시초문의 말이었다. 마음이 유쾌했다. 
  "이제 효령의 말을 들으니 양녕의 슬기와 덕이 대단하구나. 일부러 미친 
체해서 세자의 자리를 명철한 아우에게 넘겨주도록 했으니, 양녕의 슬기로운 
행동은 상감에게 못지 아니한 일이다. 오늘 나는 양녕에게 지덕의 호를 
내리리라."
  양녕은 가만히 앉아 있을 수 없었다. 무릎을 꿇어 자리를 피하여 대답한다.
  "황공무지하여이다."
  상왕은 이내 오수로 잔을 잡아 양녕에게 권했다.
  "네 마음이 그같이 어진 줄은 내가 아직 몰랐구나. 한 잔 술을 마시어라."
  상왕은 폐세자 양녕에게 친히 어사주를 내렸다.
  양녕이 공손히 잔을 받아 자리를 옮겨 마시었다.
  상왕은 다시 효령에게 술을 부어 친히 내렸다.
  "효령이 아니었더라면 내가 양녕의 본마음을 아직도 몰랐을 것이다. 상급으로 
한 잔 마시어라."
  효령이 무릎을 꿇고 공손히 자리를 피하여 마시었다.
  상왕은 다시 성녕에게 술을 내렸다.
  "좋은 형들을 두었으니 너도 한 잔 마시어라."
  성녕이 공손히 어주를 받들어 마시었다.
  상왕은 다시 술을 잔에 가득 부어 세종한테 전한다.
  "앞으로 이 나라를 더욱 복되고 안락한 땅으로 만들어 국조가 무궁하게 하기 
바라오."
 세종은 절하고 상왕이 내리는 술을 받들어 돌아앉아 마신 후에 곧 무릎을 꿇고 
옥잔에 술을 가득 부어 태종께 올린다.
  "만수무강하옵시어 신하와 백성들의 축복을 항상 받으시옵소서."
  상왕은 크게 기뻤다. 단번에 세종대왕이 올리는 술을 마시었다.
  세종은 다시 옥배에 술을 가득 부어 상왕비께 올린다.
  "어마마마께서도 상왕전하와 함께 만수무강하시어 국가의 홍복을 
받으시옵소서."
  상왕비 민씨는 수척한 얼굴에 미소를 지으며 대왕이 올리는 술잔을 잠깐 
입술에 대었다가 상 위에 놓는다. 상왕은 유쾌했다. 모든 아이들을 향하여 
말씀을 내린다.
  "이같이 좋고 좋은 날 그대로 앉아서 술만 마실 수가 있느냐. 주흥이 
도도하니 춤을 추어 즐기리라."
  상왕은 말을 마치자 자리에서 일어나 어깨을 으쓱거려 춤을 추었다.
  상왕이 일어나 춤을 추는 것을 보자 대왕도 일어나 으쓱으쓱 춤을 추었다.
  용포 자락이 바람을 일으켰다. 용포 소매가 펄럭거렸다.
  대왕의 용포 자락과 상왕의 용포 자락이 서로 엇갈려 펄럭거렸다.
  태종의 면말이 번쩍 허공으로 들렸다가 마루판을 밟았다. 세종대왕의 어깨가 
상왕의 어깨를 등지고 돌았다. 
  상왕과 대왕은 배무를 추다가 대무를 추었다.
  효령과 성녕도 일어났다.  바라만 보고 있을 수 없었다.
  제각기 으쓱거려 춤을 추었다.
  효령이 춤을 추다가 양녕앞으로 나갔다.
  "형님도 일어나서 춤을 추사이다."
  양녕은 미소하며 대답한다.
  "성대의 승사를 우러러뵙는 것이 폐세자의 도린가도하오."
  양녕은 사양하며 미소를 던져 바라볼 뿐 춤을 추지 아니했다.
  낙천정서 열린 왕실 일가의 단란한 모임은 해가 저물 때까지 계속되었다.
  석양이 꺼질 무렵 세종은 궁궐을 비울 수 없었다.
  서울 대궐로 돌아가고 효령과 성녕도 세종을 모시고 서울로 향했다.
  태종은 상왕비와 양녕의 마음을 위로하기 위하여 상왕비와 양녕과 함께 
하룻밤을 낙천정에서 지내게 했다.
  이후로부터 태종은 가끔 양녕을 낙천정으로 불러서 그의 고적한 마음을 
위로해 주었다.
  그러나 역시 대신들이 무서웠다. 서울 대내안으로는 불러들이지 아니했다.
  양녕 역시 서울 대궐이 그립지 아니했다. 상왕 태종이 만나자고 청하면 나귀 
한 필을 타고 물외한인의 한가한 몸으로 낙천정에서 상왕과 대면하는 일을 
사양하지 아니했다.
  양녕은 사랑하는 애첩 어리가 목매어 죽은 광주에 오래 거접하기 싫었다.
  봄이 되면 소쩍새 울음소리에 간장이 녹는 듯하고, 여름이 되면 뻐꾹새 
울음소리에 잠을 이루지 못했다.
  아무리 호탕한 성격이라 하나 마음을 진정하기 어려웠다. 자리를 뜨고 
싶었다.
  그러나 맘대로 우거를 옮길 수도 없었다. 광주에 있게 된 것은 아버지 태종이 
지역을 정해서 귀양살이로 지정해 준 때문이다.
  만약 맘대로 집을 옮긴다면 조정 대신들은 또다시 위험인물이라 해서 
역적으로 몰아댈 것이 분명했다.
  하루는 낙천정에서 세종대왕을 만나뵙고 조용히 고했다.
  "신의 원이 한 가지 있습니다."
  세종은 형님의 아뢰는 말씀을 듣자 미소를 지어 대답했다.
  "무슨 청이오니까?"
  "하도 광주에 오래 있으니 싫증이 납니다. 다른 곳으로 집을 좀 옮겼으면 
합니다."
  영철한 세종이었다. 벌써 양녕의 심중을 짐작했다.
  "어느 곳으로 옮기시렵니까?"
  "이천쯤이 좋을 듯합니다."
  "곧 상왕전하께 아뢰어 선처하도록 하겠습니다."
  이날 세종은 간곡하게 태종께 고했다.
  "양녕이 광주에서 이천으로 우거를 옮기려 합니다. 허락해 주시옵소서."
  태종은 한동안 침묵 끝에 하락을 내렸다.
  "대신들이 알면 시끄러울 것이오. 조용히 이천현감에게 말해서 잘 보호케 
하오."
  이리해서 양녕은 광주에서 이천으로 우거를 옮겼다.

    환희인생
  젊은 세종이 아버지 태종께 선위를 받들어 왕위에 오른 후에 상왕 태종은 
수강궁에 아침 문안을 들어온 신왕 세종께 분부를 내렸다.
  "세자빈으로 있던 경빈 심씨는 당연히 왕비가 되어야 하오. 칭호를 공비라 
하는 것이 좋겠소. 원래 천성이 안상하고 얌전하고 슬기스러우니 공손할 공자를 
쓰는 것이 좋을 듯하오. 그리고 그의 친정 아버지 병조판서 심온은 청송 심씨라 
하니 청천부원군의 칭호를 주게 하오."
  세종은 황감했다.
  "삼가 대신에게 명하여 상왕전하의 전교를 봉행하도록 하겠습니다. 심가 
일문의 광영이옵니다."
  젊은 세종은 상왕인 태종께 배를 드린 후에 대전으로 돌아와 정원 승지에게 
전교를 내렸다.
  "상왕전하께서 하교가 계시었소. 경빈 심씨는 왕비를 봉해서 공비의 칭호를 
올리게 하고, 왕비의 생부 병조판서 심온에게는 청천부원군을 봉하여 조야에 
반포하오."
  "지체치 않고 곧 봉행하겠습니다."
  원래 딸이 왕비가 되면 친정 아버지에게는 부원군을 봉하는 것이 나라법의 
전례다. 이 까닭에 한국 속담에도 딸 덕에 부원군이 된다는 말까지 있게 
되었다. 
  부원군에는 두 가지 종류가 있다.
  나라에 공이 많은 사람에게 주는 공신부원군이 있고, 딸을 잘 둔 덕에 
부원군이 되어 척신으로 권세가 혁혁한 부원군이 있다.
  심온은 이제 왕비의 친정 아버지의 자격으로 병조판서에 청천부원군을 겸하게 
되었다.
  왕후 심씨에게는 내전에서 내외명부가 시립해 모신 중에 옥책을 올려 
정식으로 왕비가 되는 의식을 거행하고, 병조판서 심온의 집에는 청천부원군을 
봉하는 교서와 그의 아내 안씨에게 삼한국대부인의 첩지를 내렸다.
  불과 한 사람 대군의 장인으로 있던 심씨의 집안은 양녕의 세자포기로 인해서 
뜻밖에 충녕이 왕위에 나가고, 딸이 왕후가 되니 일약 부원군이 되고 
국대부인이 되었다. 일문의 넘치는 영광이요, 복 많은 사람이란 칭송이 조야에 
자자했다.
  심온은 고려왕조에 벼슬하던 사람으로 이조에 들어와 정종 때 좌의정이 
되었던 심덕부의 아들이다. 태종을 도와 방석을 평정할 때 공이 있다 해서 
지위가 병조판서까지 올랐던 것이다.
  새로 왕후의 자리에 오른 공비 심씨는 세종대왕보다 두 살이 위인 
을해생이다. 이때 세종은 정축생으로 왕위에 나갈 때 보령이 22세가 되니 왕비 
심씨는 24세가 된다.
  원래 대대로 내려오는 명가의 집안에 태어났다. 성정이 부드럽고 침착하며 
예절에 밝고 상봉하솔하는 범절이 양녕대군의 부인 김씨보다 못하지 아니했다.
  양주 시골집에서 탄생해서 열네 살 때 열두 살 된 충녕대군과 가례를 치렀다.
  이대 왕후가 된 때는 벌써 5세 된 왕자 '향'과 2세 된 왕자 '유'를 두었다.
  세종은 항상 심씨를 어진 아내라 칭송했다.
  새로 부원군의 영광스런 칭호를 받은 병조판서 심온은 사은하는 의식을 
드리기 위하여 수강궁에 나가 상왕 태종께 알현하기를 청했다.
  신왕 세종이 거처하는 경복궁 안에는 정원이 있는 곳이라 당연히 도승지 이하 
좌우승지와 주서, 가주서 등 정원 관리가 어명을 받들어 거행하게 되지만, 
상왕인 태종이 거처하는 수강궁에도 또다시 승지들이 있어야 했다.
  그것은 태종이 신왕 세종에게 왕위를 전할 때, 조건을 붙여서 신왕과 군신들 
앞에 선언한 바가 있었다.
  '모든 일은 신왕이 잘 처리하도록 하라. 그러나 다만 군을 통솔하는 군사권에 
대해서는 과인이 장악할 것이다. 그것은 신왕이 아직 군병에 대해서 경험이 
없는 대문에 소홀하기 쉽다. 그러므로 당분간 과인이 관장하려 하는 것이다. 
모든 대신들은 그리 알고 군국기무에 대해서 반드시 나의 재결을 맡아 
처리하라.'
  이런 유시가 있었던 까닭으로 수강궁에도 또 하나의 정원이 있어야만 하게 
되었다.
  말하자면 당분간 상감님이 두 사람이 있고 정원도 두 개 - 정원이 경복궁과 
수강궁에 한 개씩 다로 있게 된 셈이다.
  뿐만 아니었다. 상왕인 태종이 군국대사를 처결하게 되니 대신 이하 모든 
관원들은 자연히 군국대사 이외에도 태종께 품달해서 말씀을 드려야 하고, 세종 
또한 지극한 효자라 작고 큰 일을 모조리 상왕께 재결을 맡아서 처리케 했다. 
말하자면 세종은 아직 허수아비 제왕이었다.
  그러나 모든 국사의 처리는 번잡하기 한량없었다. 일 한 가지를 처리하는 데 
수강궁 상왕전에 재가를 맡아야 하고 또다시 정통인 왕전하인 세종께 품해야만 
했다.
  말단 관리들은 번거로워 짜증이 날 지경이었다.
  또 한 가지 부작용이 일어나는 것은 상왕전 내시와 정원 승지들은 진짜 
상감인 세종의 밑에서 거행하는 내시와 승지들보다 기승기승 위세가 당당했다. 
경복궁 내시와 승지들은 아니꼽고 역하게 생각하는 관리들이 많았다.
  여기 또 한 가지 웃지 못할 현상이 나타나고 있었다. 삼정승 이하 모든 
중신과 삼사 요직들 중에는 금상전하인 상감보다도 군국기무를 장악하고 있는 
상왕한테 한층 더 충성을 다하는 체 아부하는 무리들이 많았다.
  이것이 이대 상왕인 태종이 아드님 세종한테 왕의 지위를 물려준 직후의 
수강궁과 경복궁의 미묘한 정세였다.
  "병조판서 심온이 새로 부원군이 되었다 하와 사은숙배를 올리려 합니다."
  "들라하라."
  상왕은 쾌하게 알현을 허락했다.
  이때 상왕의 어전에는 좌의정 박은이 다른 일을 품하기 위하여 시립하고 
있었다.
  심온은 내관의 인도를 받아 부원군의 예복을 입고 어전으로 추창해 나가 
숙배를 드린다.
  "왕은이 망극하시와 한미한 소신에게 부원군의 작위를 내리시니 우악하신 
성은에 소신은 몸둘 바를 모르고 감읍할 뿐이옵니다."
  상왕 태종은 만면에 미소를 짓고 말씀을 내린다.
  "당연한 일이 아닌가. 예로부터 왕후의 생정 아버지는 으레껏 부원군이 되는 
것이 아닌가. 황차 경은 국가를 위하여 큰일을 많이 한 좌명공신이니 왕후의 
생정이 아니라 해도 공신부원군이 될 만한 사람일세. 과히 겸양하지 말게나. 
하하하."
  상왕은 호협하게 너털웃음을 소리 높여 웃었다.
  심온은 더욱 황공했다. 다시 몸을 굽혀 국궁하여 아뢴다.
  "이미 왕은이 하해같이 깊사옵고 태산보다 높으시니 이 크나큰 은덕을 어찌 
감히 만분의 일인들 갚사오리까. 다만 견마의 힘을 다하여 갈충보국하올 것을 
마음속으로 다짐하올 뿐이옵니다."
  상왕은 또 한 번 화사한 웃음을 옥안에 띠고 대답한다.
  "경의 충심은 과인이 일찍이 짐작해 아는 바가 아닌가. 이제 경은 국가의 
척신이 되었으니 더한층 국사에 대해서 힘을 다하라. 나와 전부터 
사돈지간이로세. 하하하."
  태종은 또 한 번 유쾌한 웃음을 호방하게 웃었다.
  심온은 진실로 진심으로 감격했다. 두 눈에 눈물이 글썽했다.
  "분골쇄신이 되도록 두 분 전하를 받들겠습니다."
  말을 마치자 금포 소매를 들어 글썽거리는 눈물을 닦았다.
  두 분 전하란 태종인 상왕과 금상전하인 세종을 가리킨 소리다.
  "경은 또한 병조판서의 중책을 겸하고 있다. 더욱더 국방과 안보에 대하여 
힘을 쓰라."
  상왕인 태종의 말씀이 채 떨어지기 전에 옆에 시립해 섰던 좌의정 박은이 
출반해 아뢴다.
  "신 좌의정 박은은 돈수백배하옵고 감히 성상전에 아뢰옵니다. 병조판선 
심온은 이제 왕후의 지친으로 부원군의 작위를 받아서 사은숙배를 올렸습니다. 
국척으로 병권을 장악하는 병조판서의 임무를 맡는 것은 천부당 만부당한 
일이옵니다. 심온은 당연히 병조판서의 임무를 자진 사퇴해야 할 것입니다."
  박은은 반남 박상충의 아들로 역시 태종을 도와 좌명공신이 된 사람이다. 
성정이 강직하고 변통성이 없었다. 강강한 성격 하나로 태종의 신임을 받아서 
벼슬이 좌의정까지 올랐다. 양녕을 폐세자하자고 주장한 사람도 이 사람이요, 
서울로 못들어오게 한 장본인도 이 사람이다.
  박은의 아뢰는 말이 떨어지자 심온의 얼굴은 모닥불을 끼얹은 듯 화끈하고 
달았다. 즉시 부복해서 아뢴다.
  "소신 이미 각오한 바이옵니다. 좌의정 박은의 품달이 아니라 할지라도 
병조판서의 직위는 사퇴하기로 마음속에 벌써 정한 바이옵니다. 이제 숙배를 
드리고 물러갈 때 병판의 직책을 면해줍소사 아뢰려 하던 차이오이다. 부원군의 
높은 칭호를 누리면서 어찌 병권을 장악하는 자리에 안연히 앉아 있사오리까. 
곧 병조판서를 해임시키시와 모든 신하들의 의혹을 풀게 해 주시옵소서."
  심온은 박은이 자기를 시기하는 것을 잘 알고 있었다.
  슬몃 병판의 자리를 사면할 것을 미리 생각하고 아뢰려 했다고 반격을 했다.
  부원군은 병판을 겸직할 수 없다고 팽팽하게 주장했던 박은은 주먹 맞은 
감투격이 되었다. 얼굴에 무료한 빛을 띠고 잠자코 고개를 수그리고 있었다.
  상왕 태종은 심온에게 도리어 미안한 생각이 들었다.
  "부원군이 비록 국척이라 하나 국방을 맞지 못할 까닭이 나변에 있단 말인가. 
임금의 국구요, 왕후의 생정부친으로 국가의 안보를 맡게 된다면 더욱 튼튼하지 
않겠는가. 두말 말고 병판 자리에 그대로 머물러 있으라."
  옆에 무료하게 서 있던 좌의정 박은은 잠자코 아무 말이 없다.
  심온이 다시 부복해 아뢴다.
  "황공함을 무릅쓰고 다시 성상께 아뢰옵니다. 옛날에 안분신무욕이라 
했습니다. 부원군의 높은 작위를 내리신 것도 분수에 넘치는 광영이온데 어찌 
또다시 군사권을 장악하는 병판을 그대로 겸임할 수 있사옵니까. 분수에 넘치는 
일일 뿐 아니라 만조백관들의 의심을 사게 됩니다. 이제는 몸을 한가로이 하여 
한운야학과 벗을 하면서 문밖에 나가 농사를 감하면서 성은을 기리오리다."
  심온은 안상하고 명민한 사람이었다. 두 번 세 번 병조판서를 겸임할 것을 
사양했다.
  태종 역시 마음 속으로는 박은의 말을 옳게 들었다. 신왕의 장인인 심온에게 
군사권을 장악케 하기는 싫었다.
  겉치레로 심온에게 병판 자리에 그대로 유임해 있으라 했으나 억지로 더 
만류하기는 싫었다.
  "정, 경의 뜻이 그러하다면 과인이 강요하지는 아니하리라. 진정 말하거니와 
경을 빼놓고 병판의 자리를 맡을 만한 사람이 없다. 어찌할꼬... 그럼, 
좌의정은 합당한 사람을 생각해보라. 그리고 부원군의 청을 들어 병판의 자리는 
면케 하라."
  무료하게 모시어 서 있던 박은의 얼굴에는 비로소 생기가 돌았다.
  "신중하게 생각해 보겠습니다."
  심온은 만면의 웃음을 띠고 아뢴다.
  "병판의 중임을 받자온 지 여러 해에 큰 허물이 없이 지냈습니다. 모두 다 
성상의 지도하신 덕택이올시다. 이제 중임을 벗어나게 해 주시어 안한한 몸이 
되니 역군은이시옵니다. 소신 마음을 놓고 물러가옵니다."
  심온은 어깨가 거뜬했다. 사실 신왕의 장인으로, 군사권을 장악하고 있는 
상왕의 밑에서 병조판서 노릇을 하기란 여간 곤란하고 조심스런 일이 아니었다.
  밉상이기는 하나 이제 박은의 주장대로 국구의 자리에 있으면서 병조의 
장관을 겸임하는 것은 불가능하다고 아뢴 일은 일리가 있는 말이다. 기선을 
눌러서 병판 자리를 벌써 내놓으려고 마음을 정했다고 어전에서 박은을 반박한 
후에 상왕의 윤허를 맡아 병판 자리를 내놓게 되니 마치 바늘방석을 면한 듯 
거뜬함을 느꼈다.
  심온이 숙배를 올리고 어전에서 물러나려 할 때, 상왕은 좌의정 박은에게 
물었다.
  "조반의 좌순을 정할 때 청천부원군의 순위를 어찌 정하는 것이 좋겠소?"
  박은이 아뢴다.
  "아무리 국구라 하나 삼정승보다 윗자리에 앉을 수는 없습니다. 좌찬성 
성석린의 위에 앉도록 하는 것이 좋겠습니다."
  상왕은 고개를 끄덕였다.
  심온은 못들은 체, 어전에서 묵묵히 물러갔다. 얼굴빛이 좋지 않았다. 
마음속으로 박은을 괘씸하다고 생각했다.
  어느 모로 보든지 자기는 부원군이었다. 부원군중에도 공신부원군이 아니다. 
국구인 왕후의 아버지다. 영의정은 몰라도 좌의정의 위에는 앉아야 한다. 지금 
박은은 그의 자리보다도 두 자리나 아래인 찬성의 자리 옆에 앉으라 하니 
괘씸하기 짝 없는 일이다. 방석의 난 때 상왕을 도와 태종이 되게 한 공로도 
박은한테 못하지 아니했다.
  또 나이로 따져보더라도 박은보다는 10년이나 연장이 된다. 엄연히 
제자리보다 훨씬 아랫자리에 앉게 하라고 아뢰니 방자하고 괘씸하기 짝이 없다.
  '요망한 자로구나!'
  속으로 생각하면서 불쾌한 얼굴로 상왕전에서 물러났다.
  하루가 지났다. 별안간 경복궁 정원에서는 승지가 전교를 받들고 나왔다. 
뒤에는 빈 평교자가 나오고 파초선이 따랐다. 
  솟을 대문으로 빈 평교자와 파초선이 들어와 사랑 뜰에 놓였다.
  온 집안이 술렁거리고 번쩍거렸다.
  도승지는 주인대감에게 홍보에 싼 전교를 받들라 했다.
  부원군 심온은 황망히 예복을 갈아입고 뜰에 내려 재배하고 전교를 받들었다. 
도승지가 낭랑하게 전교를 읽는다.
  "청천부원군 심온으로 영의정을 삼는다."
  뜻밖의 일이었다. 심온은 귀를 의심했다. 다시 재배하고 전교를 홍보에 싸서 
내실로 들어갔다.
  청천부원군은 국가가 된 것도 기쁜데 또다시 영의정이다. 꿈 밖이었다. 
박은은 상왕께 아뢰어 겨우 찬성 자리에 앉히라 했는데, 하루사이에 영의정이 
되어 좌의정 박은의 윗자리에 앉아서 국사를 통괄하라 하니 도대체 꿈 속 같은 
일이다.
  온 집안은 또다시 경사 중에 큰 경사가 담불담불 쏟아져 들어왔다고, 
남녀노소 일가친척들은 말할 것 없고 비복들도 세로 뛰고 가로 뛰면서 입이 
함박만큼 벌어졌다.
  대내에서는 왕후 심씨가 국대부인 안씨에게 상궁을 내보내어 경사를 치하하는 
전갈을 내리고, 내수사에서는 치제를 올리는 제물 봉과가 가자에 가득가득 
실려서 부원군 대감에 영의정 대감이된 심온의 집으로 쏟아져 들어왔다.
  염량세태는 번개보다도 빨랐다. 부원군에 또다시 영의정이 된 소문이 조보에 
실리니 심온의 집은 일약 상감의 다음 가는 권문세가가 되었다.
  육조판서, 육조참판, 육조참의, 삼사장관, 사헌부 대사헌, 홍문관 대제학, 
사간원 대사간들은 말할 것 없고 정승 중에도 우의정까지 치하를 드리러 왔다. 
다만 좌의정 박은만의 얼굴이 보이지 아니했다.
  심온은 만면에 웃음을 띠고 모든 손들을 접대했다.
  치제 뒤에  주안상이 뻔질나게 사랑으로 나왔다. 심씨일문엔 화락한 기운이 
가득했다.
  이번에 심온이 부원군에 다시 영의정을 겸하게 된 것은 순전히 상왕 태종의 
활살자재한 정치적 수단이었다.
  심온으로 부원군을 봉한 후에는 본직인 병조판서를 내놓게 했다. 척신에게 
병권을 맡기기 싫은 때문이다.
  그러나 조정조반의 자리를 좌의정 박은한테 의논하니 박은은 부원군의 자리를 
좌의정인 자기 자리보다 다음 다음 가는 자리인 찬성의 윗자리에 앉히자 했다.
  박은의 주장도 역시 일리가 있었다. 아무리 왕후의 아버지인 국구라 하나 
현직 정승인 좌의정과 우의정 위에 앉을 수는 없다.
  태종은 하룻밤 하루낮을 두고 심온에 대한 일을 곰곰이 생각했다.
  병조판서를 체임시킨 것도 미안한데 조정좌석을 정승 자리보다 아래에 두기는 
더욱 미안했다. 마침 영의정의 자리가 공석으로 있었다. 상왕은 심온에게 
영의정의 자리를 주어서 그의 마음을 활짝 풀리게 하리라 생각을 정했다.
  그리하여 이튿날 아침에 경복궁에서 수강궁으로 문안 들어온 새 상감 
세종에게,
  "부원군 심온에게 영의정의 실직을 맡겨라." 하는 하교를 내려서 심온은 
당일로 영의정의 대명을 받은 것이다. 심온은 영의정이 된 후에 가장 불만을 
품은 사람은 좌의정 박은이었다. 자기보다 아랫자리에 있을 심온이 일약 
영의정이 되어 윗자리에 앉아 있게 된 것이 무한 불쾌했다.
  "왕비의 아버지 부원군이 어찌 영상이 될 수 있단 말인가. 외척이 만 가지 
정치를 섭정할 수는 없는 일이다!"
  부하들에게 불평을 터뜨렸다.
  심온은 영의정의 대명을 받은 후에 이튿날부터 빈청에 나가 맡은 일을 
살폈다.
  심온은 자기의 신분이 왕비의 아버지인 것을 생각해서 항상 조심하고 
겸손했다. 모든 일을 좌의정과 우의정에게 물어서 아무 잡음이 없도록 노력해서 
처리했다. 그러나 박은은 항상 영의정을 대수롭지 않게 생각했다. 모든 일을 
자기 주장대로 고집했다. 삼정승간에는 차차 화한 기운이 스러지고 소슬한 
바람이 불었다.
  뜻밖에 일이 벌어졌다. 심온이 병조판서의 현직을 내놓고 부원군과 영의정이 
된 후에 박습이란 사람이 병조판서로 임명된 지 바로 직후의 일이었다. 대사헌 
허지는 야밤중에 좌의정 박은을 찾았다.
  허지는 좌의정 박은의 심복이었다.
  "밤중에 대사헌이 웬일이오?"
  "급히 대감께 품할 일이 있어서 뵈오러 온 길입니다."
  "무슨 일인데?"
  "좌우의 시자들을 물리쳐줍시오. 조용히 말씀드릴 일이 있습니다."
  좌의정 박은은 머리맡의 들창문을 열었다. 뜰 아래는 상노들이 서성거리고 
있었다.
  "너희들은 잠깐 물러가거라."
  시자들이 물러간 후에 박은은 들창문을 닫았다.
  "난처한 일이 있어서 좌의정 대감께 아뢴 후에 일을 처리하려 합니다."
  "무슨 난처한 일이 있단 말요. 빨리 말을 해 보구려."
  "이 일은 심온이 병조판서로 있을 때부터 일어난 일인데, 병조에서는 상왕의 
뜻을 어기고 불충한 일을 행하고 있습니다."
  좌의정 박은은 대사헌 허지의 말을 듣자 얼굴빛을 변하고 깜짝 놀라는 표정을 
지었다.
  "뭐 병조에서 불충한 일이 있었어?"
  "네, 망유기극한 일이올시다. 상왕전하께서 애당초 왕위를 금상전하께 
선위하실 때, 조건을 붙여서 선위하셨습니다. 모든 일은 다 신왕에게 맡겨서 
처리하게 하겠으나, 다만 군국대사만은 내가 직접 재결해서 처리하겠다 
하셨습니다. 그런데 병조에서는 어찌 두 임금이 있느냐 하고 군기에 대한 일을 
상왕전하께 소홀하게 보고 했습니다. 이 일을 사왕께 아뢰어서 바로잡아야 
할는지, 그렇지 아니하면 그대로 못들은 체 내버려두어야 할는지, 판단을 내릴 
수 없습니다. 그리하와 대감께 품하러 왔습니다."
  "그게 무슨 해괴한 말인가. 병조판서 이하 모두 다 고현자들이로군. 시각을 
지체치 말고 상왕전에 다뢰어 병조의 관원들을 모조리 탄핵하도록 하오."
  좌의정 박은의 눈은 실쭉해지면서 입가에는 차디찬 냉소가 떠돌았다.
  "상왕전에 아뢰는 일은 어렵지 않소이다마는 쥐를 잡다가 독을 깨뜨릴까 
염려올시다. 그리되면 전임 병조판서 심온도 역적으로 몰리기 쉽고 만약 심온이 
역적으로 몰린다면, 중전마마께서 괴로우신 경우에 처하게 되실 테니, 이것이 
큰 두통거리올시다."
  "원 천만에, 별소리가 다 많구려. 막중한 국가대사를 바로잡아 처리하는 데 
사를 두어가지고 어찌 대사헌의 직책을 다할 수 있단 말씀요. 두말 말고 곧 
상왕전하께 병조 관원들을 탄핵하도록 하오. 만약 대사헌이 알고도 탄핵하지 
아니한다면 좌의정인 내가 대사헌을 탄핵 하겠소. 직무를 태만했다고... "
  좌의정 박은은 소매를 떨쳐 펄쩍 뛰었다.
  "그럼 곧 수강궁으로 예궐해서 상왕전하께 품달하겠습니다."
  대사헌 허지는 좌의정 박은을 작별하고 세종인 신왕께는 고하지 아니하고 곧 
수강궁으로 나가 상왕께 뵙기를 청했다.
  수강궁 승지를 통하여 대사헌이 아뢸 일이 있다 하니 상왕인 태종은 곧 
허지를 인견했다.
  "어떤 급한 일이 있는가?"
  상왕은 장지 밖에 부복해 있는 허지를 향하여 물었다.
  "황공무지하오나 사헌부의 직책을 맡은 소신으로 그대로 중대한 국사를 
덮어둘 수 없사와 감히 아뢰옵니다. 병조의 대소 관원들은 방자하게 상왕전하의 
특명을 거역하고 군국기무를 소홀히 하여 전하께 재가를 맡지 않고 단독으로 
처결해버립니다. 은휘할 길 없사와 감히 아룁니다."
  허지의 아뢰는 말씀을 듣자, 상왕 태종의 용안은 주톳빛으로 변하고 화등잔 
같은 눈에는 번개치듯 푸른 불길이 흘렀다.
  "그게 무슨 소린가. 판연히 군국대사는 나에게 품해서 처결하라 했는데, 어떤 
놈이 그따위 방자한 행동을 했단 말인가. 신임 병조판서 박습은 무엇을 하고 
있었단 말인가?"
  상왕의 노한 목소리는 우렁우렁 전각을 울렸다.
  "박습이 취임하기 전부터 그리했습니다. 그것은 전하께서 선위하신 직후부터 
병조에는 그러한 기색이 가득히 서려 있었습니다."
  "그렇다면 전임 병조판서 심온 때부터 그랬단 말인가?"
  "그러한 줄로 아뢰오."
  상왕 태종은 더한층 노했다.
  "병조참판은 누구고 참의는 어떠한 자인가?"
  "전임 병조판서 심온 때부터 벼슬하던 강상인이 병조참판이옵고 이각이 
참의올시다."
  상왕은 곧 어전내관에게 분부를 내린다.
  "좌의정을 급히 입시케 하라."
  어전내관이 총총히 물러갔다.
  이윽고 좌의정 박은이 정승들이 모여 있는 빈청에서 황망히 상왕전에 
입대했다.
  상왕은 용안에 아직도 노기가 등등했다.
  박은이 문후를 드리고 채 고개를 들기 전에 상왕은 급히 하문한다.
  "병조판서 이하 모든 관원들이 군국기무를 나에게 재가하기 싫어서 제멋대로 
처리한다 하니 경은 그러한 소식을 들었는가?"
  "대사헌 허지한테 확실한 말을 듣자옵고 전하께 품달하여 병조 관원들을 
탄핵하라 했습니다. 과연 불충하기 짝이 없는 자들입니다. 행동이 
방약무인합니다. 속히 국법을 밝히시어 뒷길을 보려는 자들을 엄하게 
징치하시는 일이 마땅한 줄로 아뢰오."
  뒷길을 보려는 자들이란 말에 상왕은 더한층 자극을 받았다.
  "나는 이미 선위한 임금이니 소용이 없단 말이지. 괘씸한 놈들... 병조판서 
이하 병조 관원들을 모조리 잡아서 의금부에 하옥하여 엄하게 죄상을 
다스리오."
  "하교대로 처리하겠습니다."
  박은과 허지는 상왕전에서 물러났다.
  좌의정 박은은 곧 빈청으로 나가 의금부 당상관을 청했다. 이때 심온은 
영의정의 자격으로 빈청에 나와 상좌에 앉아 있었다. 그러나 박은은 정승의 
수석인 부원군 겸 영의정 심온에게 한 마디의 보고도 하지 아니했다.
  좌의정 명소를 받아 상왕전에 들어갔다가 나온 후에 영상인 자기한테는 
일언반사 의논도 없이 의기가 양양해서 금부 당상관 판의금을 청하는 것을 보자 
심온은 궁금하기 짝이 없었다. 좌의정 박은에게 물었다.
  "무슨 일로 판의금을 부르시오?"
  "두고 보면 아시게 되지요."
  박은은 차갑게 대답했다. 너무나 수상인 자기를 무시하는 말투다. 심온은 
불쾌했다. 한 마다 큰 소리를 질러서 수석장관을 너무나 무시한다고 호통을 
치고 싶었다.
  그러나 꾹 참았다. 자기는 금상전하의 장인이요, 왕후의 친정 아버지다. 
근신하지 아니하면 아니되겠다고 생각했다. 모가지까지 기어오르는 역한 기운을 
꽉 누르고 얼굴빛을 화하게 하여 침묵을 지키고 앉아 있었다.
  이윽고 판의금이 빈청으로 들어와 영상과 좌상에게 인사를 마친 후에,
  "어찌하여 부르셨습니까?"
  영상과 좌상의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다.
  좌의정 박은이 앞질러 말을 꺼낸다.
  "지금 상왕전하께옵서 크게 진노하시어 하교가 내리셨소. 병조에서는 
상왕전하의 뜻을 받들지 않고 군국기무를 품달하지 않고 마음대로 처리했다 
해서 이 일을 사실하라 하셨소. 병조판서 이하 모든 관원들을 금부에 가둔 후 
일일이 국문해서 죄상을 밝히라 하셨소. 곧 나졸을 풀어서 판서 이하 좌랑에 
이르기까지 깡그리 공초를 받게 하오."
  옆에서 이 말을 듣는 영의정 심온의 얼굴빛은 창백하게 변했다. 터무니 없는 
일이다. 그럴 리가 없다. 반드시 무고라 생각했다.
  상왕이 신왕인 세종에게 왕의 자리를 선위할 때 '신왕은 아직 군에 대한 
경험이 없으니 당분간 군국기무는 과인이 처결하겠다' 한 말은 온 조정이 다 
아는 일이요, 또 심온 자신이 부원군을 봉하기 전, 또는 영의정의 대배를 받기 
전 병조판서로 있을 때는 군기에 대한 크고 작은 일은 한 가지도 빠짐없이 
신왕인 세종께 말씀을 드리고 다시 상왕께 품해서 재가를 맡았던 것이다. 이제 
병조에서 상왕전하의 재가를 받지 않고 그대로 처결했다 하니 말이 되지 
않는다.
  아무리 몸조심을 하는 심온이라도 한 마디 하지 아니할 수 없었다.
  "병조에서 상왕께 품달하지 아니하고 제멋대로 처리할 리 만무하오. 내가 
병판으로 있을 때 아주 관례를 정해서 군사에 대한 병조의 일은 반드시 
상왕전하의 재결을 받자와 처리하였소. 그때마다 전하께서는 윤한다. 혹은 
불윤한다 결재를 내리셨소. 문부상에 증거가 역력하오."
  영의정 심온의 얼굴빛은 상기되어 화끈 달았다.
  좌의정 박은은 영의정 심온의 말에 냉연히 대답한다.
  "지금 병판으로 있는 박습이하 강상인, 이각 등 병조 관리들을 사실하라는 
것이지, 대감이 병판으로 계실 때 일을 심문하라시는 분부는 아니십니다. 
대감은 그저 앉아서 구경만 하시오."
  좌의정 박은은 또 한 번 영의정을 무시하는 소리를 했다.
  심온은 더욱 불쾌했다. 아무리 참으려 했으나 참을 수가 없었다.
  "나도 상감과 상왕전하께 대배의 대명을 받은 영의정이오. 비록 역량이 
좌의정인 대감만 같지 못하나 하나 수상의 자리에 있으면서 이러한 중대한 
옥사를 가만히 앉아서 구경만 하라 하오."
  심은은 소매를 뿌리치며 노한 빛이 얼굴에 가득했다.
  박은은 지지않고 대꾸한다.
  "병조의 관원들을 금부에 하옥하여 국문하란 분부는 좌의정인 나에게 내리신 
분부입니다. 영의정 대감께 내리신 분부는 아니십니다. 그러하니 대감께서는 
가만히 앉아서 구경만 하시란 말씀입니다. 어서 판의금은 시각을 지체치 말고 
병조판서 이하 모든 관원들을 하옥하고 국청을 열어 국문을 시작하오. 
상왕전하의 어명이오!"
  판의금은 영의정과 좌의정 틈에 끼여 난처하기 한량없었다.
  그러나 상왕전하의 분부라 하니 맹종하지 아니할 수 없었다.
  "그럼 곧 금부로 병판이하를 나수하고 국청을 열겠습니다."
  판의금은 영상과 좌상에게 목례를 보내고 물러갔다.
  심온은 박은의 태도에 너무나 불쾌했다. 박은은 자기보다 십 년이나 아래가 
된다. 연치로 보나 좌지로 보나 이같이 자기를 무시할 수는 없는 일이다. 벌떡 
자리에서 일어났다.
  "나도 영의정의 자리를 내놓고 좌의정이 되었으면 기세가 당당할 것을, 
공연히 빛깔 좋은 개살구격으로 영의정의 자리에 앉아서 수모를 받는 군!"
  혼자말로 한 마다를 던지고 빈청밖으로 나갔다.
  심온의 폭탄같은 한 마디 말은 박은의 귓전을 따갑게 울렸다. 박은의 
얼굴빛은 새파랗게 질렸다. 날카로운 눈으로 말끄러미 나가는 심온을 
노려보았다.
  한편 금부에서는 병조판서 박습, 병조참판 강상인, 병조참의 이각, 정랑 
김자온, 좌랑 채지지, 송을개 등을 의금부 옥에 가두고 금부 당상이 국문을 
하기 시작했다.
  국가의 정경인 병조판서 이하 참판, 참의와 정랑, 좌랑까지 전원이 별안간 
역적으로 몰려서 금부에 투옥이 되어 국문을 당하게 된 일은 국가의 일대 
사건이었다.
  이 막중한 사실은 새로 왕이 된 세종께 품달하지 아니했다. 까닭에 
세종대왕은 전혀 알 길이 없었다.
  영의정 심온은 빈청까지 나갔으면서도 좌의정 박은이 독자적으로 판의금 금부 
당상에게만 상왕의 분부를 전하고 영의정 심온에게는 멸시하는 태도로 앉아서 
구경만 하라 하니 기막히고 딱한 일이었다. 심온은 부원군이 된 죄로 끓어 
오르는 부아통을 누그고 입을 봉한 채 우울한 날을 보내고 있었다.
  좌의정 박은은 빈청에서 심온이 화를 내고 나가면서, 
  '나도 영의정 자리를 내놓고 좌의정이 되었으면 기세가 당당할 것을, 공연히 
빛깔 좋은 개살구 격으로 영의정의 자리에 앉아서 수모를 받는군!'
  한 그 소리가 귀에 거슬려서 앙앙하는 마음을 금할 수 없었다. 덮어 둘수 
없다고 생각했다. 
  집으로 돌아가지 아니하고 곧 수강궁 상왕전에 뵙기를 청했다. 상왕은 알현을 
허락했다.
  "좌상이 어찌해서 들어왔소?"
  "아까 하명하신 병조에 대한 일은 곧 판의금을 빈청으로 불러서 성지를 
전달했습니다. 국문이 시작되면 대역부도 죄인들의 죄상이 판명되리라 
생각됩니다. 상왕전하를 무시하옵고 저희 맘대로 군국대사를 처리한 방자한 
죄상이 곧 판명될 것입니다."
  박은은 상왕전하를 무시했다는 말에 힘을 주어 아뢰었다.
  "병판이하 일단의 좌랑까지 모두 다 하옥했는가?"
  "네, 그러합니다. 깡그리 하옥시켰습니다."
  "망유기극한 놈들이다. 직위의 고하를 막론하고 모조리 엄치하라. 만약 
추호라도 사를 두어 다스린다면 금부 당상까지 큰 벌을 받을 터이다. 각별한 
태도를 취하여 엄하게 정치케 하오."
  상왕은 다시 노기가 등등했다.
  "네, 분부대로 거행하라 이르겠습니다."
  좌의정 박은은 대답을 올리자 다시 무릎을 꿇고 아뢴다.
  "황공무지하오나, 또다시 아뢸 말씀이 있습니다."
  "무슨 말인가?"
  상왕은 수염을 쓰다듬으며 미소를 지어 대답한다.
  "소신, 생각한 바 있사와 감히 어전에 아룁니다. 좌의정의 직책을 
체임시켜주시옵소서. 사퇴하겠습니다."
  상왕은 얼굴빛이 변하면 깜짝 놀란다.
  "그게 무슨 소린가? 경이 좌의정의 중임을 사퇴한다니 말이 되는가? 반드시 
무슨 곡절이 있을 것이다. 은휘하지 말고 아뢰라."
  박은은 머리를 조아리면 아뢴다.
  "아무 다른 뜻이 없사옵니다. 다만 몸이 쇠약하와 격무를 담당하기 
어렵습니다. 윤허해주신다면 향촌으로 돌아가 한운야학으로 벗을 삼으면서 몸을 
수양할까 하옵니다."
  상왕인 태종은 용안을 번듯 들어 박은을 바라보며 고개를 가로 흔들었다.
  "말이 되는 소린가. 국왕이 새로 등극하여 다사한 이때인데 경 같은 국가의 
주석지신이 정승의 자리를 내놓다니 당치 않은 소리이다. 과인은 절대로 허락할 
수 없고 신왕 또한 윤허하지 아니하리다."
  상왕 태종은 단번에 박은의 말을 받아들이지 아니했다.
  박은은 다시 간곡한 얼굴빛을 지어 아뢴다.
  "왕은이 하해같이 깊으신 것을 잘 알고 있습니다마는 몸이 쇠약하와 중임을 
감당키 어렵습니다. 다시 통촉하시고 윤허해주시기 바랍니다."
  상왕은 어체를 일으켜 박은의 부복한 앞으로 나가 등을 어루만지며 말한다.
  "경은 반드시 무슨 곡절이 있는 모양이다. 은휘치 말고 말하라. 내 차마 어지 
그대를 향리로 돌려보낼 수 있으랴. 거북한 일이 있거든 은휘치 말고 말하라."
  박은은 감격했다. 눈시울에 눈물이 글썽거렸다.
  "소인이 어찌 전하의 곁을 떠나고 싶어 사직을 고했사오리까마는 아뢰기 
난처한 일이 있사와 물러가기를 원한 것이옵니다."
  상왕은 다시 박은의 손을 잡았다.
  "무엇이 난처하단 말인가. 어서 말하라."
  박은의 글썽거리는 눈물을 보자 상왕의 마음은 더한층 움직였다.
  "영의정이 소신을 마땅치 않게 여깁니다."
  상왕은 '영의정' 소리를 듣자 깜짝 놀란다.
  "심온이 경을 마탕치 않게 생각한단 말인가? 어찌해서?"
  박은은 소맷자락으로 눈물을 닦으며 대답했다.
  "왕명이 간곡하시니 추호도 숨기지 않고 아뢰겠습니다. 아까 병조에 대한 
일로 전하의 분부를 받자온 후에 빈청에 나가서 금부 당상을 청하여 전하의 
분부를 전할 때 마침 영의정이 자리를 같아하고 있었습니다. 심온은 전하께서 
자기한테 분부를 내리시지 아니하고 소신에게 하고하신 일에 불만을 품은 
듯합니다. '나도 영의정의 자리를 내놓고 좌의정이 되었으면 기세가 당당할 
것을, 공연히 빛깔 좋은 개살구 격으로 영의정의 자리에 앉아서 수모를 
받는군!' 하고 자리를 차고 나갔습니다. 이러하니 소신의 마음이 불안하지 않을 
수 있습니까. 실상인즉 그리하와 사직을 원한 것입니다."
  상왕은 크게 노했다.
  "심온이 아무리 영의정이라 하나 체통을 지켜야 할 것 아닌가. 내가 심온에게 
병조의 일을 사실하라고 이르지 아니한 것은 다 까닭이 있어서 그리한 것이오. 
심온이 비록 영의정의 대명을 요사이 받았다 하나 일찍이 병조의 장관인 
병조판사로 있었기 때문에 일부러 좌상에게 사실하라는 명을 내린 것인데, 자기 
자신의 일을 반성하지 못하고 좌의정을 향하여 그러한 폭언을 했으니, 협하기 
그지없는 사림이로군. 괘씸하기 짝이 없소."
  박은은 고자질할 일을 다 했으니 더 아뢸 말이 없었다. 두 손으로 마루판을 
짚어 부복해 있었다.
  상왕은 마음속으로 심온을 의심하기 시작했다.
  심온은 국구다. 임금의 장인이다. 상왕인 자기한테 모든 군사에 대한 일을 
고하지 아니하고 자기가 맘대로 군사권을 잡아서 좌지우지하려는 배짱이라고 
미리 짐작했다.
  "경은 좌의정을 사직한다는 말을 두 번 다시 더 하지 말라. 그리고 병조에 
대한 일은 내가 친국하리라."
  상왕은 추상같이 노했다. 불쾌한 기색이 용안에 가득했다.
  좌의정 박은은 어깨가 으쓱했다. 묵묵히 어전에서 물러난다.
  때마침 젊은 상감 세종은 수강궁으로 아침 문안을 들어왔다.
  문후가 끝난 후에 상왕은 젊은 상감을 향하여 장중한 어조로 말씀을 내린다.
  "상감에게 상의할 일이 있소."
  세종은 상왕이 전에 없이 장중한 얼굴빛을 지어 상의할 일이 있다하니 무슨 
일인지 궁금했다.
  두 손길을 마주잡고 부드러운 음성으로 아뢴다.
  "무슨 하교하실 일이 계시오이까?"
  "좌의정 박은에게 분부하여 병조판서 박습 이하 대소 관원을 깡그리 금부에 
잡아 가두라 하였소. 오늘 곧 나는 친국을 해야 하오."
  젊은 상감은 깜짝 놀랐다. 금시초문의 일이었다. 무슨 까닭인지 알길이 없다. 
병조판서는 나라의 국방을 맡은 장관이다. 상왕께서 친히 국문을 한다 하니 
반드시 국가에는 큰 변고가 난 것이 분명했다. 금상인 임금으로 있으면서 
이같은 중대한 일을 까맣게 모르고 있었으니 아버지 상왕께 대하여 죄송하기 
짝이 없었다. 젊은 상감은 황공한 마음을 금할 수 없었다.
  그러나 침착하고 옹용한 태도로 아버지 상왕께 아뢴다.
  "병조판서 이하 대소 관원들을 옥에 내리시고 이어 친국까지 하신다 하오니 
어떠한 중대한 일이 돌발되었는지 궁거웁습니다. 아직 대신들에게 사유를 듣지 
못했습니다. 소자 모르는 사이에 상왕전하의 천청을 번거롭게 하와 
황공무지하오이다."
  "내가 상감에게 선위할 때 대신과 백관들에게 성명한 바가 있었소. 모든 
행정은 다 젊은 상감한테 품하여 재가를 맡으려니와 다만 국방에 대한 일체 
군국대사는 나의 재결을 얻은 연후에 비로소 실행하라 분부한 일이 있었소. 
그럼에도 불구하고 병조에서는 나에게 품달한 일이 없이 저희들끼리 방자하게 
일을 처리한다 하니 대역부도의 일이오 그러므로 병판이하 모든 관원들을 
국문하여 앞으로의 기강을 바로잡으려 하는 것이오."
  상왕의 기색은 더한층 엄숙했다.
  젊은 상감은 몸둘 곳을 몰랐다. 전하가 알기에는 국방에 대한 일은 반드시 
상감 자신에게 품달한 후에 재결은 상왕께 아뢰어 처결하게 한 일이 한두 번이 
아니었다. 새삼 상왕께 품달하지 아니했다 하니 의외의 일이라 생각했다.
  그러나 혹여나 병조의 관원들이 실수를 해서 빠뜨린 일이 있었는지도 모를 
일이다. 그저 미안쩍고 황공스럽기만 했다.
  "만약, 그런 일이 있다 하면 대역부도올시다. 엄하게 국문하시어 기강을 
밝혀주시옵소서. 소자 불민하와 그같은 일이 있게 했으니 죄당만사올시다."
  젊은 상감은 진심으로 황공했다. 아무런 죄가 없건만 공연히 불안하고 
황공했다.
  "상감에게 무슨 허물이 있는가. 다만 무엄한 유사들을 징치할 뿐이니, 
안심하고 환궁하오."
  젊은 상감은 황공한 마음을 안고 경복궁으로 돌아갔다.
  원래 병조에서는 새 상감이 선위를 받아 등극한 후에 상왕인 태종의 명을 
받들어 군사에 관한 일을 일일이 새 상감께 품달한 후에 또다시 상왕인 태종께 
아뢰어 크고 작은 일을 태종의 재가를 받아서 처리했다.
  병조좌랑이 정랑과 함께 사건의 전모를 서류로 작성해서 참의한테 보고하고, 
참의는 참판에게 보고하고, 참판은 판서한테 품한 후에 판서는 빈청에 나가 
정승들에게 고하고 경복궁으로 들어가 정원 승지를 통하여 새 상감께 아뢴 
후에, 또다시 수강궁 상왕전 승지를 통하여 상왕께 품달해서 비로소 재결을 
맡아 처리하게 된다. 이러하니 일이 여간 번거롭지 아니했다. 뿐만 아니다. 
변방에서 일어난 급한 일을 처리하자면 삼일 내지 사오 일의 긴 시간을 
허비하게 되었다. 아직껏 크나큰 급한 일이 없으니 다행이었지 만일에 적병이 
쳐들어오는 경보를 받고 군사를 동원시키게 될 경우가 된다면 여간 큰 문제가 
아니었다.
  하늘도 도리질칠 권위를 가진 상왕태종의 명령이었다. 병조에서 시간과 
날짜가 지체되고 일이 무한 까다롭고 번거롭지만, 소금섬을 물로 끌라면 끄는 
시늉을 하는 격으로 상왕전하의 명을 받들어 울며 겨자먹기로 그대로 군사면의 
보고를 시행했다.
  그러나 미관말직인 좌랑과 정랑은 불평이 자자했다. 모든 서류를 꾸미는 데도 
한가지 일에 열 벌, 스무 벌의 문서를 꾸며야 했다. 서리들도 가랑이가 찢어질 
지경이었다. 비파 소리가 나도록 뛰어다녔다. 
  심온이 채 부원군을 봉하기 전이요, 병조판서로 있을 때 일이었다.
  좌랑 채지지와 정랑 김자온은 참판 강상인과 참의 이각한테 불평을 말했다.
  "도데체 군무에 대한 보고와 결재를 열 군데 스무 군데씩 거쳐서 비로소 
상왕전하의 재가를 맡아서 처리하게 되니 곤란하게 짝이 없소이다. 이떻게 위에 
말씀을 올려서 바로잡도록 해야겠습니다."
  정랑과 좌랑의 말을 듣자 참의 이각도 동조를 했다.
  "아닌게 아니라 나도 그렇게 생각하오. 여태껏 보고한 일은 평법한 군무에 
대한 일이니까 별탈이 없었지만 만약에 변방에서 적병이 쳐들어 왔을 때 이같은 
번거로운 절차를 밟는다면 큰 탈이오. 참판 영감께서 판서 대감한테 말씀해서 
일을 간편하게 처리하도록 하시오."
  "여러분들의 말이 옳소. 천무이일이란 말야. 하늘에 두 해가 없듯이, 
나라에는 임금이 한 분이어야 하겠는데, 상왕까지 임금 노릇을 해서 임금이 두 
분이 되고보니 어느 장단에 춤을 추어야 할지 모르겠소. 우리 심판서 대감한테 
가서 병조의 고충을 말해봅시다."
  참판 강상인의 말이 떨어지지 모든 사람들은 일제히 찬성했다.
  "참판 영감께서 앞장을 서신다면 저희들은 사양치 아니하고 따라가겠습니다."
  병조의 관원들은 참판 강상인의 뒤를 따라 병조의 최고장관인 판서 심온의 
처소로 들어갔다.
  이때 병조판서 심온의 처소에는 모든 대장들이 모여 있었다. 이중에는 심온의 
아우 동지총제 심정과 대장군 이종무며 장군 박습 등이 있었다.
  병조의 관원들은 참판 강상인을 앞세우고 판서 심온에게 인사를 한후에 함께 
배석해 있는 여러 대장들에게도 목례를 보냈다.
  병조판서 심온은 참판과 참의이하 모든 부서들이 일시에 찾아온 것을 보자 
의아하게 생각했다.
  "무슨 일이 생겼기에 참판 영감 이하 여러분들이 한꺼번에 들어왔으니 
웬일이오?"
  눈을 둥그렇게 뜨고 물었다.
  "다른 일이 아니라 국가군사의 결재문제로 대감께 상의하러 들어왔습니다. 
상왕께서 선위하실 당시에 군국대사에 관한 일은 나의 재가를 맡아서 처리하라 
하시므로 그대로 시행은 하고 있습니다마는 상감께 아뢰어 의견을 듣고 또다시 
상왕께 품하여 재가를 얻는다는 일은 번거로울 뿐 아니라 저희들로서는 과연 
처리하기가 여간 곤란한 것이 아닙니다. 상감은 상감대로의 의견이 계시고 
상왕전하께서는 또다시 당신의 고집이 계시니 어느 말씀을 받들어야 좋을지 
모르겠습니다. 보통 행정이라면 다소 시일이 걸려서 처리한다 해도 상관이 
없겠습니다마는 국가안보에 관한 중대한 일은 일초 일각을 지체할 수 없습니다. 
어떻게 이 말씀을 두 분 전하께 드려서 한 분의 재가를 얻어서 처리하도록 해 
주십시오."
  강상인은 모든 막료들을 대신해서 말했다.
  심온은 난처했다. 얼른 대답을 내리지 못한다. 한동안 눈을 감고 있다가 
서서히 입을 열었다.
  "그야, 원칙으로 말한다면 한 분이 처결해서 재가를 내리시는 것이 당연하지. 
그러나 상왕전하께서는 상감이 아직 연소하시어 경험이 없으시다 해서 군사권은 
당신이 장악하겠다고 하신 것이니, 그대로 명령에 복종하는 것이 옳다고 
생각하오."
  심온은 왕후의 아버지가 되는 때문에 대답하기가 곤란했다. 이쯤 얼버무려 
대답했다.
  "번연히 일이 아니되는 것을 알면서 그대로 복종만 하고 건의를 하지 
않는다면 그것은 신자의 본 직분을 지키지 않고 어름어름 국록만 먹고 앉았는 
일입니다. 상왕은 선위를 하신 이상 임금이 아닙니다. 상감께서만 군무를 
결재하시도록 해야 할 것입니다."
  병조좌랑 채지지가 얼굴을 붉히며 분명히 말했다.
  옆에서 듣고 있던 심온의 아우 동지총제 심정이 말참예를 한다.
  "채좌랑의 말이 옳소. 임금이 군사권을 장악하게 아니하고 상왕께서 군사권을 
잡는다는 일은 만고에 없는 노릇이오. 아무리 부왕전하라 하나 일단 선위를 
했으면 새 임금이 군사권을 장악하는 일은 천하의 공법이오. 그렇다면 임금의 
자리를 내놓지 말 일이지, 왜 선위를 했더란 말씀요. 그것은 욕심이 과한 
탓이오."
  심정은 얼굴을 붉히며 목청을 돋우어 말했다.
  "그래, 심총제의 말씀이 옳아. 천무이일이지 어째 임금이 두 분이 될 수 
있는가. 상왕이 그저 올려 모셔서 높일 뿐이야... "
  장군 박습도 얼굴을 붉히며 불가한 것을 역설했다.
  노련한 대장군 이종무만은 빙긋 웃고 아무 말도 아니했다.
  참판 강상인은 이종무를 향하여 의견을 묻는다.
  "이장군께서는 국가의 원로이실 뿐 아니라 상왕전하께 신임을 받으시는 
분이니 기회가 있는 대로 상왕께 말씀하시어 군사면의 재가도 상감께서 
하시도록 해주십시오."
  "병조에서 일을 처리하는 데 곤란한 줄은 나도 짐작하오. 그러나 차마 상왕께 
군국대사에 관한 일을 참견하지 마시라고 어떻게 아뢸 수 있겠소. 세월이 가면 
다 해결이 될 테니 잠깐 참아보기로 합시다. 하하하."
  대장군 이종무는 소리를 높여 껄껄 웃었다.
  병조판서 심온도 이종무의 말을 지지했다.
  "이장군의 말씀이 옳소이다. 사실은 주상전하 한 분이 군사권을 장악하시는 
것이 원칙이오. 그러나 세상에는 변칙도 있는 법이오. 사무에 지장이 있다 하나 
잠깐 시일을 기다립시다."
  병조의 모든 관원과 함께 앉았던 장군 박습과 심정은 불평이 만만했으나, 
심온과 이종무의 대답이 이쯤 나가니 다시 더 어찌하는 수가 없었다. 씁쓸한 
웃음을 머금고 무료하게 헤어졌다.
  그러나 낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다는 이 나라의 속담이 
들어맞았다. 어떻게 새어나갔는지 병조에서 관원들이 군사권 장악에 대하여 
불평을 일으킨 일은 좌의정의 심복인 대사헌 허지의 귀로 들어갔다. 허지는 
상왕께 공을 세우기 위하여 탄핵할 기회를 가만히 기다리고 있었다. 
  이때 상왕은 병조판서 심온으로 부원군을 봉한 후에 영의정을 삼고 심온의 
후임으로 장군 박습에게 병조판서를 임명했다.
  상왕 태종의 의도는 며느님 되는 왕비 심씨의 친정 아버지 심온에게 군사권을 
장악하는 병판의 자리를 주고 싶지 아니했다. 부원군을 봉하는 것을 기회로 
하여 실권 없는 영의정으로 올려앉히고 장군 박습에게 병판의 지위를 주었던 
것이다. 상왕의 정치적 수단은 이만큼 높았다.
  대사헌 허지는 자기와 간담이 서로 통하는 좌의정 박은에게 영의정을 
임명하지 아니하고 부원군 심온에게 영의정의 대배를 시킨 것이 크나큰 
불만이었다. 심온에게 치명상을 주어 영의정 자리에서 떨어지게 하고 싶었다.
  허지는 좌의정 박은을 찾았다.
  "병조에는 불온한 일이 많습니다. 상왕전하께서 선위하실 때 군국대사에 
관해서는 반드시 과인의 재결을 맡아서 처리하라신 데 대하여 불평이 많을 뿐 
아니라 임금이 어찌 두 분이 있을 수 있느냐 하고 상왕께는 아뢰지도 아니하고 
처결하는 일이 많았습니다. 대역부도올시다. 곧 탄핵을 하려 하는데 좌상대감의 
의향은 어떠하십니까?"
  대사헌 허지의 말을 듣는 좌의정 박은은 문득 얼굴빛이 변했다. 
  "말이 되는가. 어떤 자들이 그랬단 말인가?"
  "심온이 병판으로 있을 때 일이올시다. 참판 강상인이하 모든 부하들이 다 
함께 전하를 비방하고 군사보고를 태만했습니다."
  "대역부도로다. 곧 상왕전에 탄핵하시오."
  이리해서 대사헌 허지는 이 옥사를 일으켰던 것이다.
  (제8권에 계속)






