한국 페미니즘 이론의 반성
							
							김  영  희

1. 한국에서 여성으로 이론하기

이 글은 ‘이론의 현재성’을 주제로 99년 봄에 열린 한국비평이론학회 학술대회 발제문에 약간의 수정을 가한 글이다. 발제 청탁을 받고 무슨 이야기를 해야 하느냐고 물었더니, 청탁하신 분께서는 이론이 필요하다든가 하면 되지 않겠느냐고 해서 이론도 이론 나름 아니냐고 반문한 일이 있다. 즉석에서 가볍게 오간 이야기인데다, ‘이론’ 일반에 대한 찬반 논의가 무성한 상황을 염두에 둔 말씀이었겠지만, ‘이론 일반’을 놓고 가부를 논해서는 별로 생산적이지 못할 것이라는 생각은 여전하다. 어떤 이론이 어떻게 수행되고 있는지를 분별하고 판단하는 일이 더 중요하며, 나아가 혹은 그보다 앞서 ‘이론’이라는 것부터가 무슨 정해진 실체가 아닌만큼, 이론화한다는 일이 과연 무엇인가부터 물을 필요가 있겠다. 여기서는 이런 물음을 묻는 한 방편으로, ‘한국’에서 ‘여성’으로 ‘이론’하기에 관해 생각해보는 것으로 글을 시작하고자 한다. 그런데 한국/여성/이론 중 어느 한 항목도 만만한 것이 없다.  각각 덩치가 클 뿐 아니라 그 실체마저 의심받고 있는 골치아픈 범주들이다. 이 자리에서 무슨 분명한 결론을 내놓을 수는 없고, 각각의 범주와 관련하여 몇몇 전제들을 짚어보는 데 만족하기로 하겠는데, 그 가운데서도 ‘한국’--‘민족’의 범주는 한참 논란의 와중에 있으므로 여기서도 비교적 길게 언급하기로 한다.  
세 범주 모두와 관련해 우선 지적할 수 있는 것은, 이 세 범주들에 대해서 끊임없이 의문을 제기하는 것이 페미니즘 이론의 책무이되, 그렇다고 단순부정하거나 그저 해체하기만 하는 손쉬운 길을 택할 수는 없겠다는 점이다. 
가령, 한국이라는 범주와 관련된 민족 개념을 보자. 민족, 혹은 민족주의에 대한 비판은 우리한테 이미 익숙하다. ‘민족’과 여성과의 관계 역시 의심받고 있다. 민족의 이름은 여성을 한편으로 포섭하면서 내치는 것이었다. 그래서 민족이나 민족국가가 곧 남성성과 긴밀하게 맺어져 있다는 지적이 나온다. 영미권이나 유럽의 실제 경험도--한 연구자에 따르면 19세기의 이탈리아와 20세기의 핀랜드가 드문 예외라는데 Gisela Kaplan, "Feminism and Nationalism: The European Case," Lois A. West, ed., Feminist Nationalism (New York: Routledge, 1997), 3-40면 참조.
--그런 지적을 뒷받침할 만한 것이었다. “여성으로서 나한테는 나라가 없다. 여성으로서 나는 나라를 원하지 않는다. 여성으로서 내 나라는 세계 전체다”라는 버지니아 울프((Virginia Woolf)의 천명이 많은 공감을 받아온 것도 그 때문이다. Virginia Woolf, Three Guineas (San Diego: Harcourt Brace Jovanovich, Publishers, 1933), 109면.
 사실, 서구에서 나오는 민족주의와 페미니즘의 관계에 관한 논의들은 대개 여성의 입장에서 민족주의의 역기능을 비판하는 것이었다. 
그러나,  민족/국가는 남성적인 실체이고 여성은 그 대상이자 피해자라고만 보는 것은 남녀 이분법을 재생하는 일일 뿐 아니라, 여성이 민족 및 국가와 갖는 관계가 애당초 그렇게 간단치만은 않다. 울프의 앞서 발언을 “두 번 생각함 없이 받아들여” 왔다던 미국의 급진주의 페미니스트이자 여성 시인인 에이드리언 리치(Adrienne Rich)가 80년대 중반 입장 선회를 표명하는 장면은 시인답게 사뭇 감동적이다. 그는 “여성으로서 나한테는 나라가 있다. 여성으로서 내가 [국가에 대한 비판을 몇마디 함으로써 쉽게] 나라를 벗어버릴 수는 없는 일이다”고 하면서, Adrienne Rich, “Notes Toward a Politics of Location," Blood, Bread, and Poetry (New York: Norton,, 1984), 210-213면.
 자신을 포함한 서구 중심국 백인 여성들의 자기반성을 촉구한다. 민족 문제를 리치가 정면으로 다루는 것은 아니지만, 그의 이야기 속에는 여성들이 실제로 민족주의 혹은 자국 중심주의에 깊이 연루되어 왔으며 따라서 민족주의를 남성만의 문제로 몰아부치는 것은 여성들 스스로 책임을 회피하는 일이라는 비판이 담겨 있다. 나아가, 자국의 민족주의에 피해를 입은 다른 민족 여성들에 대한 책임 회피라는 점에서는 ‘반여성적’이라는 이야기도 될 수 있겠다. 
리치는 미국 여성으로서 여성도 (부정적) 민족주의에 연루된다는 사실을 강조하는 편이지만, 한국을 포함하여 식민지의 경험이 있는 제3세계에서 민족주의 내지 민족운동이 여성들이 집단적?개인적으로 하나의 주체로 서는 중요한 통로가 되었다는 사실은 민족주의 = 남성지배 이데올로기라는 단순등식에 또다른 균열을 가져온다. 그런만큼 주로 서구 제국들의 경험에 입각한 민족주의에 대한 일괄적인 비판을 우리가 가감없이 그대로 받아들인다는 것은 한국 여성들 및 여성운동의 역사를 스스로 지우는 일이 되겠다. 
물론 한국을 포함한 이들 국가에서 민족주의가 여성해방이념과 행복한 만남만을 가진 것은 아니다. 여성이 민족운동의 ‘동원’ 대상으로 끝나는 경우도 잦았고 여성해방이념의 수용과 내용에도 제약이 많았다. 그러나, 전자의 경우라 하더라도 동원되는 주체가 겪는 이중적 효과, 즉 피동성과 능동성의 결합에도 주목할 필요가 있으며, 여성의 제반 권리에 대한 요구가 어디까지 나아가느냐 하는 것은 해당 민족운동의 구체적 성격, 특히 여러 세력간의 배치에 따라 달라지는 사안이다. 이런 관점에서 19세기말 20세기초 아시아 각국의 사례를 개괄적으로 비교연구한 책으로는  Kumari Jayawardena, Feminism and Nationalism in the Third World (London: Virtage, 1986) 참조. 

 결국 민족주의를 생각할 때 필요한 것 역시 그 내부의 차이에 대한 섬세한 이해이다. 민족주의를 시공간적으로 구체화해서 바라보는 역사적 시야와 구체적인 지형에서 민족주의가 가지는 복잡한 함의를 그 내부 모순까지 종합적으로 살피는 복합적 시야가 필요하다. 유럽의 민족주의는 나쁜 민족주의이고 3세계의 민족주의는 좋은 친여성적 민족주의라는 일반화 역시 이런 시야에서는 설 자리가 없음은 물론이다.
이처럼 민족 범주와 여성의 관계를 따지다보면 민족주의만이 아니라  ‘여성’역시 하나의 통일된 범주만은 아니라는 점이 드러난다. 실제로 ‘여성’ 범주의 통일성과 내부 균열을 둘러싸고 활발한 논의가 진행되고 있는데, 이에 대해서는 뒤에 다시 언급할 기회가 있을 것이다. 여기서는 한국과 ‘서구’--정확하게는 60년대 말 미국 여성운동의 발흥 및 그에 영향받은 서유럽의 운동들--의 차이만 간단히 짚어보기로 한다. 한국의 경우, 여성 내부의 계급적 차이에 주목하는 데서부터 출발했다가 ‘여성 일반’의 공통된 이해에도 비중을 두는 방향으로 옮겨온 반면, 서구에서는 거꾸로 ‘여성 일반’에서 출발하여 여성들 내부의 차이에 대한 인식으로 이행한다.  
‘이론’을 둘러싼 논란은 (특히 영미권의 경우) 페미니즘의 출발부터 계속되어왔다. 이론 자체가 남성적인 담론이라는 비판에서부터 소위 대문자 <이론>(Theory)에 대한 경계, 그리고 이론과 운동의 괴리가 계속 문제시되어왔다. 사실 이론화한다 함은 일정한 추상화 작업을 포함하게 마련이며, 따라서 현실/실천으로부터 괴리될 위험은 이론작업에 본질적으로 내재해 있는 셈이다. 따라서 이같은 위험을 끊임없이 자각하는 자세가 필요함은 물론이다. 그러나 이론과 현실/실천을 이분법적으로 분리하여 이론 부정의 태도로 치달아서도 곤란하다. 사실 페미니즘부터가 흔히 말하듯 정치적?실천적 성격만 강한 것이 아니라 근본적으로 이론적인 작업의 성격을 띠는 것이다. 어떤 ‘사실인식’이든 특정한 범주와 가설들을 전제로 하는 만큼은 ‘이론적’인 면모를 지니며,  이론화란 이 범주와 가설들에 대한 반성과 성찰을 좀더 본격적이고 근원적으로 수행하는 일일 뿐이다. 페미니즘은 바로 기존 가설들에 대해 끊임없는 물음을 던진다는 의미에서 이론화 작업인 것이다. 다만, 이같은 물음 속에서 그리고 그 끝에 개진?정리되는 페미니즘 이론들이 개개 현상이나 텍스트에 바깥으로부터 들이대는 또하나의 방법론처럼 되는 현상은 경계하자. 자신을 둘러싼 현실로 되돌아갔다 다시 솟아오르는 끊임없는 과정 속에서 이루어지는 이론작업의 본뜻을 기억할 때, 페미니즘 이론은 실천과의 괴리라는 난감한 과제에 그때그때 대응해나갈 수 있을 것이다. 
그런데 한국 사회에서 페미니즘 이론을 할 때는, 앞서 ‘민족’ 문제와 관련해서 살펴본대로, ‘외국’ 이론과의 관계라는 또다른 문제가 개입된다.  한국의 학문이나 이론이 서구의 이런저런 이론들을 무시하고 진행되기란 어려울 뿐 아니라 꼭 바람직하지도 않다. 페미니즘의 경우도 마찬가지다. 사실, 서구적 페미니즘과 다르기만 한 ‘한국적’ 혹은 ‘토착적’ 페미니즘을 고집할 일은 아니다. ‘여성문제’에는 간문화적으로 보편적인 측면들이 들어 있을뿐더러, ‘한국’ 자체가 다른 국가들, 가령 선진 자본주의 국가들과의 ‘차이’로만 규정될 수는 없다. 지역적인 것 속에 지구적인 것이 이미 새겨져 있다. 세계 자본주의 체제에 다같이 속하되 그 속하는 방식이 다른 것이며, 문제지평의 합침과 나뉨을 함께 볼 필요가 있다. 여성운동으로 보더라도 일국 차원의 규모가 아직 주도적인 가운데서도 이미 국제적인 연대의 움직임이 성장해가고 있다. 다만, 합침과 나뉨에 충실하기 위해서라도 서구의 이론을 참조하고 활용함에 있어 자신이 처한 현실의 문제의식에 충실할 필요가 있겠다. 결국 외국 이론에 대해서 역시 배척과 추종 모두를 벗어나야겠다. 80년대에는 여성운동/이론에서 서구와의 차별성이 지나치게 강조되었다면 90년대에는 서구의 현실에서 나온 이론들이 우리한테도 그대로 적용될 수 있는 양 쉽게 갖다 쓰는 경향이 있다는 것이 필자의 인상이다.  
이와 관련된 이야기지만, ‘외국’에 관한 시야 또한 좀더 넓어질 필요가 있다. 적어도 이론면에서만 보자면 서구 편중이 점차 심화되는 경향을 보이는데, 필리핀?베트남 등 제3세계의 여성운동들에 대한 ‘80년대적’ 관심을 되살릴 필요가 있겠다. 물론 여기서도 ‘추종’을 벗어날 필요가 있음은 물론이나, 현재로서는 그럴 위험보다는 무관심이 더 문제일 것이다. 그같은 무관심은 곧 자기 현실의 한 중요한 일부에 대한 눈감음으로 이어지기 십상이다.  


2. 80년대 여성운동론: 진보적 여성운동론의 정립

한국에서 여성운동이나 이론이 본격화된 것은 80년대에 들어와서이지만, 이후 90년대에 들어오면 이론논의들이 폭증하면서 다양화?전문화되어가고 있다. 여기서는 그 전체적인 개관을 하기보다는 앞서의 몇 가지 전제를 염두에 두면서 80년대 이후 한국 페미니즘 이론의 흐름을 살펴보기로 한다. 단, 필자부터도 80년대/90년대라는 구분을 사용하고 있고 서로 차이가 있는 것도 분명하지만, 페미니즘 논의에서도 나타나는 80년대와 90년대를 단순대립시키는 관행 및 그 함의는 다시 생각해볼 필요가 있는데, 그런 작업도 겸하고자 한다. 
80년대 여성운동론은 여성운동론이라는 명칭 자체가 80년대 이론의 강한 실천적 지향을 말해준다. 여성해방론이라는 말도 함께 쓰였는데, 90년대 초중반 이후 점차 여성주의라는 표현으로 바뀌어가는 중이다. 이 글에서는 80년대 논의의 경우 당시의 어법을 중시하였고, 그밖의 경우는 페미니즘이라는 ‘영어’ 명칭을 그대로 쓰기로 한다. 여성주의는 ‘여성중심주의’의 어감이 강해 통칭으로는 적절치 못하며, ‘여성론’은 그 중립적 어감이 오히려 문제가 된다. 여성에 관한 숱한 담론들--가령 여성에 관한 과학적 접근을 표방한 반여성적 언술들까지--을 다 포괄하게 되기 때문이다.
 당시의 급박한 정치적 상황에서 여성문제를 제기하는 데 의구심을 품는 진보운동에 대해 여성문제나 그것의 극복이 사회 전체에 얼마나 핵심적인지를 밝히려 시도하는 한편으로 당대 사회의 개혁요구에도 부응하려는 시도였다. 여성운동을 전체운동의 일환이면서도 하나의 독자적인 운동으로 세우려는 이중적 취지를 담은 이같은 시도는 구체적으로는 서구의 논의에 대한 비판적 수용을 통하여 한국 현실에 적실한 진보적 혹은 민중적 여성운동론을 수립하는 것으로 나타났다. 여기서 한국 여성운동은 ‘제3세계’ 여성운동으로서의 면모를 드러냈다. 서구의 ‘새로운 여성운동’들 역시 민권운동이나 학생운동 등 다른 사회운동들의 경험을 통과하며 생겨났지만 대체로 기존의 운동들과의 차이나 대립을 강조하고 여성운동의 이념적?조직적 독자성을 강조하는 반면, 제3세계 여성운동은 전통적으로 반제?반봉건을 통한 근대국가 건설이라든가 민주화운동 등 해당 사회 전체의 역사적 과제를 끌어안고자 하며 따라서 다른 운동들과 연대나 통일을 추구하는 경향이 강하다. 
한국 여성운동의 역사는 그 전형적인 모습을 보여준다고 할 수 있다. 식민지 시대 여성운동은 반식민?반봉건의 과제를 중심으로 민족해방운동에 동참하였으며, 80년대 여성운동에서도 민주주의, 민족문제, 분단문제 등이 그 중요한 관심사를 이루었다. 또한 생존권 확보 및 노조결성을 위해 싸운 70년대 여성노동자들의 투쟁이 본격적 여성운동의 시발점이자 중요한 배경이 되었던 점 역시 제3세계 여성운동으로서의 한 특징적 양상을 보여준다. 이같은 면모는 여성운동의 이념적?조직적 틀에 대한 이론적 모색인 한국 여성운동론에서도 그대로 드러났다.  80년대 한국에서 여성운동론 논의가 본격화된 한 중요한 계기는 여성문제를 계급?민족 등 여타 사회적 모순들과 결합시켜 사유하면서 그 관계를 규명하려는 문제의식이었던 것이다. 이는 전체변혁 운동과 관련하여 여성운동의 위치를 어떻게 설정하는가 하는 실천적인 문제와 직결된 고민이었다.
서구에서와는 달리 자유주의나 급진주의보다는 사회주의나 맑스주의적인 경향이 주조를 이루고 또 이 두 경향 사이의 분화가 선명하게 드러난 것도 바로 이러한 문제의식의 결과였다. 자유주의 여권론은 본래 이론적 작업이 적다는 점에서 그렇다치더라도 가령 급진주의 여성해방론을 내놓고 주장하는 경우도 매우 드물었다. 이런 현상은 80년대적 상황, 즉 반민주적 군부 정권의 지배와 사회운동의 분출, 그리고 비교적 분명했던 사회변혁의 전망과 밀접한 관련이 있겠다. 당시 민주화운동은 광범위한 공감대를 얻고 있었으며 거기서 제기된 제반 권리의 문제나 생활상의 과제들은 여성대중에게도 당면한 관심사였다. 그런만큼 이른바 ‘여성만’의 문제에만 집중하는 식의 여성운동은 여성대중의 실감과도 동떨어지는 것이었다. 이같은 사실에서 우리는 80년대 여성운동론이 사회전체의 변혁을 염두에 둔 여성운동이라는 큰 대의에 전반적인 합의를 이루고 있었다는 점을 다시 확인할 수 있다. 사회주의냐 맑스주의냐는 그 구체적인 내용을 둘러싼 논란이었던 것이다. 
사회주의와 맑스주의 여성해방론은 모두 복잡한 모순들이 가로지르는 전체 사회구조를 염두에 두면서 여성억압을 규명해야 한다는 입장에서는 마찬가지지만,  여성억압구조와 전체사회구조, 여성운동과 여타 사회운동 사이의 관계에 대해서는 관점이 서로 다르다. 80년대에 이루어진 이론논쟁들은 대개 여성억압의 기원 및 본질, 물적 토대, 여성운동의 주체 등의 문제를 중심으로 이 두 가지 관점이 상호비판을 통해 이론의 진전을 모색하는 과정이었다. 그 가운데 맑스주의 여성운동론이 조직운동과 좀더 긴밀한 관련을 지니고 전개되었으며 거기서 ‘80년대적’ 특징이 가장 선명하게 드러나는만큼, 그 문제의식에 좀더 집중해볼 필요가 있겠다. 
이 글의 관심사에 비추어 특히 주목할 것은 맑스주의 여성운동론의 정립이 서구로부터 들어온 여성해방론들, 특히 그 중에서도 사회구조적 시각을 비교적 갖춘 사회주의 여성해방론에 대한 비판을 통해서 이루어진다는 점이다. 사회주의 여성해방론이란 여성의 문제의식을 적극적으로 제기한다는 장점이 있지만, 가부장제와 자본주의체제를 상호독립적인 관계로 보기 때문에 여성문제를 전체 사회구조와 유기적으로 연관짓는 데는 한계가 있다는 생각에서였다. 사회주의 여성해방론에 대한 비판은 바로 이같은 ‘이중체계론’에 대한 비판이었던 것이다. 여기에는 서구의 운동들이 사회변혁적 성격이 약화되면서 결국 개량화되었다는 의구심도 작용하였던바, 가부장제와 자본주의체제를 병렬적으로 설정하는 이중체계론에 대한 비판도 그것이 결국 여성운동을 이데올로기 투쟁이나 의식혁명의 문화적 차원에 국한시킴으로써 전체 사회변혁에서 멀어지게 만든다는 데 가해졌던 것이다. 
그러면서 다시 맑스주의 저작, 이른바 ‘원전’들을 검토하는 가운데 여성억압을 전체 사회구조 속에 좀더 총체적이고 통일적으로 자리매김하려는 시도들이 이루어졌다. 오랜 단절 끝에 맑스주의 원전에 대한 접근이 가능해지면서 정통 맑스주의의 복원과 정립에 관심이 쏠렸던 것은 비단 여성 분야에서만이 아니었다. 그러나 더 근본적으로는, 폭압적 군부독재 하에서 계급적 분화가 극명해지고 변혁의 전망도 서구보다 한결 확연해 보였던 당시의 상황이 위와 같은 특징을 낳았다고 하겠다. 그런 면에서는 변혁이 불투명해지면서 이런저런 지적 혼란에 빠져 있는 서구보다 여성문제와 전체사회구조, 여성의 시각과 변혁의 전망을 결합시킬 유리한 객관적 여건을 지녔다고 보았다. 사회주의·맑스주의 간의 논쟁 역시 여기서 바른 길을 모색하려는 노력의 표현이었던 것이다. 그러는 가운데 한국 여성운동론은 중산층 중심의 기왕의 논의와 운동으로부터 근본적인 전환을 이루어내었다. 여성 다수 대중의 현실 및 한국사회 전반에 대응하는 운동논리로 접근해간 것이다. 
그러나 이론정립의 ‘유리한’ 여건에 걸맞게 충분한 이론적 진전이 있었다고 보기에는 역시 미흡한 점이 많았다. 또한 이같은 ‘유리함’이 사정에 따라서는 곧바로 ‘불리한’ 조건으로 작용하기도 했다는 점에 주목할 필요가 있다. ‘변혁’이 눈앞에 와 있다는 성급한 판단은 이론논쟁을 창조적인 진전으로 밀고나가기보다 조급한 급진주의와 원론주의에 빠지게끔 부추겼다. 그러는 가운데 사회주의 입장이든 맑스주의 입장이든 자신의 정해진 시각을 고수하기에 치중하는 분파주의적인 면모가 강하여, 각자 원칙론적인 주장을 반복하는 경향을 보이고, 시간이 갈수록 논의가 정연해지기는 했지만 반면 내용적 풍부함, 다중적이고 복합적인 문제의식을 상실하는 대가를 치루어야 했다. 상세히 논증할 여유는 없으나, 84년에서 87년에 걸친 민청련 여성부의 논의들의 전개과정, 그리고 좀더 본격적인 이론화 시도에서 심정인의 ?여성운동의 방향정립을 위한 이론적 고찰?(?여성? 1, 1985)로부터 이승희의 ?여성운동의 본질과 형태?(?사회과학개론? 백산서당, 1987)으로 정리되어나가는 과정에서도 그런 추이를 볼 수 있다. 
 
그 결과 한국적 상황에 밀착하게끔 이론틀을 보완 내지 수정하는 작업은 만족스럽게 진행되지 못했는데, 이것은 이 글 첫머리에서 언급한바 이론함의 자세에서도 부족함이 많았다는 말이 된다. 80년대 운동론 전반에서 나타난, 복잡한 현실을 단순화시키는 일종의 정답주의가 페미니즘에도 끼어들었으니, 맑스주의 여성운동론에서는 경제적 토대의 규정성만 강조할 뿐 그것과 여성억압을 연결짓는 매개기제들 및 여성억압의 상대적 자율성에 대한 배려가 약해지는 경향도 없지 않았다. 사회주의 여성해방론 역시 서구 논의의 유입에 그치면서 원론적 논의에서 벗어나지 못하였으며 한국적 적용에도 미흡했다. 서구 논의에 대한 비판적 수용을 강조한 맑스주의 경향은 또 그것대로 차별성을 지나치게 강조하는 편향성을 드러냈다. 우리의 ‘변혁적 가능성’에 대한 지나친 과신도 그렇지만, 한국사회가 지니는 반주변부로서의 특성에 대한 엄밀한 인식이 부족했던 점이 그런 편향을 낳았다고 하겠다.  

3. 90년대 페미니즘 이론

페미니즘의 확산은 90년대의 한 문화적 징표라고 해도 과언이 아니다. 여성 조직들의  수적 증가는 물론이고, 다양한 풀뿌리 조직, 소문화운동체들이 형성되는 등 조직방식도 한층 다양화하고 있다. 넓은 의미에서의 학술 작업 역시 괄목할 만한 양적 증가를 보이는데, 기성 학문분야에서도 페미니즘적 시각을 반영하는 연구들이 갈수록 늘어나고 있으며, 근자에는 페미니즘이론 전문지가 창간되는 등 이론작업도 급증하고 있다. 페미니즘과 관련된 책을 구해보는 일부터가 쉽지 않았던 80년대 초반의 상황과 비교해보면 가히 폭발적인 성장이라고 해도 과언이 아니겠다. 
80년대와 비교하면 그 내용에서도 상당한 변화가 있었다. 80년대 관심의 초점이 여성운동의 방향 설정과 관련된 원론적인 차원에 있었다면, 이제 특정 분야나 문제에 집중하는 각론 작업들이 활발히 진행되고 있다. 그러는 가운데 관심사도 좀더 다양하고 전문화되어, 성애(sexuality)?문화?몸?생태계 등의 주제가 부각되며, 이론적으로는 여성성에 대한 관심, 여성들간의 차이와 주체형성에 관한 논의, 포스트모더니즘, 탈식민주의, 구성주의적 입장의 강화 등이 두드러진다. 이들을 하나하나 언급할 준비는 되어 있지 않고 그럴 여유도 없다. 80년대와의 변별성 문제를 중심으로 ‘90년대’ 이론 내지 그에 대한 담론을 살펴본 후, 탈식민주의적 논의에 대해서는 따로 짚어보고자 한다. 
90년대에 들어와 진보운동 진영이 동요를 보이면서 청산주의적인 논의들이 많았는데, 여성운동의 경우에는 그같은 극단적 징후들이 돌출되지는 않았다는 점에서 90년대로의 이행을 비교적 완만하게 겪었다고 할 수 있으며, 그 저변이 대폭 확대되는 현상까지도 나타난다. 여기에는 여러 가지 복합적인 요인이 있겠지만, 무엇보다도 여성운동 및 여성문제가 본디 갖는 상대적 독자성이라든가 80년대 여성운동이 전체운동과의 연대를 지향하면서도 여성 고유의 과제를 소홀히하지 않았던 점을 들 수 있다. 
또한 민족, 계급, 분단 등 이른바 ‘거대담론적’인 주제들보다 문화, 성애, 환경 등이 부각되는 90년대의 전반적 분위기 역시 여성문제에 대한 관심을 고조시키는 데 한 몫을 하였다. 페미니즘은 90년대에 ‘새로운’ 시각, ‘새로운’ 운동으로 각광받기에 이른 것이다. 그러나 이러한 분위기가 페미니즘 전체에 이롭기만 한 것은 아니었다. 여성운동이 노동운동 등 낡은 ‘거대담론’에 대비되는  ‘새로운’ 운동으로 부각되면서 여성운동과 노동운동이 맺는 관계를 단순화시킬 뿐 아니라, 여성운동 가운데서도 어느 한 측면만 부각되고 다른 측면은 망각되는 기미가 짙다. 더 단순화해서 이야기하자면 80년대 여성운동(론)의 고투가 소리없이 잊혀지고 마치 페미니즘은 한국사회에서 90년대에 비로소 나타난 것처럼 취급되는 경향까지 있다. 미국 페미니즘계에서도 페미니즘의 기억상실증, 70년대 운동에 대한 망각이 거론되고 있는데, 우리 경우도 비슷한 증후가 나타나고 있되 그 대상이 80년대라고 해도 최소한 ‘이론’ 분야에서는 큰 무리가 아닐 듯 싶다.
대중 언론매체에서 페미니즘을 신종 상품으로 취급할 때도 이런 현상이 두드러지게 나타난다. 페미니즘에 대한 언론매체의 주목은 여성문제에 대한 대중적 관심을 수렴하고 확산한다는 점에서 일단 고무적인 현상이다. 그렇지만 부작용 또한 가볍게 넘길 수만은 없다. 그것은 단순히 페미니즘의 상업화 이상의 함의를 가지니, 기왕의 여성운동이 애써 획득한 전체 사회적 시각은 상업적으로 다루기에 너무 ‘무거운’ 것으로 배제되기 십상이고, 여성문제가 단순한 남녀 대립이나 개인적인 차원의 문제처럼 다루어지는 경향도 강화된다. 문화나 성이 페미니즘 논의에서 부각되는 데도 이같은 대중매체의 영향이 없지 않겠다. 물론 문화나 성이 본디 그런 주제라거나 ‘사회적’인 문제가 아니라는 뜻은 아니다. 다만, 개인과 사회의 구태의연한 대립에 기초하여 개인적 정체성이나 생활방식에 치중하는 경향은 경계할 필요가 있다는 것이다.
아무튼 딱히 대중매체에 주목하지 않더라도 90년대 들어 여성문제를 보는 시각이 한결 다양해진 것은 사실이다. 원론적인 이론화 작업을 정면으로 시도하는 경우는 드물고 주로 한정된 분야나 주제를 다루는 논의들이 주를 이루고 있으나, 이같은 ‘각론’들 역시 일정한 ‘시각’을 전제하게 마련인데 그 시각이 다양해진 것이다. 여기서 특히 주목되는 것은 여성문제를 여타 사회문제로부터 독립시키는 경향, 좀 도식화하자면 자유주의나 급진주의적인 경향들의 증가다. 앞서도 지적하였듯, 80년대에는 폭압적 독재정권하에서 민주화운동에 대한 연대를 어떤 여성 담론에서도 가볍게 여기기 힘들었다. 그런만큼 여성억압구조와 자본주의의 연관성을 애초부터 부정하고 나오는 경우는 찾아보기 힘들었다. 가령 가부장제의 독자성을 강조하더라도 자본주의를 또하나의 축으로 설정하는 데는 동의했던 것이다. 그러나 90년대에 들어서면서는 이같은 반독재투쟁의 하중이 줄어든 탓인지 여타 사회문제들에 대한 관심을 홀가분하게 털어내고 ‘여성만의’ 문제에 집중하는 경향이 나타나기 시작한다.  또한 서구에서나 국내에서나 계급문제의 중심성을 부정하고 자본주의의 승리를 당연시하는 언설들이 위세를 떨치는 가운데, 여성운동을 체제 안의 제도개선 차원으로 좁히는 논의들도 빈번히 발견되고, 나아가 사회 변혁적 관심과 여성해방의 가능성을 상호 배타적인 것으로 파악하는 시각도 암암리에 퍼지고 있다. 노동, 경제에 대한 관심이 줄어들고 심지어 그것을 철지난 것으로 여겨지는 경향이 페미니즘에서도 생겨난 것도 그 한 발현이겠다. 
이런 데 깔려있는 과거망각에서 벗어나는 것이 중요하다. 90년대의 여성운동의 다변화는 80년대 여성운동의 노력으로 비로소 가능해졌다는 점부터 기억할 필요가 있으려니와, 그 당시 지녔던 문제의식의 타당한 핵심을 수정?발전시키는 일이 필요한데, 위와 같은 80/90년대 대립은 이같은 점을 잊게 만드는 것이다. 80년대의 연속선 상에서 비판?발전이 이루어지기보다 마치 모든 것을 새로 시작하는 것처럼, 그것도 미국 여성운동의 경로를 그대로 적용하여 그 ‘진화’과정을 한국 사회에 적용하는 듯한 느낌까지 나는 가끔 받는다. 
‘여성’이라는 범주에 대한 논의를 미뤄놓고 아직 정면으로 거론하지 못했는데, 여기서 그 이야기로 돌아가는 것도 좋을 듯하다. 90년대 들어오면서 80년대의 ‘기층여성’ 중심성에 대한 내외부적 비판이 늘어나면서 ‘여성 일반’을 좀더 강조하는 경향이 늘어났다. 그러다가 후반부에 오면서 ‘여성들 내부의 차이’에 대한 이론화에 관심이 집중되는 현상을 보였다. 우선, 후자에 대해서는 한국 여성운동론이 비록 ‘계급’이나 ‘민족’이라는 일부 범주들로 한정되기는 했지만 이같은 범주들이 여성 집단 내부에 각인한 ‘차이’에 대한 관심을 처음부터 강하게 갖고 출발했다는 점을 지적하고 싶다. 이같은 점을 잊을 때 과거망각의 우를 범할 뿐 아니라, 한국의 논의들이 서구의 ‘차이’ 논의에서 배울 것을 배우면서도 한 차원 넘어설 여지를 스스로 없애버리게 된다. 서구, 특히 미국의 ‘차이’ 논의에서는 계급 등 물질적 여건의 차이는, 제대로 분석되기보다, 여러 차이들을 열거하는 가운데 그저 덧붙이는 말추렴에 불과한 경우가 많은 것이다. 여성 일반에 대한 강조 역시 이같은 다양한 차이들에 대한 이해와 대응이라는 어려운 작업과 함께 하지 않고서는 여성들 전체를 싸안기는커녕 오히려 특정 여성들에 국한된 논의가 되기 쉽다. 이에 대한 문제제기는 영미권의 주변부 여성들에서 이미 이루어졌고, 그래서 그런 비판을 수용하고 모면하려는 여러 움직임들이 ‘여성들 내부의 차이’에 대한 이론화로 이어진 실정이다. 실제로도 문화나 성애 등이 부각되고 여성문제에 대한 관심이 대폭 확산되었음에도 불구하고, 여성들 내부의 다양한 목소리, 특히 기층 여성들의 목소리는 오히려 덜 들리게 되지 않았는가? 페미니즘은 이 같은 기층 여성들의 소외를 이겨내는 이론이 되어야 마땅할 것이며, 서구 이론 발전의 수순을 밟아가는 식이 아니라 우리 논의의 이점을 살리는 것이 국제 여성이론에도 기여하는 길이 될 것이다. 
 

4. 탈식민주의 페미니즘의 경우

페미니즘 이론들 가운데 90년대 들어 부각된 것은 넓은 의미의 포스트모더니즘적 경향과 뒤이어 소개된 탈식민주의 페미니즘(postcolonial feminism)이다. 이 가운데 포스트모더니즘에 대해서는 필자 개인으로서는 전에 한번 다룬 적도 있고, 탈식민주의가 포스트모더니즘에도 이론적 발판을 마련한 탈구조주의와 해체론에 맞닿아 있으므로, 여기서는 탈식민주의에 대해 몇가지 소견을 피력하는 것으로 그치겠다. 김영희?이명호?김영미, ?포스트모던 여성해방론의 딜레마: 비역사적 여성성으로의 복귀 혹은 여성해방론의 포기?, ?여성과사회? 3권 (1992), 35-79면 참조. 탈식민주의 페미니즘의 소개는 일찍이 ?외국문학? 31호(1992년) 특집에서 시도한바 있으며, 최근에 발표된 검토로는 태혜숙, ?성적 주체와 제3세계 여성문제? ?여/성이론? 1호 (1999)가 있다. 영미권의 대표적인 탈식민주의 페미니즘 논자로는 인도 출신 이론가 Spivak을 필두로 하여, Chandra Mohanty, 베트남 출신인 Trin T. Min-Ha, 그리고 흑인 bell hooks 등을 들 수 있다.
 굳이 탈식민주의를 택한 것은 근자에 각광받는 이론인 점도 있지만, 무엇보다도 우리 논의와 접점이 많아 보이며, 이 글 첫머리에서 제기한 이론과 자기 현실의 접합 문제, 요즈음 용어로 바꿔말해 거점(locality)의 문제를 생각하는 데도 흥미로운 점이 많기 때문이다. 탈식민주의가 어떤 식으로든 서구의 헤게모니 집단이 아닌 주변적 집단들의 문제제기와 관련을 맺고 있으며, 옛식민지들의 해방 이후에도 이어지고 있는 ‘식민성’에 대한 직접적인 관심을 표명한다는 점에서, 좀더 우리의 현실과 가까운 논의일 가능성이 높기 때문이다. 그러나 접점이 많아보이는만큼 무비판적으로 바로 우리 이야기라고 받아들일 위험 역시 크다.  
탈식민주의는 ‘탈식민’이라는 핵심 개념의 규정에서도 그렇고 그 이론이 포괄하는 범위에서도 거의 무정형 상태처럼도 보이는데, 여기서는 페미니즘 이론과의 결합에 국한해서 간단하게 살펴보기로 한다. 탈구조주의?포스트모더니즘의 이론적 틀과 중심국 내부의 종족적 소수집단의 반격이 만나면서 이룩된 현상인 탈식민주의 논의는 페미니즘에서 인종?종족의 문제를 좀더 부각시키는 공헌을 해왔으며, 성별만을 강조하고 여타 문제에 무관심했던 기왕의 이론들보다 우리와 관심을 공유할 수 있는 여지가 더 많다. 물론, 여성들 내부의 차이야 포스트모더니즘에서도 이미 이야기한 것이지만, 포스트모더니즘이 여성들 내부의 지배?피지배를 문제삼는 흑인 여성 등 주변부 여성의 문제제기를 차이와 다양성을 인정하는 선에서 그치는 편이었다면, 탈식민주의 페미니즘은 종주국 여성과 식민지 여성 사이에 존재하는 지배를 상대적으로 더 직시하려는 노력임이 분명하다. 
그러나 이것은 어디까지나 상대적인 이야기고,  식민 권력, 나아가 권력 자체의 내부 틈새를 강조하고 식민주체의 잡종성(hybridity)을 강조함으로써 지배/피지배 관계를 근원적으로 흐려놓는 면 역시 있는데, 이런 점이 식민성이라는 정치적인 언사 뒤에 감추어지기가 쉽다. ‘잡종성’ 개념을 제시하여 큰 영향을 미치고 있는 인도 출신 재미 학자 Homi Bhabha의 경우 이런 점이 두드러지는데, 가령 그의 “Signs Taken for Wonders: Questions of Ambivalence and Authority under a Tree Outside Delhi, May 1817," Henry Louis Gates, Jr., ed., "Race," Writing, and Difference (Chicago: University of Chicago Press, 1986) 참조. 
 인종이나 종족, 민족 등 다양한 주변성에 대한 감수성을 주창하는 탈식민주의와의 교섭이 단순한 수입과 적용에 머물지 않고 그 이점을 제대로 살려내기 위해서는, 이 이론의 전제들 자체에 대한 좀더 세심한 검토, 그리고 우리 지형과 겹치고 갈라지는 대목에 대한 분별이 요구된다.
현재로서는 ‘postcolonial’이 식민지가 된 ‘이후’인지 최소한 영토적 식민상태는 벗어난 ‘탈’식민부터를 지칭하는지도 좀 혼란스러운 형국이다. ‘post'라는 접두사의 의미부터가 불분명한 것이다. 여기에 이 접두사가 단순히 기술적인 함의만을 갖느냐 가치적인 함의(식민주의의 극복)도 갖느냐 하는 문제도 더해진다. 이같은 애매함 덕분인지 탈식민주의 논의는 미국의 다민족사회 현실에서 출발하여 제3세계 일체, 식민지/신식민지에서 나오는 논의들까지 포괄해들이고 있는데, 그 잡식성에 일단 경계할 필요가 있겠다. 미국 내지 영미권 내부에서 출발한 논의를 다른 움직임들에도 들씌우는 이론적 제국주의를 재현할 위험이 큰 것이다. 1999년 초반 논란의 진원지가 되었던 Terry Eagleton의 서평은 탈식민주의가 미국적 틀의 전지구화 현상이라는 입장을 펴는데, 스피박 개인에 대한 평가의 타당성 여부와 별개로, 이같은 지적에는 귀기울일 필요가 있겠다. Terry Eagleton, "In the Gaudy Supermarket," Review of A Critique of Post-Colonial Reason: Toward a History of the Vanishing Present by Gayatri Chakravorty Spivak, London Review of Books 21권 10호, 1999년 5월 3일자, 5면. 국내 소개에서는 김성곤, ....이 전식민지/신식민지 논의들까지 탈식민주의에 포함시키는 입장을 취하고 있다. (이것 포함??)

 이 논리를 현재 주도하고 있는 사람들이 탈식민국가(혹은 식민독립국. 이 글에서는 편의상 ’탈식민국가‘라는 표현을 사용하되 여기서 ’탈‘이 진정한 벗어남을 의미하는 것이 아님은 물론이다.) 출신이되 어디까지나 서구 중심국에 활동거점을 두는 학자들이라는 점을 간과해서는 안 된다. 물론 그렇기 때문에 우리와 관련없다고 곧장 단정해서도 곤란하지만, 이같은 ‘거점'의 차이에 대한 자각이 없이는 그 이론을 그대로 재생산해낼 뿐 우리 나름의 독특한 기여를 하기 힘들다. 사실 특정 이론을 다른 현실에 그대로 적용하는 것은 탈식민주의에서 강조하는 자기 위치에 대한 자성에도 맞지 않는 일이며, 탈식민주의 페미니즘이 지니는 긍정적 잠재력을 제대로 키워나갈 수 있게 협력하는 방식도 아니다. 실제로 들여다보면 탈식민국가들에서 나온 논의는 경험론적 연구가 주를 이루고 제1세계에서는 이론을 생산하는 식의 양극화도 눈에 띄는데, 이런 위계적 구조의 재생산을 깨트리기 위해서는 주변국의 현실에 바탕한 이론적 대화가 필요하다. 
작은 예이고, 탈식민주의 경우에 국한한 것도 아니지만, ‘거점’의 문제를 도외시하는 경우로 ‘성별, 계급, 인종, 성애’라는 4대 모순구조를 우리 현실을 이야기하면서도 그대로 나열하는 것을 들 수 있다. 이 4대 모순은 사실 영미권 페미니즘 이론의 단골 메뉴인데, 이 가운데 적어도 둘은 우리 사회에 그대로 가져다 쓰기가 곤란했거나 곤란한 것들이다. 심지어 한국문학을 다루는 글에서도 ‘인종’이 아무 자의식없이 거론되는 것을 볼 수 있는데, 한국사회에서 종족(ethnicity)도 아닌 인종(race)의 문제가 정말 계급이나 성별과 맞먹을 ‘주요모순’에 속하는가? 영미권의 문제제기를 활용하더라도, 그대로 옮겨놓을 것이 아니라 이들이 인종이라는 말로 묻는 그것이 우리 사회에서는 무엇에 해당하는가, 우리 사회에서 그것 못지않게 문제화해야 할 것이 무엇인가 하는 식으로 생각할 필요가 있지 않을까? ‘성애’는 좀 다른 문제지만, 급진적 페미니즘이 상대적으로 강한 미국에서 정체성?성적 지향성의 문제가 강조되면서 레즈비어니즘과의 연대 및 갈등이 중요한 쟁점으로 떠오른 배경에서 성애가 부각되었다는 점에는 유의해야 할 것이다. 우리 사회에서는 이제야 비로소 이것이 문제화되고 있는 국면인데, 여기서 문제삼고자 하는 것은 그같은 실천적 움직임과 관련없이 미국의 4대 모순을 그저 반복한 어법임은 물론이다. 
이제까지의 논의는 탈식민주의 일반에도 해당되는 이야기였는데, 그렇다면 탈식민주의가 페미니즘과 만나면서 이같은 문제점이 더 커지는지 아니면 줄어드는지 따져볼 필요가 있겠다. 양자의 결합방식은 크게 보아 두 가지로 나눌 수 있다. 첫째는, 여성을 피식민자의 은유로 삼아 피식민자와 여성을 동일시하는 경우다. 이는 여성 집단 전체가 피식민자와 흡사한 위치에 있음을 보여주며 탈식민의 움직임과 페미니즘 운동의 연대를 모색하게 만드는 이점이 있다. 그러나 흑인이나 노동계급과 여성을 빗대는 은유가 그렇듯 실제 계급?인종?민족의 위계구조가 성별 구조와 어떻게 결합하는지를 세세히 규명하는 일을 가로막거나, 흑인과 여성을 동일시하는 경우 흑인여성의 구체적 존재가 사라지듯, 이번에는 피식민지 여성의 존재가 눈에 보이지 않게 될 위험도 지닌다. 결국 이런 유형의 탈식민주의 페미니즘에서는 식민성의 물적?역사적 구체성도, ‘여성’이라는 집단적 범주의 구체성도 실종되는 지경에 직면하는데, 결국 탈식민주의가 잠재적으로 지니고 있었던 불철저한 역사성의 위험이 여기서 증폭되어 나타나는 것이다.
두 번째는, 여성 일반을 피식민자와 동일시하기보다 피식민지 여성, 혹은 중심국의 주변부 여성이라는 특정 집단의 문제를 부각하는 경우로서, 탈식민주의와 페미니즘 모두의 문제의식을 복합적이고 구체적인 현실에 좀더 탄탄히 접목시킬 잠재력을 지니고 있다. 그러나, 아직은 탈식민국가 여성들 자체의 목소리보다 영미 이론계에서 활동하는 사람들을 중심으로 하여 그 바깥의 논의를 자신들의 관심사에 부합하는 방향으로 끌어들이는 식으로 이루어지는 형편이다. 중심에서 만들어낸 상품이 주변으로 수출되어 재가공을 거쳐 재수입되는 경로에서 아직 시원하게 벗어나지는 못한 것이다. 그러는 가운데 이론적인 문제점도 생겨나고 있다. 가령 ‘주변’이라고 해도 미국 내부의 주변과 제3세계 주변이 서로 다른데 그 구별이 흐려지기도 하고, 심지어 미국 내의 주변성이 모든 주변성의 전형처럼 치부되는 경향도 없지 않은 것이다. 이동성(mobility)이나 잡종성 자체에 대한 과도한 강조 내지 미화도 또하나의 문제인데, 강요된 이동과 자발적 이동 사이의 물질적 간극이라든가 강요된 이동의 경우 이동성이 남녀에 다른 방식으로 작동하는 등으로 나타나는바 성별?계급?인종의 위계가 이동성?잡종성과 갖는 관계에 더 유의할 필요가 있다.  

4. 글을 마치면서 

탈식민주의에 대해서도 그렇지만 이 글은 80년대 이후 한국 페미니즘 이론의 성과보다는 문제점을 진단하는 데 좀더 치중한 편인데, 그 성과를 작게 보는 것은 물론 아니다. 오히려 80년대 이후 짧은 기간 사이에 페미니즘 논의가 놀라운 성장을 이룩한만큼, 그간의 진전을 냉정하게 돌이켜볼만한 자신도 생겨났고 또 그럴 만한 시점도 되었다고 하는 것이 옳겠다. 제목에 ‘반성’이라는 말을 표나게 단 것도 이 때문이다.  
80년대 사회주의?맑스주의의 논쟁에서 얻어진 소득이 성차별구조가 여타 억압구조와 결합되어 있다는 데 대한 합의였다면, 환원론과 병렬주의를 넘어서는 것은 여전한 과제로 남겨졌다. 포스트모더니즘과 탈식민주의는 여성 집단 내부에, 나아가 한 여성 개인의 내부에 다양한 모순의 축들이 교차되고 있음을 드러내준다. 맑스주의적 논의가 주로 계급과의 관계에 치중했다면, 이들의 다양한 모순 설정은 좀더 복합적인 문제의식을 갖는 데 참조할 만하다. 다만, 맑스주의적인 논의 자체도 여성이 주어진 실체가 아니라 ‘구성’되는 존재이며 거기서 단순한 성별 모순만이 아니라 계급 모순의 각인이 두드러진다고 했던만큼, ‘여성’이 간단한 범주가 아니며 그 안에 다른 모순관계가 교차하게 마련임을 이미 인식한 것이었다. 
양자 사이의 가장 큰 차이는,  맑스주의가 이같은 모순들의 교차를 통일적이고 총체적인 틀로 분석해내려 했다면, 포스트모더니즘과 탈식민주의는 총체성이라든가 모순들 사이의 위계적 관계 설정에 공히 비판적이라는 점이겠다. 물론 성급한 총체화로 나아가기보다 국면국면에서 다양한 모순들이 어떻게 얽히고 상호규정하는가를 읽어내는 편이 더 나을 때는 얼마든지 있다. 그러나 그것이 일체의 총체적 상을 처음부터 배제하는 것이어서는 곤란한데, 포스트모더니즘과 탈식민주의의 이론틀은 이런 경향이 강하다. 
이와 관련하여 두 가지만 더 언급하고 글을 마치기로 한다. 앞서 이론의 폭증이라고 했는데, 한편에서는 그야말로 제대로 된 이론이 나오지 않는다는 소리도 들린다. 풍요 속의 빈곤이라고나 할까? 여기서 말하는 ‘이론’이란 물론 현재 한국사회에서 여성운동의 지형과 방향을 전체적으로 짚어내는 여성운동론을 말한다. 이 같은 총괄적 논의가 아예 필요없다는 시각이 아닌 한, 이렇다할 정리가 아직 이루어지지 못하고 있음은 문제이다. 
또 한가지, 페미니즘은 끊임없이 처음의 마음으로 돌아가는 자세를 갖출 필요가 있다. 페미니즘 이론의 근본적으로 정치적인 성격, 그리고 구체적인 여성들의 경험과 삶에서 출발하는 현장성을 잊지 말아야 한다는 것이다. 그렇지 않을 때 페미니즘 이론은 또 하나의 전문적 방법론을 익히고 적용하는 일에 그치게 될 것이며, 학계의 신종 상품이 되어 학문적 상업주의에 휘둘리는 지경을 면하기 어려울 것이다. 
