        남편을 세워 주는 아내들
    지은이: 저명한 기독교 지도자 12인의 돕는 배필들 (정명식 옮김)
    출판사: 생명의 말씀사
    봉사자: 성균관 대학교 김형섭
  
  역자 서문
  '남편을 세워 주는 아내들'(Promises, Promises)은 12명의 저명한 기독교 
지도자들의 부인들이 기고한 글로 이루어져 있습니다. 저자들의 남편들 
대부분이 남성들의 운동인 "약속의 일꾼들" (Promise Keepers) 강사로 활약하고 
있으며, 그들이 기고한 글로 이루어진 책 중 대표작의 하나라고 볼 수 있는 
'일곱 가지 약속을 지켜라'(Seven Promises of a Promise Keeper, 나침반사 
역간)는 남성들에게 많은 감동을 주고 있습니다. 
  본서는 여성들을 위한 책으로서, '일곱 가지 약속을 지켜라'와 쌍벽을 이룬다 
할 수 있겠는데, 한 남편의 아내로서, 자녀들의 어머니로서, 주를 위해 살기를 
원하는 여성이라면 반드시 알아두어야 할 내용들의 정수만을 뽑아 모은 
걸작품입니다. 아무쪼록 많은 여성들이 이 책을 읽고 감동을 받아, 자신의 삶이 
달라지고, 남편의 삶에 영향을 주고, 자녀들을 바른 길로 인도하는 계기가 
되기를 간절히 바라는 마음으로 이 책을 번역하게 되었습니다.
  이 책에 나오는 성경 구절들은 주로 개역 한글판의 번역을 따랐으며, 개역 
한글판을 따르지 않은 경우는 그때그때 주를 달아 놓았습니다. 또 여성들이 
소그룹으로 모여 이 책에서 배운 내용과 자신들의 삶을 서로 나누며 서로 
북돋워 줄 수 있도록 편집되어 있습니다. 더러는 우리 민족의 문화와 인성에는 
적합하지 않아, 미국인들의 문화에 익숙하지 않은 사람들에게는 오해의 소지가 
있거나 엉뚱한 방향으로 유도할 수 있겠다고 생각되는 것들도 발견되는데, 
역자는 그때그때 나름대로 주석을 붙이거나 혹은 대안을 제시하려고 
노력했습니다.
  끝으로 역자의 제안을 쾌히 받아들여 이 책을 번역 출판해 주신 생명의 
말씀사와 모든 직원들에게 감사를 드립니다. 아무쪼록 많은 여성들에게 이 책이 
유익이 되기를 바랍니다.

  서문
  약속, 약속(데널린 루카도)
  이 책을 먼저 읽은 사람으로서, 앞으로 읽을 여러분에게 도움을 주고 싶다. 
여러분에게 필요한 것은 다음과 같은 것들이다.
  첫째, 안락 의자, 커피 한 잔, 그리고 약간의 시간을 준비하라. 격려 받고, 감동 
받고, 확신을 얻을 준비를 하라. 저자들은 면면이 연륜과 체험과 삶을 통해 
형성된 경건한 지혜를 가르쳐 준다. 그들은 남편과 함께 삶을 변화시키는 
사역에 참여해 왔기 때문에, 여러분은 그 중 많은 이름들을 기억하고 있을 
것이다. 여러분은 이 저자들에게서 감동을 받아 왔고 아마도 오후 반나절만 
같이 있을 수 있다면... 하고 생각했을지도 모른다. 자, 이제 기회가 왔다. 
실망하지 않을 것이다.
  둘째, 밑줄을 칠 형광 펜을 손에 쥐고 자리를 잡는 것이 좋겠다. 저자들의 
통찰력은 기억해 둘 만한 것들이다. 그들은 여러분이 가지고 있는 문제들을 
놓고 해답을 찾으려고 몸부림쳤다. 이 책에서 그들은 하나님과 또 남편들과 
맺은 약속을 지키기 위해 겸허한 자세로 배운 것이 무엇인지를 이야기한다. 
아무도 완전하다고 단언하지는 않으나, 모두 용서받았다고 단언한다. 총체적으로 
볼 때 그들은 하나님을 사랑하여 보다 더 온전히 섬기기를 원하는 여성들에게 
더욱 분명한 비전을 던져 준다.
  셋째, 면면마다에서 큰 감동을 받게 될 테니 휴지 한 통을 갖다놓으라. 이 
세상에서 무엇이 중요한 문제인가 생각하게 됨으로써 눈물을 닦아 내야 될지도 
모른다. 산다는 게 그런 거지만, 우리에게 가장 가까운 사람들이 우리의 가장 
나쁜 약점들에 접하고 있다. 우리의 나쁜 감정, 나쁜 숨결, 나쁜 습관들에 
접하고 있는 것이다. 그들은 또한 우리의 가장 깊은 사랑과 열정에 접하고 있다. 
이 여자들의 발아래 앉은 이후, 나는 가족들에게 더 많은 것을 줄 수 있다는 
것을 알게 되었다. 그들은 내게 재물보다 사람들이 더 소중하며, 스케줄보다 
인간 관계가 더 중요하다는 것을 깨닫게 했다.
  성경을 옆에 놓아 두라. 본서는 여러분이 최초의 약속 제정자(Promise 
Maker)이신 하나님께로 가까이 나아가게 하려고 쓴 것이다. 여러분은 그가 
신설한 약속 준수자(Promise Seeker)이심을 알게 될 것이다. 그는 자신의 
자녀들과, 약속과 헌신을 바탕으로 한 관계를 맺고자 하신다. 그는 화해의 
하나님이시다. 그는 약속 준수자를 필요로 하는 잃어버린 심령들을 계속 
찾으신다. 우리 중에 계신 위대한 약속 제정자이신 하나님을 바라보는 이들은 
하나님을 우리의 제1 우선순위에 두라는 도전을 받는다. 그는 우리 안에 계신 
성령을 통하여 이 일을 할 힘을 우리에게 주신다. 이제 우리는 자유함으로 이 
책에 언급되는 약속을 지키고 또 남편들에게도 그렇게 하도록 격려 할 수 있다.
  마지막으로, 열린 마음으로 나아오기 바란다. 본서는 마음으로부터 우러나온 
책이고, 한 여성이 다른 여성에게 들려주는 이야기이다. 젊건 늙었건, 기혼이건 
미혼이건, 자식이 있건 없건, 여성들이 서로에게 솔직해질 때, 특별한 역사가 
일어난다. 여러분의 가슴속에 특별한 역사가 일어나게 되기를 기도한다.

  제 1장 약속이란 무엇인가? (메리진 그린)
  내가 열두 살 때 있었던 사건 하나가 기억난다. 그 나이는 어떤 아이든지 
인정받는다는 느낌이 있어야 되는, 이성을 막 알아가기 시작하는 
때이다(60년대로 거슬러 올라간다).
  하루는 사방 차기 놀이 중에 내 순서를 기다리고 있는데, 로즈라는 같은 반 
친구가 오더니 내 뒤에 줄을 섰다. 로즈는, 우리 반의 한 남자 애가 "시커먼 
이빨" 때문에 나를 싫어한다고 말했다.
  로즈는 어린 시절 병 때문에 복용한 천식 처방 약이 내 이빨을 탈색해서 
회색으로 만들어 버린 것을 몰랐다. 속이 상했지만 티내지 않으려고 애쓰면서, 
화가 나고 외롭고 불쾌한 마음으로 학교를 나왔다.
  엄마는 여느 때처럼 문에서 미소를 지으시며 나를 맞으셨다. "별 일 없었지?" 
나는 고개를 떨구고 퉁명스럽게 "예" 하고는 피아노 앞으로 직행했다. 엄마는 늘 
나의 피아노 치는 모습으로 내 기분을 간파하셨다. 엄마는 내가 건반을 
두드리며 절망감을 해소하도록 기다리신 뒤 다정하게 나를 소파에 앉히셨다. 
우리는 이야기를 나누었다. 내가 마음 상한 일을 말하면서 울자, 엄마는 
부드럽게 대하시며 약속을 하셨다. "아빠하고 난 네가 원하는 대로 웃을 수 
있도록 무엇이든 해줄 거지만, 넌 네 안에 계시는 그리스도 때문에 어떤 웃는 
모습보다 더 아름답게 보인다는 걸 알았으면 좋겠어."
  엄마의 말은 내 속에 희망을 심어 주었다. 이게 바로 약속이 하는 일이다. 
희망을 주는 것 말이다.
  우리 딸 섬머가 열세 살이 되었을 때, 그 아이는 스티브와 내게 성적 순결을 
지키기로 주님께 서약하고 싶다고 말했다. 딸의 생일날 우리는 정장을 하고, 
프랭클린 시내에 있는 분위기 좋은 조용한 식당으로 차를 몰았다. 식당에서 
직접 담근 블랙베리 칵테일과 카푸치노 커피를 마신 후에, 스티브가 단순한 
디자인의 탄생석 반지를 내밀었다.
  "섬머야," 그는 자애롭게 말했다. "네가 자랑스럽구나. 넌 소중한 아가씨이고, 
하나님은 네 인생을 위해 특별한 계획을 가지고 계시지. 앞으로 몇 년 동안 
네가 작정한 걸 그만두고 싶은 유혹을 많이 받게 될 거야. 그럴 때마다. 이 
반지가 네가 한 약속을 기억나게 해줄거야. 엄마와 나도 네게 약속을 하고 
싶구나. 하나님이 허락하시는 한, 우린 언제나 함께 있을 거고, 살아 있는 한 
서로 사랑하기로 말야."
  열심히 듣던 섬머는, 스티브가 다정하게 손가락에 반지를 끼워주자 미소를 
지었다. 그날 우리가 한 약속이 딸의 삶을 위한 희망의 초석이 되었다는 것을 
알게 된 것이 얼마나 큰 즐거움인지. 
  약속의 중요성을 배우는 일은 하루하루 계속되는 과정이다. 스티브가 어느 
연주 여행을 떠나기 전에, 열 살짜리 우리 조사이어에게 "내가 없는 동안 엄마를 
돌봐 드려야 된다. 네가 이 집의 가장이 되는 거야"라고 말했다. 
  조사이어는 어깨를 펴고 그가 좋아하는 야구 모자 아래에서 눈빛을 반짝이며, 
"옛, 각하. 그렇게 하겠습니다."라고 답했다.
  다음날 조사이어는 나에게 데이트를 하러 나가지 않겠느냐고 물었다. 나는 
타코벨로 가자고 했지만, 그 아이는 칠리가 딱 좋겠다고 했다. 치킨 화이타를 
먹은 후, 나는 그 아이에게 아빠가 어떻게 내 코트를 입혀 주고 문을 열어 
주었는지 가르쳐 주었다. 식당을 나오는데, 조사이어가 문을 잡고, 팔로 내 
허리를 안으며, "당신을 진정으로 사랑해요, 여보"라고 말했다. 장난삼아 아빠가 
주로 하는 모습을 본대로 흉내내는 것이었다. 조사이어는 아빠에게 한 약속을 
지키는 것이었다.
  스티브와 나는 우리 아이들이 약속을 지키도록 키워야 한다는 무거운 
책임감을 느꼈다. 결국 우리 아이들은 우리를 닮은 모습이 된다. 게다가 우리는 
결점이 있고 불완전하다. 우리는 아이들에게 죄 때문에 인간의 마음은 
연약하다고 말해 주었다. 더러는 우리가 한말을 지키지 않은 점에 대해 용서를 
구해야만 했다. 우리의 유일한 희망은 그들이 하늘 아버지를 향하게 하는 
것이었다. 하나님은 결코 우리를 실망시키지 않으신다. 여호수아 23 : 14은 
이렇게 말한다. "너희 하나님 여호와께서 너희에게 대하여 말씀하신 모든 선한 
일이 하나도 틀리지 아니하고 다 너희에게 응하여 그 중에 하나도 어김이 
없음을 너희 모든 사람의 마음과 뜻에 아는 바라."
  약속된 분이신, 예수 그리스도는 하나님이 우리에게 주신 메시아에 대한 
약속의 성취이실 뿐 아니라, 그를 통해 하나님의 모든 약속이 우리 것이 되는 
것이다. 
  우리의 행복과 그의 영광을 위하여, 하나님은 우리가 약속을 지키는 남녀가 
되기를 원하신다. 지금도 여전히, 우리의 확신은 우리의 능력과 공로가 아니라 
우리 주님의 확실성에 근거를 둔다. 예수님만이 그의 은혜로 우리를 
변화시키셔서 그의 성품을 반영하는, 즉 약속을 지키는 사람들이 되게 하신다.
  토의를 위한 질문들
  1. 당신의 부모 중 한 분이 당신에게 희망을 심어 준 약속을 한 적이 있는지 
생각해 보십시오. 그 약속은 당신이 사물을 보는 관점에 어떤 영향을 미쳤으며, 
당신의 삶 속에 어떤 결과를 초래했습니까?
  2. 당신의 자녀가 약속을 지키도록 가르치는 방법을 몇 가지 설명해 보십시오. 
최근 자녀가 약속을 지킨 예나 혹은 지키지 않은 예를 말해 보십시오. 당신은 
어떻게 대했습니까?
  3. 당신이 남편이나 아이들에게 약속을 해놓고 어긴 적이 있는지 설명해 
보십시오. 그 상황에 어떻게 함께 대처했는지요?
  4. 지금까지 살아오면서 한 약속 중 가장 중요한 것들은 무엇입니까? 다른 
사람들이 당신에게 한 약속 중 가장 중요한 몇 가지는 무엇입니까?
  5. 하나님의 약속들 중 당신에게 가장 중요한 것 몇 가지를 들어보십시오. 
최근에 당신의 삶 속에서 하나님이 어떻게 그 약속들을 지키셨는지 예를 
들어보십시오.

  제 2장 아내의 역할 (달렌 윌킨슨)
  어느 날 밤 아내로서의 내 역할에 대해 남편과 나눈 대화는 결코 잊을 수가 
없다. 브루스가 "성경이 가르치는 결혼 생활"이란 새 비디오 시리즈를 위한 강연 
준비를 하다가 내 옆에 와 앉더니, 한 가지 질문에 답을 해주겠느냐고 물었다. 
  "내 아내로서 당신은 어떻게 하면 나를 가장 잘 도울 수 있다고 생각하오?" 
그가 물었다. 
  "음" 나는 자신 있게 말을 꺼냈다. "그러니까 제가 늘 하는 일부터 시작하죠 
뭐. 요리하고, 빨래하고, 집안 청소하고, 아이들 돌보는 그런 일들요."
  "그건, 사실이오." 그가 답했다. "헌데 당신에게 갑자기 무슨 일이 생기면, 
이런 일들은 더 이상 못하게 될까?"
  어쩔 수 없이 나는 시인했다. "아뇨, 아마 빨래는 당신이 세탁소에 갖다 
맡기고, 요리사나 가정부를 쓰고, 아이들은 돌봐줄 사람을 구하면 되겠죠. 
하지만 모든게 다 제대로 되지는 않겠죠!" 그는 웃음을 참으려고 애썼다.
  그때 이런 생각이 들었다. 그는 나 없이 자기 혼자서도 잘 해낼 수 있을 것 
같은 인상을 내게 주려는 게 아니라, 내가 놓치지 않기를 바라는 어떤 것을 
말하려 한다는 것이다. 내 남편은 얼마든지 다른 사람들을 써서라도 내가 해온 
일들을 완수할 수 있을지 모르지만, 아내의 역할 수행에 관한 한, 나 외에는 
지구상의 그 어떤 여자도 그 일을 위해 하나님이 계획하시거나 부르신 일이 
없다는 점을 잠시 동안 피력하였다.
  나는 비로소 브루스의 아내로서의 역할 중에는 우리 집안의 제반사가 
순조롭게 돌아가도록 하기 위해 내가 하는 평범한 일들 이상의 것이 포함되어 
있다는 것을 깨달았다.
  하나님의 말씀에서 해답을 찾아야 한다
  만일 당신이 나라 안의 어느 도시나 거리에서 백 명의 여자들을 붙들고, "결혼 
생활에서 여성의 역할이 무엇입니까?" 하고 묻는다면, 아마 백 가지 다른 답을 
얻게 될 것이다. 모든 대답들을 다 적을 수 있어서, 큰 방 이 끝에서 저 끝까지 
펼쳐 놓고 각자의 대답 뒤에 숨겨진 이면을 뒤집어 본다면, 무엇을 발견하게 
될까?
  아마도 대부분의 여자들의 대답은 사회가 생각하는 것, 텔레비전이 묘사하는 
것, 교회에서 가르치는 것, 이웃이 결혼 생활 속에서 경험하는 것, 혹은 어쩌면 
그들의 어머니들이 아내로서 해온 것들에 근거를 두고 있을 것이다. 그러나 
우리 사회에서 갈라서고 있는 부부의 수를 감안하면, 이런 근거들이 바른 
해답을 주었다고 믿는 것은 어리석은 일이라 생각된다! 우리가 진리로부터 
멀어지면 멀어질수록, 그 결과는 더욱더 비참한 것 같다.
  결혼 생활에서 여성의 역할에 대해 하나님의 말씀이 어떻게 가르치는가를 
살펴보기 전에, 생각해야 할 점 두 가지가 있다.
  첫째, 역할이란 말이 무슨 뜻인가를 확실히 해두자. 하루 일과 중 여자는 딸, 
학생, 교사, 직장인, 어머니, 친구, 클럽 회원, 기타등등 여러 가지 다른 역할들을 
수행하고 있음을 발견하게 될 것이다. 여자는 각 역할에서 각각의 상황에 
알맞도록 태도와 행동을 조정해야만 된다. 가령, 자녀들이 모두 취학 전 아동인 
젊은 어머니가 남편의 직장 회식에 참석하여 사장님의 고기를 잘라 주고 있다는 
이야기를 들으면 우리는 모두 웃는다. 그녀는 거기서도 "어머니"의 역할을 하고 
있는 것이다. 한 가지 역할에 걸맞는 것이 다른 역할에는 불합리하다. 우리는 
언제나 딸이거나 아내이거나 어머니이지만, 이 중 어떤 역할도 하루 이십사 
시간 내내 수행하는 것은 아니다. 그러므로 아내로서의 역할을 말할 때는, 
여자의 삶속에서 오로지 그녀의 남편과 관련된 중요한 시간들에 대해 말하는 
것이다. 
  둘째, 결혼 생활에서 여성의 역할이 무엇인가 하는 질문에 대한 정답을 
하나님의 말씀 안에서 찾을 수 있다고 믿는 것이 중요하다. 그렇지 않으면 그 
답을 우리의 경험이나 상황에 따라 조정하려고할 것이다. 개인적인 경험을 예로 
들어 보겠다. 
  우리 아이들이 아주 어릴 때, 그들의 행동 발달 양식에서 바람직하지 못한 
것을 발견했다. 아이들은 어떤 일이 하기 싫을 때마다, 칭얼대고 변덕을 부리곤 
했다. 주님께 내 고민에 대한 답을 구하였을 때, 빌립보서 2 : 14이 떠올랐다. 
"모든 일을 원망과 시비가 없이하라." 이 명령을 순종해야 하는 이유가 다음 
절에 나온다. "이는 너희가 흠이 없고 순전하여 어그러지고 거스리는 세대 
가운데서 하나님의 흠 없는 자녀로 세상에서 그들 가운데 빛들로 나타내며..."
  하나님의 말씀은 아이들을 어떻게 다루어야 할지 내게 지시해줄 뿐만 아니라, 
하나님의 말씀을 순종하는 데는 영원한 목적이 있음도 보여 주었다. 즉, 우리 
안에 하나님의 성품이 자라게 하는 것이다. 그날 오후 두 아이를 앉혀 놓고, 
하나님은 그가 주시고자하시는 특별한 교훈을 우리가 배우기를 원하신다고 
이야기했다. 그 구절을 그들이 알아들을 수 있게 설명한 다음, 불평과 불만에 
대한 재미있는 짧은 노래 하나를 가르쳐 주고, 그날 이후로는 이 구절에 
순종하도록 서로 돕기로 약속했다.
  아이들이 때때로 엄마에게 "모든 일을 원망과 시비가 없이 하라"고 상기시켜 
주며 얼마나 재미있어 하는지 여러분은 짐작이 갈 것이다. 그러나 그 중 수년을 
뒤돌아보면, 우리 생각에 최선이라고 여겨지는 대로 행하지 않고 하나님의 
말씀에서 해답을 찾으려고한 결과, 우리는 사실상 전혀 다른 가족이 되었다는 
사실을 알게 되었다.
  하나님의 계획을 이해해야 한다
  우리는 그리스도인으로서 우리 삶의 모든 문제들에 대한 하나님의 생각을 
탐구하여 찾아내야 한다. 평안과 만족은 그의 말씀을 순종하는데서부터 온다. 
하나님은 인생의 딜레마들에 대한 해답을 가지고 계실 뿐 아니라, 그가 바로 
해답이시다. 그는, "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 
못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"(렘 33 : 3)고 약속하신다.
  많은 사람들이 성경적인 아내의 역할을 구식이고 고리타분하다고 공격한다. 
많은 여성들은 남편과는 별도로 독자적으로 사는 생활 방식에서 성취감이 
실현된다는 거짓말을 믿고 있다. 그러나 사실은 정반대다. 여성이 아내로서 
적극적으로 뒷받침하는 역할을 담당할 때, 그녀는 남편으로 하여금 하나님께서 
그를 창조하실 때 부여하신 모든 가능성을 실현하도록 해주고, 그 과정을 통해, 
하나님은 부부가 된 그들을 위한 목적과 계획을 성취하신다.
  창조 기사는 남성과 여성을 위한 하나님의 이상적인 계획이 무엇이며 서로를 
어떻게 보완해야 하는지 분명히 보여 준다. 창세기에서 우리는, 아담이 혼자인 
것을 하나님이 보시고 그 해결책으로 "내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라" 
(창 2 : 18)고 하신 것을 본다. 하나님은 -하와에게 해당되는 사항이긴 하지만- 
"아담을 위해 동반자, 애인, 혹은 동역자를 만들겠다"고 하시지 않았음을 
주의하라. 하나님이 책하신 돕는 배필이란 단어가 여기서 대단히 중요하다. 돕는 
배필에 해당하는 히브리어의 뜻은 "필요한 것이나 부족한 것을 공급한다"는 
것이다. 그 의미는 어떤 사람이 다른 사람 곁에 와서 돕고 뒷받침하여, 그 삶이 
완수할 수 없는 것을 완수하게 한다는 뜻이다. 하와는 자신의 삶에 공급하는 
것과 같이 남편의 삶에도 하나님의 소명을 성취하기 위해 필요한 것을 공급해야 
했던 것이다. 
  하나님은 "남자가 혼자 있는 것이 좋지 못하다"고 말씀하셨다. 아담이 모든 
생물들의 이름을 짓느라고 바빴고 불만을 느낀 흔적이 성경에 없음에도 
불구하고 하나님은 분명히 그의 창조물을 위해 매우 특별한 것을 주시기를 
원하셨다. 하나님은 아담은 "땅의 흙"으로 지으신 반면, 하와는 아담의 갈비뼈로 
지으셨다. 하와를 다른 방법으로 지으신 것은 이 하나님의 선물이 특별히 그를 
위한 것임을 나타낸다. 바울은 고린도전서 11 : 9에서, "또 남자가 여자를 
위하여 지음을 받지 안하고 여자가 남자를 위하여 지음을 받은 것이니"라고 
말함으로써 이 점을 확실히 하였다. 
  이 구절을 처음 읽었을 때 나는 반발했다. 사실, 나는 내 역할에 대한 문제를 
놓고 주님과 매우 솔직한 대화를 나누었다. "하나님 아버지," 나는 말을 꺼냈다. 
"왜 주님은 여자들보다 남자를 편애하시는 것 같은 느낌이 드는지요? 아브라함 
대신에 사라에게 고향을 떠나라는 비전을 주실 수는 없었습니까? 모세와 그의 
아내가 함께 지팡이를 들 수는 없었습니까? 극소수의 예외 외에는, 남자들이 
역사상 중요한 사역들을 이루기 위해 선택받은 것 같습니다. 예수님마저, 당시의 
여성들을 깊이 이해하셨음에도 불구하고, 여자를 제자로 택하지는 않으셨습니다. 
여자보다 남자를 더 능력이 많은 존재로 만드신 때문일까요?"
  하나님은 부드럽고 자애롭게, 남성들이 지도자로서 더 적합하다는 것이 
아니라, 그저 남성은 이런 일을 위해, 여성은 저런 일을 위해 부르셨다는 점을 
내게 가르치기 시작하셨다. 하나님은 자신의 완전한 지혜로 남자와 여자를 
다르게 창조하기로 하셨을 뿐 아니라, 남자를 지도자적인 위치에 두기로 하셨다. 
하나님이 남자를 아내의 "머리"(엡 5 : 23)로 세우시고 하와를 아담에게로 
이끌어 오셨을 때는 이유가 있었다. 여성에게도 역할을 주려 하셨던 것이다. 
  누구나 대접받기를 원하는 세계에서 돕는 배필이 된다는 것은 과히 
매력적으로 보이지는 않는다. 그러므로 세 가지 사항을 이해하는 것이 중요하다. 
  하나님의 목적에는 특별한 뜻이 있다
  하나님은 남자와 여자를 자신의 형상대로 창조하시고 창세기 1 : 28에서 둘 
다에게, "생육하고 번성하여 땅에 충만하라 땅을 정복하라 바다의 고기와 공중의 
새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라"는 명령을 주셨다.
  하나님은 남자나 여자나 똑같이 사랑하시고 귀하게 여기시며 사람들이 
독립적인 개체로서 그들을 지으신 하나님의 모든 뜻을 다 성취하게 되기를 
바라신다. 그러나 하나님은 그들이 하나가 되어 일하고 움직이려면 그들의 
역할이 달라야 한다는 것을 알고 계신다. 낫거나 모자라다는 것이 아니라 
서로가 다르다는 것이다. 여성이, 그녀를 돕는 배필로 지정하신 분은 하나님 
자신이심을 알 때, 그녀는 자기를 부르신 것이 독특하고 특별하다는 것을 
느끼기 시작할 것이다. 
  수년 전, 브루스가 여러 교회와 성경 연구회에서 처음으로 성경통독(Walk 
Thru the Bible) 세미나를 시작할 때에, 나도 함께 참석할 기회가 있었다. 성경 
교사로서의 자질을 언제나 인정받아, 강좌가 끝날 때마다 사람들이 그의 주위로 
몰려와 침이 마르도록 칭찬하였다. 그들의 굉장한 찬사들을 듣고 서 있으면서 
나는 이내 남편을 어떻게 도울 것인지 깨달았다. 내가 할 일은 그를 겸손하도록 
지켜 주는 것이었다!
  집으로 오는 길에 브루스는 언제나 강좌가 어떠했는지, 요점들을 어떻게 
분명히 전달할 수 있겠는지, 도움이 될 만한 것들을 몇가지 제시해 줄 수 
없겠느냐고 묻곤 했다. 해줄 수 없느냐고? 나는 이미 노트 여섯 페이지 
분량이나 해 놓았다. 거기에는 문법적으로 실수한 것을 다 적어 두었고, 어떤 
말은 했어야 되고 어떤 말은 하지 말았어야 되는지의 이유 열 두 가지를 적어 
놓았다. 무엇보다도, 내가 말할 수 있는 진실은 다른 누구도 그에게 말해 줄 
수가 없었을 것이다. 
  그러던 어느 날 저녁 특별히 훌륭했던 교육을 끝내고, 내가 준비한 두 쪽의 
평가 내용을 훑어 나가기 전에 나는 남편에게, "강의를 끝내고 사람들의 논평에 
감사하고 그 말들이 진심이란 건 알지만, 사실은 그다지 신경 쓰지 않아. 강의 
끝난 다음 정말 소중한 평가를 하는 사람은 딱 한 사람, 바로 당신이오. 난 
당신의 평가는 믿을 수 있다고 생각하고 있소. 내가 더 좋은 성경 교사가 
되도록 도와주어야될 사람은 당신이오."
  갑자기 나는 하나님이 나를 브루스의 삶 속에서 특별한 자리에 두셨다는 
사실에 눈이 번쩍 뜨였는데, 그것은 그를 겸손하고록 지켜 주는 게 아니라, 
하나님의 부르심에 따라 그가 능력이 닿는 한 최선의 성경 교사가 되도록 돕는 
것이었다.  
  내가 이런 나의 특별한 역할을 깨달은 다음 내 평가가 얼마나 덜 비평적이고 
얼마나 더 건설적인 것으로 변했는지는 당신이 짐작할 수 있을 것이다.
  하나님의 그림은 우주적이다
  하나님은 부부 관계를, 그리스도와 그의 교회의 관계를 세상에 보여 주는 
그림이 되도록 설계하셨다. 그리스도의 몸은 하나님의 일이 온 세상에서 
이루어지는 것을 가능하게 한다. 믿는 자가 넓은 안목으로 하나님의 부르심에 
순종하는 것이 어떻게 하나님의 궁극적 목적에 도움이 되는 지를 바라보면, 
거기서 뿌듯한 성취감을 얻고 하나님의 방법들은 완전하다는 사실을 인정하게 
된다.
  마찬가지로, 하나님의 관점에서 여성의 역할의 중요성을 볼 때에, 그녀의 
순종과 성취를 주위 사람들이 알아보게 된다. 그녀는 하나님의 방법을 따르는 
것이 가치가 있음을 그녀를 지켜보고 있는 세상에 보여 주게 될 것이다. 
  제니퍼는 전에 섬기던 교회의 친구였는데, 감동적인 간증거리가 있었고 그걸 
나누기를 좋아했다. 얼마 안되어, 그녀는 자동차로 갈 수 있는 거리에서 열리는 
모든 여성 수양회와 성경 연구회에  강사로 초청을 받았다. 그녀는 즐거이 
사역했고 여성들이 그리스도를 알게 되는 것을 보며 기뻐했다. 남편과 세 
자녀들은 그녀가 집을 비우고 여행할 때에도 매우 협조적이었던 것 같다.
  그러나 시간이 흐르면서, 그녀는 집안 만사가 다 형통한 것은 아니란 것을 
느꼈다. 주님과 경건의 시간을 가지면서 그녀가 점점더 확신하게 된 것은 
강연을 그만두어야 되겠다는 것이었다. 남편과 이 문제를 의논해야 되겠다고 
생각했었지만 미루어 왔었다. 결국, 모든 강사 초청을 거절할 결심을 어렵게 
했다.
  몇 주 후, 밤 늦은 시간에 남편과 이야기를 나누다가 남편에게서, 그가 
심적으로 방황하는 어려운 시간을 보냈는데, 얼마나 깊은 상처를 받았는지 
그녀게게 이야기할 수가 없었다는 말을 들었다. 그 결정적인 순간에 그녀의 
여행은, 그가 그녀의 사랑과 관심을 느끼기 더욱 어렵게 만들었다고 했다. 밤 
깊도록 대화를 나누는 가운데, 제니퍼는 자신의 삶에 속한 일들에 너무 깊이 
몰두한 나머지 남편을 위해 "곁에 있어 주는 것"이 자신의 우선적 사역임을 
간과했음을 시인했다.
  제니퍼가 자기 생활을 다시 정리하고 남편을 우선순위에 두었음을 그가 알게 
되자 놀라운 변화가 일어났다. 그 후 수년 동안, 제니퍼의 남편에 대한 헌신이 
그녀에게 영적 성장을 가져다 주는 것을 그 교회 여성들은 경이에 찬 눈으로 
지켜 보았다. 남편은 그 교회에서 장로가 되었을 뿐 아니라, 제니퍼의 격려를 
힘입어 집에서 부부 성경 공부를 시작했는데, 이것이 이웃에 엄청난 영향을 
끼쳤다.
  하나님의 모범은 완전하다
  성경에는 남편들이 하나님을 위해 위대한 일들을 성취하도록 도와준 여성들의 
좋은 예들이 더러 있지만, 유독 "돕는 자"로서 여러 차례 언급되었던 사람은 한 
사람뿐이다. 누군지 알겠는가? 주님 자신이시다.
  시편 10 :14에서 그는 고아들을 "도우시는 자"로 묘사되었고, 히브리서 13 : 
6에는 "주는 나를 돕는 자시니"라고 했다. 만일 하늘 아버지로부터 사랑과 
긍휼을 받지 않았다면 우리 중 그 누가 존재할 수 있겠는가?
  하나님의 독생자 예수께서는 전생애를 다른 사람들을 섬기면서 사셨고, 
우리에게 그의 모범을 따르라고 부탁하셨다. 그는 큰 자가 되는 참된 비결은 
"모든 사람들의 종"이 되는 것이라는 점을 우리에게 가르치셨다. 예수께서는 
하늘로 돌아가실 준비를 하시면서 자신을 따르는 이들에게 선언하시기를 "돕는 
자" -성령-를 보내주실 터인데 그가 와서 권능을 주시고 모든 진리로 인도하실 
거라고 하셨다. 하나님은 직접 먼저 하시지 않은 일을 우리에게 부탁하지 
않으신다.
  아이들로부터, "난 엄마 아빠처럼 되고 싶어"란 말을 듣는 것보다 더 
자랑스러운 일이 부모에게 있을 수 있을까? 우리 하늘 아버지도 같은 
마음이신데 돕는 배필로서의 역할을 통해 남편들을 섬길 때 우리는 가장 그분과 
비슷할 것이다.
  보다 나은 돕는 배필이 되려면
  하나님이 남편을 돕는 배필로서 그녀를 부르셨을 뿐 아니라, 완전한 돕는 
배필이 되기 위해 필요한 특별한 재능과 인격과 힘을 갖추어 주셨다는 것을 
앤지가 깨달았을 때, 그녀는 남편과 더불어 사는 삶을 통해 하나님이 하기 
원하시는 모든 것을 미리 알아서 하기 시작했다. 그녀는 주일 학교에서 젊은 
기혼 여성들을 가르쳤는데, 어느 날 아침에는 남편을 위한 보다 나은 돕는 
배필이 되는 일에 대해 자신이 터득한 것에 초점을 맞추기로 작정했다. 그녀는 
한 주 전 공과 시간에 매일 다음 목록을 읽고 기도하라고 격려했다.
  그 다음 주간, 이 하찮은 숙제가 어떻게 각자의 결혼 생활에 결정적인 변화를 
가져다 주었는지를 서로 나누는 가운데, 앤지의 공부 시간은 감동적인 시간이 
되었다. 젊은 여성들 중 많은 수가 어떻게 그들의 역할을 수행하며 살아갈지 
배운 일이 없고, 그저 되는대로 살아가려고 애써 왔었다. 하나님의 계획을 
따르니 변화가 생겼다.
  이 숙제의 일환으로 그반의 한 여성이 어떻게 하면 남편을 돕는 배필이 될 수 
있는지를 상기시켜 주는 육행시를 지어 왔다.
  H  Have dinner ready when he gets home.
   (남편이 집에 오면 식사가 준비되어 있어야 한다.)
  E  Encourage him to talk about his life's goals.
   (남편이 삶의 목표가 무엇인지 말하도록 격려한다.)
  L  Listen to him with my undivided attention.
   (남편의 말을 귀기울여 듣는다.)
  P  Pray for him every day.
   (매일 남편을 위해 기도한다.)
  E  Embrace his ideas enthusiastically.
   (남편의 의견을 적극적으로 수용한다.)
  R  Respect him by how I talk to him and about him before others.
   (남편에게 말할 때나 다른 사람에게 남편에 대해 말할 때 존경하는 태도로 
한다.)
  믿을 만한 원리들
  만일 성경에서 남편을 돕는 배필이 되는 열 가지 방법이 명확하게 나열된 
장을 찾을 수 있다면 얼마나 좋을까? 그것이 그렇게 간단하지 않은 이유는, 
하나님은 우리를 향해 아버지의 심정을 갖고 계시므로 각 개인에게 해당되는 
해답을 찾아가는 과정에서 우리를 돕는 이가 되기를 기뻐하시기 때문이다. 그가 
보시기엔 부부마다 다 다르며, 우리에게 아내로서의 역할을 부여하시려면 
우리를 어떻게 지도하는 것이 좋을지는 그분만이 가장 잘 아신다. 그러나 그는 
우리의 태도와 행위의 근거가 될, "도움이 될 만한" 원리들을 우리에게 제시해 
주신다.
  온유하고 정숙한 마음을 가질 것
  하나님은 온전한 여자가 되는 가장 큰 비결 하나를 아내들에게 주신다. 즉, 
그는 우리 자신을 "온유하고 정숙한 마음"으로 치장하도록 격려하시는데, 이것은 
그의 보시기에 매우 값진 것이라고 하셨다(벧전 3 : 4). 이것은 우리의 남편들과 
주위 사람들이 보기에도 값진 것이다.
  수년 전 성경 통독회 회장 자문 위원회에서 임역원 부부들이 초대 손님들과 
대담하는 좋은 시간을 가졌다. 모인 지 사흘이 지났을 때 한 손님이 내게 
다가와서, "여기 임역원들의 부인들은 내 남편과 내가 만났던 대부분의 
여성들과는 매우 다릅니다."하고 말했다.
  "어떻게 다른가요?" 내가 물었다.
  "그러니까," 그녀는 말을 시작했다. "남편들에게 공격적이거나 주제넘게 
나서지 않아요. 그런 마음을 가지고 남편들을 대하는 것이 매우 매력적이었어요. 
뭐라 설명해야 할지 모르겠지만, 아주 신선한 충격입니다."
  그래서 나는 물었다. " '온유하고 정숙한 마음'을 가졌다고 말씀하고 
싶으신가요?" 그녀는 바로 이 구절이 생활에 실천되는 것을 보고 있었음을 이내 
깨달았다. 그녀는 여성들이 내면적 아름다움으로 자신들을 "꾸미는" 것을 
보았다. 주님께서는 이 내면적 아름다움을 발전시키는 몇 가지 소중한 열쇠를 
주신다.
  첫째로 가장 중요한 열쇠는 하나님과의 인격적 관계를 발전시키는 일이다. 
하나님과 단둘만의 시간을 가질 때, 우리 마음은 정숙을 유지하고 하나님에 
대한 신뢰는 깊어진다. 하나님과 친밀하게 동행하는 삶은 시간이 갈수록 
남편들에게 더욱 사랑스럽게 보이는 내면적 아름다움을 발전시켜 준다.     
  또 다른 열쇠는 태도를 삼가는 것이다. 화를 잘 내거나 용서하는 마음이 
없으면 온유하고 정숙한 마음을 가질 수 없다. 남편이나 다른 사람에게 화를 잘 
내거나 용서하지 않는 우리의 심성을 주님께서 드러내실 때면, 즉시 회개하고 
금이 간 관계를 회복하려고 힘써야 한다. 그렇게 하면 자유함과 평화가 밖으로 
드러나는 것을 경험하게 된다.
  우리가 해야 할 세 번째 일은 남편에 대한 감사의 태도를 함양하는 것이다. 
사랑해 주고 의식주를 책임져 주는 것은 당연한 것으로 여기기 쉽다. 그렇기 
때문에 우리는 반드시 지극히 작은 일들까지도 남편에게 감사해야 한다. 우리의 
감사하는 태도는 감화력이 있어서, 아이들도 아버지에게 감사를 표하는 것을 
배우게 된다.
  하나님이 베드로전서 3장에서 지시하시는 또 하나의 열쇠는, 아내가 남편에게 
순종해야 하는 이유는 오로지 하나님을 깊이 신뢰하기 때문이라는 사실이다. 
우리는 믿음으로 하늘 아버지가 모든 것을 완전히 다스리시며 모든 것들을 
합력하게 하셔서, 심지어는 남편의 결정이 잘못되었을 때에도 선을 이루게 하실 
수 있다는 것을 믿어야 한다. 확신하는 것은, 우리가 말 한마디 하지 않아도, 
남편 앞에서 행하는 순전한 행실을 하나님은 사용하실 것이라는 점이다. 
하나님께서 온유하고 정숙한 마음을 귀하게 여기시는 이유는 인간의 노력으로는 
결코 얻을 수 없는 것들을 이것들을 통해서 역사하심으로 이루실 수 있기 
때문이다.
  잠언 31장에 나오는 아내는 매일의 생활 속에서 많은 일들을 감당한 것이 
분명하지만, 그럼에도 불구하고 그녀의 생활 방식은 영예를 남편에게 돌리는 
것이었다. 사실 29절에는 남편이 그녀에게 들려 준 멋진 찬사가 기록되어 있다. 
"덕행 있는 여자가 많으나 그대는 여러 여자보다 뛰어나다."
  남편이 아낌없는 찬사를 보낸 이유는 하나님의 관점에서 볼 때, 그녀가 
진주보다도 값지기 때문이었다. 모든 아내는 남편이 세상에서 자기가 제일 
행운아라고 생각해 주기를 원한다. 아마도 확실히 그렇게 느끼도록 해주는 한 
가지 방법은 "제가 당신의 돕는 배필 노릇을 잘하고 있나요?"라고 물어보는 
것이리라.
  제시카의 남편은 신학교 2학년이었는데, 그녀는 자기가 그를 돕느라고 많은 
일을 하고 있다고 생각하고 있었지만, 진짜 문제는 남편이 그녀의 도움을 받고 
있다고 느끼느냐 하는 것이었다. 어느 날 밤, 그녀는 그가 더 훌륭한 학생이 
되기 위해서 그 학기 동안 자신이 도와줄 수 있는 일 세 가지를 말해 보라고 
했다. 그녀가 깜짝 놀랐던 것은 그것들이 쉬운 일이었지만, 물어보지 않았더라면 
생각해내지 못했을 뜻밖의 것들이란 점이었다.
  이 단원을 읽고 나면 아마 당신은 아내로서 역할의 중요성을 난생 처음 
발견하게 될 것이다. 당신의 삶을 위한 하나님의 계획을 인정하고 받아들인다면, 
당신의 심정을 다음과 같은 기도로써 하나님께 토로하고 싶어질 것이다.
  사랑하는 하나님 아버지,
  하나님께서 나를 (남편 이름)를 위해 창조하시고 함께 살아가는 동안 그의 
"돕는 배필"이 되는 것이 하나님이 원하시는 것임을 인정합니다. 주께서 뜻하신 
대로 내 역할을 감당하려고 하지 않았기 때문에, 내 남편의 삶과 또한 더불어 
사는 삶 속에서 하나님이 하시는 일을 방해했던 순간들을 용서하옵소서.
  내 남편이 주를 위해 최선을 다할 수 있도록 가장 잘 도와주고 힘을 주는 
방법을 알기 위해 성령께 인도를 구함으로써 주께 영광을 돌리도록 나를 
도와주시옵소서. 부부가 된 우리에게 아버지께서 원하시는 모든 것을 우리가 
협력하여 다 이루어서, 영원한 세계를 위해 주님이 지으신 세상에 영향을 
끼치기를 원하나이다.
  예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.
  뒤에 나오는 단원들을 읽어 보면, 남편들이 하나님이 주신 가능성을 
실현하도록 수년 동안 어떻게 돕고 뒷받침하고 힘이 되어 주었는지 그 비결을 
터득한 여성들의 이야기를 듣게 될 것이다.
  세상에 영향을 끼치기 위해 하나님이 사용하시는 모든 남자에게는 그의 
아내로서의 역할의 중요성을 인식한 여성이 꼭 있어야 한다.
  토의를 위한 질문들
  1. 당신이 남편의 "돕는 배필"로서의 직무를 기술한다면, 어떤 것들을 써 
넣겠습니까?
  남편은 무엇을 써 넣을 것 같습니까?
  2. "여성이 아내로서 적극적으로 뒷받침하는 역할을 담당할 때, 느녀는 
남편으로 하여금 하나님께서 그를 창조하실 때 부여하신 모든 가능성을 
실현하도록 해주고, 그 과정을 통해 하나님은 부부가 된 그들을 위한 목적과 
계획을 성취하신다."는 말에 대해 어떻게 생각합니까? 당신의 결혼 생활에서 이 
원리가 어떻게 실천되었습니까?
  3. 당신은 남편의 돕는 배필로서 부르심을 받은 것이 특별하고 귀중하다고 
느낍니까? 왜 그렇습니까? 혹은 왜 그렇게 느끼지 않습니까?
  4. 어떤 부분에서 남편을 돕는 배필이 되는 것이 가장 힘들다고 느낍니까? 왜 
그렇습니까? HELPER라는 단어로 육행시를 짓고 그를 위해 보다 나은 돕는 
배필이 되는 실제적인 방법들을 적어 보십시오.
  5. 아내로서의 독특한 역할을 완수하려고 진력함으로써 주위 사람들에게 
영향을 끼친 적이 있다면 설명해 보십시오.

  제 3장 차이점은 부부 관계를 더 돈독하게 할 수 있다
  내 남편 게리가 텍사스의 웨이코에서 목회하는 동안, 우리는 우리 교회 
남자들이 주님과 가정과 서로를 위해 꾸준히, 또 더 많이 헌신하기로 약속하게 
해달라고 진지하게 기도했었다. 근 이십년 전 어느 주일 아침, 게리는 절친한 
관계를 맺고 있는 사람들에게 충실할 것을 약속하도록 남자들에게 도전을 
주었다. 설교가 끝나자 육십 명의 남자들이 회중 앞에 무릎을 꿇고 그들의 삶을 
변화시키기로 약속하는 것을 보고 나는 신이 났다.
  그러나 회중 앞에서 약속한 다음 재미있는 일이 벌어졌다. 게리가 일년 남짓 
그 남자들과 정기적인 접촉을 가지는 동안, 아내들은 그 남자들이 약속을 
지키지 않아서 크게 실망했다고 토로했다. 그래서 우리는 부부가 함께 참여하는 
모임을 시작했는데, 그것도 별효과가 없는 듯했다. 얼마 못 가 우리는 이 
남자들이 꾸준히 변화해 갈 것이라는 믿음을 포기하고 말았다.
  그러던 어느 날 모임에서 있었던 어떤 사람의 정말 힘있는 간증 때문에 그 
남자들은 삶을 돌이키기 시작했다. 그날 밤, 절친한 친구인 켄 나이르가 
캘리포니아에서 찾아왔다. 우리는 그에게 여자들이 남자들보다 얼마나 더 
예민하며 인간 관계에 대해 더 잘 알고 있는지에 대해 강연을 해달라고 했다. 
게리는 남자들과 여자들 사이의 또 다른 차이점들에 대해서 연구해 왔는데, 
그의 견해를 그 토의에 덧붙였다. 부부들의 열광적인 반응으로 미루어 볼 때, 
그날 배운 내용들 덕분에 결혼 생활 중에 겪은 갈등들을 제법 이해할 수 
있으리라는 희망을 얻게 되었음이 확실했다.
  그 후 몇 달 동안 그 그룹에 속한 부부들은 여러 가지 점들이 아주 
좋아졌다고 보고했다. 무엇 때문에 달라졌는가? 남편들도 아내들도 그들이 얻은 
상대방에 대한 몇 가지 정보들 때문에 잘못된 기대를 더 이상 가지지 않게 
되었다. 그들을 실망시켰던 것들이 사랑이나 자상함이 없어서가 아니라 
대화하는 방식의 차이에서 비롯되었던 적이 많다는 점을 깨닫게 되었던 것이다. 
남편들은 제반사를 논리적으로 이해할 수 있게 되었고, 아내들은 보다 나은 
남편이 되도록 돕는 방법을 깨닫게 된 것이다. 한 주간도 약속을 지키지 못하던 
그 남자들이 지금까지, 이십 년이 넘도록 지켜오고 있다.
  -남자들은 왜 좀더 여자같이 할 수 없을까?
  그 후 게리와 나는, 남편과 아내가 그들의 차이점을 어떻게 다루느냐 하는 
것이 결혼 생활의 성패를 결정하는 중요한 요인 중 하나라는 사실을 거듭거듭 
보아 왔다. 사실 대부분 부부간의 문제점들은 한 가지 사실에서 기인한다. 즉, 
남자와 여자가 다르다는 것이다. 우선, 남성의 신체 안에 있는 모든 세포는 
염색체의 형태 때문에 여성의 것과 다르다. 또 어떤 때는 이성간의 육체적, 
정서적, 정신적 차이점들이 너무 커서 전심 전력으로 이해하고 존중하려고 
노력하지 않으면 행복한 결혼생활은 거의 불가능하게 된다.
  당신들은 이미 많은 차이점들을 알고 있을 것이다. 다른 어떤 차이점들은 
전혀 뜻밖의 것일 수도 있다. 남자와 여자의 차이점은 실재로 수없이 많지만, 
남자들이 남편으로서의 약속들을 잘 지켜 나가는 일을 힘겨워하는 이유를 내가 
이해하는 데 도움이 되었던 네 가지 점들을 중점적으로 다루고자 한다. 
  -남자들은 이기려는 욕망이, 여자들은 협동을 바라는 마음이 더 강하다
  남자들은 대개 여자들보다 더 경쟁적이다. 남자들은 최정상의 왕이 되기를 
좋아한다. 이것은 사내아이들이 노는 모습에서 분명히 드러난다. 그들은 
이기기를 좋아한다. 대부분의 어린 사내아이의 놀이는 승리 쟁취와 관계가 있다. 
카우보이들과 인디언들에서 사업가들의 세계에 이르기까지, 남자들은 승리를 
통해 지위와 명성을 얻는 것 같다. 이 자연스러운 성향 때문에 남자들은 
독립성이 더욱 강한 존재가 될 수 있다. 결과적으로 그들은 여성들에 비해 다른 
사람들-심지어는 가족들-로부터 보다 멀리 떨어지게 된다.
  대조적으로, 여자들은 공동체에서의 융화를 경험하고, 관계가 맺어지고 
용납되는 느낌을 좋아한다. 연구원들은 어린 계집아이들이 다섯 살이 
넘어서면서부터 협동을 필요로 하는 놀이와 활동을 한다고 말한다. 그들의 
놀이는 나눔과 상호간의 이해와 관계가 있다. 남자들이 자신과 개인적 목표들을 
생각하는 경향을 보이는 반면, 여자들은 의미 있는 관계를 맺기를 원하는 것 
같다.
  일반적으로, 남자들은 이와 같은 협동을 위한 자연스러운 충동이 없다. 두 
남자가 만나면 대개 상대방의 직장을 물어 본다. 왜? 누가 더 대단한 직업을 
가지고 있는지 알기 위해서다. 좋은 직업이란 그들이 인생에서 어떻게 이기고 
있는가를 나타내는 전리품이라고 생각하기 때문에, 남자들은 그들의 직업에서 
자아 의식의 많은 부분을 얻는다. 남편은 성공하면 성취감을 느낀다. 성공하지 
못하면 패자가 된 느낌을 가진다.
  반면에, 여자들은 그들이 알고 있는 사람에게서 정체성을 더 많이 찾는 
경향이 있다. 그러니까, 우리가 남편과 아이들과 잘 지내지 못하면, 남편들보다 
우리가 이 때문에 더 고민하게 된다. 이 차이점 때문에 부부 사이에 긴장이 
야기될 수 있다. 예를 들어보자. 
  하루는 게리가 조깅을 하다가 무언가 내게 사랑을 표현하는 일을 하려고 
마음먹었다. 그날 우리는 캠핑을 가기로 했기 때문에, 그는 내가 야영 장비를 
챙기느라고 엄청난 스트레스를 받고 있으리라고 생각했다.
  "당신을 깜짝 놀라게 해줘야지!" 현관으로 들어오면서 그는 열정적으로 
소리쳤다. "야영 장비 챙기느라고 스트레스 받지 말고, 헬렌하고 나가서 아침 
식사나 하지 그래. 집에 돌아오면 짐은 다 싸놓았을 테고, 학교 가서 아이들을 
태울 수 있을 거요."
  그가 자기 생각을 다 설명하자, 나는 마음이 매우 상했다. 나를 집밖으로 
몰아내고 자기가 "제대로" 짐을 꾸리려고 기가 막힌 방법을 짜낸 것이라고 
생각했다. 그런 식으로 나를 이기려 하다니! 내 추론이 그의 의도와는 너무 
거리가 멀었기 때문에 게리는 격분했다. 그는 내가 정말 이런 식으로 
생각했다는 걸 믿을 수가 없었나 보다. 그의 얼굴이 일그러지는 것으로 보아 
그가 하고 싶은 말이 짐작이 갔다.
  "좋아, 당신이 짐 싸. 내가 헬렌하고 아침 먹고 들어올 테니까!"
  내가 어떤 기분이었는지 함께 이야기를 나누기 시작하자, 또 다른 중요한 
차이점 하나가 드러났다. 나는 그가 이기려고 한다는 느낌 이외에, 그가 나를 
주장하려 한다는 느낌도 받았다. 주장하는 문제는 남자들과 여자들 사이의 두 
번째 중요한 차이점으로 연결된다.
  -남자들은 주장하려는 편이고, 여자들은 맞추어 주려는 편이다
  남자들은 아내들과의 대화에서 75퍼센트까지 시간을 주장하려는 경향이 
있다는 것을 어떤 연구원들이 발견했다. 그 한 가지 이유는 여자들은 관계(가령, 
사랑하는 사람들과 대화를 하거나, 접촉, 또는 감정을 나눔)를 맺는 데 관심이 
있기 때문이다. 
  남성이 주장하기 시작하면 여성은 맞춰 주려 하고 그가 이기도록 해주는데, 
그녀에게는 논쟁에 이기는 것보다 관계가 더 중요하기 때문이다. 
  예를 들면, 어느 날 밤 한 남자가 부부 모임에 들어가기 전에, 아내를 
돌아보며, "좋아, 내가 잘못했어. 용서해 줄 거지?" 라고 말했다. 
  "무슨 말이에요?" 그의 아내는 영문을 몰라 물었다.
  그의 설명은 이러했다. "모임에서 이번 주간에 무얼 했는지 물어볼 거니까, 
우리가 들어가기 전에, 당신 기분을 상하게 한 거 용서해 주기를 바라는 거요."
  그의 아내는 그가 왜 그러는지 알아채자 속이 끓어오르기 시작했다. "관둬요!" 
그녀는 쏘아붙였다. "당신이 그걸 모임에서 어떻게 설명할 건지 두고 볼 
거예요!"
  문 앞에서 용서를 구하는 것은 이 남자에게는 말이 되는 일이었다. 그의 
생각에는 절대로 아내를 주장하는 것이 아니었다. 그런데, 그녀가 문밖에서 
벌어진 일에 대해 이야기를 나누자, 회원들은 그를 몰아붙였다. 이 남자에 대한 
공격이 그치자, 우리는 아내를 주장하려는 것이 그녀를 사랑하겠다는 그의 
결심에 어떤 저해 요소가 되는지를 그에게 이해시켰다.
  이 두 가지 차이점이 부부 관계에 어떻게 문제를 일으킬 수 있는지 또 다른 
예를 찾아 웨이코에서 모였던 소그룹의 이야기로 돌아가 보자. 우리 그룹의 
남자들은 모두 매우 바빴다. 작은 회사를 운영하거나, 변호사, 의사, 회계사, 
실업가로 일했다. 분명히 그들은 이 일들을 완수하기 위해 이기고 주장하는 
일을 잘해내야 했다. 
  어느 날 모임에서, 우리는 남편들에게 아내들과 매일 최소한 삼십 분씩 
유익한 대화를 나누도록 권했다. 한 회계사가 바쁜 일정 관계로, 그가 낼 수 
있는 유일한 시간은 오전 네 시부터 다섯 시사이라고 설명했던 일이 기억난다. 
놀랍지만 이것은 그에게는 대단히 논리적인 귀결이었다. 더욱이 그로서는 
아내가 그처럼 이른 시간에 정신 집중을 못할 이유가 어디 있는지 이해하기가 
어려웠다. 사실은 한정된 시간을 넘기지 않으려고 심지어 타임 스위치까지 
작동시켜 놓고싶어 했다. 그는 대화가 삼십 분을 초과하면 사회에서 패배할 
것이라고 느꼈다. 
  직장에서 이겨야겠다는 이 남자의 욕망이 가정에서는 이기지 못하도록 
막았다. 그가 회계사로서 성공하려면 다섯 시면 직장에 출근해 있어야만 했다.
승진이나 봉급 인상, 혹은 두둑한 성탄절 보너스를 원한다면 정시에 출근해야만 
했다. 그래서 그는 아내와의 유익한 대화에 삼십 분 이상을 투자할  수 없었던 
것이다. 아내가 기꺼이 협상을 하려고 해도, 그는 그들의 시간을 통째로 
주장하려고 했다. 고맙게도 다른 회원들이 그의 생각은 이기적이고 교활한 
생각이라는 것을 그가 깨닫게 해주었다. 
  이와 정반대로, 바깥에서 일하는 여성들 중 많은 이들은 남편과의 유익한 
사랑의 관계를 발전시키기 위해서라면 그들의 일정을 기꺼이 조정하려고 한다. 
이 사실은 남자들과 여자들 사이의 중요한 다음 차이점으로 연결된다.
  -남자들이 친근감을 느끼면 활동으로 나타내는 편이지만, 여자들의 경우는 
육체적 접촉과 대화로 나타내는 편이다
  대부분의 여자들은 언어와 접촉을 통해 남편과 연관되어 있음을 느낀다. 만일 
남자가 이 두 가지를 제공하지 않으면, 여자에게는 그와 가까이 있다고 
느끼기가 매우 어려운 시간이 될 수 있다. 반면, 남자는 친밀감의 의미를 일을 
수행하는 것으로 생각한다. 
  이 사실은 게리가 최근에 가진 결혼 생활 세미나에서 분명해졌다. 그는 
로맨틱한 활동의 예를 몇 가지 들어보라고 했다. 한 여성이, "해질녘 손을 잡고 
해변을 거니는 거예요"라고 말했다. 
  그러자 게리는 "그 경험을 망치도록 당신 남편이 저지를 수 있는 일이 
있습니까?"라고 물었다.
  "그럼요" 그 여성은 재빨리 답했다. "낚싯대를 가져가면 되지요!"
  왜 낚시 도구를 가져가려고 하느냐고 그녀의 남편에게 물으니, 그는 해질녘에 
아내 곁에서 낚시를 하면 매우 친밀하게 느껴진다고 말했다. 그러나 그와 
아내의 친밀감에 대한 정의는 전혀 달랐다. 손을 잡고 대화를 나눌 수 없다면 
친밀해지기를 거부하는 거라고 느꼈던 것이다.
  왜 남자들과 여자들의 친근감에 대한 정의는 이렇게도 다를까? 그 이유는 네 
번째 중요한 차이점이 설명해 준다.
  -남자들은 왼쪽 뇌의 작용이 활발한 반면, 여자들은 오른쪽 뇌의 작용이 
활발하다
  의학적 연구 결과에 따르면 자궁 속에서 수태 후 십팔 주에서 이십육 주 
사이에 성별을 영구히 못박아버리는 어떤 사건이 발생한다고 한다. 어떤 
연구원들이 열 감지 컬러 모니터를 이용해 실제로 무슨 일이 벌어지나 
관찰하였다. 성에 관계되는 여러 가지 호르몬들로 이루어진 화학 물질들이 남자 
아기의 뇌를 씻어 내려, 여자아기의 뇌에서는 절대로 없는 몇 가지 중대한 
변화를 일으킨다. 
  그 화학 물질들이 남자 아기의 뇌에 타격을 줄 때 발생하는 일들을 
설명하자면 대충 이렇다. 사람의 뇌는 두 부분, 즉 반구로 구성되어 있는데, 
각각은 뇌량이라 불리는 섬유질 조직으로 연결되어 있다. 성에 관계되는 
호르몬들과 화학 물질들이 남자 아기의 뇌로 흘러 들어가면 양쪽을 연결하는 
뇌량 조직 몇 가닥을 파괴하여 오른쪽 뇌가 약간 물러나게 만든다. 그 결과 
대부분의 경우 남자 아기는 날 때부터 왼쪽 뇌 중심이 된다. 왼쪽 뇌는 언어와 
논리 작용을 하는 곳이므로, 남자들이 인간 관계의 필요성을 인식하기보다는 
사실과 정보에 더욱 관심을 보인다.
  어린 여자 아기들은 어떤가? 이 화학 물질들에 씻기는 작용을 겪지 않기 
때문에, 여자 아기들은 사고 방식이 훨씬 더 포괄적이다. 즉 "양면적"이다. 전기 
충격파와 정보들이 남자 아기의 양쪽 뇌 사이에서도 왔다갔다할 수 있고 또 
실제로 왔다갔다 하지만, 여자 아기의 뇌에서는 같은 정보들이 한층 더 빨리 
전달된다.   
  그런데 잠깐, 어떤 남자들이 이렇게 생각할지도 모르겠다. "나의 뇌가 
망가졌다고 말하려는 거요?"
  아니다. 자궁 속에서 일어나는 일은 남자와 여자가 서로 다른 특수한 두 가지 
사고 방식을 각각 갖추도록 하는 멋진 광경일 뿐이다. 그리고 이것이 남자와 
여자가 서로를 꼭 필요로 하는 중대한 이유 중의 하나이다.
  뇌의 왼쪽 부분은 논리적, 분석적, 사실적, 저돌적 사고 센터가 더 많이 
자리잡고 있다. 뇌의 이 부분은, 우리 가족 중에서는 게리가 깨어 있는 대부분의 
시간 동안 활용하는 쪽이다. 그는 주로 왼쪽 뇌의 작용에 따라 움직이므로, 
우리가 휴가를 떠나면 하루에 800km를 주파하기를 좋아하고, 점심을 먹으려고 
잠시 서 있는 동안 우리를 추월해 가는 차들 때문에 속상해 한다. 왼쪽 뇌는 
할러퀸(Harlequin)의 사랑 이야기보다 수학공식을 더 좋아한다. 이곳은 사랑의 
사전적 의미를 저장하고 있고, 최신 "고장 수리" 기술을 찾기 위해 기다릴 새도 
없이 달려가서 "수리하는 방법"을 가르치는 최신 잡지를 산다. 이곳은 평균 
타율과 권투 경기 결과를 기억하고, 몇 시간을 앉은 채로 축구 경기에서 다 큰 
남자들이 서로 부딪히는 것을 보면서 소리를 지른다.
  여자들은 감성과 양육자로서의 성품의 센터가 자리잡고 있는 오른쪽 뇌의 
작용에 따라 더 많이 움직인다. 우리들의 인간 관계, 언어 대화의 주요 기능들이 
뇌의 이 부분에 자리잡고 있다. 그 외에도, 오른쪽 뇌는 미묘하고 섬세한 일을 
처리하며, 상상력을 발휘하고, 미술 작품과 음악을 감상하며 오후를 보내는 일을 
가능하게 한다.
  여성의 뇌는 대개 오른쪽이 주도적이므로, 우리 여자들은 도로변에 있는 
사적지 안내판을 보고 일부러 차를 멈출 생각을 하게 된다. 오른쪽 뇌는 단어의 
뜻뿐 아니라, 사랑의 감정들을 저장한다. 그 결과, 대부분의 여자들은 파퓰러 
머캐닉스(Popular Mechanics)보다는 가정과 정원에 관한 잡지를 읽는데, 그것이 
보다 더 인간 지향적이기 때문이다.
  대부분의 여자들은 남자들에 비해 오른쪽 뇌의 작용에 더 길들여지기 쉬운데, 
그곳은 친밀한 관계를 이루어 가는 기술이 저장된 부분이다. 대부분의 여자들은 
그들의 삶에 관련된 사람들과 유익한 인간 관계를 이루고 싶어하는 욕구를 갖고 
있다. 그들은 또 건전하고 친밀한 관계를 인식하고 북돋우는 능력을 더 많이 
가진 편이다. 즉 우리 여자들은 내장된 결혼 생활 지침서를 가지고 다닌다는 
뜻이다.
  대부분의 남자들은 여자들처럼 "오른쪽 뇌"의 인간 관계를 위한 재능을 다 
가지지는 못했지만, 그래도 여성에게 내장된 인간 관계의 본능에 익숙해지기를 
배움으로써 인간 관계에 대한 굉장한 통찰력을 가질 수 있다. 남자들과 
여자들에게 모두 해당되는 열쇠는 그들의 독특성을 인식하는 것이다. 우리는 
서로 다르게 지어졌으므로, 성숙하고 균형 있게 자라기 위해서는 서로가 
필요하다.
  그러므로 이 차이점에 비추어, 어떻게 하면 남편이 스스로를 이해하고 
평가하는 것과 같은 방식으로 여성이 그를 존중할 수 있겠는가?
  -남자들이 약속을 지키도록 돕는 일곱 가지 효과적 방법
  한 평범한 주부가 남편이 변하여 보다 더 인간 관계를 중요시하도록 열심히 
기도하고 있었다고 가정해 보자. 결국 남편이 그렇게 하겠다고 서약했고, 그녀는 
그의 새로운 서약이 금방 결실을 거두리라고 믿는다고 치자. 많이 들어본 
이야기 같지 않은가?
  불행히도 이런 기대들이 언제나 이루어지는 것은 아니다. 남편들이 약속을 
지키도록 돕기를 힘쓰노라면, 늘 티격태격하던 두 형제를 보는 것 같은 느낌을 
받을 것이다. 그들은 교회에 가서 죄를 회개하기로 작정했다. 그러나 바로 그 
주일 외래 강사가 불을 뿜는 설교를 했다. 한 대목에서 그 아이들을 가리키며 
소리쳤다. "하나님이 어디 계신가요? 대답해 봐요. 오늘의 우리 나라, 우리 교회, 
우리 가정, 어디에 하나님이 계신가요?"
  아이들이 집에 돌아와서는 작은애가 화장실에 들어가 문을 걸어 버렸다. "왜 
그래?, 너 안 나올래?" 하고 물었다.
  "목사님 설교 못 들었어?" 작은애가 흥분해서 설명했다. "하나님을 못 
찾으니까, 사람들이 우리한테 욕하잖아!"
  하나님을 사라지게 했다고 비난을 받았다고 생각했던 이 두 아들처럼, 당신도 
남편이 그의 약속대로 살지 않는다고 죄책감을 가질지 모른다. 그런 죄책감을 
가지기 전에 정말 중요한 사실을 고려해 보라고 충고하고 싶다. 즉, 남편이 
약속을 지키지 않는 것은 당신이 책임질 일은 아니다. 그건 불가능하다. 그건 
하나님의 몫이다. 그러나 당신은 하나님께 쓰임받을 준비를 하고 있을 수는 
있다. 다음 제안들이 단신에게 도움이 될 것이다.
  -대부분의 남자들은 본래 인간 관계를 증진시키는 기술이 없다는 사실을 
염두에 두라
  우리가 웨이코에서 맡았던 소그룹에서는, 남자들이 약속을 꾸준히 지키지 
않으므로 아내들은 그들이 무심하다고 생각했었다. 그러나 그렇다고 그들이 
밤에 침대에 드러누워 부부 관계와 친구 관계를 꼬이게 만들 궁리를 하는 것은 
아니란 것을 우리는 깨닫게 되었다. 대부분의 남자들은 유익한 관계를 
발전시키는 방법을 정말 몰랐던 것이다.
  이 말은 당신의 남편이 부부 관계를 증진시키고 부모 노릇을 더 잘하는 
기술을 터득하기 위해 힘겨운 시간을 보내고 있는지도 모른다는 뜻이다. 그러나 
앞장에서 지적했듯이, 당신은 남편의 돕는 배필로서 부르심을 받았다. "여호와 
하나님이 가라사대 사람의 독처하는 것이 좋지 못하니 내가 그를 위하여 돕는 
배필을 지으리라 하시니라"(창 2 : 18). 조사 결과에 의하면 남자들은 혼자서는 
살림을 제대로 꾸려나가지 못한다. 밥도 잘 못해 먹고, 옷도 잘 챙겨 입지 
못하고, 오래 살지도 못한다. 우리가 남편들을 위해 할 수 있는 가장 위대한 
일들 중 하나는 우리와 더 좋은 관계를 가지는 방법을 이해하도록 돕는 것이란 
사실을 나는 깨닫게 되었다.
  여자들은, 만일 남편들이 아내를 사랑한다면, 아내가 무얼 생각하고 있고 무얼 
필요로 하는지 남편들이 알고 있어야 된다고 느낄 때가 종종 있다. 결코 그렇지 
않다. 아내들로서 우리는 남편들의 방식대로 말하기를 배울 필요가 있다. 즉, 
우리는 단도 직입적으로 대화를 하고, 우리에게 무얼 해주기를 바라는지 말을 
해야 한다. 우리에게 충고하는 것이 아니라 우리의 말을 들어주기를 원하면, 
그렇게 말해야 한다. 무슨 일을 도와주기를 원하면, 단도 직입적으로 요구해야 
한다.
  내 친구 수제트가 이를 입증하는 이야기를 내게 들려주었다. 성탄절 전 어느 
날 그녀는 사온 큰 선물들을 포장하려던 참이었다. 남편은 그날 일찌감치 
선물들을 포장하는 일을 정말 좋아했기 때문에 필요 없다고 답했다.
  그녀가 선물들을 막 포장하려고 할 때, 남편은 거실에서 텔레비전을 보고 
있었다. 그녀는 선물 꾸러미들을 식탁 위로 옮기면서, 생각했던 것보다 훨씬 더 
무겁다는 사실을 알게 되었다. 그녀가 큰 상자 하나를 거실 옆에 떨어뜨리자, 
남편은 힐끗 쳐다보더니 이내 스포츠 중계로 관심을 되돌렸다. 그녀는 속이 
끓어오르기 시작했다. 도와줘야 될지 보면 모르나? 왜 가만히 앉아만 있지? 
더구나 이 선물은 시부모님들 건데!
  그리고 한 시간을 보내는 동안 실망은 점점 더 커 갔다. 그러다가 결국은 
화가 나서 얘기를 좀 해야겠다고 남편한테 말하자, 그는 어리벙벙해 했다. "여보, 
오늘 아침에 내가 도와주길 원하느냐고 물어봤을 때 필요 없다고 했잖소. 
도와주는 걸 싫어하는 것 같아서 상자들을 옮겨 주겠다고 하지 않은 거요."
  그의 도움이 필요하다는 것을 알았을 때는 이렇게 말하기만 하면 되었던 
것이다. "상자들이 무겁네요. 저것 좀 식탁 위로 옮겨 주실래요?"
  남자들에게는, 우리가 그들에게서 얻어야 할 것들을 말해 주어야 한다. 나는 
지난 이십 년 동안 바로 이 점을 분명히 드러내는 편지를 수천 통 읽었다. 
남자가 보다 나은 아버지와 남편이 되도록 하는 극약 처방은 없다. 그래서 두 
번째 제안이 매우 중요하다.
  -하룻밤 사이에 달라지리라고 기대하지 말라. 서로가 좋은 관계를 맺어 가는 
방법을 배우는 데는 시간이 필요하다
  정말 달라져서 새로운 패턴에 진입하기까지는 수개월, 혹은 수년이 걸릴 수도 
있다. 그러므로 두 주간이 지나도 남편이 정상 궤도에 진입하지 못한 것처럼 
보이더라도 당황하지 말라. 인내심을 가지라.
  인간 관계란 해를 거듭해도 그저 그대로 있는 것은 아니다. 성숙, 발전되어 
가거나 퇴보의 길을 가거나 한다. 만일 서로에 대해 연구하고 배우지 않으면 
당신들은 퇴보의 길로 들어선다.
  게리와 나는 오래 전에 우리 관계를 계속 발전시켜 가기로 약속했다. 한 번은 
같이 금식하기로 결정했다(게리는 금식 경험을 성공적으로 갖기 원하였으므로 
이것은 사실 그의 생각이었다).
  그래서 그는 나도 금식을 하도록 아주 열심히 설득하였다. 나는 전에 금식해 
본 일이 없었으므로 어떻게 될지 자신이 없었다. 그러나 나는 화평을 유지하기 
위해 따라 주는 편이었으므로, 그 계획에 동참했다.
  우리는 금요일 밤부터 토요일 오후까지 기도하고 금식하며 말씀을 같이 
읽었다. 또 약간의 시간을 내어 우리의 결혼 생활의 목표들에 대해서 연구했다. 
그러니까 마치 우리 둘만의 심령 부흥회를 하는 것 같았다. 그러나 나는 강제로 
금식을 하게 된 기분이었으므로 즐겁지는 않았다. 토요일 오후 늦은 시간이 
되자 나는 정서적으로 축 늘어졌고 배도 고팠다. 우리는 옥내 상가를 거닐며 
휴식을 취했다. 곳곳마다 음식이 있었지만, 불행히도 월요일 아침까지 먹지 
않기로 약속했으므로 아무것도 먹을 수가 없었다. 그래서 숙소로 돌아와 금식과 
결혼 생활의 목표들에 대한 연구를 계속했다. 토요일 저녁이 되어서는 나는 
안간힘을 쓰기 시작했다. 너무 배가 고파서 정신을 집중할 수가 없었다. 그래서 
토요일 밤 열 시쯤 되어 결국 이렇게 말했다. "먹어야 되겠어요. 이젠 더 
못해요!"
  "하루밖에 안 남았는데 지금 포기하면 되겠소?" 게리는 다그쳤다. 그는 전에 
금식을 해보았기 때문에, 사흘이 되면 그다지 허기지지 않는다는 것을 알고 
있었다. 그러나 난 더 이상 못했다.
  "당신이야 어떻게 하든 난 몰라요." 나는 말을 가로챘다. "난 먹을 거예요." 
그래서 게리가 계속 쏘아보는데도, 오믈렛과 토스트와 해쉬브라운 감자 요리를 
즐겁게 먹었다. 그는 물만 마셨다.
  다음날 게리는 이번 주말에 이야기했던 바로 그 일들을 실천해야 되겠다는 
것을 깨달았다. 우리는 서로 용서하고 사랑해야 되는 것이었다. 우리는 서로를 
독특한 개인으로서 받아들여야 되는 것이었다. 이 일들을 실천하고 나서, 우리는 
평화스럽게 집으로 돌아왔다.
  당신들은 가끔 새로운 일들을 시도하지만 기대한 만큼 잘 되지 않을 때가 
있을 것이다. 그러나 당신들의 목표가 계속 배우고 성장하는데 있다면, 두 
사람이 필요에 따라 조정할 수가 있을 것이다. 이 시간이 걸리는 과정에서 
당신과 남편이 성공하도록 도와주는 가장 좋은 방법은 세 번째 제안에 나타나 
있다.
  -부부 관계를 돈독히 하는 방향으로 차이점을 이용하려고 힘쓰라
  여성이 남편을 격려하고 북돋워 주는 한 가지 방법은 왼쪽 뇌로 기울어진 것 
같은, 그가 가지고 있는 차이점들을 소중하게 여기는 것이다. 본래 남성은 왼쪽 
뇌 편향성을 힘입어 결혼 생활에 도움이 되는 중요한 일들을 할 수 있다. 만일 
남성이 경쟁을 좋아하는 성품을 성공적인 부부 관계를 이루는 방향으로 돌려 
이용한다면 결혼 생활은 엄청나게 성숙될 수 있다.
  가령, 남편이 집안 구석구석의 일을 만족할 만큼 도와주지 않아서 실망이 
된다면, 같이 앉아서 그의 도움이 필요하다고 말하라. 가정적으로 해야 할 
일들에 대해서, 맘에 드는 일과 들지 않는 일들에 대해 이야기하자고 부탁하라. 
그리고 누가 무엇을 맡을 것인지 합의를 보라. 만일 그가 요리를 더 잘하면, 
그가 요리를 맡고 당신이 청소를 맡아도 좋을 것이다. 만일 당신은 장보기를 
좋아하고 그는 장부 정리를 좋아한다면, 누가 무엇을 맡아야 할지는 뻔한 
일이다.
  왜 이렇게 하는가? 이렇게 하면 남성에게 분명한 목표를 주고, 당신을 기쁘게 
해줄 방법을 찾기 위해 더 이상 눈치 작전을 펼 필요가 없도록 만들어 준다. 
그가 (사실들에 입각하여)선택해서 얻는 이득을 알기만 하면, 그는 자기 기분에 
관계없이 자주 일을 떠맡을 수도 있다. 다시 말해서, 심지어 그가 어떤 
일(아내와 유익한 대화를 삼십 분간 나누는 일 같은)은 필요 없다고 느끼는 
날에도, 그런 일을 하기로 결심하게 될 수가 있는 것이다. 
  그 근원은, 사랑은 결단이지 느낌이 아니라는 것이다. 이와 같이, 약속을 
지키는 것은 느낌이 아니라 결단이다.
  -남편이 당신과 함께 부부 관계 지원 그룹에 참가하도록 권하라
  소그룹은 부부 관계를 위해 세 가지 중요한 것들을 해줄 수 있다. 첫째는 
지원을 해주는데, 즉 매주 한 번씩 격려와 기도의 도움을 받을 수 있는 기회를 
준다. 그 결과, 부부가 함께 맺은 약속들을 완수할 때까지 계속 나아갈 추진력을 
더 많이 얻게 된다. 둘째로, 책임감을 불어넣어 준다. 책임감과 관련해서 주목할 
만한 사실이 있는데, 그것은 누군가가 당신들에게 지난 주간을 어떻게 지냈는지 
물어볼 것이라고 생각하고 있을 것이므로, 끊임없이 약속들을 지키려고 힘쓰게 
된다는 것이다. 셋째로, 남자들이 배우는 가장 좋은 방법은 다른 남자들이 자기 
아내들을 어떻게 대하는지 관찰하는 것인 듯 싶다. 만일 아버지가 좋은 남편의
본보기가 되지 못한 집안에서 남편이 자랐다면, 소그룹의 다른 남자들이 건전한 
역할 모델이 되어 줄지도 모른다.
  가장 효과적인 소그룹은 모든 회원들이 그 목표와 방향에 찬동하는 그룹이란 
사실을 우리는 발견했다. 단순한 사교 단체를 만드는데 그치지 않기 위해서 몇 
가지 구체적인 목표들을 개발하라고 말하고 싶다. 또한 한 사람이 그룹을 
좌우하지 않고 당신이 주께로 점점 가까이 나아가는 능력을 억누르지 않는 
건전한 그룹인지 확실히 해두라.
  -남편이 넘어질 때는 언제든지 일어나도록 기꺼이 도와주라
  한 번은 애리조나 산지에서 돌아오는 길에, 아침을 먹을 장소 문제로 게리와 
크게 부딪쳤다. 너무 화가 나서 식당에 도착했을 때쯤에는 아무 말도 하지 않고 
있었다. 그래서 다시 차에 올라타 계속 몰았다. 한참을 달린 뒤에 게리가 결국 
입을 열었다. "계속 노력해야 될는지 모르겠소. 난 못해 낼 것 같소. 내가 당신이 
화날 만한 말을 했지만 당신도 나를 화나게 했소. 포기해야 되려나 보오"
  나는 모든 걸 다 잃었다고 생각하지 않고, 우리가 성공했던 많은 경우들을 
그가 되새기도록 해줄 수 있었다. 나는 우리가 완전하지 못하지만 부단히 
전진할 수는 있다는 것을 알고 있었다. 당신이 남편으로 하여금 전체적으로 
넓게 관망하도록 격려하는 것은 그의 추진력을 새롭게 하는 일이 된다. 부부 
사이에 큰 문제에 휘말렸을 때 그는 패배감을 느낀다. 마치 그가 좋아하는 
축구팀이 졌을 때와 같다. 그를 다시 일으켜 주고 두 사람이 부부로서 함께 
극복해 낼 수 있다고 말해 주는 것은 당신의 의무이자 특권 중의 일부이다. 
내가 그런 과정을 밟을 때 게리가 용기를 얻고 활력이 재충전되는 것을 여러 번 
보았다.
  -쉬지 말고 기도하라
  누가 복음 18 : 1 -8에는 우리가 어떻게 서로를 위해 기도해야 하는지에 관한 
이야기가 하나 나온다. 이야기의 주인공은 악한 재판관 앞에서 결코 포기하지 
않고 탄원하는 한 과부이다. 그녀는 자신의 원수에게 공의의 심판을 베풀어 줄 
것을 날마다 끊임없이 구하였다.
  그녀가 자꾸만 나아오자, 그 재판관은 자신이 하나님도 사람도 두려워하지 
않는다는 것을 인정하면서도 결국 공의를 베풀었다. 이 악한 재판관은 왜 
그녀의 청원을 들어주었는가? 그녀가 끊임없이 그를 "괴롭혔기" 때문이었다.
  예수님은 이 끈질긴 과부의 이야기를 결론지으시기를, "하물며 우리가 
요구들을 들어달라고 '밤낮 부르짖을' 때 하늘의 아버지께서 들어주시지 
않겠느냐"고 하셨다.
  누가 복음 18장의 과부처럼, 우리는 매일 주님 앞에 서서 오늘이 우리 기도를 
들어주실 날이냐고 물어야 한다. 우리는 포기하지 말고 남편들을 돕기 위해 
필요한 만큼 발전하고 성숙하게 해달라고 구해야 한다. 끊임없이 지혜와 
통찰력과 끝까지 참을 수 있는 힘을 달라고 하나님께 구해야 한다. 그는 우리가 
일어나서 독수리 처럼 날고, 걸어가도 피곤하지 않게 하신다. 왜? 그것이 그의 
뜻이니까.
  -당신과 가족에게 활력을 가져다주는 행위라면 그 어떤 것이든 칭찬하는 법을 
터득하라
  어떤 남자가 아내에게 보다 더 자상해져야겠다고 결심했다. 하루는 샤워를 
하다가 수건이 없는 것을 알게 되었다. 그는 수건을 가지러 가다가 식당에 있는 
아내를 보았다. 그는 새로 결심한 것을 실천하기로 마음먹고, 그녀가 깜짝 
놀라도록 멋지게 안아 주기로 작정하였다. 그래서 부엌으로 달려가서 양팔로 
아내를 끌어안고 소리질렀다. "여보, 사랑해!"
  다 좋았는데 그만 뒤에서 소리가 들렸다. 돌아보니 이웃집 아주머니가 탁자에 
앉아 있는 것이었다. 그는 그만 오싹해졌다.
  아내는 당황했지만, 남편의 긍정적인 노력을 인정하고 칭찬해줄 수가 있었다. 
그녀는 현명한 여성이다. 그녀는 인간 관계란 은행 구좌와 비슷하다는 것을 
이해하고 있다. 칭찬의 말은 백만 불의 예금이다. 남편의 구좌에 얼마라도 
입금시킬 때마다 그는 활력을 얻는다. 월말에  부부 관계의 인출액이 불행히도 
입금액보다 많으면 파산당할 위험이 있다.
  베드로 전서 3 : 1 -2에서 사도는 남자가 아내로부터 정말 존경을 받고 
있다고 느낄 때, 그는 하나님과 그의 말씀을 존중하도록 "구원받을" 수도 있다고 
말한다. 다시 말해서, 그의 아내가 생활로 보여 주는 순수함과 경의로써 그를 
존중하는 것을 보면, 그는 영적으로 감동 받는다.
  에베소서 5 : 33에 아내들에게 주는 중요한 교훈이 있다. "너희도 각각 자기의 
아내 사랑하기를 자기같이 하고, 아내도 그 남편을 경외하라"
  우리가 아내로서 무엇을 하든지, 절대로 남편 존중하기를 잊어서는 안된다. 즉 
그를 가장 귀중하게 여기고 보물 같은 사람으로 대해야 한다. 남성의 가장 
기본적인 욕구 중 하나는 다른 사람들에게 자신이 능력 있고 소중한 존재로 
대우받는 것인데, 오직 아내들만이 이 특별한 선물을 남편에게 줄 수 있다. 
목사님의 사모님이나, 이웃집 부인이나, 독신 여성이 줄 수 없다. 심지어 딸도 
아버지에게 아내가 줄 수 있는 존경은 줄 수 없다.
  남편들이 아내의 칭찬을 얼마나 요구하며 좋아하는지를 입증하는 이야기 
하나로 끝을 맺고자 한다. 하루는 내가 아는 목사님과의 통화를 끝내자 게리가 
내 사무실에 들어왔다. 그는 양팔로 나를 끌어안고 입을 맞추고, 현대 가정 
연구소에서 내가 하고 있는 일에 대해 얼마나 고마워하는지 말해 주었다. 그의 
눈이 반짝이는 것으로 보아, 그가 매우 행복해 한다는 것을 알 수 있었다.
  "방금 당신이 전화할 때 내가 얼마나 기분이 좋았는지 짐작할 수 있겠소?" 
게리가 물었다. "그 목사님한테 나를 그 교회에 초청하면 정말 좋을 거라고 하는 
말을 뒤에서 들었소 내가 무얼 가르치는지, 나한테 당신이 얼마나 많이 
배웠는지, 내가 얼마나 진지하고 솔직한지, 내가 어떻게 설교하는 그대로 사는지 
설명하는 것도 들었소."
  나는 게리가 그에 대해서 말하는 것을 듣고 있다고는 생각도 못했다. 그러나 
그의 말을 들으니 그가 -또 모든 남자들이- 얼마나 인정받고 존중받을 필요가 
있는지 알게 되었다. 그것이 그들의 가장 기본적인 욕구이다. 그것이 바로 
그들에게 더욱더 나은 남편과 아버지가 되기 위해 끊임없이 노력할 수 있는 
활력을 주는 것이다.
  토의를 위한 질문들 
  1. 당신과 남편의 다른 점을 세 가지 이상 적어 보십시오. 이 차이점들 때문에 
부딪쳤던 경우와, 차이점들이 서로를 보완했던 경우가 있으면 설명해 보십시오.
  2. 이 단원에서 설명된 남자들과 여자들의 차이점 네 가지 중에서, 당신과 
남편은 어떤 차이점 때문에 가장 잘 부딪치고 실망하게 되는지요? 이 차이점을 
보다 긍정적으로 다루기 위해 다음 며칠 혹은 몇 주간 동안 당신이 할 수 있는 
일은 무엇일까요?
  3. 본래 가지고 있는 차이점들 때문에 당신과 남편이 부부 관계를 돈독히 
하기 위해 익히게 된 독특한 기술 몇 가지를 들어보십시오. 예를 들어 지난 
주간에 여러분이 각각 사용했던 구체적인 방법들에는 어떤 것들이 있습니까?
  4. 부부 관계를 돈독히 할 수 있는 일곱 가지 제안 중에서, 당신이 가장 
효과적으로 사용할 수 있는 것은 어떤 것일까요? 당신의 안목을 키우고 남편이 
약속을 지키도록 돕는 일에 하나님이 당신을 사용하시도록 하기 위해서 앞으로 
한 주간 혹은 한 달 동안 무엇을 하겠습니까?

  제 4장 그리스도를 공경하기(보네트 재커리 브라이트)
  빌과 내가 신혼 여행을 갔을 때, 나는 우리 결혼 생활과 내 생애를 결정짓는 
말을 듣게 되었다. "난 당신이 당신 모습 그대로이기를 바라오. 나는 바로 당신, 
보네트 재커리와 결혼했소. 당신의 이름에 브라이트란 성만 붙이는 거요. 난 
당신 모습 그대로가 좋소. 그러니 다른 사람처럼 되려고 애쓸 필요 없소." 
남편은 우리 결혼 생활은 동역자의 생활이 되기를 바란다는 말을 덧붙였다. 
그는 자기 할 일이 구체적으로 무엇인지 이야기했고, 또 결정을 내리고 우리의 
관계를 증진해 나가는 일에서 내가 중대한 역할을 담당해 주기를 원한다고 
말했다. 
  그 순간은 빌 브라이트가 내게 죽으라면 죽는 시늉이라도 했을 것이다. 
결혼한 지 사십칠 년이 지난 지금도 나는 그때와 똑같은 기분이다. 나는 나를 
그의 삶과 사역을 위한 동역자로 삼아 준 남편, 시대를 앞선 사고 방식을 가진 
남자를 모신 행복한 여자이다.
  결혼할 당시 빌은 스물 일곱이었는데, 사업을 해서 제법 성공했었다. 또 그는 
시간제로 신학교를 다니고 있었다. 나는 스물 둘로 대학을 막 졸업했었다. 그가 
진정한 그리스도인이 된 지는 삼년이 되었는데 그의 믿음은 빠른 속도로 
성장했다. 그가 그리스도를 영접했을 때, 그것은 전적으로 버리는 것을 
뜻했으며, 삶의 다른 모든 영역들은 부수적인 것이 되었다. 사업, 인간 관계, 
물질적인 부, 이 모든 것들은 주님을 섬기기 위한 도구일 뿐이었다.
  결혼하기 불과 몇 개월 전에 나는, 내가 종교적 광신주의라고 잘못 판단했던 
곳에서 빌을 구해 내려고 노력하다가, 결과적으로는 나도 그리스도를 믿기로 
작정하게 되었다. 그 결과 빌이 나를 똑똑하고 멋진 사람들에게 소개하게 
되었는데, 그들은 신앙으로 삶이 변화된 자들로서 그들에게 있어서 하나님은 
살아 계신 분이었다. 나는 나면서부터 하나님에 대해 알고는 있었지만, 그때가 
되어서야 그를 인격적으로 만나기를 바라게 되었다. 나는 하나님의 말씀을 
연구함으로써 그것이 가능하다는 것을 알게 되었다.
  그러나 과격하고, 야망이 있고, 물질주의적이고, 약간은 철이 덜든, 의견이 
다른 신혼 부부 사이에 있을 수 있는 충돌을 당신은 가히 짐작할 수 있을 
것이다. 우리는 학생들로부터 시작하여 온 세상에 그리스도를 전파하는 어쩌면 
많은 사람들에게 망상으로 보일 일을 이루기 위해 진력하고 있었다. 사랑하라는 
대 계명과 가라는 지상 명령이 우리의 삶을 불태웠다. 우리는 하나님이 우리를 
부르신 사명 때문에 행복했고 신이 났지만, 또한 닳아 없어져야할 많은 모난 
부분들을 가지고 있었다. 하나님은 아직도 다 끝내지 않으셨다.
  47년 동안 빌과 나를 하나로 결속시켰던 접착제는 그리스도와 서로에 대한 
우리의 헌신이었다. 함께 살던 첫날부터 예배와 기도와 하나님에 대한 개인적 
순종이 씨앗이 되어, 우리는 우리의 믿음과 생활과 동역자로서의 관계와 사역을 
위한 열정을 계속 유지할 수가 있었다.
  -함께 하나님께 예배드리기
  빌과 내가 하나님의 속성에 대해 연구하고 시간을 내어 말씀을 읽게 되면서, 
우리는 그분께 예배를 드리게 되었다. 우리는 전적으로 사랑하시고, 전능하시고, 
모든 것을 아시고, 어디나 계시고, 신실하시고, 인격적이신 하나님(우주를 
창조하시고, 그 속의 세세한 일 하나하나에 관심을 가지고 계시고, 우리 삶의 
세세한 부분까지도 관심을 가지고 계신 하나님)께 예배를 드리는 것이었다. 빌과 
나는 자주 하나님의 위대하심을 되새기려고 힘썼다. 우리는 그의 주되심을 매일 
고백했다.
  마가복음 8 : 34 -35에서, 예수님은 제자들과 우리들에게 말씀하신다. "무리와 
제자들을 불러 이르시되 아무든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 
십자가를 지고 나를 좇을 것이니라 누구든지 제 목숨을 구원코자 하면 잃을 
것이요 누구든지 나와 복음을 위하여 제 목숨을 잃으면 구원하리라."
  또 마가복음 10 : 28 -30에서, 우리는 그리스도께 맡기고 헌신하는 것보다 더 
중요한 것은 이 세상에는 없다는 사실을 깨닫는다. "베드로가 여짜와 가로되 
보소서 우리가 모든 것을 버리고 주를 좇았나이다. 예수께서 가라사대 내가 
진실로 너희에게 이르노니 나와 복음을 위하여 집이나 형제나 자매나 어미나 
아비나 자식이나 전토를 버린 자는 금세에 있어 집과 형제와 자매와 모친과 
자식과 전토를 백 배나 받되 핍박을 겸하여 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 
없느니라."
  하나님을 알려면 매일 시간을 내서 그와 교제하고 그의 말씀을 읽어야 한다. 
빌과 나는 매일 시간을 내어 예배와 찬양과 감사를 드리는 일을 최우선적인 
것으로 정했다. 아이들이 자라면서 우리는 가정 예배 시간을 아이들의 나이와 
기호에 맞추어서 참여시키려고 힘썼다.
  빌이 매일 하나님께 예배하기로 한 서약을 지키도록 돕기 위해 내가 
의도적으로 시도해 왔던 것들 중 하나는 우리 가정이 예배하며 찬양할 마음이 
우러나도록 마음을 끄는 안식처가 되게 만드는 일이다. 나는 우리 집이 
사무실이 아니라 가정이 되도록 가능한 모든 노력을 다하고 있다. 나는 또 그와 
함께 성경 말씀 테이프를 듣는다. 침실에 테이프 플레이어를 갖다 놓고 출근 
준비를 할 때나 밤에 잠잘 준비를 하면서 성경 말씀과 음악과 설교까지 들을 수 
있도록 해두었다.
  교회는 우리와 우리 간사들에게 너무나 중요하다. 우리는 둘 다 교회를 
통해서 그리스도를 알게 되었다. 정기적으로 여러 교회에서 사역하고 있는데, 
성경이 함께 모여 예배드리는 일을 저버리지 말라고 가르친다고 믿는다. 
하나님의 집에서 다른 신자들과 함께 모여 예배드릴 때 얻는 유익과 즐거움은 
너무나 크다. 우리가 교회에 출석하도록 훈련받은 대로 순종하면, 하나님을 
기쁘시게 하는 일이 되고 항상 우리에게 상급이 따른다.
  -함께 기도하기
  우리의 기도 생활은 결혼 생활을 지금껏 계속하면서 화목한 관계를 꾸준히 
유지하는 데 큰 도움이 되었다. 처음 데이트를 시작했을 때, 빌은 데이트 때마다 
기도로 끝을 맺자고 제안했다. 대부분의 연애 기간 동안, 그는 캘리포니아에 
있었고 나는 텍사스에 있었기 때문에 우리의 관계와 미래를 위한 이 기도의 
시간들은 우리에게는 매우 중요했다. 결혼한 후로도 자연스럽게 연결되어, 
아침에 하루를 시작하면서 또 밤에 잠자리에 들기 전에 같이 기도하기를 
계속하였다. 이 기도 없이 오늘 우리가 함께할 수 있었을지 자신이 없다.
  하나님에 대한 우리의 이해가 예배에 영향을 미치는 것처럼 기도 생활에도 
영향을 미치는 것은 물론이다. 효과적으로 기도하기 위해서 우리는 하나님의 
말씀을 이해해야 하고 그와 교제하는 시간을 가져야 한다. 내가 보기엔, 기도란 
하나님과의 친밀한 관계를 증진시키는 수단이다. 기도를 통해서 우리는 
하나님을 인격적으로 알게 되고 우리의 삶과 다른 이들의 삶 속에서 그가 
역사하시는 방법을 이해하게 된다.
  다음은 내가 좋아하는 약속의 말씀들이다.
  "너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요"(약 4 : 2)
  "의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라"(약 5 : 16)
  "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 
더하시리라"(마 6 : 33)
  "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 
일을 네게 보이리라"(렘 33 : 3)
  지금도 여전히 하나님과 동행하면서 기도에 대해서 너무나 많은 것을 배우고 
있지만, 나는 그와 교제하는 경건의 시간들이 내가 사용하는 시간 중 가장 
유익한 시간들이란 사실을 믿는다. 기도 시간을 많이 내면 낼수록 왜 더 많은 
시간을 못 내는지 더욱더 안타까워하게 된다.
  나는, 너무 커서 하나님 앞에 못 가지고 나갈 것도 없고, 너무 작아서 
응답하시지 못할 것도 없다는 것을 터득하였다.
  나는 내 기도가 내게 좀더 의미 있고 예수님의 마음을 기쁘게 해드릴 수 있는 
아이디어들과 방법들을 계속 찾고 있다. 내가 기도 수첩을 사용하기 시작한 후 
내 기도들은 더욱 핵심이 분명해졌고 효과적이었다. 이것의 도움으로 어떤 
요일에 구체적으로 무엇을 구할 것인지 기억하게 된다. 그리고 구체적으로 구할 
것들에 적합한 구체적인 성구들을 근거로, 주님께 성경 말씀을 확인해 드리며 
기도하는 법을 터득했다.
  빌과 나는 개인적으로 기도하는 시간도 가지지만, 남편과 아내로서 함께 
기도하는 데에는 매우 특별한 무언가가 있다. 함께 기도하면, 조화를 이루지 
못하는 문제가 있으면 하나됨을 방해한다. 우리는 서로에게 민감하게 신경을 
쓰고, 우리 사이에 무엇이든 잘못된 것이 있으면 상대방과 하나님께 고백하기를 
배웠다. 우리는 내가 원하는 것이나 빌이 원하는 것이 아니라 하나님이 
우리에게 원하시는 것이 무엇인지 하나님께 구한다. 이런 기도가 문제를 해결해 
주었고, 부부 관계에서 발생한 몇 가지 난관들을 극복하도록 도와 주었다. 
당신들도 남편과 아내가 함께 기도하도록 강권하는 바이다. 기도로써 
상대방에게 설교하지는 말고, 당신의 심중에 있는 바를 주님과 상대방에게 
전달하는 것이다. 
  나는 금실이 기도의 효과를 증진시키는 것을 수년에 걸쳐 경험해 왔다. 수년 
동안 나는 한 주에 하루씩 정기적으로 금식했다. 빌은 두 번 사십일 금식을 
포함하여, 수백 회를 금식했다. 하나님은 놀라운 방법으로 그 기간들을 높이 
평가해 주셨다.
  빌이 금식할 때마다 내가 동참할 수 있었던 것은 아니며, 하나님도 그렇게 
나를 인도하지 않으셨지만, 언제나 내가 그에게 용기가 되고 하나님께서 빌에게 
말씀하시거나 나타내기를 원하시는 것들을 예리하게 파악하기를 원했다. 나는 
결코 하나님이 내 남편에게 소명으로 주신 일에 끼어들기를 원하지 않는다. 
빌을 돕기 위해서 반드시 그와 함께 금식해야 할 필요는 없지만, 나의 태도와 
그의 필요에 대한 예리한 관찰력에 힘입어 그는 금식하기로 한 서약을 지킬 
수가 있다.
  1995년 6월, 빌이 내게 생일 선물로 무엇을 원하느냐고 물었다. 몇 달 전에 
나는 내 생일을 함께 금식 기도하며 지내려고 마음을 먹었었다. 빌에게 그 
얘기를 하자, 그는 놀라면서도 매우 기뻐했다.
  생일 전날 작은 소포 하나가 문 앞에 놓여 있었다. 그 속에는 작은 기름 병 
하나와 서명 없는 편지 한 통이 있었는데, 선물을 보낸 사람의 목사님이 이걸 
사용하면 우리의 삶과 건강과 영적인 면에서 잘되는 축복을 받도록 기도해 
주셨다는 설명이었다. 우리는 이 기름을 어떻게 써야 하는지 궁금했다. 내일 
그와 교제할 시간을 위해서 하나님이 주신 게 아닌가 하고 혼자 속으로 
짐작했다.
  내 생일은 주일이었다. 그래서 교회를 다녀 온 후 곧장 선물로 받은 콤팩트 
디스크를 틀고 듣기 시작했다. "하나님의 숨결"이란 제목이었는데, 배경 음악과 
함께 약속의 말씀 700구절을 읽어 주는 것이었다. 그걸 들으면서 예배드리고, 
기도하고, 대화하는 가운데, 우리는 영적으로 높은 경지에 이르렀다.
  우리는 또 앞으로 있을 간사 훈련을 위해 금식하며 기도했다. 우리는 
하나님이 준비해 두신 것을 받을 수 있도록 우리의 심령과 간사들의 심령을 
준비시켜 달라고 기도했다. 기도하는 동안 하나님의 인도하심에 따라 상대방에 
관한 개인적인 생각들을 몇 가지 나누었다. 별 것 아니라고 넘어갔던 나의 
완벽주의가 발전해서 비판적인 마음이 되었고, 하나님이 이것을 중대한 문제로 
여기셨음을 깨닫게 되었다. 또 우리는 서로를 기쁘게 해주는 일을 등한히해 
왔다는 사실을 깨달았다. 우리는 둘 다 울며 하나님이 드러내신 것들을 놓고 
진정으로 회개하기 시작했다. 이 기도가 사십 오 년 전에 기도하면서 하나님 
앞에서 서약했던, 그리스도의 종이 되겠다는 언약을 새롭게 해주었다.
  그날 뒤늦게 갑자기 기름이 생각났다. 그 순간 우리는 서로에게 기름을 
붓자고 제안했다. 광신적인 것 같은가? 수년 전 일이지만 그 순간 우리에게는 
그것이 옳았다. 우리는 서로와 주님께 새롭게 헌신을 약속했다. 우리가 그날을 
금식 기도의 날로 정하지 않았더라면, 하나님이 우리를 위해 준비해 두셨던 
선물을 결코 경험하지 못했을 것이다.
  금식이 어떻게 기도의 효력을 증진시키는지를 깨닫기 시작한 사람들은 많다. 
어떤 절친한 친구 부부가 로스앤젤레스에서 가진 제 2회 금식 기도 성회에 
참석했다. 그들은 매주 하루씩 금식하며 기도하기로 정하고 집으로 돌아갔다. 
수년간 그들은 말썽꾸러기 아들을 위해서 기도했었다. 첫 주 금식 기도일이 
지난 후, 아들로부터 그리스도를 영접하여 그의 삶을 맡겼다는 전화를 받았다 
그 다음 주간에는 아들이 동업자에게 전도했더니, 그도 그리스도를 영접했다. 
며칠 후, 아들의 동업자가 그에게 말하기를, 그들이 하는 사업은 하나님께 
영광이 안 되니까 손을 떼야 된다고 했다. 물론 이 부부는 금식하며  기도했다. 
수년간의 기도 제목이 세 주간만에 응답을 받은 것이다.
  -순종하도록 격려하기
  내 남편은 순종하면서 불행하다는 신자를 만난 일이 없고, 순종하지 않으면서 
행복하다는 신자도 만난 일이 없다는 말을 종종 했다. 이 점을 잠시 생각해 
보자. 하나님께 순종하지 않을 때에는 참된 행복이란 불가능하다. 하나님의 뜻 
가운데서 우리에게 소명으로 주신 일을 할 때가 가장 행복하다.
  하나님은 우리가 하나님의 충만한 임재와 축복을 알고자 한다면 순종하라고 
요구하신다. 내가 보기엔 열쇠는 하나님의 뜻에 그저 복종하는 것이다. 성령의 
충만하심과 인도가 있어야 이것이 가능하다는 것을 나는 발견했다. 내 힘으로는 
순종할 수 없다. 내 방법을 고집하면 쉽게 화를 내고, 반항하고, 실망하게 될 
뿐이다.
  내 삶의 모든 영역에서 그렇지만, 결혼생활에서는 특히 그렇다. 에베소서 5 : 
15 -33과 6 : 1에 나오는 실제적인 지침이 내게 큰 도움이 되었는데, 이 말씀은 
그리스도인의 삶을 매일 어떻게 살아야 되는지 우리에게 가르쳐 준다. 즉, 
하나님과의 관계는 어떻게 하며, 다른 사람들과의 관계, 남편과 아내의 관계, 
부모와 자식 관계는 어떠해야 하는지 가르쳐 준다. 재미있는 것은, 서로에게 
복종하라는 말씀이다. 즉 상대방을 자기 자신보다 더 중요하게 생각하라는 
말씀이다. 아내들은 남편들에게 순종하라고 했다. 남편들은 아내 사랑하기를 
자신을 사랑하는 것처럼, 또 그리스도께서 교회를 사랑하신 것처럼 하라고 했다. 
이 구절이 말하는 남편은, 주장하는 우월주의자 남성이 아니라 아내의 안녕과 
성취를 위해 헌신하는 사랑을 가진 남성이다. 그는 친절하고 보호막이 되고 
용기를 주는 사람이며, 덧붙여 아내를 그의 평생의 목표를 향한 동반자로 삼는 
사람이다.
  최근 한 페미니스트인 어머니는 그녀의 의붓어머니가 그녀의 아버지의 필요에 
세심한 주의를 기울이는 것을 보았다. 그녀는 의붓어머니를 아버지의 종이라고 
했다. 그러자 아버지는 이렇게 자신을 변호했다. "그래, 네 엄마는 내 종이야, 네 
말대로 하자면, 나도 역시 네 엄마의 종인걸, 우리는 서로의 필요를 충족시키기 
위해서, 또 서로를 행복하게 해주기 위해서, 할 수 있는 건 다 하기로 
작정했거든."
  성경은 매일의 삶을 위한 하나님의 교과서이다. 우리는 그저 그 교훈들을 
따르기만 하면 된다. 하나님은 그의 말씀에 순종하기만하면 우리의 삶에 문제가 
전혀없으리라는 보장은 결코 주지 않으신다. 그러나 우리가 성령 안에서 행하고 
예수 그리스도의 능력을 받으면, 환경이야 어떻든 우리는 삶 속에서 기쁨을 
찾게 된다. 체념하고 현실을 받아들이라는 말이 아니다. 가끔은 발벗고 나서서 
변화를 일으켜야 한다. 가장 중요한 것은 먼저 순종함으로 하나님께 헌신하고, 
결과는 그의 손에 맡기는 것이다.
  나는 빌이 하나님과의 관계를 유지하도록 돕는 가장 좋은 방법은 매일 마음을 
다하여 예배와 기도와 하나님에 대한 순종의 삶을 그와 함께 살아가는 것이란 
사실을 깨달았다. 그 결과 하나님은 끊임없이 우리를 축복하셔서, 우리의 결혼 
생활과 사역을 생산적이고 유익하게 만드신다. 
  이것이 우리가 가야 할 유일한 길이다!
  토의를 위한 질문들
  1. 예배와 기도와 그리스도에 대한 개인적인 순종이 결혼 생활을 건실하고 
행복하게 해주는 데 결정적인 요소들이란 사실에 대해 당신도 같은 생각입니까?
  2. 당신이 남편과 함께 사역을 위해 협력하고 있다면 어떻게 하고 있습니까? 
당신 부부가 동반자로서 다른 사람들을 위한 사역에 참여하고 있다는 사실이 
당신의 부부 관계에 어떤 영향을 미칩니까?
  3. 남편과 아내로서 당신들이 앞으로 한 주간 동안 예배와 기도와 순종의 
삶을 함께할 수 있는 구체적인 방안에는 어떤 것들이 있을까요?
  세가지를 하나씩 놓고 볼 때, 부부 중 어느 쪽이 다른 쪽보다 더 잘하고 
있습니까? 그렇다면, 어떻게 하면 서로 격려할 수 있을까요?
  4. 한국인 남성들 중에는 경건 생활을 혼자는 할지 모르나 아내와 같이 하는 
것은 꺼리는 사람이 많을 것입니다. 혹은 남편이 불신자일 경우도 있을 
것입니다. 당신의 남편이 그러하다면, 예배와 기도와 순종의 삶을 함께할 수 
있도록 유도하는 지혜로운 방법은 없을까요? 

  제 5장 생동적인 사귐이 주는 유익(진 헨드릭스)
  나, 진은 그대, 하워드를 합법적인 결혼에 의한 나의 남편으로 받아들이며, 
기쁠 때나 슬플 때나 ... 병들 때나 건강할 때나 ... 가난할 때나 부유할 때나...
죽음이 우리를 갈라놓을 때까지 사랑하고 도와줄 것을 서약합니다.
  내가 하워드에게 속한 사람으로서 이 세상 무엇보다도 더 원하는 것은, 가장 
공적인 일부터 가장 사적인 일까지, 내가 그의 인생의 일부가 되는 것이다. 나는 
어떤 대가를 치르더라도 모든 것을 몽땅 얻기를 갈망하였다. 분명히 해볼 만한 
일로 여겨졌다. 사실, 흥미진진할 것 같았다. 하워드와 나는 함께 살아 있는 한 
무엇이든 할 수 있을 것 같았다.
  그러나 "함께"라는 것은 몇 가지 상호 약속에 좌우되는 것이었다. 핵심 문제는 
함께 사는 삶이 행복할 것인가 하는 것이 아니라, 이 지켜야 할 서약들대로 
제대로 해나갈 수 있을까 하는 것이란 사실을 서서히 깨닫게 되었다.
  얼마 있으면 나는 그 6월의 포근한 행복감에 취한 채 나란히 서있있던  그 
남자에게 반세기를 갖다 바친 셈이 될 것이다. 다른 사람들에 비해 더 많은 
시간을 "함께"할 때가 있었지만, 우리가 서약한 것들이 불공평하고, 현실성이 
없고, 심지어 말도 안 되는 것으로 보일 때도 있었다. 그럼에도 불구하고 우리는 
어둠의 터널을 지나서 존재하는지조차 몰랐던 충실한 사랑의 연합으로 서로가 
융화되어 있음을 발견하다.
  나는 해로한 극소수의 행운아 중 한 사람임에 틀림없다. 대부분의 부부 관계 
조사 결과들은 비정한 결론으로 귀결된다. 즉, 전체 부부의 절반은 갈라지고, 또 
상담자들에 의하면, 법적으로 합쳐져 있는 사람들 중 사분의 일도 채 안 되는 
숫자만이 만족스럽고 성공적인 결혼 생활을 한다고 말할 수 있다고 한다.
  무엇 때문에 하워드와 나의 관계는 안정되었을까? 나는 꼭 알아야 할 것들을 
가르쳐 줄 수 있었던 사람들로부터 많은 것을 배운 덕분이라고 확신한다. 
우리는 몇몇 지혜로운 양육자들의 모범을 보고 유익을 얻었는데, 그들이 가르쳐 
준 것은 삼겹줄로 서로를 건실하게 해주는 것이 중요하다는 점이었다. 즉, 서로 
책임을 지고, 서로 존중하고,, 소망과 친절의 정신을 나누어 가지는 것이다.
  -하나님 앞에서 서로 책임을 질 것
  요즈음 아내들로부터 이런 말을 너무 흔히 듣는다. "분명히 그이가 실수했는데 
내가 책임을 지다니요?" 혹은 "그이는 자기 좋을 대로만 하는데 내가 존중해 
주다니요?" 그러나 요즈음 흔히 택하는 50 대 50 식의 결혼 생활 방식은 결코 
의식 있는 두 성년을 오래가도록 해줄 수 없다. 결혼 실패가 이다지도 많은 
것이 하나도 이상할 게 없다.
  진정한 만족은 자신을 위함으로서 얻어지는 것이 아니라, 배우자가 보다 더 
나은 사람이 되도록 돕기 위한 지속적인 노력으로 얻어진다. 만일 내가 
섭섭했던 일이나 어떻게 하면 공평하게 내 몫을 챙길까 하는 데만 초점을 
맞춘다면, 손을 떼고 이런 말로 내 행동을 정당화하고 싶은 유혹을 받게 될 
것이다. "그래요, 그렇게 하겠다고 약속했어요. 하지만 그 사람은 결혼할 때의 
그가 아니예요!"
  부부간의 불협화음의 시작은 오래 전부터였다. 하나님이 일부일처제를 
제정하셨던 에덴 동산으로까지 거슬러 올라간다. 동등한 배우자들, 상호 
보완적인 역할들, 그리고 하나님이 중심이 되셨던 곳에서부터였다. 하나님은 
아담 혼자 있는 것이 좋지 않다고 말씀하셨고, 그래서 남자의 다른 반쪽이요 
동반자요 아내로서 여자를 만드셨다. 이 최초의 결혼은 완전한 행복으로 
시작되었는데, 그 결정적인 요소는 하나님이 그 부부와 함께 계시며 그들 
위에서 권위를 행사하신 것이었다. 
  아담과 하와가 창조주를 떠나 독자적으로 행동했을 때, 모든 것은 
내리막길이었다. 부부 관계는 치고 받는 싸움이었고, 결국 남편도 아내도 
만족스러운 관계라는 상급을 잃어버렸다. 각자가 창조주와 바른 관계에 있지 
않는 한, 서로 책임을 진다는 말은 우스갯소리에 지나지 않는다.
  다른 사람의 책임을 내가 지고 가는 것은 사다리를 오르는 것과 같다. 그 
사다리가 든든한 벽에 기대져 있어야만 우리의 발판은 안전하다. 각자가 둘을 
하나로 묶어 주신 미쁘신 그분이 계신 곳에 든든히 놓여 있을 때 서로 책임을 
질 수가 있다. 그래야만 정서와 관계의 사다리는 오랫동안 손쉽게 사용할 수 
있다. 내가 아는 두 쌍의 부부가 있는데, 그들은 이 진리를 보여 주는 본보기가 
된다. 
  돈과 제인은 수년간 이상적인 결혼 생활을 누리는 듯했다. 남편은 비행기 
조종사였는데, 비행 출장 때면 부인과 두 아이들은 친정 부모님들과 함께 
즐거운 시간을 가졌다. 그런데 중년기에 이르러 다운 증후군을 가진 아이가 
그들 슬하에 태어났다. 큰 아이들이 결혼해서 따로 살게 되자 정상적으로 
자라지 못할 아이를 돌보느라 받는 엄청난 스트레스 때문에 힘겹게 살다가 결국 
그들 부부는 갈라서고 말았다. 
  돈과 제인은 둘 다 그리스도인이었지만, 그들의 삶에 불어닥친 큰 폭풍을 
견디어낼 수가 없었다. 그들이 엄청난 불행이라고 생각한 바로 그것 때문에 
각자 속으로 상대방을 원망하였다. 힘든 인생 여정을 위해 능력 주실 하나님을 
믿을 수가 없었다.
  정반대로, 짐과 앤은 두 자녀를 길러 내면서도 가정 살림을 성공적으로 꾸려 
나갔다. 그 두 자녀는 부모들의 무관심 속에 버려지는 느낌을 받고 부모들의 
기독교적 가치관을 저버리기로 결심했다. 짐과 앤은, 손주들이 사실상 집도 
없고, 돌보주고 관심을 쏟아 주는 부모도  없다는 것을 알고, 직접 손주들을 
양육하고 부모 노릇을 하기 시작했는데, 인간적 희생은 컸다. 그러나 그들이 
하나님과 서로를 믿고 매일 힘을 얻게 됨에 따라 그들 부부 관계는 더욱 
돈독해졌다.
  서로 책임을 진다는 말은 하나님이 친히 지휘하신 팀에 헌신한다는 말이다.
  -서로 인정해 줄 것
  자상한 마음으로 인정해 준다는 말은 상대방에게 최선을 다한다는 뜻이다. 내 
부모님이 이 두 번째 원리의 모범이 되셨는데, 그 덕분에 하워드와 안정된 결혼 
생활을 하게 되었다. 두어 가지가 내 기억에 뚜렷이 남아 있다. 아빠는 수리하는 
일을 직접 하시는 스타일이셔서 자동차를 손보는 것을 좋아하셨다. 춥고 
지저분한 차고는 엄마가 가기 아주 싫어하시던 곳이었지만, 아버지에 대한 사랑 
때문에, 종종 자동차 옆에서 줄곧 잡담을하시면서 열심히 아빠에게 공구를 
하나씩 건네 주시곤 했다. 엄마는 "아빠와 데이트하는" 거라고 하셨다. 
  아빠 쪽을 보면, 아빠는 엄마를 위해 서슴없이 호두를 까셨고, 감자를 
으깨셨고, 엄마의 안경을 닦아 주셨다. 엄마를 돕느라고, 바람이 부는 날이면 
날더러 침대 시트를 내다 널게 하셨고, 아빠의 셔츠를 다림질하는 법을 내게 
가르쳐 주셨다. 우리 부모님들은 서로 존중하셨다. 내가 언제나 남편과 함께 
있을 핑계를 찾는 게 하나도 이상할 것이 없지 않은가? 나한테는 이것이 
가족적인 전통인 것을.
  우리는 갓 태어난 아기들같이 우리의 세계가 안전하며, 그 세계는 우리를 
받아 주고 있고, 우리는 사랑을 받고 있다는 것을 확인할 필요가 있다. 그렇지 
않으면, 자기 정서 보호막이 두꺼워져 가고, 사람들에 대한 불신과  가까운 
사람들을 피하려는 마음이 커간다. 우리는 자신의 가치를 인정해 주는 사람들을 
평생을 두고 찾아다니다가, 대다수의 사람들은 결혼을 통해 특별히 한 사람을 
발견한다. 이 한몸된 관계를 통하여 우리의 깊은 자아가 드러나게 되는데, 가장 
밑바닥에서부터 서로 북돋워 주고 있음을 발견하면, 깊이 존경하고 도와주는 
동반자의 관계가 꽃이 핀다. 우리는 서로를 믿음으로 힘을 얻고 서로 도와 
약점을 메워 준다. 우리는 협동하는 일에서 하나님의 명령에 따르고, 분수를 
지키지 못할 때는 서로 용서한다. 
  십대 소녀 시절 나는 사촌 리처드와 어여쁜 프래니의 동화책 얘기 같은 
결혼식을 지켜보았었다. 불과 몇 달이 못 되어 프래니가 소아마비에 걸려 
휠체어를 타는 신세가 되었다. 나는 하나님이 엄청난 실수를 하셨다고 원망하고 
싶었다. 그러나 리처드는 장애자가 된 그녀에게 적합하도록 집을지어 주었고 
자신의 삶도 그녀에게 맞도록 충실히 조정했는데, 심지어는 그녀가 침대에 누운 
채 꼼짝 못하게 되었을 때까지도 그랬다. 어느 발렌타인 축제일에 필라델피아 
인콰이어러(The Philadelphia Inquirer)지가 리처드와 프래니의 결혼 오십 주년 
기념 행사를 유례없는 사랑 이야기로 대서 특필했다.
  프래니가 죽기 직전, 나는 리처드를 찾아가서 이 놀라운 사랑에 대해 물어 
보았다. 그의 대답은 잊을 수가 없다. 그녀의 병으로 인해 그들은 더욱 친밀하게 
되었다는 것이다. 그가 사랑으로 그녀를 돌보는 동안, 그녀는 그의 모든 행동을 
인정해 주었고, 그녀의 일편 단심을 표현하지 않을 때가 없었다고 했다. 가장 
중요했던 것은 각각 자신을 상대방을 향한 하나님의 사랑을 나타내는 존재로 
여겼던 것이다. 내가 보기엔, 그들의 부부 관계는 그리스도와 교회의 관계를 
반영하는 아름다운 것이었다. 그리스도는 교회에 그의 사랑을 거저 주셨고, 
교회는 전적으로 무력했음에도 불구하고, 온 정성을 다한 헌신으로써 보답했다. 
  자상한 마음으로 인정해 준다는 말은 상대방에게 최선을 다한다는 뜻이다. 
헌신적인 아내는 남편이 신뢰할 만한 남자가 되려고 기울이는 모든 노력이 
효과를 발휘하도록 만들어 줄 것이다. 여성만이 할 수 있는 일이지만, 아내는 
섬김으로써 남편을 이끌고, 스스로 정숙한 생활을 함으로써 남편에게 도전을 
주며, 남편의 말을 귀담아 듣고 그의 관심사들에 대해 지혜롭게 대화함으로써 
부드러운 사랑으로 대하는 기술을 그에게 가르칠 것이다.
  -소망과 친절
  물론 남편들과 아내들이 차이점으로 인한 의견 대립을 해결하려다가 
불협화음을 일으키는 상태에 빠지기도 한다. 이것은 있을 수 있는 일이지만, 
전화 위복으로 삼을 수도 있다. 불일치가 연마제의 역할을 하여 결국 친절로 
귀결될 수도 있다.
  하워드는 내가 가구를 이리저리 옮겨 놓거나 불을 켜 두거나 벽장문을 열어 
두면 싫어한다. 내가 늦으면 신경을 곤두세운다. 이것들은 솔로몬이 아가서에서 
말한 "우리 포도원을 허는 작은 여우떼"이다. 사랑은 사소한 문제들을 고치려면 
참고 자제하라고 하지만, 그보다 더 큰 의견 불일치가 종종 우리 사이를 
심각하게 버려 놓는다. 가령, 우리가 재정 문제에 대해 의견 일치를 못 보면, 
다른 사람의 도움을 찾아야만 될 것이다. 
  어떤 차이점들은 타협할 수 없는 것들도 있다. 잭과 캐럴 메이홀 부부는 
그들이 쓴 책, 쌍방 공격(Opposites Attack)에서 하나님이 사물을 입체적으로 
보게 하시려고 눈을 두 개 주셨다고 지적했다. 우리가 말하고 행동하고 
대응하는 방식들이 종종 정면 충돌을 일으킨다. 그러나 우리가 의견을 
달리하면서도 계속 친구가 될 수 있다는 것을 알 때, 편견을 극복하고 서로 
용서하고 융통성를 보일 때, 소망의 정신이 가정을 지배하게 된다.
  예수 그리스도께서는 우리에게 친절을 위한 열쇠를 주셨다. 그는 
요한복음에서 "은혜와 진리가 충만하더라"(요 1 : 14)고 묘사되었다. 우리가 그를 
본받는 한, 우리의 관계는 무성히 자란다. 내가 아내로서 하워드의 계획에 
호의적으로 맞추려고 애쓰고 그가 원하는 대로 따라 주는 것은 우리의 연합이 
건실하기를 원하기 때문인데, 그렇게 될 때 우리가 함께 살 미래는 활력과 
소망으로 튼튼해진다. 
  -관계 증진 기술을 다른 사람들에게 가르칠 것
  내 삶 속에서 가졌던 개인적 양육 관계의 중요성을 되새겨 보면, 내가 다른 
사람들을 양육할 책임이 있음을 더욱 실감하게 된다. 나는 가정의 안정과 
활력은 아내가 타고난 사랑의 영향력을 발휘하여 신령한 지혜로써 주위 
사람들을 양육하려고 굳게 결심하는데서 비롯된다고 믿는다. 그리스도인 
여성으로서 우리는 다른 사람들에게 방향을 제시하고 용기를 주며 남편들도 
그렇게 하도록 북돋워 줄 수가 있다. 
  마크 트웨인은 그의 어머니가 그들이 살던 작은 이탈리아인 마을의 깡패를 
용감하게 제압하셨던 일을 글로 남겼다. 그 깡패는 자기 딸이 마음에 들지 
않으면 개 패듯이 때린다는 소문이 쫙 났었다. 어느 날 그 소녀는 겁에 질려 
한길을 달려 내려오고 있었고, 그 깡패는 욕을 하며 채찍을 들고 뒤쫓고 있었다. 
트웨인의 어머니가 밖으로 나와 그 소녀를 문안으로 끌여들였다. 문을 닫는 
대신, 어머니는 팔짱을 끼고 입구를 가로막고 섰다. 움츠러들기는커녕, 그녀는 
그 깡패의 얼굴을 노려보며 그의 양심에만 들릴 말로 그를 꾸짖었다. 그는 
그녀에게 용서를 구하고 채찍을 건네 주고는 크고 모독적인 언사로 이렇게 
용감한 여자는 생전 처음 본다고 했다. 그 후로는 아무 문제가 없었고, 어머니와 
그 남자는 친한 친구가 되었다고 트웨인은 말했다. 그는 그를 두려워하지 않는 
여성을 결국 만났던 것이다. 그는 트웨인의 어머니가 제시한 수준까지 도달했던 
것이다. 
  나라는 가정들이 번영해야만 자라며, 가정은 여자들이 강력한 양육의 능력을 
발휘하여 풍성하게 가꾸지 않으면 시들어 죽는다. 여자들은 창조주가 선물로 
주신 모성애의 장점을 발휘하여, 정감적인 보호자로서 남자들이 너그럽고 
올바르게 되도록 자극을 줄 수 있다.
  나는 한 여성이 어떻게 한 남자의 삶의 과정과 방향을 바꾸어 놓을 수 
있는지를 직접 체험했다. 나와 함께 제단 앞에 서 있는 그 남자는 아는 
것이라곤 자기 만족 외에는 없는 젊은 부모 슬하에 태어났다. 그들에게 갓 
태어난 아기는 그들 사이를 더욱 긴장시켜 끝내는 영영 갈라서게 하였다. 
그들이 원하지도 않았고 돌보지도 않았던 하워드는 하실 일이 너무 많았던 
할머니 슬하에 문자 그대로 내동댕이쳐졌는데, 할머니는 여러 가지 문제들로 
시달리고 계셨다. 아들 하나를 잃으신 데다가, 양 조카딸을 돌보아야 했고, 술에 
중독된 남편의 뒷바라지를 해야 하셨다. 전국적인 불황 속에서 이걸 다 
감당하셔야 했다 하워드가 선도를 받아서 성공적이고 생산적인 남성이 될 수 
있는 가능성은 매우 희박했다. 오로지 한줄기 희망의 불빛만이 깜빡였다. 할머니 
코라가 하나님의 도우심을 구했던 것이다. 하나님께서 그녀에게 필요한 것을 
주시고, 버림받은 사람을 도와달라고 구했던 것이다. 할머니에게는 하나님만이 
믿고 따를 만한 분이었다.
  이웃에 있었던 자그마한 교회의 사역에 힘입어 코라 할머니는 믿음이 
자라셨다. 한 주일 학교 교사가 그리스도를 믿도록 하워드를 인도했고, 그녀가 
기도하던 대로 일련의 기적들이 그를 변화시켜 젊은 남성으로서 하나님의 
인도하심을 따라 성도의 가정을 이루게 만들었고, 그리하여 대대로 답습하던 
가정 파탄은 종지부를 찍었다. 이 경건한 여성이 한 젊은 남성의 인생에 
결정적인 변화를 만들어 냈던 것이다. 
  내가 이 이야기를 하는 것은 우리의 삶에서 생동적인 사귐이 중요하다는 것을 
강조하기 위해서이다. 하워드도 나도 그리고 우리의 결혼 생활도 다른 사람들이 
우리의 삶에 기여한 것들 때문에 도움을 받았다. 이 소중한 양육의 사귐이 
일평생 계속 유지되어 왔다. 여성들에게 당신이 터득한 것들을 가르칠 수 있는 
사귐을 갖도록 강권하는 바이다.
  젊은 목회자 디도는 크레타 섬에서 지도자들을 세우는 임무를 부여받았는데, 
일세기의 그 섬은 사회적으로 버림받은 사람들이 우글거리던, 영적인 악의 
소굴이었다(딛 1 : 10 -14). 사도 바울은 디도에게 보내는 서신에서 나이 많은 
여자들뿐 아니라 노소간의 남자들도 가르치라고 지시했다. 그런데 젊은 
여자들은 가르치라고 하지 않았다. 왜? 물론 정욕의 함정도 있지만, 가장 중요한 
이유는 젊은 여자들을 가르치는 것은 나이 많은 여자들이 맡기에 적합하기 
때문이다. "저들로 젊은 여자들을 교훈하되 그 남편과 자녀를 사랑하며 근신하며 
순전하며 집안 일을 하며 선하며 자기 남편에게 복종하게 하라"(딛 2 :4 -5). 이 
모든 도전들에 직접 부딪혀 왔던 여자들 곁에서 배우는 것보다 더 잘 배울 데가 
어디 있겠는가?
  만일 젊은 여성이 집안을 어떻게 정리해야 할지 난감해 한다면, 혹은 남편과 
협동하다가 화가 난다면, 그녀는  불평을 하게 될 것이다. 그래서 스트레스 
때문에 도움을 청하게 되는데 이 경우 원리 원칙이나 읽고 듣다가는 실망만 
커져서 더욱 골치 아파지는 일이 허다하다. 그러나 다른 여성이 그녀의 능력을 
어떻게 발휘하며 남편과 아내의 관계를 어떻게 받아들일 것인가를 몸소 보여 
준다면, 또 그녀가 하나님이 세우신 삶의 계획을 따르도록 인내심을 가지고 
격려한다면, 변화가 일어나는 일이 허다하다. 더욱이, 그녀의 남편이 크게 
감탄하는 반응을 보일 확률이 대단히 높아진다.
  -남편이 다른 남자들과 사귐을 갖도록 격려할 것
  현명한 아내는 남편이 다른 남자들과 개인적 양육 관계를 유지하도록 격려할 
것이다. 남편이 힘을 내어 그가 가진 가능성을 최대한으로 실현하도록 만드는 
아내는, 남편이 다른 남자들의 삶에 작용하여 가정에서  터득한 사랑과 화평의 
정신을 번식시키게 함으로써, 바깥 세상에도 영향을 끼칠 수가 있다. 현명한 
아내는 남편이 그녀와의 관계에 균형을 유지하고 보완하기 위해서는 다른 
남자들과의 돈독한 우정이 필요하다는 사실을 알고 있으며, 그들의 결혼 
생활에서 터득한 것들을 가지고 다른 친구들을 사귈 때에도 잘 활용하도록 
격려하고 싶어한다. 
  성경은 아내들에게, 너무 신령하고, 너무 나이 많고, 너무 착해서 바보 같은 
짓을 저지르지 않을 남편은 없다고 경고한다. 아브라함은 "하나님의 친구"로 
불렸지만, 나이가 많았을 때에 아내 사라에 대해 거짓말을 하려는 유혹에 
넘어갔다. 이집트에서 수년 전에 저질렀던 것과 같은 죄였다. 모세는, 이 
세상에서 가장 온유한 사람이었지만 폭발하는 분노를 이기지 못해서 이스라엘 
백성들을 인도해서 데리고 갈 약속의 땅에 결코 들어가지 못했다. 노아는 
오랫동안 충실한 순종의 삶을 살고는 말년에 부도덕한 일을 하였다. 다윗은 
"하나님의 마음에 합한 사람"이었지만, 간음과 살인을 저질렀다.
  어떻게 하면 아내가, 남편이 바보 같은 짓을 안하도록 굳게 지키고 다른 
남자들과 건실하고 서로 존중하는 친구 관계를 이루도록 동기를 부여할 수 
있을까? 좋은 부부 관계를 이룰 수 있는 비결 중 당신에게 필요한 다섯 가지 
특성을 제시하고, 그 특성들의 파장이 어떻게 당신의 가정 밖으로 전파되는지 
설명하고자 한다.
  -좋은 친구가 되어 줄 것
  기분 좋고 믿을 만한 우정은 남자에게 포근함과 긍정적인 활력을 준다. 
그것은 그를 정서적으로 힘있게 붙잡아 주고, 종종 무모한 행동을 하도록 
부추기는, 속에 품은 괴로움을 극소화한다.
  -진실한 애인이 되어 줄 것
  남자는 모든 것을 다 바친 여자의 사랑을 듬뿍 받을 때, 성적 친밀감을 
원하는 본능적 욕구가 채워져서, 잘못된 방법으로 그의 남자다움을 증명할 
필요가 없어진다.
  -덕망 있는 여자가 될 것
  잠언 31장은 이런 여자가 최고급 보석보다 더 값지다고 한다. 남편은 그녀를 
전적으로 믿고, 귀중한 것은 다 가지고 있다. 이 여인과 같은 보물이 있으면 
남편은 자연히 당당해져서 그녀가 믿어주는 바대로 살려고 힘쓴다.
  -매력적인 사람이 될 것
  아내가 책을 읽고, 성숙해 가고, 기발한 방법으로 자신을 표현하면, 남편은 
그녀를 더욱 깊이 알고 싶고 자기 친구들에게 그녀를 자랑하고 싶은 충동을 
느낀다.
  -경건한 여인이 될 것
  만일 여자의 꿈들이 자기 중심적인 것들이라면 모든 매력과 아름다움은 
헛것이다. 그러나 그녀가 창조주를 나타내고 겸손하게 종의 자세를 취하면, 높은 
존경과 사랑을 받을 수 밖에 없다.  
  이 모든 특성들(우정, 진실성, 덕망, 매력, 그리고 경건함)은 변화시키는 
능력이 있어서, 두 사람이 신뢰와 혼신의 법칙이 지배하는 사랑의 관계에 
몰입할 때, 그것은 필연적으로 남성의 활력으로 바뀐다. 이런 아내를 가진 
남편은 친구들에게 건전한 신뢰감을 주어, 자신의 영혼이 가진 핵심적인 
원동력을 증식시킨다.
  -측량할 수 없는 우리의 특권
  잉그리드 트로비쉬는 '자신 있는 여성'(The Confident Woman)이란 책에서, 
"비헤코"란 이름으로 하나님을 지칭하는 동부 아프리카의 키가(Kiga) 부족에 
대해 기록하고 있다. "비헤코"란 "모든 사람들을 자기 등에 업고 가시는 
하나님"이란 뜻이다. 그 부족에서는 어머니들과 누나들만 아이들을 등에 업고 
다닌다. 이것은 그리스도인 부인들이 누리는 측량할 수 없이 값진 특권, 즉 다른 
사람들을 개인적으로 양육하고, 이를 통해 세상에 나아가, 하나님이 친히 그의 
아들을 주실 때 하셨던 것처럼 복음을 전파하는 것을 묘사하는 것이다.
  여호와께서는 구세주를 보내기로 약속하셨고 그 약속을 지키셨다. "한 아기가 
우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신 바 되었는데 그 어깨에는 정사를 
메었고 그 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 
평강의 왕이라 할 것임이라"(사 9 : 6). 그는 우리에게 그의 권위와 그의 
전능성을 주셔서 우리로 하여금 변함없는 부부 관계를 이루도록 하신다. 우리는 
하나님이 그의 약속들을 지키시리라고 믿었으며, 이루어진 약속의 힘보다 더 큰 
것은 없다.
  토의를 위한 질문들
  1. 당신의 부부관계에서는 부부 관계를 건실하게 만드는 삼겹줄의 각 요소들 
중 어느 것이 가장 튼튼합니까? 서로 책임을 지는 것입니까, 서로 인정해 주는 
것입니까, 아니면 소망과 친절을 베푸는 정신을 나누어 가지는 것입니까? 더 
보완해야 할 것은 무엇입니까? 보완 작업을 위해 다음 주간에 당신이 해볼 만한 
일들을 구체적으로 명시해 보십시오.
  2. 당신의 부부 관계의 "포도원을 허는 작은 여우 떼"에는 어떤 것들이 
있습니까? 이것들이 당신들을 갈라놓지 못하도록 지키는데 성공했던 방법들이 
있으면 설명해 보십시오.
  3. "나라는 가정이 번영해야만 자라며, 가정은 여자들이 강력한 선도의 능력을 
발휘하여 풍성하게 가꾸지 않으면 시들어 죽는다. 여자들은 창조주가 선물로 
주신 모성애의 장점을 발휘하여, 정감 있는 보호자로서 남자들이 너그럽고 
올바르게 되도록 자극을 줄 수 있다." 이 말을 어떻게 생각합니까? 당신의 
가정에서 이것이 맞는 말임을 입증하는 일들을 경험한 일이 있습니까?
  4. 과거에 한 여성으로부터 당신의 삶을 변화시킬 만한 선도를 받았던 일이 
있으면 설명해 보십시오. 당신은 다른 여성들을 선도하고 있습니까? 왜 그렇게 
합니까, 혹은 왜 안 합니까?
  5. 다른 사람이 당신에게 가르쳐 준 부부 관계를 돈독하게 하는 방법들 중 
가장 중요한 것은 무엇입니까? 당신이 터득해서 남들을 가르칠 수 있는 것은 
어떤 것들이 있을까요?
  6. 당신의 남편이 자신만의 세계에서 갖는 생동적인 사귐으로부터 유익을 
얻도록 격려하기 위해 당신이 할 수 있는 구체적인 일은 어떤 것일까요?

  제 6장 순결 지키기(신디 트렌트)
  앨런은 컴퓨터 통신이 업무상 대단히 중요한 한 회사에 새로 취직했다. 어느 
토요일, 같은 사무실 직원 몇 명이 골프를 치자고 그를 불러냈다. 그 다음 
주간에도 불러냈다. 그 후론 삼 주에 한 번씩 토요일마다 불러냈다. 앨런이 새 
직장 동료들과 잘 단합되는 것을 보고 그의 아내 미건은 좋아했지만 그녀는 
그가 자신과 아이들에게 별로 관심을 갖지 않는다는 것을 느꼈다.
  '그 남자에게 말해 주어야 되는가?'
  리사와 스티브가 그리스도를 믿게 되었을 때, 그들이 실행한 일 하나는 
스티브가 보던 '플레이보이(Playboy)'지를 내다버린 것이었다. 수년간 그는 
플레이보이지를 집에 가지고 오지 않았다.
  그러나 이제 리사는 스티브가 늘 사 보았던 수많은 잡지들만큼이나 도색적인 
인터넷 영상 프로그램을 계속 보고 있었다는 것을 알게 되었다.
  '이 점에 대해서 그에게 어떻게 말할 수 있을까?'
  브라이언은 공사장에서 열심히 일하고 있는데, 동료들 중 그리스도인은 자기 
혼자뿐이다. 그는 좋은 복음 증거자가 되려고 열심히 일하고 있었지만, 아내 
수잔은 최근에 그가 현장에서 공구들을 집으로 가져와서는 돌려주지 않고, 
"폐물" 정도는 아닌 자재들을 내다버리는 것을 발견한다.
  '어떻게 하면 그녀가 비난하거나 단죄하는 느낌을 안 주면서 그가 다시 
윤리적인 순결을 철저히 지키도록 도와줄 수 있을까?'
  그리스도인 아내들은 남편들이 생활 속에서 순결을 지키도록 권고해야 
하는가? 남편들의 생활 속에서 조짐이 보이든 현실로 드러나든 간에, 
걱정스러운 일들을 보는 대로 남편에게 단도 직입적으로 말해 주는 것이 옳은 
일인가? 혹은 그냥 뒤로 물러서서 그들이 순수한 남자들이 되게 해달라고 
하나님께 기도나 하고 있어야 하는가?
  이 세 질문들에 대한 대답은 모두 "그렇다"이다. 그렇다. 우리는 남편들이 
순결해지도록 적극적으로 격려해야 한다. 그렇다. 여자들이 남편들에 맞서는 
것은 성경적이다. 그렇다. 우리는 말이나 행동은 일단 보류하고, 하나님이 우리 
남편들을 순결이란 목표를 향해 나아가게 하시도록 뜨겁게 기도해야 한다. 설령 
그들이 거기에 도달하도록 돕기 위해서 척 스윈돌이 말하는 "신적 감동으로 
놓은 장애물 경기코스"를 설치하는 일이 된다 할지라도!
  성경에는 세상에서 가장 위대한 사랑 이야기인 아가서가 있는데, 부정과 
문제들로부터 그들의 부부 관계를 보호하도록 한 여성이 남편을 격려하고 있다. 
한 지혜로운 신부가 지혜로운 남편에게 단도 직입적으로 요청한다. 그녀는 
솔로몬에게, "우리를 위하여 여우 곧 포도원을 허는 작은 여우 떼를 잡으라 
우리의 포도원에 꽃이 피었음이니라"(아 2 : 15)고 말한다.
  솔로몬의 신부는 진짜 여우 사냥을 가자고 조르는 것이 아니라, 상징적인 
언어로써 그들의 부부 관계가 어떤지 남편에게 단도 직입적으로 말하고 있는 
것이다. 여우는 작고 아무 죄가 없어 보이는 짐승이지만 사실은 교활한 
약탈자를 말하며, 포도원은 그들의 부부 관계를 말한다. 문제가 생긴 것이다.
  이 여인이 미건과 리사와 수잔의 본보기이다. 사실, 우리 모두의 본보기이다. 
남편들이 골프 치러 가고, 텔레비전을 보고, 당연히 "내다버릴" 자재들을 집에 
가져오는 것은 잘못된 것이 하나도 없다. 그러나 위의 경우들을 보면, 이런 
행위들이 선을 넘기 시작했다. 이것들이 "여우 떼"가 되어 가고 있었는데, 만일 
말리지 않거나 무시해 버리면, 부부 사이를 갈라놓기 시작할지도 모르는 일이다.
  무성한 포도원처럼, 순결한 삶은 가꾸지 않으면 유지할 수 없다. 순결을 
충실히 지키는 일은 도덕적, 윤리적 과오들이 자라서 부부 관계를 위협하는 
"사자들"이 되도록 그냥 두지 않고, 아직 잡을 수 있는 "여우 떼"일 때 찾아내어 
잡는 일이다.
  오늘날은, 순결을 위한 결단은 권장 사항이 아니라 필수 사항인 것이다. 
그것은 하나님을 밝히 볼 수 있는 열쇠이다. "마음이 청결한 자는 복이 있나니 
저희가 하나님을 볼 것이요"(마 5 : 8). 불행히도 요즈음 세상에서 "순결"(순수, 
purity)이란 단어는 아이보리 비누 상표나 바닐라 엑기스 성분 표시 외에는 별로 
쓰이지 않는다. 만일 남편들과 자신들이 순결한 삶을 살도록 도와야 한다면, 
성경이 우리에게 권하는 말씀을 이해해야 한다. 그러므로, 먼저 정의부터 하고, 
그 다음 한 경건한 사람의 삶에 반영된 순결의 다섯 가지 방법을 살펴보도록 
하자. 내가 찾아본 것 중 가장 좋은 순결의 정의는 '새 성서 사전(The New 
Bible Dictionary)'에 나오는 것이다. "순결이란 죄를 거부하고 하나님께 
순종하는 것인데, 그것은 모든 생각과 느낌과 행동을 그리스도께 복종시키는 
것이다. 그것은 (심령) 안에서부터 시작되며, 삶의 모든 영역에 걸쳐 외부의 
다른 사람들에게로 파급된다."
  그렇다면, 순결이란 마음을 다하여 우리의 모든 생각과 행동으로 그리스도를 
높이기를 힘쓰는 것이다. 이것은 만만찮은 목표이지만 불가능한 것은 아니다.
  -순결한 삶의 다섯 가지 특징
  순결을 충실히 지키는 일을 방해하는 많은 도전을 받았지만 끝내 순결을 
지켰던 한 사람을 연구해 보자. 바로 요셉이다. 그는 열한 형제 중 막내로서, 
웅덩이에 던져졌다가 노예로 팔렸지만, 결과적으로는 온 나라를 구하시려는 
하나님의 계획 한가운데에 놓여졌다. 
  그의 삶을 자세히 살펴보면 순결을 지키기 위한 다섯 가지 원리들이 
드러난다.
  -순결한 사람은 하나님을 높이는 방향으로 고난을 다룬다.
  확실히 요셉이 그랬다. 그는 자신을 피해자로 여기고 분노와 푸념과 낙담으로 
생을 마칠 수도 있었다. 그러나 그렇게 하지 않았다. 허위 고소와 싸울 때나, 
열악한 감옥의 환경 속에서 견디어 나갈 때나, 그는 결코 무력감에 빠져 있지 
않았다. 결코 불평이나 책임 회피를 하지 않았다. 
  이것이 우리에게 무슨 의미가 있는가? 우리 남편들이 어려운 중에서도 뒤에서 
험담하거나 하나님께 불평하거나 다른 사람들을 욕하지 않고 잘 견디어 나가는 
것을 볼 때는, 그들이 순결의 한가지 분명한 특징을 나타내고 있는 것이므로, 
그들을 인정해 주어도 좋다. 또 우리 자신이 시험을 당하는 처지에서 하나님을 
의지한다면, 자부심을 가져도 좋다.
   -순결한 사람은 성적 유혹을 분별하여 회피한다. 
  노골적으로 성을 표현하는 것들이 엄청나게 많은 오늘날의 문화적 상황에서,  
순결은 그 어느 때보다도 더 중대한 쟁취 대상이다. 그런데 이 점에 있어서도 
요셉은 순결의 모범이 된다. 
  창세기를 보면, 요셉은 성적 유혹의 집요한 공격을 받았다. 한 가정의 총무가 
된 후 얼마 못 되어 그는 부도덕한 여인의 관심의 대상이 되었다.
  보디발의 아내는 요셉이 잘 생기고 총명한 것을 보고 뻔뻔스럽게 "나와 
동침하자"고 말했다(창 39 : 7). "여인이 날마다 요셉에게 청하였으나 요셉이 
듣지 아니하여 동침하지 아니할뿐더러 함께 있지도 아니하니라"(10절).
  이 경건한 남자가 부도덕성의 주위에다 그려 놓은 경계선이 보이는가? 날마다 
굴복하도록 압력을 받았지만, 요셉은 성적 부도덕을 거부했다. 나중에는 순결을 
양보하지 않고 오히려 이 요부를 피해서 걸음아 날 살려라 하고 달아나기까지 
했다.
  아내들에게 주는 교훈은 분명하다. 즉, 남편이 좋지 않은 프로그램이 나오면 
텔레비전을 꺼리거나, 저급한 영화는 안 보기로 굳게 결심하거나, 직장에서 
여성들을 대할 때에 일정한 선을 지키려고 노력하는 것을 보면 유혹을 피해 
달아나는 데 대해 당연히 칭찬과 격려를 해주어야 한다는 것이다.
  또한 아내들이 남편들을 도와주어야 한다. 우리는 가정을 최대한 성적 유혹이 
없는 곳으로 만드는 것이 좋다. 부도덕한 것들이 없다고 마음의 순결이 
보장되는 것은 아니지만, 우리의 눈을 깨끗하게 하는 것은 순결의 중요한 
일면이다(눅 11 : 34 - 36). 우리가 할 수 있는 일들에는 다음과 같은 것들이 
있다.
  * 응접실 탁자나 침실 스탠드 위에 놓인 잡지들을 훑어보아서 순결을 
저해하는 것들(한 다발로 우송되어 온 "그다지 도색적이지 않은 " 속옷 광고지 
같은 것들)을 없애 버린다.
  * 남편에게는 순결을 지키라고 강요하면서, 자신은  난잡한 연애 소설을 읽는 
일은 절대로 하지 않는다(성을 중심 주제로 한 텔레비전 프로그램을 보는 
일이나, 직장이나 교회나 사교 모임에서 남자 친구들과 쓸데없이 시간을 보내는 
일도 마찬가지이다).
  * 사도 바울의 현명한 권고를 따라 정기적으로 남편과 성관계를 가진다(고전 
7 : 3 - 5). 나아가서는, 가능한 모든 수단을 동원하여 매력을 풍기려고 힘쓴다. 
  성에 관한 관심이 지나친 우리 사회에서 성적 순결을 지키는 일은 대단히 
힘들다. 그러나 이것은 지켜야 할 순결의 약속 중 중요한 한 부분이다.
  -순결한 사람은 자신의 처지를 개선하기 위해 하나님을 신뢰하며 다른 
사람들을 의지하지 않는다.
  요셉이 보여 주는 또 다른 순결의 특징은 자신의 처지를 개선하기 위해 다른 
사람을 이용하거나 압력을 가하거나 조종하지 않았다는 것이다. 그렇다고 
친구도 안 사귀고 필요할 때 도움도 청하지 않았다는 말은 아니다. 요셉은 
감옥에서 떡 맡은 관원과 술 맡은 관원 둘 다 친구로 사귀었고, 자신을 
기억했다가 바로에게 이야기를 잘해 주어 감옥에서 나갈 수 있게 도와달라고 
부탁도 했다. 그러나 어느 누구도 그렇게 해주지 않았다.
  소위 "친구"란 사람들이 그의 부탁 하나 들어주지 못했다고 요셉이 원한을 
품었는가? 결코 아니다. 그는 자신의 처지를 개선하기 위해 인맥을 
의지하기보다는 하나님께 자신을 의탁했다.
  새겨 듣기 바란다. 인간 관계를 맺는 일이나 목표에 도달하기 위해 연줄을 
이용하는 것은 잘못된 것이 아니다. 그러나 순결을 지키기로 작정한 사람은 
사업상의 계약을 맺기 위해서 예배에 출석하지는 않으며, 가정 성경 연구 
모임을 인도하면서 다중 판매계획을 첫번째 연구 과제로 내놓지는 않는다. 
직장에서 승진하기 위해서 윤리적 표준을 양보하지도 않는다.
  우리의 남편들이 인사 고과 성적을 높이기 위해서 하나님을 의지하는 고고한 
길을 갈 때는 칭찬을 해주어야 한다. 그리고 우리 자신들도 바깥에서 하는 일이 
있든 없든, 이 영역에서 하나님을 의지해야 한다. 어떤 여자들은 자녀들이나 
학교나 자선 기관의 이득이 아니라 자신들의 이득을 위해, 자원 봉사에서 
학교의 조직에 이르기까지 자기 멋대로 일하는 수도 있다. 남편들과 똑같이 
우리도 수시로 우리의 동기를 살펴 달라고 하나님께 구해야 한다. 우리가 
최선을 다하여 그리스도 안에서 우리의 모든 가능성을 실현하기를 원하는 것은 
경건한 태도이지만, 자랑이나 탐욕이나 개인적 이득을 위한 동기에서 일하는 
것은 경건치 못한 태도이다. 
  -순결한 사람은 동료들이나 상사들 앞에서 담대하게 하나님에 대한 믿음을 
지킨다.
  요셉이 바로 앞에 설 기회를 얻었을 때, 어전에 둘러선 수많은 마술사들과 
점쟁이들과 겨루어 나은 점수를 얻을 수는 없을 법한 일을 저질렀다. 전능하신 
하나님이 그의 힘과 능력의 근원이라고 서슴없이 주장했던 것이다. 자신의 힘의 
진정한 근원을 밝히는 담대한 결단도 순결한 삶을 반영하는 것이다. 
  때로는 믿음을 지키기 위해 굳게 서려면 희생이 요구될 때도 있다. 최근 나는 
그러한 희생의 분명한 예를 보았다.
  내 절친한 친구 팸이 광범위한 시험을 거쳐야되는, 선망의 대상인 지방 
경찰서의 자원 봉사직에 지원했다. 
  수많은 법학도들에게는 경력으로 이력서에 오를 주요한 일이었으므로, 팸도 
이십 명을 뽑는 자원 봉사직을 놓고 120명이 넘는 지원자들과 경합을 벌였다.
  팸은 모든 단계의 시험과 자격 심사에서 최고 점수를 받았다. 한 가지 더 
통과할 것이 남았는데, 대개는 그저 형식적인 것이었다. 심사 위원들 잎에서 
최종 면접을 치르는 일이었다. 질의 응답 시간은 더할 나위 없이 잘 되었다. 
다만, 마지막 순간만 빼놓고. 면접 중에 그녀는 지난해에 아버지를 여의었다고 
말했다. 이것은 견디기 힘든 일이었는데, 이에 대하여 그들이 질문했다. "고통을 
이기는 데 가장 큰 도움이 되었던 것은 무엇입니까?"
  그녀는 서슴없이 그리스도를 믿는 신앙에 대해 이야기함으로써 답을 
대신했다. 빙빙 돌려 말하거나 안전하고 정치적으로 문제가 없는 그저 그런 
말들로 대답하지 않고, 가장 큰 위로는 하늘의 아버지께 기도함으로써 얻었다고 
분명히 밝혔다. 위원회가 듣고 싶은 답이 아니었다. 그들은 재차 
질문했다."당신의 신앙을 다른 사람들에게 전하기 위해 이 일에 지원할 
생각이었습니까?" 그녀는 다른 사람들을 돕기 위해 이 일을 하기 원했지만, 
그녀의 삶 속에서 신앙이 담당해 온 역할을 부정하지는 않겠노라고 답했다.
  팸은 탈락될 것으로 여겨졌으나, 그녀 자신과 또 그리스도 안에서 가지고 
있는 신념을 양보하지는 않았다고 생각하며, 면접 시험장에서 걸어나왔다. 
합격자가 발표되었을 때, 놀랍게도 팸은 합격이었다! 120명의 지원자들 중에 
그녀의 이름이 맨 먼저였다.
  팸은 다른 사람들 앞에서 자신의 신념을 굳게 세웠을 뿐 아니라, 
남편으로부터 더욱 깊은 사랑과 존경을 얻었다. 어떤 희생이라도 감수하고 
그리스도를 증거하는 감대함이 남편을 자극하여, 남편도 다른 사람들에게 
자신의 신앙을 더 많이 나타내게 되었다. 우리가 그리스도와 하나됨을 나타낼 
기회가 있을 때에 그렇게 실천하기로 작정하는 것은 하나님이 우리에게 
요구하시는 순결을 반영하는 일이다.
  -순결한 사람은 사랑하는 사람에게 동정심을 나타낸다.
  창세기 50장에는 성경에 나오는 가장 감동적인 이야기들 중 하나가 있다. 
요셉은 이미 곡식을 팔아서 아버지와 형제들을 기아에서 구했다. 그 후 오래 
헤어졌던 가족들에게 자신을 밝히고 그들을 이집트로 불러들였다. 그런데 
아버지가 죽자 형제들은 두려움으로 가득 찼다. 그럴 만한 이유가 있었다. 
무엇보다도, 오래 전에 그들은 요셉을 노예로 팔았던 것이다. 그런 그가 이제 
전국에서 가장 권세 있는 사람들 중의 하나가 되었으니 그들에게 무슨 짓을 
못하겠는가? 형제들이 자기에게 한 일 때문에 미워하고 비통해 하는 마음을 
가졌었다면, 이제 요셉에겐 복수의 때가 온 것이었다. 그러나 요셉은 복수는 
커녕 용서와 동정을 베풀었다. 그들이 용서해 달라고 부탁하자, 요셉은 마음 
아파하면서 대답했다. "두려워 마소서 내가 하나님을 대신하리이까 당신들은 
나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 
생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워 마소서 내가 당신들과 
당신들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라"(창 50 : 19 
-21).
  용서하며 하나님을 높이는 멋진 대답이 아닌가! 요셉은 형제들을 미워하지 
않고 동정심을 나타내었다. 이것이 순결의 한 특징이다. 주 앞에서의 순결한 
행실은 분노와 원한의 어둠을 용납하지 않는다(요일 2 : 9 -11).
  남편들이 직장에서 용서받을 수 없는 어떤 사람을 용서하거나 과거에 당했던 
무례한 행동을 용서하기로 작정한 사실이 있다면, 그것은 그들이 순결을 
실천하고 있는 것이다. 그것에 대해서는 칭찬해 줄 필요가 있다.
  아내인 우리도 순결한 삶을 사는 한 일환으로서, 남편들에게 가족들에게, 
그리고 다른 사람들에게 용서와 친절을 베풀어야 한다. 지금 당장 다른 일을 
제쳐두고 스스로에게 물어 보라. "내게 해를 끼쳤던 사람들을 용서했는가?"
  아기다툼하는 일상 생활 속에서 이 다섯 가지 특징을 실천하는 삶을 
추구하면, 우리도 요셉처럼 순결한 삶을 살게 될 것이다. 그런데 어떻게 하면 
실제적으로 이런 도전에 부응할 수 있을까? 순결을 충실히 지키는 것이 습관의 
일부가 되도록 하는 네 가지 구체적인 방법을 추천하는 바이다.
  - 가정에서 순결을 충실히 지키도록 격려하는 네 가지 방법
  -남편이 경건한 순결을 향한 긍정적인 진전을 보일 때 칭찬할 것
  이미 언급했지만, 이것은 되풀이해도 괜찮을 만큼 중요하다. 당신이 진정으로 
남편(과 자신)이 순결한 삶을 살도록 도우려면, 그의 삶이 순결의 다섯 가지 
특징 중 어느 하나라도 반영할 때에는 반드시 칭찬하라. 당신의 열정을 
자극하는 것은 그의 은행 예금액이나 우람한 팔뚝이나 명함의 이름 뒤에 붙은 
직함이 아니라고 말해 주라. 오히려 순결을 충실히 지키는 것이라고 말하라.
  그러나 그것으로 끝내지 말라. 그가 순결과 온전함을 향해 긍정적인 진전을 
보일 때마다 선수를 쳐서 그것을 지적하라. 그를 칭찬하기도 전에 당신이 
실천하지도 않는 비현실적인 높은 표준을 설정하지는 말라! 아주 작은 진전을 
보일 때라도 남편을 칭찬하라. 그것은 그가 자만심으로 부풀게 하는 것이 
아니라 그리스도께 순종 하도록 격려하는 일이 된다.
  -순결의 모범이 됨으로써 남편을 도울 것
  수년 전 우리는 가장 친한 친구들인 바브와 게리 라스버그 부부와 같이 
식사를 한 적이 있었다. "어떻게 만나게 되었느냐"는 질문을 던졌더니 그 
대답으로 멋진 이야기를 들려 주었는데, 한 여성의 온전성과 순결을 지키려는 
결단이 어떻게 긍정적으로 그리고 영구히 남편의 삶에 영향을 끼쳤는가 하는 
이야기였다.
  그들이 만났을 때 게리는 같은 대학 사교 클럽의 회원이었다. 그는 멋있고 
똑똑하고 금방 호감이 가는 한량으로서, 바브와는 윤리적 표준이 너무 달랐다. 
그는 그녀를 처음 보는 순간 완전히 반해서 데이트를 신청했다. 바브는 그저 
"친구로서" 데이트를 허락했다. 그러나 그들은 계속 만나게 되었고, 그가 사랑에 
빠지기 시작할 때, 그녀는 자신의 표준을 양보하지도 않고 신자와만 
결혼하겠다는 결심을 바꾸지도 않기로 작정했다.
  많이 기도하고 생각한 끝에 그녀는 게리와 헤어졌는데, 바로 게리가 자신이 
원했던 신붓감을 찾았다고 생각했을 때였다. 처음 데이트 때부터 그녀는 그녀의 
믿음에 대해서 이야기해 왔지만, 재차 그녀는 신자와 결혼하기로 작정했으므로 
그와 더 이상 만날 수도 없고 애인 사이가 될 수도 없다고 설명했다. 
  게리는 당황하고 어리둥절해 하며 떠나 갔다. 그가 만난 여자들 중 그 누구도 
바브와 같이 순결을 위한 일편 단심을 나타낸 적이 없었고, 그가 믿음이 없다고 
선을 그어 버린 적도 없었다. 그것은 그를 화나게 한 것이 아니라 흥미를 
유발시켰다. 그는 그리스도를 위한 그녀의 확고함에 너무 충격을 받아서, 성경 
공부 반에 나갔는데 그것이 사교 클럽의 다른 친구들을 깜짝 놀라게 했다. 그는 
자기에게는 없고 바브에게는 있는 것이 무엇인지 알고 싶었다.
  수주간 성경 공부에 참석하며 예수께 헌신하는 문제로 쉴 새 없이 영적 
갈등을 겪다가, 결국 게리는 어느 날 밤 오랫동안 걸어다니며 생각한 끝에 그의 
삶을 그리스도께 드렸다. 클럽 회관으로 돌아가서 바브에게 전화를 걸어 
자신에게 일어난 일을 말하려다가 내친 걸음으로 그녀의 집까지 갔다. 말도 
꺼내기 전에 그녀는 그를 바라보며 외쳤다. "당신 그리스도인이 되었군요!"
  몇 달 후 바브와 게리는 약혼했고, 결혼한 지 어느덧 십오 년이 넘어선다. 
현재 그들은 그리스도 중심의 훌륭한 부부 생활과 가정 생활을 꾸려 나가고 
있는데, 이것은 바브가 일편 단심 순결한 삶을 산 데서부터 시작되었다고 나는 
확신한다. 
  오해는 말기 바란다. 그리스도와 순결한 삶을 위해 온전한 마음으로 자신을 
드리기만 하면, 믿지 않는 친구나 배우자가 자동적으로 예수를 알게 된다는 
말은 아니다. 사실 어떤 남편들은 아내가 온전성과 순결을 충실히 지켰기 
때문에 오히려 방어 태세를 취하거나 심지어는 노골적으로 대적하게 되는 수도 
있다. 그러나 예외없이 빛은 어두운 것을 드러낸다. 만일 남편이 어둠 가운데 
행한다면, 빛 가운데 행한다는 사실이 그를 놀라거나 움츠러들게 할 수도 있다. 
인내심을 가지라. 하나님은 우리가 남편들을 사로잡는 제일 좋은 길은 말이 
아니라 행동이라고 말씀하신다(벧전 3 : 1 -2).
  -에스더의 모범을 본받아 시기를 포착하고 기지를 발휘할 것
  변화가 있어야 할 때에 남편 앞에서 솔직한 태도를 취하는 것이 중요할 때가 
더러 있다. 결혼 생활 초기에 마르틴 루터의 아내는, 그가 여러 차례 우울증과 
싸우는 것과 심지어는 어려운 시련을 겪는 자신을 도우시려는 하나님의 뜻과 
능력을 의심하기까지 하는 것을 보았다. 그녀는 말 한마디 없이 검은 드레스를 
입고 베일을 쓰고 곡을 하기 시작했다. 
  루터가 왜 그런 옷을 입고 있느냐고 묻자 그녀가 말했다. "하나님이 
돌아섰으니까요. 당신이 하시는 걸 보니 틀림없어요."
  나는 이것을 단도 직입적 접근법이라 부르고 싶다.
  남편에게 강력하게 정면으로 도전해야 할 때도 있을 수 있다. 그러나 그가 
하나님을 높이는 방향으로 행동하도록 격려하는 일에 관한 거라면, 에스더의 
생애를 연구해 보는 것이 좋겠다.
  에스더는 아름다운 유태계 여왕으로서 용감하게, 시기를 잘 포착하여 기지를 
발휘함으로써, 억울하게 사형 선고를 받은 그녀의 백성들과 자신을 구해 냈다. 
에스더서는 그녀의 이야기인데, 만일 모른다면 직접 읽어 보라고 권하고 싶다.
  에스더가 남편인 왕을 다루는 여러 가지 방법은 그 당시에나 통하던 특별한 
방법들이었지만, 남편의 어떤 점들이 달라지기를 당신이 바라는지 그에게 말할 
적절한 시기와 상황을 포착하는 지혜는 그녀로부터 배울 수가 있다.
  에스더가 처음으로 부름을 받지 않고 남편에게 나아갈 때는 대단히 두려워 
했는데, 당시의 관습으로는 왕의 부름을 받지 않고 접근하면 죽을 수도 있었기 
때문이다. 그러나 그가 호의적으로 맞아들이자, 그녀는 대단한 기지와 통찰력을 
발휘하여 생사의 갈림길에 선 유대인들의 곤경을 그에게 말했다.
  에스더처럼, 어떤 문제나 골칫거리를 가지고 남편에게 접근할 때에 우리는 
남편을 연구하는 사람이 되어야 한다. 언성을 높이거나 바가지를 긁으면 
아무것도 달라지지 않는다. 언제가 남편에게 가장 접근하기 좋은지, 어떻게 하면 
존중하는 태도로 말하는 것인 지를 이해하면, 남성들이 처음에 갖는 자기 
방어의 벽을 허무는데 도움이 된다.
  예를 들면, 남편이 올빼미 족이 아니라면, 그가 잠자리에 들려고 할 때 한바탕 
붙으려고 하지 말라. 만일 그가 점심이나 저녁을 건너뛰면서 일하는 데만 
몰두하면, 식당을 미리 정해 놓고 식사하면서 데이트할 계획을 세워서, 거기서 
당신의 관심사에 대해 이야기하라. 남편을 연구하는 사람으로서, 에스더가 
그랬던 것처럼 먼길을 돌아서 비로소 문제점 해결책에 도달하게 되는 수도 
있다. 에스더는 시기 포착과 기지 발휘도 잘했지만, 또한 대단히 잘못되었다고 
생각하는 문제를 놓고 남편에게 맞설 수 있는 용기도 지녔음을 유념해야 한다.
  -개인적으로 또 부부로서 서로 책임을 지도록 격려할 것
  의심할 나위 없이, 결혼 생활과 가정 생활에서 순결을 지키도록 격려하는 
최선의 도구 중 하나는 사랑으로 서로 책임을 지는 것이다. 이것이 나와 존이 
지키고 있는 사항이다. 결혼 생활 십육년이 넘도록 우리는 부부 모임, 성경 연구 
모임, 남성과 여성의 서로 돕기 모임, 그리고 일대일 제자 양육 팀에 참석해 
왔다. 여러 해 동안에 그룹들과 짜임새들은 달라졌지만, 사랑을 나누는 
친구들에게서 얻은 격려는 계속 강하게 남아 있다.
  다른 부부 또는 한두 명의 절친한 친구나 소그룹과 책임을 서로 나누어지는 
일은 적극 권장하고 싶다. 당신이 주일 학교 교사로 가르치는 동안 다른 
사람들이 당신을 보고 따라야 할 본을 제시해 주도록 할 수도 있다. 우리가 
다른 삶들을 우리 곁에 두면, 우리의 믿음과 태도와 행동이 하나님을 높이는 
것이 되고 또 순결한 것이 되도록 유지하는 데 도움을 받을 수도 있다. 혼자 
힘으로 이걸 이루어 내려고 하는 것은 성경적인 지혜에 배치될 뿐 아니라, 
우리를 격리시키고 유혹에 빠지게 한다. "이리는 고독한 양을 좋아한다."는 말은 
독불장군 그리스도인을 두고 하는 말이다.
  나는 당신과 당신의 남편이 순결을 계속 지킬 수 있도록 격려해줄 수 있는 
사랑을 나눌 몇몇 친구들과 함께, 이와 같이 행하고 이와 같이 말하여, 그 결과 
하나님의 축복을 체험하도록 도전을 주고 싶다.
  토의를 위한 질문들 
  1. 이 단원에서 논의된 순결의 다섯 가지 특징 중 본받기 가장 어려운 것은 
어느 것입니까? 당신의 남편은 어떻습니까? 부부 중 누구든 이 중 도저히 
도달할 수 없을 것으로 보이는 것이 있습니까? 왜 그렇습니까,  혹은 왜 그렇지 
않습니까?
  2. 당신이나 남편이 경력이나 인간 관계에 생길 큰 위험을 무릅쓰고 자신의 
윤리적 표준을 고수함으로써 그리스도를 위해 굳게 섰던 적이 있었다면 말해 
보십시오. 당신이나 남편이 자신의 표준이나 믿음의 증거를 양보했던 일이 
있었다면 말해 보십시오. 이 두 가지 경우에서 직업상, 사회적, 정서적, 혹은 
영적으로 어떤 결과가 야기되었습니까?
  3. 당신이 원한을 품고 있는 사람이 있습니까? 어떻게 하면 용서하는 
방향으로 당신의 마음을 바꿀 수 있을까요? 용서를 실천하려는 태도는 왜 
중요하다고 생각합니까?
  4. 지난 주간에 가정에서 순결을 충실히 지키도록 격려했던 몇 가지 방법들을 
말해 보십시오. 오는 주간에 당신의 남편이 순결한 삶의 다섯 가지 특징을 
발전시키도록 격려하기 위해서 당신이 해볼 만한 구체적인 방법들은 어떤 
것입니까? 
  5. 이 단원에서 논의된 순결의 주제를 놓고 당신 부부와 함께 책임을 
나누어지는 사람들이 있다면 어떤 사람들입니까? 사랑으로 서로 책임을 나누는 
일을 실천하는 관계를 맺기 위해서 당신은 어떤 일을 실천하겠습니까?
  
  제 7장 건실한 부부 관계 만들기 (린다 웨버)
  행복한 결혼은 거저 주어지는 것이 아니다. 많은 노력이 필요하다. 나는 이 
사실을 체험을 통해 터득했다.
  내 남편 스튜와 나는 둘 다 맏이라 성격들이 강해서, 부부관계에서 일어나는 
문제들을 극복하는 데 많은 노력이 필요했다. 부부관계를 건실하게 가꾸는 
방법은 저절로 알게 된 것이 아니다. 어떻게 하면 얻을 수 있는지 탐구를 
해야만 했다. 우리는 매일 기도하며 현명한 상담자들과 대화를 나누면서 
하나님의 계획을 알려고 방황했다. 11 : 14은 "지도자가 없으면 백성이 패하지만 
조언자가 많으면 승리한다"고 말했다. 나는 당신도 마음을 열고 현명한 
상담자들의 지도를 받도록 기도한다.
  요즈음 그리스도인들의 결혼 생활은 급류에 휩쓸려 떠내려가고 있다. 
벼랑으로 떨어지기 직전이지만 그것을 모르고 있다. 개구리가 서서히 데워지는 
물 속에서 죽어 가면서도 온도의 변화를 깨닫지 못하는 것처럼, 우리는 주변의 
파괴적인 세태들에 대해 무감각해졌다.
  하지만 휩쓸려 내려가는 대로 그냥 있을 수는 없다. 부부가 이 물결을 거슬러 
헤엄쳐 나가는 법을 배우려면 연구해야 할 것이 아주 많다. 이 단원의 목적은 
남편을 도와 건실한 부부 관계를 이루는 데 도움이 될 몇 가지 실제적인 
방법들을 제시하는 데 있다. 당신이 남편을 격려하여 하나되기 원하는 당신의 
소망을 그가 느끼도록 만들 때, 부부 관계는 더욱 건실해지고 건실한 가정으로 
발전시키고자 하는 동기도 따라서 강화된다.
  아내인 당신은 남편에게 이런 일에 대한 동기를 부여하는 열쇠이다. 최근에, 
하루 종일 집안 일을 하고 나서 스튜로부터 전화를 받았을 때 나는 이 점을 
다시 생각하게 되었다. 그도 역시 하루종일 일했고 몇 차례의 긴장된 회의를 
가졌었다. 내가 힘겨워할 것이라 여겨, 회의가 끝날 때면 그는 집으로 전화를 
걸어보곤 했다. 그는 퇴근길에 (이제 칠순이신) 시부모님께 잠시 들러 어떠신지 
뵙고 와도 되겠느냐고 물었다. 지치고 실망된 나는 막 퍼붓고 싶었지만 그가 
해야 할 일을 하도록 격려하면서, 집에서 보자고 말했다.
  그날 저녁 늦게 그는 내가 긍정적인 태도로 시부모 방문 결정에 찬성해 줘서 
고맙다고 했다. 내게 전화를 했을 때는 그도 지쳤었고 할 일이 태산 같았던 
하루가 내게 어떤 영향을 미쳤을지 걱정스러웠다고 말했다. 
  그는 내 음성에서 집에 가면 편히 쉴 수 있겠구나 하는 느낌을 받고 큰 
기대를 가지고 집에 오게 되었다고 했다.
  나는 그날 저녁 그렇게 결심했던 일이 기쁘다. 언제나 그런 것은 아니다. 나는 
남편에게 동기를 부여하고 활력을 주는 일에 미치는 내 영향력이 얼마나 큰가 
새삼 깨달았다. 당신도 당신의 부부 관계에서 같은 영향력을 가지고 있다. 
건실한 부부 관계를 만들기 위해서 당신은 남편을 어떻게 북돋워 주고 격려할 
수 있겠는가? 
  -남자에 대해 알아야 한다  
  남편을 북돋워 주고 격려하기 전에 남자에 대해 알 필요가 있다. 무엇이 그를 
신나게 만들고 무엇이 그를 가만 못 있게 만들며, 무엇이 그를 화나게 만드는지 
알아야 된다.
  그의 남성다움에 대해 연구하라. 남자가 그 본연의 남성상을 실현하도록 
격려를 받으면 모두가 유익을 얻게 된다. 그는 당당하게 활개를 치고 아내의 
요구는 충족되며, 자녀들의 꿈은 성취된다. '부드러운 용사(Tender Warrior)란 
책에 나오는 내 남편 스튜의 말에 의하면, 하나님이 뜻하시는 남성은 언제나 
앞장서지만 폭군이 아니며... 언제나 먹여 살리고 보호해 주지만 야비한 자가 
아니고... 언제나 선도자이며 모범이지만 고집 불통은 아니며... 언제나 친구요 
애인이지만 억압하는 자가 아니다.
  남편을 우리의 틀에 억지로 끼워 맞추려 하지 않고 하나님의 계획에 맞추어 
드리면, 그들은 우리가 바라는 존재가 되고야 만다. 우리가 남자와 여자의 
차이점을 연구하는 사람이 되면, 그것은 스스로에게 큰 호의를 베푸는 일이 
된다.
  당신의 남편이 남성다움을 발전시킬 수 있는 교제나 활동을 힘쓰도록 
격려하라. 예를 들면. 남자들에게는 다른 남자들과의 돈독한 우정이 필요하다. 
스튜는 그의 저서, '붙들어 주는 팔(Locking Arms)'에서, 만일 다윗이 그때에 
요나단과 책임을 서로 나누어지는 관계를 가졌다면 밧세바와의 관계가 심각하게 
발전하지는 않았을 것으로 생각된다고 말한다. 내 남편의 말에 따르면, 남자들은 
성장해 가도록, 또 더욱 강한 책임감을 갖도록 격려해 주는 다른 남자들을 
필요로 한다. 아내들로서 우리는 남편들이 우리가 없는 데서 시간을 너무 
보낸다고 바가지를 긁지 말고, 이런 좋은 친구와의 교제를 권장하는 지혜를 
발휘함이 좋겠다.
  만일 남편이 그의 삶에 악영향을 미치는 사람과 사귀고 있다면, 친구 
선택에서의 문제점을 지혜롭게 지적해 주어야 한다. 그의 행실을 정죄함으로써 
자신을 방어하도록 만들지 말고, 그의 친구들에 대해 질문을 던지라. 기도하면서 
대화를 진전시키면  하나님이 당신을 도와, 어떤 질문들을 던지면 이런 
남자들의 성격을 드러내고, 또 그런 친구 관계가 어떤 행실들을 낳는지를 
남편에게 보여 줄 수 있을지 생각나게 하실 것이다. 그가 자신의 말에 귀를 
기울이다 보면, 그의 행실이 그 자신과 부부 관계를 망쳐 놓는 것이란 사실을 
스스로 깨닫게 될지도 모른다.
  남편에게 다른 남자들과 오락 활동을 추구할 자유를 주라. 그가 좋아하는 
일이 무엇이든 간에 - 사냥, 낚시, 골프, 목공일, 자전거 타기 등등 - 다른 
친구들과 어울려 즐기도록 해주라. 
  스튜와 나는 아들만 셋이라서, 내가 우리 집의 홍일점이다. 나는 나를 빼놓고 
그들끼리 보다 남성적인 활동들을 즐길 시간을 가질 필요가 있다는 사실에 대해 
유념하도록 스스로를 달래야만 했다. 분위기를 깨지 않도록 내 쪽에서 알아서 
처신해 주어야 한다.
  -보다 나은 성생활을 위해 가능한 모든 노력을 다할 것
  한 남성의 마음을 사로잡는 가장 좋은 방법 하나는 그의 성적욕구를 만족시켜 
주는 것이다. 자신을 예쁜 선물처럼 포장하여 문 앞에서 그를 맞이하든지 
(완전한 여성<The Total Woman>에서 읽은 기억이 나는가?), 아니면 기발하게 
애가 타게 만드는 나름대로의 방법을 생각해 내든지간에, 하나님이 남성들 안에 
심어 두신 욕구를 충족시켜 주는 데 신경을 쓰라. 성생활은 대개 우리보다는 
남편들의 삶 속에서 훨씬 더 강한 활력소가 된다.
  성경은 우리가 배우자와 성생활을 즐겨야 한다고 분명히 말하고 있다. 잠언 
5장은 남자들에게 기름보다 더 매끄러운 말솜씨를 가진 음녀를 피하고(3절), 
대신 "너는 네 게만 있게 하고 타인으로 더불어 그것을 나누지 말라 네 샘으로 
복되게 하라 네가 젊어서 취한 아내를 즐거워하라... 너는 그 룸을 항상 족하게 
여기며 그 사랑을 항상 연모하라"(15 -19절)고 가르친다.
  아내들은 이 교훈에 유의해야 한다. 아가서는 그 전체가 남녀간의 육체 
관계의 즐거움을 그리고 있다. 그 교훈에 귀를 기울이고 있는가? 성생활은 
오로지 자손을 낳기 위해서만 하도록 되어 있다고 말하는 신자들이 있는데 
그들은 어디서 그렇게 배웠는가? 남편들은 우리를 기다리고 있고 성생활에 대한 
우리의 관심을 필요로 한다 - 그것도 자주. 하나님이 그들을 그렇게 만드셨고, 
그가 우리 사이에 엄청난 차이점들을 두셔서 서로 섞이어 보완하도록 하셨다.
  남녀간의 차이점들에 대한 인식이 커질수록 당신은 더욱 훌륭한 기술로 
남편과의 쾌락을 추구할 수 있게 될 것이다. 당신의 몸으로 남편을 만족시켜 
주고 그를 완전하게 즐기는 법을 연구하라. 그를 즐겁게 해줄 생각을 가지라 
다양한 방법을 시도하라. 남편이 유혹을 받아 다른 데로 빠지지 않도록 지키는 
최선의 방법 중 하나는 부부 사이의 화학 작용이 계속 타오르게 하는 것이다. 
저돌적인 공격은 당신을 수세에 몰리지 않도록 막아 준다. 멋지게 기선을 
제압하라.
  남자들은 시각적인 것을 좋아하므로 남편이 우리를 쳐다볼 때 어떤 면을 
보는지 관심을 가짐으로써 그들을 북돋워줄 수 있다. 물론 이 말에 이렇게 
반대할 수 있을 것이다. "그 사람은 얼마나 잘났으며, 그의 책임은 없나요? 
어쨌든 속에 든 것이 중요하다고요." 맞는 말이지만, 앞장서서 적극적으로 
대응하는 것도 하나님 앞에서 옳고 바른 것이란 말도 역시 진리이다. 사람들은 
오랫동안 책임을 회피해 왔지만 나를 실망시켰던 점들이나 다른 사람의 책임에 
집착하기보다는 내가 할 수 있는 일에 집중적으로 관심을 가질 때 내 삶에 한층 
더 유익이 된다는 것을 나는 터득했다.
  스스로에게 물어 보라. 날씬한 몸매를 유지하고 매력을 풍기기 위해 내가 한 
일은 무엇인가? 내가 그의 마음을 사로잡은 후 세월이 흘렀지만, 어떻게든 그를 
나에게 홀딱 반하게 만들어서 나를 향해 달려오도록 하고 있는지 생각이나 
해보는가? 운동이 매일의 일과 중 일부가 되어야 하지 않겠는지 생각해 보라. 
그것은 무력감을 줄여 주며, 남편과 보조를 맞추고 그를 위해 신기를 유지하는 
데 도움이 된다.
  남편과 성애를 나눌 때 마음을 다스리는 법을 배우면 당신은 더욱 훌륭한 
연인이 될 것이다. 관계를 갖는 동안 마음이 엉뚱한 데로 헤매지는 않는가? 
아참, 가스 밸브를 잠그지 않았어, 손님이 오시기 전에 식사 준비는 틀렸군... 
내일 친구들이 올텐데 저녁 식사는 뭘 준비해야 될지 모르겠네... 침대가 
삐걱거리는데 아이들이 들으면 어쩌지...? 여성은 원래 항상 촉각이 곤두서 있기 
때문에 어떤 일이 일어나고 있으며 어떤 일이 일어나야 되는지 늘 염두에 두고 
있다. 불행히도 이 말은, 만일 우리가 마음을 다스리는 노력을 하지 않으면 
관계를 가지는 동안 생각이 엉뚱한 곳에 가 있을 수가 있다는 말이 된다. 
우리가 정신적으로 딴 곳에 가 있으면, 남편들이 알아차리고 흥미없어 한다는 
신호로 받아들인다.
  아내인 우리는 정신을 여러 군데 쏟아 산만해지는 경향이 있음을 유념할 
필요가 있다. 그런 다음, 관계를 갖는 순간이나 또 언제라도, 남편들에게 또 
우리의 가능성을 최대한 실현하기 위해 해볼만한 일들에 정신을 집중하도록 
열심히 노력해야 한다.
  -함께 즐거움을 나눌 것
  같이 웃는 시간이 많으면 결혼 생활은 더욱 즐거울 것이다. 서로가 서로에게 
사랑 받도록 만들어 줄 만한 즐거운 일을 경험해 볼 방도를 찾도록 노력하라. 
둘 사이에서만 특별히 통하는 재미있고 귀여운 이름들로 서로를 부르며 줄기라. 
함께 즐길 비밀, 즉 그저 재미로 부담 없이 속삭이며 서로에게 호기심을 
유지하도록 해주는 둘만의 유머를 개발하라, 윙크로 그를 녹이라. 틀림없이 
좋아할 것이다. 
  주머니 사정이 빠듯하더라도 시간 계획을 세워 외출하여 즐거운 일을 만들라. 
창조적으로 생각하라. 즐거운 일을 유도하는 방법을 찾아내라. 에이, 우린 
못해요! 이런 식으로 생각지 말고 길을 찾으라. 끊임없이 노력하여 당신의 꿈을 
실현하라.
  내 친구 리사는 쥐꼬리만한 돈으로도 즐기는 방법을 터득했다. 그녀는 마이크 
요키가 쓴 책, '당신이 할 수 있는 각종 절약 방법(Saving Money Any Way 
You Can)'을 읽고, 심지어는 식료품, 주거비, 차량 등 필수적인 것들에서도 매일 
돈을 절약할 수 있는 여러 가지 방법을 터득했다. 이렇게 절약한 돈으로 그녀는 
즐거운 시간을 가지기 위해 여유 있게 얼마간의 재정을 할애할 수가 있었다. 
리사는 빡빡한 재정으로 살림을 꾸려 나가다 보면 결혼 생활에서 스트레스를 
많이 받을 줄 알고, 현명하게도 그녀와 남편이 자연스러운 충동에 따라 즐기는 
일은 희생하지 않겠다는 점을 확실히 해 둔 것이다.
  함께 즐기는 다른 방법 하나는 함께 추억을 남기는 것이다. 즐길 만한 일을 
찾아서 즐긴 다음 사진에 담아 두라. 그 사진들을 틀에 넣어 집이나 사무실 
여기저기에 걸어 두라. 함께 있었던 특별한 시간의 추억을 되새겨 주는 것들은 
서로를 더욱 사랑스럽게 만들어 주고 더 많은 추억거리를 만들고 싶어하도록 
자극을 준다. 계획을 세울 때에는 따로따로 놀기보다는 같이할 수 있는 일을 
생각하라. 무언가 함께 기대에 부풀 일들을 계획하라. 그의 세계와 그의 일과 
그가 즐기는 것들에 관심을 보이라. 회근 안식년에 스튜는 수년 동안 가보지 
못했던 고향으로 여행을 떠났다. 멀리 떠나서 그에게 소중했던 많은 일들을 
즐거이 회상하는 약간의 시간이 그에게 필요했다. 내가 그의 세계에 끼어들지 
않는 것같이 들릴지 모르지만, 그가 멀리 떠나는 시간을 가지는 것을 내가 
기뻐하는 것을 본 그는 그에게 소중한 것들에 내가 관심을 가지고 있다는 
사실을 알게 되었다. 그는 자주 집에 전화를 걸어 이런저런 것들을 보고 즐기는 
대로, 혹은 아름다웠던 순간들을 회상하는 대로, 나에게 늘어 놓았다. 나는 그와 
함께 신바람 내기를 좋아했고, 그가 자기 기분을 나와 함께 나누기를 원하는 
것이 기뻤다. 그의 세계에 흥미를 보임으로써 또 그로 인한 나의 즐거움을 
나타냄으로써 그의 세계에 끼어드는 것은 나의 특권이다. 그것은 우리에게 
유익한 일이다. 

  -무조건 그를 사랑할 것 
  무조건 남편을 사랑하라는 말은 그가 달라지지 않고 당신이 좋아하는 대로 
행동하지 않아도 사랑하라는 뜻이다. 이것은 하나님이 사랑하시는 방법이다. 
이것은 우리 중 어느 쪽이든 저절로 되는 일이 아니다. 그렇다. 우리는 날 
때부터 이기적이다. 난 뭐야? 내가 원하는 대로 좀 해주면 안 돼? 이렇게 
우리는 생각한다. 이 점에 대해서 다른 여성들에게 이야기하면 으레 듣는 답은, 
"우리 남편을 몰라서 그러시는 거예요!"이다. 그러나 무조건 사랑한다는 말은 
그의 생동이 어떻든 상관없이 사랑한다는 뜻이다. 남편이 당신의 기대대로 살지 
않았기 때문에 그를 인정하기를 거부한 일이 얼마나 많은가? 어쩌면 집안 
물건이 고장난 채 몇 달, 심지어 몇 년이 지나도 고치지 않았을 수도 있다. 
어쩌면 당신에게 소중한 것들을 잊어버렸을 수도 있다. 혹은 돈을 바보같이 
쓰거나 일의 우선 순위가 뒤바뀌었을 수도 있다. (당신이 생각하는 우선 
순위인가? 우리는 남편들과는 다른 눈으로 사물을 볼 때가 종종 있다.)
  그리스도인 여성들로서, 당신과 나는 다른 사람들을 우선 의식해서 책임감 
있게 올바른 일을 하든지 아니면 남편들을 비난하고 정죄하든지 둘 중 하나를 
선택해야 한다. 헌신적이란 말은 그의 행동에 상관없이 사랑으로 용납한다는 
뜻이다. 당신의 남편은 당신이 그가 뭔가 달라져야 비로소 사랑해 주려고 
기다리고 있다고 느끼는가? 
  -뒷받침하는 자세를 가질 것
  당신의 마음은 부부 관계에서 남편이 진정한 주도자가 되도록 동기를 
부여하는가? 존 파이퍼가 쓴 책, '무엇이 다른가(What's the Difference)'는 
하나님이 뜻하신 남녀간의 관계를 우리가 이해하는데 도움을 준다.
  그는 이렇게 말한다. "아내의 순종이라는 성경적 교훈은 남편의 리더십의 질에 
따라 다른 형태를 취한다. 우리가 순종이란 것을 특정한 행동들로써 정의하지 
않고 남편의 권위에 복종하려는 마음가짐과 그의 리더십을 따르는 것으로 
정의한다면 이 사실을 가장 잘 알 수 있다."
  당신의 매일의 선택이 부부로서 함께 앞을 향해 나아가기를 원하는 당신의 
소원을 반증하는지 혹은 당신이 독자 노선을 걷고 있음을 나타내는지 자신에게 
물어 보라. 남편이 불평을 하거나 심통을 부리거나 풀이 죽어 있을 때는 그의 
주장을 따른다는 것이 하나의 힘든 도전이 될 수도 있다. 이런 경우는 당신의 
창의력과 기지를 총동원하여 분발하라. 한 번 해봐서 실패했다고 그의 마음을  
사로잡는 일을 포기하겠다는 마음을 갖지 말라. 성공적인 사람들은 결코 
포기하지 않는다. 성공적인 부부관계는 전심 전력과 인내로 이루어진다.
  만일 여자들이 전심 전력하여 성경적인 진정한 순종을 실천한다면, 자손 
대대로 건실한 관계를 이루게 될 것이다. 
  가정에서의 학대가 극심한 요즈음에는, 한 가지 경고를 더 보태야 되겠다. 즉, 
성경적으로 북돋워 주고 순종한다는 것은 학대를 용납한다는 뜻은 아니란 
점이다. 신체적으로 학대를 받는 부부 관계라면 어떤 여성이든 도움을 찾아야 
한다. 파괴적인 행동은 못하게 하라. 제임스 돕슨이 쓴 '사랑은 
단도직입적이어야 한다(Love Must Be Tough)'를 지침서로 참고할 것을 고려해 
보라.
  -그의 마음속에 긍정적인 생각을 심어 줄 것
  열정을 육체적으로 표현하면 남자의 마음을 다른 어떤 것보다도 더 잘 움직일 
수 있다. 존경의 미소와 눈빛을 동반하는 부드러운 접촉은 좋은 자극을 준다. 
지치고 배고플 때 맛있는 음식이 그의 눈에 들어와도 그렇다.
  주기적으로 남편의 힘을 건설적으로 북돋워 주라. 그가 자신에 대해 멋있다고 
느끼면 당신에 대해서도 멋있다고 느낄 가능성이 크다. 아이들 앞에서 그를 
칭찬하라. 아이들에게 그를 좋게 선전하라. 당신이 남편을 얼마나 훌륭하게 
여기는지 다른 사람들에게 이야기하라. 
  기분이 어떤지 물어보고 그의 대답을 경청하라. 속마음을 서로 나눔으로써 
친밀감을 증진시키라. 소극적인 태도는 부부 사이에 감정이 안 통하는 벽이 
있음을 실감하는 처지에 당신을 처하게 할 뿐이다. 다른 사람의 머리 속에 어떤 
생각이 오가는지 아무도 추측으로는 알 수 없다. 협박조로 하지 말고 확실하게 
말함으로써 느낌을 서로 나누라. 그가 약속해 놓고 제대로 안 하는 일 때문에 
손가락질하지 말고, "좀 실망이 되네요"라고 말하라. 이런 솔직한 말은, "당신 
큰소리 쳤잖아요! 말만 그럴싸하지 해놓은 일이 없잖아요!"라고 불평하는 것보다 
훨씬 더 마음을 끈다.
  남편이 당신을 즐겁게 해주고 있다는 것을 알려 주라. 당신은 수많은 그의 
결점과, 또 그가 어떻게 고쳐야 하는지 생각해 볼 수도 있겠지만 그저 
웃어넘기며 받아 주려고 하면, 자신과 그에게 호의를 베푸는 결과가 될 것이다. 
그는 당신이 칭찬하고 용납해주면 문자 그대로 생동감이 넘치게 될 수가 있고 
당신이 한때 가졌던 모든 좋은 감정을 능히 되살려 주게 된다.
  -적극적으로 의사 소통의 증진을 도모할 것
  의사 소통의 증진은 인간 관계 유지에 일익을 담당한다. 인간 관계를 
육성하지 않고서는 건실성을 유지하리라고 기대할 수 없다. 사실상, 의사 소통 
창구를 열어 놓지 않으면 인간 관계를 질식시킬 수도 있다.
  부부 사이와 가족 사이의 의사 소통을 촉진하는 방법을 아는 것은 절대적으로 
중요하지만, 많은 사람들이 필요한 기술을 모르고 있다. 고등학교나 대학에서 
의사 소통 증진법에 관한 과목을 공부하는 사람은 극소수이지만, 대화는 우리가 
매일 나누는 것이다. 부부 사이에서 생기는 오해들이 우리를 돌이킬 수 없도록 
파괴하기 전에 훌륭한 의사 소통 기술을 연마하는 것이 현명할 것이다. 
  남편을 대하는 당신의 태도와 접근 방법 여하에 따라 앞으로의 상호 대화와 
의사 소통이 촉진될 수도 있고 방해를 받을 수도 있다. 나의 중대한 관심사들에 
대해서 스튜와 이야기할 때면, 나는 안락하고 긍정적인 분위기에서는 그가 더욱 
잘 경청해 주리라는 점을 염두에 두려고 노력한다. 내가 긍정적인 태도를 
보임으로써 그로 하여금 자신에 대해서 낙관적으로 느끼도록 도와주면, 주의를 
기울여야 할 문제들을 논의할 수 있는, 더욱 친근감이 넘치고 말이 통하는 
분위기가 조성된다.  
  의사 소통에 도움이 필요하다고 느끼건 안 느끼건 "가정 생활 연구소 (우리 
나라의 경우 '한국 상담 선교 연구원'같은 기관임, 주소: 서울시 강남구 역삼동 
645-11  전화: (02) 567-2911)"에서 여는 부부 관계와 부모의 역할을 다루는 
강좌 같은 데 참석하여 당신의 기술을 향상시키라고 권하고 싶다.
  -그에게 존경을 표할 것
  이것은 성경적인 명령이다. 에베소서 5 : 33은 "...아내도 그 남편을 
경외하라"고 말한다. 확대역 성경(The Amplified Bible)은 이렇게 번역했다. 
"...아내는 남편을 존중하고 경외하는지 살피시오. 즉, 그를 바로 보고, 호의로 
대하고, 존경하고, 다른 것보다 더 사랑하며, 동경하고, 귀하게 여기며, 결정권을 
맡기고, 칭찬하고, 극진히 사랑하고 사모하는지 살피시오."
  우리는 좋을 때나, 궂을 때나, 험악할 때나, 결혼 생활 중 모든 우여곡절 
중에서, 하나님이 우리에게 주신 남편을 존중하라는 명령을 실행함으로써 
하나님을 높이게 된다. 그러므로 남편을 북돋워 주라. 그가 자신을 백만 불짜리 
사나이라고 느끼도록 해주는 사람이 되라. 그의 자아 의식이 이를 필요로 하고, 
생각보다 훨씬 더 많은 이득을 둘 다 얻게 될 것이다. 한 번 해보라.
  이 아이디어에 거부감을 느낀다면 왜 그런지 생각해 봄이 좋겠다. 당신의 
이기심 때문인가? 어쩌면 그가 선택한 삶의 방식이 문제가 있어서 당신에게서 
존경받을 자격이 없어 보일 수도 있다. 그렇다면 하나님은 당신이 그의 선택에 
대한 책임은 지게 하지 않으시지만, 그를 한 인간으로서 존중할 책임은 지게 
하신다는 점을 염두에 두라. 믿음으로 발을 내딛고 그가 얼마나 멋쟁이인지 
당신의 남자에게  말해 주라. 장점을 찾으라. 거듭 칭찬하라. 어쩌면 구조 
대원을 불러 그를 밑바닥에서 건져 올려야 될 상황일 지도 모르지만, 하여튼 
당신은 존경을 표시하는 노력을 통해 분명히 승자가 될 것이다. 
  -그가 당신에게 감탄할 이유를 확실히 만들 것
  당신에게는 자연스럽게 그를 끄는 무엇이 있는가? 아래 목록 중 어느 것이 
당신에게 가장 잘 맞는가? 힘써 고쳐야 할 부정적인 모습들은 얼마나 되는가?
  <부정적인 면>            <긍정적인 면> 
  이기적인 성향             이타적인 성향
  거리감이 있다             붙임성이 있다
  받으려고 한다             주려고 한다
  의심이 많다               신뢰한다
  혼란스럽다              지혜롭다
  이랬다저랬다 한다           충실하다
  속인다                정직하다
  책임을 회피한다                       책임을 진다
  불평꾼이다                            즐거운 마음을 가진다
  허풍을 떤다                           진실하다
  참을성이 없다                         참을성이 있다
  윽박질러야 말을 듣는다                말을 잘 듣는다
  주제넘은 사람이다                     호의에 감사할 줄 안다
  과격하다                              온유하다
  고지식하다                            융통성이 있다
  충동적이다                            잘 생각한다
  파괴적이다                            건설적이다
  당신이 본 긍정적인 면 중에서 어떤 성품이 처음 그를 당신에게 끌리게 
했는가? 이 성품들은 아직도 당신의 성격을 특징짓는 것인가? 긍정적인 모습과 
행실은 힘써 가꾸어야만 한다. 당신은 그런 노력을 기울이려고 하는가?
  -건실한 부부 관계의 유산 
  당신이 결혼 생활의 깊이를 더하기 위해 노력할 때, 자녀들에게 가장 요긴한 
선물을 줄 준비가 된 것이다. 즉 그들의 미래를 위한 모범이 된 것이다.
  긍지가 있는 자녀들은 어느 날 갑자가 나타나지 않는다. 이십 년간 양육하며 
보여준 모범은 오고 오는 세대들의 삶을 결정짓는 절호의 기회를 당신에게 
제공한다. 당신은 유산을 마련해 가고 있는 것이다. 당신이 집에서 하는 수천 
가지 행동들이 자녀들로 하여금 그들에게 소중한 것과 가치가 무엇인지 알도록 
하기 위해 당신이 보내는 메시지라고 인식한다면, 당신은 존경을 받고 있다는 
느낌을 가져도 좋다. 시간 낭비가 아니다. 목적도 방향도 상실한 사회에서 
당신의 이세들이 건전한 시민이 되도록 당신이 돕고 있는 것이다. 당신이 
담당해야 할 역할이 이토록 중요하다!
  당신의 남편으로 하여금 건실한 부부 관계를 이루도록 격려하고 도와줌으로써 
집안 사람들의 마음을 따뜻하게 하려고 하면, 그의 즐거움은 당신의 즐거움이 
되고 자녀들에게는 풍성한 유산을 물려주었다는 확신을 가지게 될 것이다. 
하나님의 성품이 반영되고 그의 영광이 빛난다. 모두가 유익을 얻는다.
  토의를 위한 질문들
  1. 아내로서 당신이 건실한 부부 관계와 가정을 이루도록 남편에게 동기를 
부여하는 열쇠가 된다는 말에 수긍합니까? 왜 수긍합니까, 혹은 왜 안 합니까?
최근에 당신의 남편에게 동기를 부여하고 활력을 주기 위해 당신의 영향력을 
행사했던 경우가 있었다면 예를 들어보십시오. 
  2. 이 단원에서 언급된 남편을 격려하는 열 가지 방법 중에, 어떤 방법이 
당신이 가장 많이 발전시켜야 하는 것일까요? 당신이 열 가지 중 하나를 
사용했던 일이 있다면 말해보고, 사용하지 못했던 방법도 말해 보십시오, 두 
가지 경우 어떤 결과가 야기되었습니까?
  3. 남편의 생활 습관 중에서 고치기를 바라는 것이 있습니까? 남편도 그것을 
알고 있습니까? 이 영역에서 당신이 그를 향한 무조건적 사랑을 실천해야 
된다면 당신의 생각은 어떻습니까?
  4. 당신의 남편은 당신의 어떤 점을 가장 칭찬합니까? 그는 당신의 어떤 점이 
좋아지기를 바라고 있다고 생각합니까? 앞으로 몇 달 동안 구체적으로 어떻게 
하면 당신 안에 이 긍정적인 성품을 이룰 수가 있을까요?

  제 8장 교회와 목사를 존중하기(다르시 킴멜)
  먹장 구름이 몰려오고 찬바람이 불어닥치자 짐은 속이 불편해옴을 느꼈다. 
폭풍의 위력이 언덕을 강타하고 어둠이 뒤덮기 전에 서둘러 양떼를 안전하게 
우리 안에 집어 넣어야 했던 것이다. 
  "아흔 여섯, 아흔 일곱, 아흔 여덟..." 어이구 또, 그 두 녀석이 빠져 나갔군. 
짐은 알아서들 제 앞가림을 하도록 그냥 둘까하는 생각도 있었으나 그런 
호사스런 결정은 할 수가 없었다. 자기 양떼가 아니었다.
  그는 주인에게 할 수 있는 모든 방법을 총동원해서 이것들의 안전을 보장하고 
잘 돌보겠다고 약속을 했었다.
  우리에 빗장을 단단히 걸고, 아흔 여덟 마리의 양을 보호해 달라고 나지막한 
소리로 기도한 후 그는 곧장 폭풍의 그림자에 뒤덮여 가는 숲을 향했다. 추웠다. 
무서웠다. 피곤했다. 외투 단추를 단단히 채우고 모자를 귀까지 눌러 쓰면서 
그는 이 세 가지를 다 느꼈다. 지루한 밤이 되겠군.
  바람 때문에 움츠리는데 저 아래 마을의 불빛이 눈에 들어왔다. 내가 
늦는다고 메리가 걱정할 텐데. 자격도 없는 나를 잘도 참아 준단 말이야. 
오늘밤에는 장작을 다시 쌓아 올려야 되는 건데. 너무 추워, 오늘 아침 집을 
나올 때 지미가 열이 있었는데. 오 하나님, 집사람이 직접 장작을 팰 생각은 
않도록 해주십시오. 집사람이나 뱃 속의 아기한테 무슨 일이라도 있으면 난 
어떻게 합니까.
  매서운 바람과 진눈깨비 때문에 속을 썩이는 양들의 울음 소리를 듣기가 
어렵게 생겼다. 그러나 신기하게도 배고픈 위장의 쪼르륵거리는 소리와 추워서 
딱딱 부딪치는 이빨 소리는 들을 수가 있었다. 등불을 조절하여 앞쪽으로 
내밀어 들고, 그날 좀 전에 양떼를 몰고 왔던 길을 되돌아가기 시작했다. 
숲속으로 점점 더 깊이 들어가면서 마음 속에서 점점 커 가는 포기하고 싶은 
마음 때문에 양떼를 지키겠다는 마음이 사라지지 않게 해달라고 기도했다.
  두시간 동안 여기저기 지치도록 헤맨 후에 꿈결에서 들리는 듯한 어떤 소리를 
들었다. 무슨 소리지? 그러니까... 아니야, 그럴 리가 없어. 그는 잠시 그의 
이름을 부른 건 바람 소리였다고 생각했다. 어이구, 생각보다 더 지쳤구나. 
그런데 잠깐, 불빛들이 언덕을 넘어오고 있었다. 그리고 그는 자기 이름을 다시 
들었고, 둥둥 뜬 등불들에 붙은 사람들이 보이기 시작했다. 
  "짐, 이봐요, 짐, 거기 계셨군요." 한 무리가 다가오는데, 알고보니 이웃 
사람들이었다. 한 사람이 말을 이었다. "당신이 여기서 양떼를 치고 있었던 건 
알고 있었지요. 폭풍이 오는 걸보고 당신이 무사히 귀가했는지 알아봐야겠다고 
생각했지요. 메리는 안절부절 못하면서도, 당신이 길 잃은 녀석들을 찾으러 갔을 
거라고 생각하더군요. 찾을 때까지는 집에 올 수 없는 걸고 알고 있었고요. 
불길이 약해서 우리가 장작을 더 보충했습니다. 지미는 염려 마십시오. 약을 
먹고 체온이 거의 정상까지 내려갔습니다. 점심 잡수신 후 지금까지 아무것도 
못 드셨다고, 메리가 샌드위치랑 커피를 보내 왔습니다. 잠시 앉아서 드시지요. 
양들은 우리가 찾아볼 테니까요."
  이 등불 부대가 모든 목사님들의 기도에 대한 응답이다. 많은 목사님들이 
많은 시간을 요구하는 과중한 업무 부담을 안고 있고, 성도들 중에서 일어나는 
죄의 영향력으로 지치고 넉넉하지 못한 생활 때문에 짓눌리고, 자신의 가족을 
염려하며, 많은 사람들의 일을 억지로 떠맡게 된다. 축구 코치 빌 맥카트니가 
언급한 대로 "그들은 일은 너무 많고, 사례비는 거기 못 미치고, 응분의 존경도 
못 받고, 사면 초가이며, 울분이 병이 되고 있다."
  하나님의 종들은 명령을 수행하기 위해 높은 대가를 치렀다. 그러나 당연히 
그래야만 되는 것은 아니다. 아론과 훌이 모세의 팔을 붙들어 주어서 승리가 
보장됐던 것처럼, 우리 남편들과 우리 가족들이 우리 각 교회 목사님들의 팔을 
붙들어 드림으로써, 하나님이 그의 교회를 통해서 이루기를 뜻하시는 거룩한 
사명에 참여할 수가 있다.
  -약간의 안목을 가져야 한다.
  주일마다 목사님이 강단에 서서 회중을 둘러보면, 그는 그 사람들의 세세한 
사생활을 다 알고 있지만 친구라 부를 수 있는 사람은 거의 없다는 사실을 
실감한다. 그는 그들을 위해 결혼 주례를 서고, 세례를 주고, 졸업식장에 
참석하고, 체육 대회에 참석할 것이다. 그는 기꺼이 그들의 병상과 무덤 곁에 
있어 주겠지만, 그들 중에는 극소수만이 그와 가족을 위해 그의 곁에 있어 줄 
것이다. 
  이런 생각들을 하게 될 때에도 그는 불평하거나 자기 비하에 빠져 시간을 
소모하지 않는다. 그저 당연히 해야 할 일들로 받아들인다. 신학교에서 그렇게 
경고를 받았었다. 다만 그것이 이다지도 외로운 일일 줄은 몰랐을 뿐이다. 
  하나님이 한 사람의 머리에 안수하시고 사역을 위해 따로 세우시는 것은 
지원자 모집이 아니다. 오히려 그것은 거룩한 부르심이며 하나님의 징집 
명령이다. 이 주님의 군사는 하나님이 그의 교회를 통해 이 땅에서 행하시는 
사역이 그의 영원한 계획의 중요한 한 부분임을 인식한다. 마태복음 16 : 18에서 
그리스도께서 말씀하셨다. "...내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 
권세가 이기지 못하리라" 이 구절을 근거로 우리는 교회가 서야 할 곳이 바로 
이 곳이란 것을 확신할 수가 있다. 그리고 만일 우리가 진지하게 이 땅 
위에서의 하나님 사역의 일익을 담당하려면, 우리의 목사님과 또 교회와 힘을 
합쳐야 한다. 
  남편들을 격려하고 북돋워 주어 그들이 헌신적으로 우리의 목사님을 위해 
기도하고 교회를 위해 시간과 물질을 드리게 되기를 원한다면, 가정의 목자장인 
그들에게 우리가 똑같은 헌신을 해야 한다. 그들을 돕고 존경하며, 그들을 위해 
기도하고, 우리 자신을 그들에게 주어야 한다. 아내에게 똑같은 헌신의 각오가 
있다고 느낄 때, 남편은 목사님과 교회를 위한 헌신의 각오를 실행하도록 더 잘 
준비된다. 아내는 삶과 사랑과 사역을 위한 남편의 동반자이다.
  -교회의 목표를 위해 협력해야 한다.
  요람에서 무덤까지 당신을 인도하는 기관은 교회와 가정, 딱 둘뿐이다. 이들은 
인생이란 융단의 중요한 외겹실들이다. 이 둘은 잘 섞여 짜였기 때문에 아내가 
이 헌신적인 협력을 남편과 함께 담당하는 것은 피할 수 없다.
  당신이 출석하는 교회의 목표가 무엇인지 아는지? 그게 무엇인지 모르면 
비전이 무언지 파악할 수가 없다. 대부분의 교회들은 그 목적들을 "교회의 표어" 
같은 데 집약해 놓았다. 그게 무언지 모르면, 교회 사무실에 전화로 물어 보라. 
그리고 남편에게도 하나 적어 주라.
  만일 출석하는 교회에 공식적인 교회의 목표가 없다면 베드로전서 2 : 9 
-10에서 하나님이 우리 모두에게 주시는 말씀을 살펴보라. "오직 너희는 택하신 
족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 
너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 
덕을 선전하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 긍휼을 
얻은 자니라."
  목표가 분명해지면 당신의 가족은 더욱 잘 준비된 상태로, 동기를 부여하는 
원동력으로서 참여하게 된다. 
  한 남편과 아내가 교회에 드릴 수 있는 가장 큰 헌물은 건실한 부부관계와 
가정이다. 그렇지만 모든 가정은 문제가 있고, 우리는 누구나 이 문제의 해결을 
위해 가끔씩 교회를 의지하게 된다. 우리가 가진 문제가 적으면 적을수록, 
그만큼 교회가 개인에게 신경을 덜 써도 되고, 그만큼 우리가 교회에 더 
기여하는 셈이 될 것이다. 
  건실한 부부 관계와 가정은 그 자체가 저절로 이루어지는 것이 아니다. 많은 
힘든 수고와 헌신과 기도가 요구된다. 부부 관계 강좌에 참석하고, 의사 전달 
기술을 거듭 연마하고, 가족 단위로 식사를 같이 하라. 문화의 도전에 대항하고, 
행복하고 건실한 가정으로서 교회의 자리를 채우라. 
  지역 사회에서의 교회의 평판은 그 교회 교인들의 평판 이상일 수 없다. 
교우들의 이름을 부끄럽게 하는 어떠한 일도 저지르지 말라. 우리가 이웃이나 
거래 상대를 대할 때 말과 행동에 흠 잡힐 것이 없어야 한다.
  교회를 우리 가정의 소중한 자산으로 생각하고 가정을 교회 사역의 동반자로 
보는 셈이 된다. 주인 의식을 가지는 것이다. 우리는 한 팀이다. 교회는 우리의 
교회가 되고, 교회의 사역은 우리의 목표가 된다.
  -목사님을 존경해야 한다.
  성경은 목양하는 사람들을 존경하고 가장 귀하게 여기라고 우리에게 
가르친다. 우리가 이렇게 하도록 요청받는 이유는 목사님의 사람됨이나 
학벌이나 능력 때문이 아니라, 그가 소명으로 하는 일 때문이란 사실을 알면 
도움이 될 것이다. "형제들아 우리가 너희에게 구하노니 너희 가운데서 수고하고 
주 안에서 너희를 다스리며 권하는 자들을 너희가 알고 저의 역사로 말미암아 
사랑 안에서 가장 귀히 여기면 너희끼리 화목하라"(살전 5 : 12 -13).
  목사님은 하나님이 지도자의 위치에 세우셨으므로 존경해야 한다. 하나님은 
그의 사역을 이 땅에서 수행하시기 위해 보통 사람들을 쓰신다. 목사님이 우리 
교회에서 안수를 받은 위치에 있다는 사실이 우리가 그를 존경하는 근거가 
되어야 한다. 만일 부부가 목사님에게 요구되는 특별한 책무와 채워지지 못한 
필요를 알게 되면, 그들은 목사님에게 존경을 표할 길이 무엇인지 깨닫게 될 
것이다.
  -교회와 목사님에게 드려야 한다.
  하나님 나라를 위해 헌금을 드리는 것은 이해하기 힘든 믿음의 모순 중 
하나다. 용어상으로 헷갈리는 모순이다. 하나님께 드리는 문제라면, 많이 
드릴수록 많이 받는다. 하늘의 슬롯 머신이나 별천지의 여의주를 말하는 게 
아니다. 지극히 적은 보리떡과 물고기로 오천 명을 먹이시는 하나님의 
신실하심을 말하는 것이다. 헌금 액수가 아니라 드리는 사람의 자세가 문제다. 
"각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 
하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라"(고후 9 : 7).
  시간이나 재산이나 당신 자신을 교회의 사역과 목사님의 생활을 위해 
투자하는 것은 영원을 위한 기부 행위이다. 이것은 당신의 기도에 발을 다는 
것이다. 이 세상에서 하나님께 드리는 봉사와 헌물은 하나님이 하늘로부터 
주시는 축복의 기준이 될 것이다. "주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 
되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 
헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라"(눅 6 : 38).
  -당신의 등불을 밝혀 두어야 한다.
  어떤 분들은 이미 시도해 보았을지도 모르지만, 남편과 함께 앉아서, 남편을 
도와 목사님과 교회를 후원할 수 있는 길이 있는지 이야기해 보라. 그는 무엇이 
이 일에 최선책이라고 느끼는가? 그를 돕기 위해 당신이 할 수 있는 일은 
무엇인가? 이야기하면서 이해와 겸손과, 비판적인 자세보다는 격려하는 정신을 
달라고 하나님께 구하라. 그 위에다가 넉넉한 인내심을 첨가하라.
  염두에 둘 것은 우리 남편들은 아무도 단기 속성 리더십 훈련 코스를 밟지 
않았다는 사실이다. 그들은 가정의 지도자가 됨으로써 교회에서의 지도자 
역할을 배우는 것이다. 남자들은 그들의 노력이 아무리 사소하더라도 그들의 
리더십이 존중을 받고 있음을 알 필요가 있다. 당신이 부정적인 편이라면, 
남편들이 가정에서 영적 지도자의 역할을 담당하지 않는다고 불평하는 여자들은 
사람들이 목사님에게서 기대하는 것과 같은 비현실적인 기대를 남편들에게 짐 
지운 경우가 너무나 많다. 남편들은 이걸 알아차리고는, 아무리 힘써도 아내들이 
결코 만족하지 않을 것이라고 느낀다. 그들 중 많은 사람들이 모든게 허사임을 
깨닫고는 포기해 버리고 아무것도 안한다.
  당신의 남편이 약속 지키기를 주저하거나 당신을 맥빠지게 할 때, 그를 
용서함으로써 약간의 은혜를 베풀라. 에베소서 4 : 32은 "서로 인자하게 하며 
불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 
같이 하라"고 말하고 있다. 누구나 실수는 있다. 우리가 남편을 용서하고 용기를 
줄 수 있을 때, 자신의 실수를 통해서 배우도록 자극하고 다시 시도할 수 있는 
용기를 주는 것이다. 
  자신의 영적 성장을 위해 기도하듯, 남편을 위해서도 잊지 말고 기도하라. 
나는 나의 하루 첫 몇 분을 따뜻한 침대에서 빠져 나오기도 전에 팀과 그날 
그가 당면할 문제들을 위해 기도하는 습관을 들였다. 심지어 그의 화장수를 내 
몸에 뿌려서 하루 종일 그와 그에게 필요한 것들을 기억하기도 했다. 
  토의를 위한 질문들
  1. 당신과 당신의 남편이 당신의 목사님을 위해 "등불 부대"에 가담했던 일이 
있으면 설명해 보십시오. 남편이 "등불 부대원"으로서 노력할 때 당신은 그를 
어떻게 북돋워 주었습니까?
  2. 당신 교회의 표어는 무엇입니까? 당신의 가족이 이 교회의 목표에 협조할 
수 있는 구체적인 방안은 어떤 것이 있을까요?
  3. 가장 최근 당신이 목사님에게 구체적인 방법으로 존경을 표했던 적이 
있었다면 언제였습니까? 앞으로 한 달간 당신이 그에게 존경을 표할 수 있는 
일은 이 단원에서 언급된 다섯 가지 방법중 어떤 것일까요?
  4. 당신의 가족으로서는 무엇이 드리기가 쉽습니까? 시간입니까, 물질입니까? 
당신에게 가장 취약했던 부분에 대해서 앞으로 한 달간 당신은 무엇을 드릴 수 
있을까요?
  
  제 9장 인종간의 교량 역할(캐서린 분)
  인종간의 편견은 유전되는 것이 아니라 배우는 것이다. 나는 이것을 
경험적으로 알게 되었다. 내가 편견을 처음 느꼈던 것은 다섯 살 때의 일이었다. 
나는 캐시라는 이름의 백인 소녀와 친한 친구 사이였다. 마치 그림자처럼 붙어 
다니는 단짝이었다. 그 애가 우리 집에서 같이 자기도 하고 내가 그 애 집에 
가기도 했다. 아버지는 두 분 다 독일에 주둔하고 있는 군인이셨다. 하루는 
우리가 다른 친구 집에서 하는 인형극에 초대를 받았다. 신나는 날을 미리 
상상하면서 우리는 둘 다 들떠 있었다. 진짜 인형극은 난생처음 보는 
것이었으니까.
  우리가 도착했을 때, 그 친구의 어머니는 내 친구는 환영하였지만 나는 못 
들어온다고 말했다. 내가 흑인이기 때문에 그런 줄은 몰랐다. 어린 소녀였던 내 
생각으로는 옷을 잘못 입고 와서 그런가 싶었다. 나는 완전히 어리둥절해져서 
집으로 돌아왔다. 친구는 그 집에 머물렀다.
  내가 집에 오자 어머니는 화가 치미셨지만 내 앞에서는 화를 내지 않으셨다. 
몇 년이 지나서야 그 집 아버지보다 두 계급이 높으셨던 우리 아빠가 그들을 
만나셨다는 사실을 알게 되었다. 무슨 일이 벌어졌었는지는 모르지만, 틀림없이 
아빠는 그때 일에 대해 항의하셨을 것이다. 내 친구는 일찌감치 파티장을 나와 
우리 집에 와서 나를 제쳐놓은 것은 옳지 않았던 것 같다고 말했다. 
  우리 아버지는 계급이 대령이셨고, 우리는 분명히 소수 민족이었지만, 그의 
계급과 능력 덕분에 존경을 받으셨다. 인종과 문화권의 차이 사이에만 구별이 
있는 것이 아니라, 군대 계급에도 구별이 있다. 아마도 우리는 아버지의 계급과 
보직 덕분에 군에 복무하는 다른 흑인 가족들보다는 인종 차별을 덜 경험했을 
것이다. 그렇지만, 여전히 나는 왜 어떤 일들은 내 백인 친구는 할 수 있는데 
나는 못하는가 하는 생각으로 혼란스러워지고 상처받았던 기억을 가지고 있다. 
  -인종간의 차이를 하나님의 눈으로 볼 것
  수년 전에는 그런 일들이 있었다. 우리 나라는 법적으로는 더 이상 분리 
정책을 쓰지 않고 있고, 내가 자라던 시절만큼 편견이 만연되어 있지는 않다. 
전반적으로 보면 문화적으로 많은 변화들이 일어나고 있다. 화해의 문제를 
다루는 책들이 얼마나 많이 저술되었는지 놀랍기만 하다. 
  그러나 아무리 미사 여구로 꾸민다 해도, 진정한 화해를 이루기까지 우리가 
가야 할 길은 멀기만 하다. 우리는 여전히 따로따로 발전해 가고 있다. 1995년 
11월에 클린턴 대통령은 국내의 인종간의 분리 문제를 다루기 위한 연구 
위원회를 위촉할 것을 고려하고 있다고 말했다. 
  분리는 우리 주위에 널려 있고, 하나님의 가족 안에도 있다. 오래 계속된 
전통적인 장벽들은 말로 표현하거나 안하거나 노골적이거나 음성적이거나, 
교회내의 다른 인종간에도 존재해 왔다. 주일 아침 열한 시는 한 주간 중 가장 
잘 나누어지는 시간이라는 말이 있다. 많은 교회들은 그 시간에 비슷한 성향의 
사람들이 모이며, 그들과는 달라서 그들의 생긴 대로의 모습을 위협할 소지가 
있는 사람은 어떤 사람도 정서적으로 받아들여 주지 않고, 관계를 맺기 위해 
들어오는 것을 거부한다.
  우리는 인종간의 문제로 교회가 갈라지고, 가정이 갈라지고, 나라가 갈라지는 
사건들을 본다. 그러나 이것은 결코 하나님의 뜻하신 바가 아니었다. 
그리스도인인 우리는 예수님의 피부색이 아니라 성품을 좇아야 한다. 하나님은 
모든 인종으로부터 그의 자녀들을 부르시기 때문에, 하늘은 총천연색일 것이다. 
만일 아담이 에덴에서 하나님께서 그에게 부여하신 다스리는 사명에 충성을 
다했더라면, 편견도, 인종과 문화권간의 갈등도 없었을 것이다. 
  죄는 사라지지 않는 흔적들을 남긴다. 그러나 두 번째 아담, 예수 
그리스도께서 완전한 사랑으로 십자가의 길로 나아가심으로써 우리가 하나님과 
또 다른 사람들과 다시 화해할 수 있는 기회가 주어졌다.
  어쩌면 이 글을 읽으면서 이렇게 생각할지도 모르겠다. 편견 같은 건 
나하고는 상관없어요. 그게 뭐 대수인가요? 이에 대한 답으로 하나님이 편견을 
어떻게 보시는지를 암시한다고 생각되는 "스타 트랙"에 나오는 에피소드를 하나 
이야기하고 싶다. 
  엔터프라이즈 호가 먼 행성에서 두 사람을 발견했다. 그 중 한사람은 다른 
사람을 수년 동안 뒤쫓고 있었다. 그는 커크 선장에게 말하기를 그가 뒤쫓고 
있는 사람은 그들의 세계에서 저지른 범죄로 수배 중이라고 했다. 그 
행성에서는 어떤 시민들은 얼굴 오른쪽이 희고 왼쪽은 검으며, 다른 사람들은 
면대칭이었다. 즉, 오른쪽이 검고 왼쪽이 희었다. 이 미묘한 차이 때문에 주민의 
일부가 우위를 점하게 되었고 파당간의 전쟁은 수세기 동안 계속되어 왔다.
  뒤쫓고 있었던 사람은 자신이 상전 인종이라고 생각했다. 이 에피소드의 한 
장면에서 그는 자기가 그의 동족들보다 우수하다는 것을 승무원들에게 
확신시키려고 애썼으나 허사였다. 그는 스팍에게 물었다. "당신은 눈이 멀었소? 
내가 안 보입니까?" 
  스팍은 대답했다. "아니오, 당신은 한쪽은 검고 한쪽은 흽니다." 
  "하지만 나는 왼쪽이 검고 오른쪽이 흰데, 저자는 그 반대요" 라고 그 사람은 
실망하는 투로 응수했다.
  커크 대장과 승무원들은 그 차이를 분간할 수가 없었다. 그들이 보기에는 그 
행성 사람들은 모두 한쪽은 희고 한쪽은 검었다. 어느 색깔이 어느 쪽이든 무슨 
차이가 있는가? 커크의 생각에는 색깔이 다른 피부 바로 밑은 다 똑같다는 점이 
중요했다.
  마지막 장면에서 그 두 사람은 자기 행성으로 되돌려 보내졌는데, 그들이 
발견한 것은 모든 것이 다 파괴되었다는 사실뿐이었다. 그들의 사회에 있었던 
미움과 편견은 파멸로 끝을 맺었다.
  여기에 우리를 위한 교훈이 하나 있다. 그리스도인들 사이의 편견도 대단히 
미묘하지만, 우리도 역시 상대방을 피부색에 따라 판단하여 왔다. 하나님도 커크 
대장과 승무원들의 시각으로 우리의 나누임을 보고 계시지 않겠는가? 하나님이 
모두를 똑같이 만드셨어야만 우리가 함께 살아갈 수 있었던 것은 아니다. 
하나님이 우리를 서로 다르게 만드셔서 서로 보완하게 하신 것은, 마치 붉고 
희고 핑크 색인 카네이션을 만드셔서 서로 뒤섞여 장관을 이루게 하신 것과 
같다. 우리는 하나님이 그가 지으신 모든 것을 보신 것처럼 모든 사람들을 
보아야 한다. "좋았더라!" 그렇지 않으면 우리는 서로에게 큰 상처를 입고 
하나님의 목적을 방해하게 된다.
  하나님의 가족 안에서는 인종간의 장벽은 있을 수 없다. 말씀에 이르기를 
그는 그의 자녀들을 부르셔서 그와 하나가 되고 서로서로 하나가 되게 하신다고 
한다. 그의 뜻이 이루어지려면 우리는 우선 연합해야 한다. 연합한다는 말은 
함께 한다는 말이다. 우리는 화해를 위해 노력하는 일에 하나가 되어야 한다. 
  -인종간의 화해에 힘쓰도록 남편을 격려할 것
  나는 하나님이 원하시는 여성이 되고 싶고, 웰링턴이 하나님의 뜻에 
순종하도록 돕고 싶다. 그러나 이게 쉬운 일이었고 저절로 되는 거라고 
말했다면 정직하지 못한 것이리라. 대부분의 여자들처럼 나도 고쳐 놓고 바꾸어 
놓으려고 하는 편이다. 내게 중요한 것은 시간을 내어 말씀을 읽고 기도하는 
가운데 주님께서 바르게 가시도록 하기 위해서 언제 내가 주님의 길에서 
비켜서야 하는지를 나에게 보여 주시도록 맡기는 것이다. 
  아내인 나는 우선 주님께, 다음으로는 내가 결혼한 남자에 대해 책임이 있다. 
그것은 정말 그렇게 살려고 힘써야 할 일이다. 그것은 내 아버지의 도움 없이는 
불가능한 과제이다. 하나님은 그가 부르시는 사람에게 능력을 주신다는 사실을 
나로 하여금 기억하게 하신다. 남편이 진정으로 유일한 아버지로 알고 있는 
하나님께 약속한 것을 강한 동기를 가지고 헌신적으로 또 굳은 결의로써 
지키도록 돕고 격려할 수 있는 능력은 오직 하나님만이 주신다.
  웰링턴은 하나님께 약속한 것을 지키도록, 그리고 나는 그를 위해 하나님을 
찾고 또 하나님이 세우신 바로 그 돕는 배필이 되도록 부르심을 받았다. 우리는 
합심하여 인종간의 화해를 실현할 길을 모색하고 있다. 우리는 둘 다 흑인들은 
백인들에게, 백인들은 흑인들에게 가까이 갈 수 있다고 확신한다. 어떻게? 
그것은 하나님이 사람을 창조하실 때 어떤 마음을 가지셨는지를 알고 예레미야 
29 : 11의 말씀을 따름으로써 가능하다. "나 여호와가 말하노라 너희를 향한 
나의 생각은 내가 아나니 재앙이 아니라 곧 평안이요 너희 장래에 소망을 주려 
하는 생각이라."
  이 말은 백인들에게만, 흑인들에게만, 아시아 계에게만, 혹은 히스패닉 
계에게만 주신 말씀이 아니다. 이것은 하나님이 창조하신 전세계를 
무조건적으로 사랑하신다는 선언이다. 우리의 처지는 이미 십자가에서 판가름 
났다. 그러나 우리는 그 십자가 때문에, 십자가를 통한 화해를 우리 이웃과, 
우리가 사는 도시와, 세계에 전파하라고 부르심을 받았다.
  웰링턴은 종종 흑인들이 다른 사람들을 섬기는 훈련이 되어 있기 때문에 
측량할 수 없이 복된 사람들이라고 말한다. 그들은 이 본능적인 지식을 힘입어 
종의 신분으로서가 아니라 하나님의 뜻과 목적에 순종함으로써 각양 문화권에 
속한 사람들을 섬길 수 있는 능력을 갖추고 있다. "내 백성을 보내라!"는 
이집트의 바로를 향했던 하나님의 메시지는 오늘날 인종 차별의 바로에게 
도전할 때에도 필요하다. 우리의 교회들과 교단들 내에서 화해를 향한 발걸음이 
시작되기만 하면, 우리는 하나님과 나란히 발맞추어 전진하여 모든 바깥 세계로 
향할 수 있다.
  이 문제는 너무 엄청난 일이라서 당신이 영향을 미칠 수 없다는 생각이 들지 
모르겠다. 필수적인 근원적 치유는 하나님만이 하실 수 있다는 말은  
사실이지만, 당신과 가족은 아무 힘이 없다는 말은 사실이 아니다. 화해를 위한 
치유는 인종간에 야기되는 분리 문제를 기도하는 마음으로 인식하고 관심을 
갖는 데서부터, 우리의 마음을 하나님의 마음에 맞추려는 바람에서부터 
시작된다.
  -장벽을 만들 소지가 있는 태도나 사상을 바꿀 것
  장벽이란 갈라놓거나 방해하는 장애물이다. 장벽이 허물어지면 화해가 
시작된다. 한 인종이 다른 인종보다 우월하다는 느낌은 화해가 시작되려면 먼저 
허물어야 하는 하나의 장벽이다.
  중요한 점은 장벽이란 하룻밤 사이에 생기는 것이 아니라는 점을 명심하는 
일이다. 장벽을 쌓는 데는 기술과 실행이 필요하다. 장벽은 모든 면에서 장벽이 
있음을 나타내는 미묘한 태도들, 사상과 개념들, 심지어는 생활 습관들로부터 
만들어진다. 가끔은 우리 스스로가 다른 민족이 쌓는 장벽들 뒤에 가려져 
있음을 발견하기도 한다. 
  원인이나 이유야 어떻든 우리는 인종 차별주의적 태도를 사실 그대로 
인정해야 한다. 우리는 이런 물음을 가지고 하나하나 잘 살펴야 한다. 그것은, 
예수님의 성품을 반영하는가 하는 물음이다. 그게 아니라면 우리는 기꺼이 철거 
작업을 시작해야 한다. 자, 장벽을 철거하는 데도 기술이 필요하고 또 
의도적으로 실행해야 한다. 의도적인 태도란 우리의 자세, 사상, 개념, 그리고 
생활 습관들이 모든 면에서 예수님의 성품을 반영하는지 확실히 짚고 
넘어간다는 말이다. 
  그런데, 어디서부터 시작해야 될까? 물론 예수님과 함께 시작해야 한다.
  -예수님께서 인종의 차이를 어떻게 보시는지 스스로 물어볼 것
  갈라디아서 3 : 28 -29은 이렇게 말하고 있다. "너희는 유대인이나 헬라인이나 
종이나 자주자나 남자나 여자 없이 다 그리스도 예수 안에서 하나이니라 너희가 
그리스도께 속한 자면 곧 아브라함의 자손이요 약속대로 유업을 이을 자니라." 
즉, 우리는 모두 그의 자녀들이고, 인종간의 차이는 나누임의 분기점이 아니라 
그의 창의력을 반영하는 것일 뿐이다.
  자신의 가족을 생각해 보라. 빨강 머리의 딸을 금발의 딸과는 달리 
취급하겠는가? 머리 색깔이 다르다고 해서 하나는 헛간에서, 하나는 집안에서 
살게 하겠는가? 물론 아닐 것이다. 왜 그러냐고 내가 묻는다면, 당신은 아마 
이렇게 답할 것이다. "그런 건 상관이 없지요. 둘 다 내 자식이고, 더구나 머리 
색깔은 그들 탓이 아닙니다. 하나님이 그렇게 정하신 걸요."
  우리가 가족을 볼 때와 똑같은 눈으로 인류를 그리고 특별히 그리스도인 형제 
자매들을 보기 시작하기만 하면, 하나님의 관점에서 보는 첫 단계에 돌입하는 
셈이 될 것이다. 그리스도인들은 피부색에 상관없이 모두가 하나님의 가족이다.
  -우리는 서로 용서해야 한다는 점을 인식할 것
  이제는 흑인과 백인이 서로 화해하고, 인종 차별주의를 우리 사이에서 생긴 
모든 잘못을 전가하는 하나의 속죄양과 대신 매맞는 소년(근세기 유럽의 
학교들은 왕자들이 잘못하면 대신 매맞는 소년을 데려다가 채찍질하였다)으로 
취급하는 일을 그쳐야 한다. 문화가 서로 다르기 때문에 함께할 수 없다는 말을 
그쳐야 한다. 우리의 선입견과 일반론을 버리고 과거의 불만을 떨쳐 버려야 
한다. 지금은 "다시 가까워지고, 화합무드를 정착시키고, 이루고, 이끌어 내야 
한다." 지금은 화해할 때이다.
  서로 용서하지 않고, 형제의 눈 속의 티는 보면서 우리 눈 속의 들보는 보지 
못하면, 진정한 화해는 불가능하다. 무죄 방면은 일방적인 용서이고 변호이다. 
우리에게 잘못을 저질렀던 사람들을 무죄 방면하는 일은 옹호와 상호 용서의 
단계에 도달하려면 반드시 먼저 실행해야 한다. 용서가 쌍방간에 이루어질 때는, 
쌍방이 다 잘못이 있으니까 서로 용서를 베푸는 것이다. 상호 용서를 
베풂으로써 우리는 장벽을 허물고 화해를 향해 전진한다. 
  우리는 하나님처럼 인내심을 가지려고 분투 노력해야 한다. 최근 일이나 
과거지사나, 오래 참고, 응징하기를 더디하고, 상처 입힌 자를 용서하고, 잘못된 
것을 잊고 넘어가야 된다. 이것이 쉽게 말해서 하나님의 성품이다. 우리는 
기꺼이 모든 인종 사이를 잇는 다리가 되어 그들을 하나님 아버지께로 인도해야 
한다. 백인과 흑인 그리스도인간에 차이점은 있겠지만, 우리의 공통적인 영적 
기초는 하나님에 대한 믿음과, 화해는 교회에 주어진 사명이라는 확신이다.
  -우리는 그리스도 안에서 한몸임을 인식할 것
  수년 전 내가 웰링턴을 졸라서 교회를 갔더니, 듬직하고 엄격한 침례교 
설교가 잭 테일러가 마을에 와 있었다. 그 예배에 매료된 웰링턴은 하나님의 
감동하심을 받았다. 이것은 말로 표현하기 어려운 대단한 헌신의 시작이었다. 
그는 이 찬송가가 묘사하는 경지에 결국 도달한 것이다. "나 결심했네 주 
따르기로, 뒤돌아 서지 않겠네."
  결혼 생활을 통하여 우리는 십자가의 발 아래에는 땅바닥이 평평하다는 
사실을 발견했다. 예수안에서는 성별이나, 교단이나, 인종이나, 문화가 중요한 
것이 아니다. 그는 모든 사람들의 아버지이시다. 우리는 그 안에서 완전해진다. 
  우리는 그리스도의 몸 안에서 하나이다. 
  내게는 "자상한 사랑을 베푸는 " 흑인 친구도 있고 백인 친구도 있다. 그들은 
내 피부색 때문이 아니라 내 마음과 영혼 때문에 나를 사랑한다. 아이들에게 
인생은 우리의 겉모습을 보지만, 하나님은 우리의 중심을 보신다는 사실을 
가르쳐야 한다. 우리의 피부색을 정하는 것은 하나님의 특권이다. 우리는 그의 
사랑의 띠로 하나가 되어야 한다. 하늘에는 어리석음이 없을 것이다. 우리는 
흑인도 코카서스 계도 히스패닉 계도 아시아 계도 아닐 것이다. 우리를 위해서 
준비중에 있는 그 나라에서는 우리는 그저 하나님의 자녀들일 뿐이며, 거기서 
우리는 그와 함께 영원히 왕 노릇할 것이다.
  -공통점에 초점을 맞출 것
  의견이 통일될 수 있는 점을 찾고 우리를 갈라놓는 하찮은 것들은 없애 
버리자. 우리가 하나님의 택하심을 입은 자들이고 하나님의 상속자들이며, 
그리스도와 함께 공동 상속자들임을 새삼 인식해야 한다. 왕 같은 제사장들이다. 
택함받은 세대이다. 우리는 누가 누구보다 나은 게 아니라 그저 다를 뿐이다. 
우리가 마음과 태도를 바꾸도록 하나님이 능력을 주실 때, 인종간의 화해를 
촉진하는 몇 가지 실제적인 단계들을 더 잘 밟아 나갈 수가 있게 된다. 
  -영적인 문제
  인종간의 화합은 하늘에서 떨어지는 것이 아니라 우리 안에서 솟구쳐 올라야 
한다. 인종 차별은 정부나 정치의 문제가 아니다. 그것은 영적인 문제이다. 
그리고 그리스도인이 그 해법을 가지고 있다. 
  웰링턴의 아내로서 나는 인종간의, 문화권간의, 교단간의, 혹은 성별간의 
어떠한 장벽도 넘어서는 일에 헌신하였다. 나는 하나 되게 하시는 성령의 
능력과 평화적 유대 관계의 능력을 나타내는 산 증인이 되기를 원한다. 나는 
웰링턴과 우리 모두가 그리스도의 몸안에서 사랑의 원둘레를 확대해 나가서 
아무도 제외되지 않도록 확실히 하려는 그의 비전을 붙들어 주고 싶다. 이것은 
큰 명령이지만, 우리는 크신 하나님을 섬기고 있다. 
  나는 영원한 보좌 앞에서 그를 대면할 때, 나의 가능성을 다 발휘하고 
하나님과의 약속을 다 지킨 충성스런 자로 나를 판결하시게 되도록 해달라고 
하나님께 기도한다. 우리는 인종간의 화해를 위해 먼길을 걸어왔지만 아직도 
해야 할 일들이 많이 남아 있다. 
  인종간의 화해는 가능성 있는 꿈이다. 그것은 이룰 수 있지만, 이 문제에 정면 
도전하고 그 과정의 주역을 담당하는 일은 하나님의 영원한 가족의 일원인 
우리에게 달렸다. 그리스도의 몸으로서 우리는 긍휼한 마음의 온상이 되어야 
하고, 화해의 언어가 살아 있어야 하며, 화해의 사역을 계속 수행해야 한다. 
  화해는 목표가 아니라 과정이다. 당신은 한 사람씩 한 사람씩 마음을 
변화시키라는 이 고상한 부르심에 동참하지 않겠는가?
  토의를 위한 질문들
  (우리 민족 특유의 문제 중 하나인 지방색이라는 문제에 이 단원에서 배운 
바를 적용해 볼 수 있지 않을까 생각된다.)
  1. 당신의 생활 속에서 교묘하게 인종간의 편견을 드러내는 일들에는 어떤 
것들이 있습니까? 이 단원에서 읽은 내용 중에서, 당신의 마음과 행위를 점검해 
보도록 당신에게 가장 큰 감명을 주는 것은 무엇입니까?
  2. 당신과 남편이 자신들과 다른 인종의 사람들 사이의 장벽을 허물기 위해 
의도적으로 해볼 수 있는 일들에는 어떤 것들이 있습니까? 성공한 일이 있다면 
예를 들어보십시오.
  3. 다른 인종의 사람 때문에 당신의 편견이 더욱 강해졌던 일이 있었습니까? 
그렇다면 그 사건을 말해보고, 어떻게 느꼈는지 말해 보십시오. 이 경험 때문에 
높아진 마음 속의 장벽을 극복하기 위해 당신이 할 수 있는 일은 무엇일까요?
  4. 다른 인종이나 문화권에 속한 사람들과 접촉하는 기회를 자주 가집니까? 
아니면 이 단원에서 설명된 화해의 사역의 일익을 담당하기 위해 할 수 있는 
일은 무엇일까요?

  제 10장 그리스도를 위해 세계에 영향을 끼치기(패트리셔 팔라우)
  영향력을 행사하는 여성이 되려면 무엇이 필요한가?
  당신은 사람들의 삶에 변화가 일어나도록 하시려는 하나님께 쓰임을 받으려는 
꿈을 가져 보았는가? 혹은 하나님이 어떤 방법으로 당신의 남편을 사용하셔서 
"가서 모든 족속으로 제자를 삼게"(마 28 : 19) 하실 것인지 환상에 사로잡혔던 
일이 있는가? 
  시애틀 퍼시픽 대학교를 졸업한 후, 나는 공립 학교에서 교편을 잡고 
있으면서, 결혼해서 해외에 나가 하나님을 섬길 꿈을 꾸었다. 이듬해 남은 생을 
독신으로 살아갈 수 밖에 없다면 그럴 각오로 주님을 섬기겠다고 재헌신을 
다짐했고, 그래서 지금의 멀트노마 성경 신학교에서 신학 대학원 과정을 
이수했다. 
  1960년 가을 멀트노마에서 우리가 만났을 때 루이스팔라우는 고집이 세고, 
자신감에 넘치고, 단순한 성품이었는데, 그에게는 대학원을 졸업하면 앞길에 
무엇이 놓여 있는지 분명했다. 그는 오버시즈 선교회 소속의 선교사 자격으로 
남미로 돌아갈 계획이었다. 나도 각오는 되어 있었다. 
  이상형의 남편감을 찾는 건 포기하고 대만에서 선교사 자녀들을 가르치게 
되리라고 기대했었다. 그러나 봄 학기에 루이스와 나는 사랑에 빠지게 되었다. 
  우산 하나를 받쳐 들고 빗속을 함께 걷다가 루이스가 심각한 질문을 꺼냈다. 
그 질문이란 세상에, "저와 결혼해 주시겠습니까?" 가 아니라, "저와 함께 
남미로 가시지 않겠습니까?" 였다.
  나는 그 말에 당연히 부수되는게 무엇인지 알았고, 그도 내가 "예"라 하면 
무슨 뜻인지 알고 있었다. 나는 온 세상 사람들에게 복음을 전하게 하시려고 
루이스를 부르신 하나님께 순종하기로 결심했다. 우리의 결혼 생활의 초점은 
처음부터 전도에 있었다. 
  -외향적인 일에 초점을 둠으로써 얻는 이득들
  그 당시 나는 해외 순회 전도 사역에 부수되어야 할 것들(방방 곡곡을 
여행하는 일, 장기간의 독수 공방, 전체 시간의 삼분의 일은 네 아들의 엄마 
노릇을 혼자 해야 된다는 사실)은 잘 몰랐지만, 루이스가 작지 않은 비전의 
소유자임은 확실히 알고 있었다. 하나님은 그리스도를 위해 잃어버린 마지막 
40억의 영혼들을 찾아가는 일에 최선을 다하기로 작정했다는 생각이 들 때가 몇 
번 있었다. 
  우리의 생활 방식은 누구나 따를 수 있는 것은 아니다. 내 남편은 전도자이며, 
하나님은 그에게 우리의 가장 매혹적인 꿈을 능가하는 기회를 주셨다. 그러나 
나는 우리가 복음을 들고 다른 사람들을 찾아 다니는 동안 부부 관계가 더욱 
돈독해졌다고 믿는다. 모든 민족들에게 복된 소식을 함께 전하는 사역을 힘입어, 
우리는 초점을 우리 안에 두지 않고 외향적인 목표에 두기를 계속했다.
  루이스가 돈을 좀더 많이 받을 수 있는 데로 옮기는 게 어떨까? 혹은 우리는 
언제쯤이나 멋진 집에서 살아 보나? 이런 생각들은 결코 마음에 품지 않았다. 
결혼한 지 처음 수년 동안 우리는 세나라를 돌아다니며 살았다. 집을 가진다는 
것은 생각조차 할 수 없었다. 모든게 평범하지는 않을 것이라고 예상했었다. 
솔직히 우리는 서로 상대방의 요구를 100퍼센트 만족시켜 주지 못할 것이란 
사실도 알고 있었다. 그걸 알고 있으니까 우리는 비현실적인 기대가 낳는 
실망으로부터 보호를 받았던 것이다.
  그러나 회고해 보면, 다른 부부들이 이루어 내려고 수년 동안 발버둥치는 
많은 목표들, 가령 잘 협력하여 네 아들을 제대로 키우는 일 같은 것들을 
아무튼 우리는 이루어 냈다는 느낌이 든다. 내가 전형적인 부부 사이의 갈등에 
관한 잡지 기사를 읽게 되면 갑자기 이런 생각이 떠오른다. "세상에 이럴 수가? 
루이스가 해마다 그렇게 자주 여행을 해야 되는데도 묘하게도 우리는 이런 
명백하고 만연된 부부 생활의 함정들을 피해 왔단 말이야"
  아마도 어떤 면들은 내향적인 일에 초점을 맞추지 않았기 때문에 오히려 
좋아졌을 것이다. 루이스와 나는 우리의 부부 생활이나 우리의 욕망에 초점을 
맞추지 않고, 하나님이 우리에게 주신 소명에 삶의 초점을 맞추었다. 우리는 
우리 둘보다 더 큰 목적을 위해 살았다. 그리고 삼십 오 년이 지나서 보니, 
우리는 서로 좋아하고 있고, 금실 좋게 지내고 있으며, 서로의 가능성을 최대한 
으로 실현시켜 주고 있다.
  우리의 성취감은 하나님의 뜻을 준행하는 데서 온다. 우리의 심중에서 
우러나오는 기도는, "내 뜻대로가 아니라 주님의 뜻대로"이다. 초점을 거기에 
맞춤으로써, 루이스가 네 명의 꼬마들을 나한테만 맡겨 두고 두 주간 출장을 갈 
때도 "이보다는 좀더 잘해 줄 수 있잖아"하는 말을 하지 않을 수 있었다. 나는 
루이스가 출장을 갔다 와서 이삼 주내에 또 가면, "이렇게 금방 또 어딜 가야 
된다니 이해가 안 돼"하는 식으로 생각하지 않았다. "네 십자가를 지고 나를 
따르라"는 주님의 명령이 내게 뜻하는 바는 내가 집안 일을 도맡아 해줌으로써 
루이스가 출장을 갈 수 있도록 배려해 주는 것이었다. 이건 절대로 "불공평한" 
것이 아니라, 다른 사람들에게 생명(영원한 생명)을 전하는 것이다. 그래서 나는 
평안과 만족과 성취감을 얻는다.
  -무엇이 정말 중요한가?
  1980년에 스코틀랜드에서 있었던 루이스의 전도 집회가 끝날 즈음, 내가 암에 
걸린게 아닌가 하는 징조를 발견했다. 우리는 곧바로 집으로 돌아와 그 주간 
금요일에 전문의를 찾았다. 염려했던 일이 사실로 밝혀졌다. 내가 암에 걸린 
것이었다. 그 주말에 우리는 충격을 가라앉히느라고 애썼다. 다음 월요일에 나는 
대수술을 받았고 이 년이 걸리는 화학 요법을 시작했다. 나는 무서웠다. 이런 
생각을 해본 기억이 난다. '치명적일 수도 있는 병에 걸리면 그리스도 밖에 있는 
사람들은 어떻게 대처할까? ' 내 마음 속에는 전도가 더욱더 급해졌다는 생각이 
들었다.
  병원에서 일하는 사람들의 제안을 받아들여, 나는 몇 주간 동안 암 투병을 
돕는 모임에 참석했다. 쓸데없는 짓이었다. 그 모임에 참석한 어떤 사람이 
하나님이나 현생을 초월한 소망 같은 건 전혀 고려하지 않은 채 "사형 선고를 
받았다는 사실에 굴복해 버릴" 것이라고 말하곤 했다. 세속적인 권위가 있는 
자들은 죽음을 직면한 사람들에게 "죽음을 기정 사실로 받아들이라"고 
권고하거나, 이런 식의 접근 방법을 택한다. 즉, "어쩌면 좋아질 수도 있을 
겁니다. 세상 만사가 다 그러니까요. 그렇지 않더라도, 좌우간 어쩔 수 없지 
않습니까? 다만 그저 너무 충격받지는 않으셨으면 좋겠군요."
  암 투병 생활 중에 내가 더욱 깊이 깨닫게 된 것은, 모두가 사형 선고를 
받았으므로 사람들은 주님을 알아야만 된다는 것이었다. 그 어느 때보다도 더욱 
진정으로 생명을 바칠 가치가 있는 유일한 것은 사람들에게 예수 그리스도에 
대해 말해 주는 것임을 나는 이해하게 되었다. 하루 스물 네 시간 할 일이 그것 
뿐이란 뜻은 아니지만, 그것이 당신이 하는 모든 하는 모든 일의 배후에 있는 
것이다. "왜 당신은 남편이 설교한다고 당신을 내버려 두고 있는데도 꾹 참고 
계신가요"라고 누가 묻는다면 "그건 더 좋은 것을 위하는 일이니까요"라고 
답하겠다. 이것은 예수님이 분명히 하신 다음 말씀을 받아들이는 일이 된다. 
"누구든지 나와 복음을 위하여 제 목숨을 잃으면 구원하리라"(막 8 : 35).
  내가 암에 걸렸다는 사실을 발견한 것은 커다란 충격이었다. 지식적으로 아는 
것과 실제 경험으로 아는 것은 별개의 문제임을 나는 깨달았다. 암에 걸린 것이 
내 삶 속에 있는 불신적 영역들을 알게 되는 데 도움이 되었다. 내가 잘못 믿고 
있는 것 하나는 "나는 아주 멋지다. 나는 대단한 재주가 있다. 나는 무엇이든 
해낼 수 있다."고 생각한 나의 못 말리는 자만심이었다. 암은 우리에게서 이런 
것을 곧바로 도려낸다. 그것은 손가락으로 영원을 가리키며, 살아서는 우리가 
이곳을 벗어나지 못한다는 아무리 피하려고 해도 피할 수 없는 진리를 절실히 
느끼게 한다. 다만 시간 문제일 뿐이다. 암에 유린당하지 않고 피한다면, 어느 
날 다른 무언가가 나를 사로잡을 것이다. 어떤 시를 보니 이렇게 표현한다.
  오직 한 번 사는 인생 머지않아 다하리라.
  오직 주님 위한 일만 길이길이 남으리라.
  -절대로, 절대로, 절대로, 포기하지 말 것
  그 후 수년간 루이스는 육십삼 개국을 돌며 천이백만 여 명에게 복음을 
외쳤다. 지금은 아들들이 다 장성하여 결혼했기 때문에 나도 그와 함께 다닌다. 
그러나 비록 내가 전도를 잘하는 영적 은사는 받지 못했지만, 남편의 사역을 
돕는 모든 일이 나 자신의 증거의 책임을 대신할 수는 없다. 증인이 되는 일은 
개개인의 책임으로서, 다른 사람들이나 남편에게까지도 떠넘길 수 없는 일이다.
  전도자의 아내로 살아온 세월 동안 내가 배운 것은 주님을 위해서 세계에 
영향을 미치는 일에 헌신하려면 끝까지 견뎌야 한다는 점이다. 우리들 가운데 
신앙 생활을 오랫동안 해 온 이들은 이 일편 단심이 약해지기 쉽다. 끝까지 
견디기 위해서는 성경의 교훈을 되새겨야 한다.
  우리는 참을성이 없는 세대이다. 우리는 환경이 당장 변하기를 바란다. 우리는 
하나님이 우리의 삶과 우리에게 가까운 사람들의 삶 속에서 역사하시는 증거를 
원한다. 우리는 기도하며 기다릴 시간이 없다. 우리는 즉각적인 결과를 원한다.
  반면에 우리는 "오래 참음"과 "인내" 같은 단어들을 성경에서 읽는다. 우리는 
"모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고 인내로써 우리 앞에 당한 
경주를 경주하자"는 격려를 받는다(히 12 : 1). 우리가 항상 "기분 좋게 
느끼기"만 고집한다면, "섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 
목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라"(막 10 : 45)고 하신 예수님의 
선교의 열정을 결코 이해할 수가 없을 것이다. 하나님은 잃어버린 자들을 
긍휼히 여기라고 우리를 부르신다. 결국 그에게 순종하는 것만큼 즐거운 마음을 
"느끼게" 하는 것은 아무것도 없다.
  우리는 하나님이 그만두라고 하시지 않는 한 그가 시키시는 일을 계속해야 
한다. 하나님은 자기 형상대로 창조하신 사람들을 사랑하셔서 계속 권하시기를 
결코 그만두시지 않을 것이므로, 우리에게도 세상 사람들을 사랑하여 복음을 
들고 찾아가기를 결코 그만두라고 하시지 않으리라고 나는 장담하는 바이다. 
"사랑하는 자들아 주께는 하루가 천 년 같고 천 년이 하루 같은 이 한 가지를 
잊지 말라 주의 약속은 어떤 이의 더디다고 생각하는 것같이 더딘 것이 아니라 
오직 너희를 대하여 오래 참으사 아무도 멸망치 않고 다 회개하기에 이르기를 
원하시느니라"(벧후 3 : 8 -9).
  하나님은 결코 포기하지 않으신다. 그가 보시기에는, 어떤 사람을 위하여 
아무리 오래 기도해도 지나치지 않다. 우리도 같은 생각을 가져야 한다. "우리가 
선을 행하되 낙심하지 말지니 피곤하지 아니하면 때가 이르매 거두리라"(갈 6 : 
9). 성경은 때가 이르면 거둘 것이라고 말하지만, 알맞은 때가 이르기까지 
우리가 얼마나 기다려야 될 것인지는 말하지 않는다. 평생을 기다려야 된다면? 
아무러면 어떤가. 우리는 하나님이 우리의 삶 속에서 그의 뜻을 다 이루실 
것이라는 절대적인 약속을 받았다.
  루이스와 내가 알고 있는 한 할머니는 남동생의 구원을 위해 육십팔 년 동안 
기도해 왔다. 그는 팔십 세가 돼서, 죽기 바로 직전에 그리스도를 영접하였다. 
이런 생각이 들지도 모르겠다. 간신히 막차를 탔구먼! 하나님께는 그렇지 않다. 
육십팔 년의 기도를 통해서 받은 엄청난 축복을 상상해 보라. 
  루이스와 나는 구원받지 못한 어떤 친척들의 구원을 위해 수년 동안 기도해 
왔다. 조카 한 명은 에이즈로 죽기 몇 달 전에 그리스도를 믿었다. 그보다 
나이가 많은 다른 가족들은 아직도 주님께 그들의 삶을 드리지 않고 있다. 
지금은 꽤 나이가 들었는데, 걱정이다. 마지막 순간까지 결단을 미룰 사람도 
있을 수 있다. 그건 하나님의 손에 달렸다. 그러나 얼마가 걸리든지 우리는 계속 
기도할 것이다.
  -전도 활동의 동반자
  옆집에 사는 사람들에게 하든지 정부 고관에게 하든지간에, 전도는 가급적 
남편과 같이 해야 한다. 루이스와 나는 헤이그 근교에 살면서 냉전 기간 중 
수많은 평화 회담에 참석했던 한 네덜란드인 부부를 알고 있다. 반 에건씨 
부부는 시골에 말을 사육하는 멋진 농장을 가지고 있었다. 평화 회담을 하는 
동안 그들은 러시아의 군 지휘관들과 친해져서 이렇게 묻곤 했다. "토요일은 
우리와 함께 야외로 나가지 않으시겠습니까?" 사람들은 함께 승마를 즐기고 
집으로 돌아와 진수 성찬을 즐기며 대화를 나누곤 했다.
  하루는 러시아의 사성(四星)장군과 국가 안보 위원회(KGB)요원이 이 부부의 
초대를 받고 농장을 방문했다. 그날 중간에 반 에건씨 부부는 두 사람을 떼어 
놓았다. 안보위 요원은 러시아 장군이 여하한 "좋지 못한" 것에라도 물들까봐 
"보호"하고 있었음이 분명했다. 그래서 반 에건씨가 그를 데리고 한 방에 들어가 
이야기를 나누는 동안, 부인은 장군과 함께 이야기를 나누었다.
  러시아 장군과 단둘이 남자 부인이 그에게 말했다. "장군님은 틀림없이 
하나님의 자녀이군요"
  "무슨 말씀이신지요?"
  "장군님은 평화 회담에 참석하신 거죠, 그렇죠? 성경에 보니까, '화평케 하는 
자는 복이 있나니 저희가 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요'라고 
했네요." 물론 이 구절을 문맥과는 상관없이 인용한 거지만 어쨌든 정곡을 찌른 
셈이다.
  놀랍게도 그 장군은 울기 시작했다. 반 에건 부인이 왜 그러시냐고 물었다. 
"어린 시절 어머님이 바로 이 구절을 나한테 들려 주시곤 했습니다." 그의 
대답이었다.
  "그럼, 하나님을 아세요?"
  "아니오, 몰라요. 그렇지만 언제나 하나님을 알고 싶었지요. 어머니가 돌아가신 
후로는 더욱더요."
  "장군님, 오늘 바로 이 자리에서 하나님을 아시게 될 수 있어요" 반 에건 
부인은 그 장군에게 복음을 설명했고, 몇 분 후에 남편이 안보위 요원을 다른 
방에 붙잡아 두고 있는 동안에, 그를 주님께로 인도했다.
  몇 달 후 반 에건씨가 사업차 모스크바를 방문했을 때 그 장군을 만날 기회가 
생겼다. 그 장군은 주님 안에서 성장하고 있었을 뿐 아니라, 여덟 내지 열 명의 
러시아 장교들을 모아 놓고 성경 공부를 인도하고 있었다. 하나님은 당신 
부부를 사용하셔서, 예수 그리스도를 위하여 각계 각층의 사람들을 가르치실 
수도 있다. 남편이 운전대를 잡을 때도 있고, 당신이 보다 주도적인 역할을 
담당해야 할 때도 있다. 당신 차례가 되면 주저하지 말고 어떤 사람이든 
사랑으로 구주께로 인도하라.
  루이스와 내가 아는 한 젊은 부부, 톰과 리사는, 싱가폴에서 선교사로 
사역하고 있다. 리사는 이탈리아 출신이고 톰은 점잖은 북유럽계이다. 그들은 잘 
협력하고 있다. 그들은 서로 뒷받침해 주지만, 리사가 더 나서는 쪽이다. 근자에 
그녀가 강연회 연사로 콜롬비아를 방문할 기회가 생겼다. 톰은 주저 없이 
그녀를 격려했다. "다녀와요. 애들은 내가 봐 줄게. 좋은 기회구먼." 나는 
화끈하고 멋지다고 생각이 들었다. 그래서 리사는 하나님이 그녀를 새롭고 
강력하게 사용하실지도 모를 곳으로 가게 되었다.
  -기회의 삼단계
  결혼한 부부의 대부분은 모든 족속을 제자로 삼으라는 그리스도의 명령에 
순종하는 일에 삼단계를 거치게 된다. 즉, 자녀를 가지기 전 단계, 자녀를 
양육하는 단계, 자녀들이 장성한 뒤의 단계 등이다. 각 단계마다 기회가 있다.
  첫 번째 단계: 자녀를 가지기 전
  우리 아들들은 모두 결혼했다. 앤드루와 스티븐, 둘은 아직 아빠가 되지 
못했다. 오리건 주의 포틀랜드에 사는 앤드루와 며느리 웬디는 함께 저돌적으로 
사람들에게 접근한다. 그들은 자녀가 있는 부부들에 비해서 주의가 산만해질 
일이 적기 때문에, 많은 시간을 불신자들과 교제하는 데 투자할 수 있다. 교우 
관계를 유지하고 친구들과 같이 활동하는 데 꽤 많은 시간을 투자할 수 있다. 
그들은 불신자들과 진정으로 친해지려고 시간을 내기 때문에 교회에서나 
마을에서 있는 전도 집회에 친구들을 별 부담 없이 초대할 수가 있다. 
  두 번째 단계: 자녀를 양육하는 단계
  내게 있어서 가장 좋았던 전도의 기회는 아들들이 집에서 함께 살 때 
주어졌다. 부모들은 자기 자녀들에게 전도하는 것을 가장 중요한 목표로 삼아야 
한다. 자녀들이란 삼투 작용을 통하여 그럭저럭 그리스도인이 되는가? 여간해선 
안 된다. 하나님에게는 손주란 없다. 그럼에도 불구하고 우리는 "나는 믿음의 
가정에서 태어났습니다." 혹은 "나는 모태 신앙입니다."라고 말하는 진실한 
사람들을 접촉해 왔다. 부모들로서 우리는 그리스도인이란 사실이 무슨 
뜻인지에 대한 우리 자녀들의 잘못된 개념을 지워 버리고 그들이 예수 
그리스도에게 진정으로 헌신하건 안하건간에 우리가 그들을 진심으로 염려하고 
있음을 보여 주어야 한다. 우리는 다른 어떤 누구를 위해서도 대신 결단해 줄 
수는 없지만, 믿음의 부모로서 아들 딸들을 그리스도를 믿는 신앙으로 인도하는 
적극적인 역할은 담당할 수가 있다.
  잠언 11 : 30은 말한다. "의인의 열매는 생명 나무라 지혜로운 자는 사람을 
얻느니라" 부모들은 언제나 인생을 위한 중요한 교훈들을 가르치고, 좋은 교육을 
제공하고, 긍지를 갖도록 하려고 힘쓴다. 가장 우선적으로 자녀를 예수께 
드리기를 잊지 말라. 주님께 나아가기에 너무 어린 자녀란 아무도 없다. 주님은 
아이들을 그의 가족의 일원으로 환영하려고 애타게 기다리신다. 예수께서 
말씀하셨다. "어린아이들을 용납하고 내게 오는 것을 금하지 말라 천국이 이런 
자의 것이니라"(마 19 : 14). 물론 그들이 모든 개념들을 다 이해하지는 
못하겠지만, 그래도 우리가 그들을 예수께로 데려가면 그들은 이해가 되는 족족 
모두 받아들인다. 이것이 루이스와 내가 지금까지 한 일의 전부이고, 또 
이것으로 아주 충분한 것이다. 당신의 자녀들이 주 예수를 구주로 믿는 것을 
지켜보는 것이 당신이 체험할 수 있는 가장 큰 기쁜 일일 것이다.
  당신의 자녀들이 마음 문을 열고 그리스도를 위하여 다른 아이들과 그 
부모들에게 접근하게 될 것이다. 
  앤드루가 아주 어릴 때였다. 어느 날 아침, 이사온 지 두 달 된 사람들이 우리 
집 문 앞에 있었다. 그들의 자녀들은 앤드루의 가장 친한 친구들이었다. 그들은 
수년 동안 교회 근처에 얼씬도 하지 않으면서 의문만 잔뜩 가지고 있었다. 나는 
그들을 주님께로 인도할 수 있었다. 앤드루가 친한 친구가 돼 주지 않았더라면 
그런 기회를 얻지 못했을 것이다. 
  우리 아들들이 자라는 동안 루이스와 나는 항상 "자녀들과 전도는 상극이 
아니라 자녀들이 전도에 가담한다."는 정신을 가졌다. 사역은 가족 사업이었다. 
내 태도가 자녀들의 모든 변화를 야기시켰다는 사실을 알게 되었다. 내가 
그들에게 전달하고 싶어했던 것은 이것이다. "이건 너희 아빠 혼자만 하실 일이 
아니야. 우리 전가족이 하는 일이야. 신나는 일 아니니? 우리 모두가 사람들을 
예수님께 인도하는 거지. 다같이 하는 거야."
  세 번째 단계: 자녀들이 장성한 뒤
  우리 자녀들이 성년이 된 후, 또 다른 삶의 단계로 접어들었는데, 이 단계에서 
사역의 전성기를 구가하려면 얼마든지 적극적으로 많은 사역을 할 수 있다. 
나로서는 막내 아들, 스티븐이 대학에 들어가기 전보다 훨씬 더 자주 루이스와 
함께 여행하게 되었다. 졸업한 후로도 몇 달을 기다렸다. 나는 스티븐이 첫 번째 
맞는 성탄절에 집에 오면 가급적 변한게 없다고 느끼도록 하고 싶었다. 그가 
이런 식으로 생각하는 것이 싫었다. '와, 엄마는 내가 집을 떠나는 날을 손꼽아 
기다리셨구나.'
  어떤 사람이 내게 물었다. "그렇게 자주 여행을 하시고 그 많은 사람들에게 
연설을 하시니 신나시죠?" 실은 매력이 없다. 빨리 늙게 만든다. 자녀들이 다 
장성했음에도 불구하고 루이스와 내가 집을 비울 때마다 그건 여전히 희생이다. 
복음 전파를 위해서가 아니라면, 미안하지만, 오히려 집에 들어앉아 있고 싶다. 
그러나 우리는 모든 사람들에게 복음을 전파하는 일에 기여하는 것보다 더 
신나고, 더 짜릿짜릿하고, 더 보람 있는 일은 없다는 사실을 이미 오래 전에 
발견했다. 그리스도가 없는 사람들은 정말 잃어버린 사람들이다. 그들은  
그리스도가 없는 영벌을 향하고 있다. 우리가 그들에게 예수의 복된 소식을 
전하는 일은 시급하다. 
  우리 각 사람은 담당할 역할이 있다. 당신의 남편이 그의 몫을 수행하도록 
격려하라. 그를 얽매어 두지 말라. 그리고 사람들의 삶 속에서 영원한 변화를 
일으키기 위해 당신이 할 수 있는 일은 무엇이든 다 하라.
  -당신은 어떻게 하겠는가?
  당신은 영향력을 행사하는 여성이 되기를 원하는가? 당신의 남편과 함께 다른 
사람들을 구주께로 인도하기를 원하는가?
  나는 당신이 다른 사람들을 사랑하고 결과야 어떻든간에, 결혼 생활의 각 
단계 별로 복음을 들고 모든 민족에게 가서 전파하라는 주님의 명령에 
순종하기로 충심으로 결단하라고 강권하는 바이다. 당신이 작정한 것을 개인적 
선언문 형식으로 기록해서 두고두고 다시 살펴보라. 
  이 약속을 지키면 주님이 자신의 영광을 위하여 당신의 세계를 혁신적으로 
바꾸어 놓는 것을 보게 될 것이다.
  토의를 위한 질문들
  1. 당신의 결혼 생활 중에서 전도가 차지하는 비중은 얼마나 됩니까? 당신은 
각자 어떤 방법으로 서로를 위해 봉사하도록 "부르심을 받았다"고 느끼며, 이 
부르심을 어떻게 실천하며 삽니까?
  2. 당신이나 남편이 전도를 잘하는 영적 은사를 받았다고 생각합니까? 당신은 
전도가 그리스도인으로서 당신이 해야 할 의무라고 생각합니까? 왜 그렇습니까, 
혹은 왜 아닙니까? 당신의 신앙이 인생을 살아가는 중에 이루어지는 당신의 
선택에 어떤 영향을 미칩니까?
  3. 당신과 남편이 한팀이 되어 복음을 증거한 일이 있습니까? 그렇다면, 
당신이 담당했던 일을 무엇이며, 전도의 결과는 어떠하였습니까?
  4. 모든 족속을 제자로 삼으라는 그리스도의 명령에 관련해서 볼 때, 당신의 
결혼 생활은 지금 어떤 단계에 있습니까? 당신은 지금 전도할 가장 좋은 기회를 
얻고 있다고 생각합니까, 아니면 아직도 그 단계에 이르지 않았다고 
생각합니까? 그 단계가 오기 전이라면 어떻게 준비하면 좋을까요?   
  5. 남편에게 주신 하나님의 소명을 뒷받침하기 위해 당신의 개인적 목표와 
소원들 중 어떤 것들을 어떻게 희생했습니까? 이에 대한 기분은 어떻습니까? 
남편의 소명을 뒷받침하려는 당신의 결단이 더 좋은 일들을 이루는 결과를 
낳았다는 것을 깨닫고 있습니까?

  제 11장 그이가 약속을 지키지 않을 때(마르티 스토웰)
  가족 전원이 모이는 특별한 저녁 식사에 그이는 꼭 참석하겠다고 약속했고, 
당신은 집안 청소며 그이가 좋아하는 음식을 요리하느라고 열심히 뛰었다. 다섯 
시가 조금 못 되어 그이가 전화로 급한 일이 생겨서 늦게나 집에 들어가겠다고 
한다. 당신은 기분이야 어떻든 아이들에게는 즐거운 식사가 되게 하려고 애쓴다. 
나중에 그이가 문을 열고 들어올 때 뭐라고 말할까 줄곧 생각하면서 아이들을 
침대에 누이고 책을 읽어 주려고 애쓴다. 
  어떤 아내에게든 이런 일은 있다. 우리는 모두 지켜지지 않은 약속 때문에 
고통을 당했다.
  내 남편은 나를 사랑하고 내게 포근한 느낌을 주는 경건한 남성이다. 나는 
조우가 일부러 내게 상처를 준다고는 절대로 믿지 않는다. 그러나 그의 
스케줄은 엄청나게 힘들고, 가끔은 그가 즉시 돌봐야만 될 예기치 못한 문제가 
발생한다. 이런 일이 발생하면, 우리의 계획과 나의 기대는 엉망이 된다. 
  우리가 바라는 것은 정반대이겠지만, 사실인즉 우리는 타락한 세상에서 살고 
있다. 조우와 나는 둘 다 그리스도의 사랑의 기적으로 구원받은 죄인들이며, 
더러는 가장 좋은 의도로 한 일이 상대를 살망시키기도 한다. 이걸 알고 있다고 
해서 지켜지지 않은 약속 때문에 받는 아픔이 사라지는 것은 아니지만, 
하나님이 우리로 하여금 그리스도를 더욱더 닮게 하시려고 우리 둘 다의 삶 
속에서 역사하신다는 사실은 유념하게 된다.
  여러분 가운데 어떤 이들은 내 경우와 비슷한 실망되는 일들을 겪었을 
것이다. 남편이 죽으라고 일만 한다든가 혹은 어쩌면 당신에게 영향을 미칠 
어떤 계획을 세워 놓고 알리지 않았을 수도 있다. 여러분 중 또 어떤 이들은 
나보다 훨씬 더 큰 실망을 경험했을 것이다. 어쩌면 남편이 결혼 서약을 
저버리고 외도를 했을 수도 있다. 혹은 늘 다시는 그렇게 하지 않겠다고 약속은 
하면서 당신을 계속 학대해 왔을 수도 있다. 내 마음은 당신을 향하고 있고, 
나는 당신이 기대와 희망을 다시 가지도록 해줄 몇 가지 지침을 주고 싶다. 
나는 심지어 파탄 지경에 이른 것 같은 결혼 생활 속에서도 하나님께서 놀라운 
일들을 이루시는 것을 지켜 보았다. 
  나는 어려운 상황에 직면해 있는 모든 사람들에게 적용될, 여성이 스스로에게 
물어볼 수 있는 일련의 물음들이 있다고 믿는다. 당신이 중대한 환난을 헤쳐 
나가는 중이든지 혹은 결혼 생활의 세세한 일에 신경을 쓰고 있든지, 당신은 이 
물음들이 약속이 지켜지지 않은 중에서도 하나님의 관점을 유지하는데 초점을 
맞추는 당신에게 도움이 된다는 사실을 발견하게 될 것이다. 
  -그이는 정말 내게 한 약속을 어겼는가?
  조우와 나의 약혼 시절, 나는 우리의 결혼 생활에 대한 일련의 가설들을 
가지고 있었다. 그 중 하나는, 우리가 연애하던 시절과 똑같이 조우가 밤이면 
대개 집에 머물며 같이 이야기하는 시간을 갖고, 같이 활동하고, 같은 꿈을 
꾸리라는 기대였다. 그러나 이런 기대들은 실현되지 못했다. 결혼 후 조우는 
신학교와, 시간제 직장과, 아내인 나를 위한 도리 외에 추가된 담당 사역을 
가지고 재주를 부렸다. 귀가 시간이 자주 늦어졌고, 나는 해도 해도 표도 안나는 
일로 하루종일 애쓰고 나서 저녁 시간을 혼자 지내야 하기 때문에 화가 나곤 
했다. 
  나는 조우가 나와 함께 시간을 보내기로 한 무언의 약속을 어기고 있다고 
생각했다. 그러나 문제는 이것이었다. 즉, 내가 바라는 것들에 대해서 그와 
이야기한 일이 한 번도 없었다는 것이다. 내 생각에는 그가 약속을 어기고 
있었지만, 그는 자기 책임을 다하고 있다고 생각하고 있었다. 
  기독교 경영학 계통의 저술가인 보브 비일은, "모든 잘못된 의사 소통은 다른 
가설들을 세운 결과이다."라고 말했다. 이 말은 생각하면 할수록 더욱 동감하게 
된다. 아내는 남편과 함께 지내는 시간, 돈, 음식, 그리고 자녀들에 대한 
가설들을 가지고 있다. 남편은 다른 가성들을 가지고 있다. 그래서 그는 매번 
그녀의 가설과는 다른 방식으로 행동하고 그녀는 그가 그녀와의 약속을 
어겼다고 느낀다. 그러나 실상은 그게 아니다.
  이런 일이 생기면 부부는 그들의 가설들과 바라는 것들에 대해서 충분한 
대화를 나눔으로써 부부관계에서 중대한 문제들에 대해 합의를 보아야 한다.
  내가 아는 한 부부는 언제나 돈 때문에 옥신각신해 왔다. 남편은 물건을 사기 
위해 저축했다가 결국 사고야 마는 가정에서 자랐으나, 아내의 친정은 그냥 
저축을 위한 저축을 해 왔다. 그들은 무얼 사는 일이 드물었다. 그래서 남편이 
자질구레한 것들 몇 가지를 사들고 집으로 들어오면, 그녀는 그의 "사치스러운 
생활 방식" 때문에 화를 냈다. 
  그러나 그들이 바라는 것들과 자란 배경에 대해 나눈 대화를 통해서 그들은 
결국 합의점에 도달할 수 있었다. 그들은 가격이 오십 불이 넘는 물건을 사고 
싶을 때는 의논을 해서 합의를 보기로 결정했다. 남편은 아내가 필수품들을 
구입하는데 동조해 준다고 느껴서 기뻤고, 아내는 난생 처음 과다 지출에 대한 
공포로부터 벗어나서 그녀가 필요로 하는 물건들을 위해 돈을 쓸 수 있게 
되었으므로 감격스러워했다.
  당신은 결혼 생활에서 어떤 것들을 기대하고 있는가? 당신은 이 문제에 대해 
남편과 충분한 대화를 나누었는가? 돈 문제, 시댁과 처가 식구들 문제, 자녀 
교육 문제 등에 대해서 어떤 합의점에 도달했는가?
  당신은 서로 대화를 나누기만 하면 만사가 어떻게 개선되어 가는지를 지켜 
보며 놀라게 될 것이다. 어느 날 밤 조우가 스케줄에 대해 열띤 공방전을 치른 
뒤, 우리는 자리에 앉아서 우리가 기대하는 것들에 대해 이야기하였다. 나는 
그에게 내가 교회의 모든 필요한 일들이 다 처리된 다음에 돌보는 마지막 
관심거리처럼 되기는 싫다고 말했다. 우리는 매주 며칠 밤은 집에서 지내도록 
조치를 하고, 하루 저녁은 우리들만의 시간으로 둘이 함께 보내기로 합의했다. 
우리가 서로의 기대들을 말하고 합의점을 찾았을 때, 나는 조우가 어떤 약속을 
어긴다는 느낌을 더 이상은 가지지 않게 되었다. 그는 우리의 합의 내용을 
준수했고, 심지어 혼자 지내는 밤이 와도 나는 기뻤다.
  -내가 주장할 수 있는 일은 무엇인가?
  이런 생각이 들지도 모르겠다. "좋아요, 마르티 여사, 그렇게 하면 가끔은 잘 
되겠지요. 그런데 남편과 그런 이야기를 해보았지만 한쪽 귀로 듣고 한쪽 귀로 
흘리는 것 같던데요." 만일 그렇다면, 당신은 말로 한 약속이 지켜지지 않았기 
때문에 전보다 더 괴롭게 느끼게 될 것이다. 
  이런 일이 발생하면 나는 내가 주장할 수 있는 일은 무엇이며 주장하지 
못하는 일은 무엇인지를 기억하면 도움이 된다는 사실을 발견했다. 가령, 나는 
조우의 행동은 주장할 수 없다. 내가 주장하려고 하면 그는 화를 낼 것이다. 
그가 하는 일은 그만이 주장할 수 있다. 나는 그에게 영향을 끼치려고 할 수는 
있고, 그가 의지할 수 있는 사람이 되어 주려고 할 수는 있고, 그가 약속을 
지키고 싶어하게 될 환경을 마련해 주려는 시도는 해볼 수 있겠지만, 실천해야 
할 사람은 그이다.
  그러나 나는 나 자신의 행동과 남편에 대한 태도는 주장할 수 있다. 그가 
나를 실망시킬 때 좁은 소견을 보이고 무례히 행동하기로 마음먹을 수도 있고, 
용서하고 공손한 태도를 보이기로 작정할 수도 있다. 입 다물고 가만히 
있음으로 그를 벌주기로 작정할 수도 있고, 내 기분을 솔직하게 말하기로 
작정할 수도 있다.
  나는 수년 전 영원한 낙관주의자인 조우가 신용 카드로 차를 사고는 해가 
가기 전에 다 갚겠다고 장담했을 때 이 진리를 깨달았다. 그 해는 금방 
흘러갔으나 빚은 여전히 다 갚지 못했다. 나는 그가 벌어들이기를 원했던 돈의 
액수와 차량을 위해 지출할 수 있는 액수에 대해서 그가 지나치게 
낙관적이었다고 느껴져서 속이 상했다. 그러나 조우에게 언성을 높여 봤자 차량 
대금을 더 빨리 갚을 궁리가 생기는 것도 아니었고, 그를 향한 사랑과 존경을 
나타내는 일도 아니었다. 그저 둘 사이에 그 문제로 틈이나 벌어져서 앞으로는 
그런 유의 결정을 하기 위해 대화를 나누기를 별로 좋아하지 않게 됐을 것이다. 
그 대신 나는 그와의 대화를 통해서 경제 사정이 허락하는 한도내에서 그 빚을 
갚을 새로운 계획을 세우기로 작정했다. 나는 그가 실패했다고 느끼지 않도록 
하면서, 꼭 그리 될거라고 생각했던 것이 무엇인지 분명히 밝힐 수가 있었다.
  조우의 낙관주의가 우리의 결혼 생활에 놀라운 축복이 될 수도 있다. 그러나 
이게 문제를 일으킬 때는, 나는 그를 좌지우지하려고 하기보다는 나의 반응을 
주장하려고 한다. 그는 나와는 다르고, 나는 그의 차이점을 존중하기를 배우고 
있다.
  내가 만일 당신으로 하여금 나는 항상 내 남편을 주장하려는 자세를 
자제하려고 한다고 믿게 만든다면, 솔직하지는 못한 말일 것이다. 나는 하나님이 
기대하시는 것은 완성이 아니라 발전이라는 사실에 대해 감사한다. 나는 우리의 
부부 관계가 나의 바가지나 주장할 필요성 위가 아니라, 예수 그리스도 
안에서의 상호 애정 위에 건설되기를 바란다. 내가 만일 자기 억제의 길을 
택하면, 그것은 우리 부부가 백년 해로하도록 돕는 일이 될 것이다. 
  -어떤 반응을 보일 것인가?
  자신의 행동에 책임을 지기로 결정한 이상, 나는 어떤 반응을 보일 것인가를 
정해야 한다. 무엇보다도 우선 조우에 대한 나의 반응은 주님에 대한 나의 
반응을 모범으로 삼기를 원한다. 하나님은 나를 이 결혼 생활 속으로 부르셨고 
나의 서약은 조우에게만 아니라 그에게도 한 것이다. 그러므로 내가 지켜지지 
않은 약속에 직면할 때, 나는 에베소서 4 : 29에서 바울이 우리에게 격려하는 
반응으로 대응하기를 원한다. "무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 
덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 
하라"
  말을 내뱉어 버리기는 쉽다. 적시에 퍼부은 몇 마디 말은 마음이 상한 데 
대한 가장 속시원한 반응처럼 보이지만, 하나님이 우리를 부르심은 그와 다르다. 
우리의 입을 사용하여 다른 사람들에게 덕을 세우라고 부르셨지, 헐어 내리라고 
부르신 것이 아니다. 
  그러므로 조우가 나와의 약속을 어길 때, 나는 최선을 다하여 네 가지 다른 
방법으로 대처한다. 
  첫째, 내 말을 공격 무기가 아닌 치료 약으로 사용한다. 조우가 약속을 
어겼다고 느껴질 때는, 내 기분을 그에게 그 즉시 말하지 어느 날 폭발할 
때까지 억누르지 않는다. 나는 어떤 문제든 생기는 즉시 다루기를 원한다. 
그에게 내 기분을 이야기할 때는 당면한 구체적인 문제에 대해 존중하는 자세로 
분명하게 말하려고 노력한다. 화가 날 때는, 이십 년이 넘는 결혼 생활 중에 
남편이 저질렀던 과오를 다 끄집어 내고 싶은 충동을 느끼지만, 그건 사랑의 
자세도 아니고 도움도 못된다. 나는 그를 인격적으로 공격하지 않고, 그 문제를 
내가 어떻게 생각하는지 밝히려고 최선을 다한다. 내 느낌을 거리낌없이 
말하지만 비난하는 것이 되지 않도록 조심한다. 말이 흉기가 될 필요는 없다. 
말은 우리의 관계를 치유하는 방향으로 사용되는 도구들이 될 수 있다.
  둘째, 용납하려고 노력한다. 에베소서 4장의 바울의 말은 계속된다. "서로 
인자하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 
너희를 용서하심과 같이 하라"(32절). 조우가 나를 용납한 적이 허다하다는 
사실은 하늘이 다 안다. 나도 약점이 있고, 내 남편은 그래도 나를 사랑한다. 
그러므로 조우가 약속을 어길 때는, 내가 용서하고 싶다.
  하나님은 자비로우신 모습으로 우리를 대하신다. 그는 팔을 벌리고 말씀으로 
치유하시며, 죄인들이 그에게 돌아오기를 바라신다. 그것이 내 남편이 약속을 
어길 때 내가 반영하고 싶은 모습이다. 나는 내가 그를 여전히 사랑하며 우리의 
관계가 건실하기를 바란다는 것을 그가 알아 주기를 원한다. 하나님은 내가 
감히 받을 수 없는 엄청난 은혜를 주셨지만 그런데도 내가 범죄할 때마다 
기꺼이 더 주려고 하신다. 그는 위협하지도 원한을 품지도 않으신다. 주님은 
용서하실 뿐만 아니라, 성장할 기회도 주신다. 그것이 내가 따르기 원하는 
모범이다.
  조우가 약속을 어길 때 잊지 않으려고 하는 세 번째 대응책은 기도이다. 
기도가 우리의 관계를 무너뜨릴 뻔했던 말을 하지 못하도록 나를 막았던 일이 
종종 있다. 내 형편에 대해 하나님과 대화하는 시간을 가지지 않으면 나는 
하나님의 마음을 가질 수 없다. 나는 주님께서 내게 지혜를 주시고, 사랑으로 
나를 충만하게 하시고, 그의 용서를 잊지 않게 해달라고 기도한다. 바울도 
에베소서 4장에서 우리에게 경고한다. "하나님의 성령을 근심하게 하지 말라 그 
안에서 너희가 구속의 날까지 인치심을 받았느니라"(30절). 기도는 나를 주님 
곁에 있도록 지켜 주는데, 그것은 내가 어려운 상황을 다룰 때 필수적인 것이다.
  기도할 때는 조우를 위해서도 기도한다. 어쩌면 하나님이 이 상황을 
사용하셔서 조우가 자라도록 도우려고 하실는지 모르므로, 나는 하나님의 
하시는 일에 끼어들지 않고 그분이 일하시도록 맡기기를 원한다. 무슨 일이 
있었으며 내 기분이 어떤지 하나님께 고할 때, 나는 그의 관점에서 만사를 보게 
되고, 그를 기쁘시게 하는 여성이 되고자 하는 나의 소원을 쉽게 되새기게 된다.
  마지막으로, 나는 해결점을 찾기 위해 모든 노력을 다한다. 조우가 지켜지지 
않은 약속에 대해 설명이나 사과를 하면 문제는 해결될 수 있다. 혹은 우리가 
새로운 행동 방향에 대해 합의를 보면 될 수 있다.
  용서는, 대개의 경우, 심지어 용서를 구하지 않았을 경우에도 해결점에 
도달하려는 노력의 일환이 된다. 용서한다는 것은 그 문제는 결론이 났고 
다시는 재론하지 않겠다는 뜻이다. "너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 
것과 훼방하는 것을 모든 악의와 함께 버리라"(엡 4 : 31)고 바울은 말한다. 
이것은 약속이 지켜지지 않은 일을 경험한 아내에게는 엄청나게 어려운 과제일 
수도 있다. 그러나 그런 문제의 진정한 핵심은 지켜지지 않은 약속이 당신의 
결혼 생활에 상처를 입히도록 내버려 둘 수도 있고, 아니면 하나님이 자비로써 
치유하시도록 맡길 수도 있다는 점이다. 해결점을 찾으면, 그것은 당신이 결혼 
생활 속에서 새로운 이해를 향한 진전을 보이도록 해준다. 그것은 당신에게 
새로  시작할 장소를 제공하고 과거보다는 미래에 초점을 맞추도록 도와준다. 
  토의를 위한 질문들
  1. 지난 한 달 동안 남편이 약속을 어겼다고 느꼈던 일이 있으면 설명해 
보십시오. 당신은 어떤 반응을 보였습니까? 만일 그때로 돌아가 다른 반응을 
보일 수 있다면 어떻게 하겠습니까?
  2. 약속을 어기는 남편 때문에 받는 고통스러운 느낌을 토로할 수 있는 
절친한 친구가 있다면 누구입니까? 그 사람은 당신과 당신의 부부 관계를 
북돋워 주고 건실하게 되도록 도와줄 믿을 만한 사람입니까? 왜 그렇습니까, 
혹은 왜 아닙니까?
  3. 남편이 "어긴 약속"이 사실은 서로간의 불분명한 기대 때문이었던 적이 
있었다면 설명해 보십시오. 앞으로 의사 소통에 문제가 안 생기게 하기 위해 
당신 두 사람이 논의해야 될 영역은 어떤 것들입니까?
  4. 남편에 관한 일들 중에 당신이 주장하려고 하기 쉬운 것들은 어떤 
것들입니까? 이 단원을 읽고 나서 당신이 어디에 초점을 두어야 할지 떠오른 
생각이 있으면 어떤 생각들입니까?
  5. "당신이 지켜지지 않은 약속을 직면하면서도 사랑하면, 부부 관계에 
근본적인 치유와 연합을 가져다 줄 수 있다." 이 말에 대해 의견을 나누어 
보십시오. 당신과 남편이 이 진리를 체험한 적이 있으면 설명해 보십시오.

  제 12장 그이 곁에 있어 주기(로이스 에반스)
  여자들이 자주 내게 묻는 말이 있다. "여성이 남편을 북돋워주고, 자신의 
임무를 완수하고, 그러고도 주님에 대한 처음 사랑을 잃지 않을 시간과 정력을 
어떻게 찾아야 합니까?"
  나는 이 질문에 대한 쉬운 답은 모른다. 쉬운 답은 없다고 생각한다. 목사 
사모로서, 네 자녀의 어머니로서, 그리고 국내 선교 단체의 행정 요원으로서 
수년을 살아왔지만, 나는 여전히 이 모든 소명들 사이에 균형을 이루는 방도를 
연구하는 중이다. 그러나 하나님은 그가 원하시는 여성이 되는 길을 찾으려는 
당신에게 격려가 될 수 있는 몇가지 성공의 열쇠를 내게 가르쳐 주셨다. 
  -첫번째 열쇠: 우선 순위는 하나님이 정하시도록 맡긴다.
  내 삶을 뒤돌아보면 한 가지 경향을 발견하게 된다. 하나님이 원하시는 일을 
하고 있을 때, 나는 기쁨과 활력을 느끼면서 모든 일을 해낼 수가 있다. 그러나 
내가 원하는 일만 하거나 다른 사람들이 요구하는 일만 할 때는, 기쁨도 없고 
정력도 모자란다. 나는 하나님이 내 계획이 아니라 자신의 계획에만 스스로를 
묶어 두시기 때문에 그렇다고 믿는다. 그러므로 그의 앞에서 그의 뜻을 배우기 
위해 시간을 투자하면 할수록, 내가 완수하기를 원하시는 일들에 더욱더 
분명해지고 나는 더욱더 하나님이 원하시는 여성답게 행동하게 된다. 내 삶에서 
그가 원하시지 않는 부분들을 떨쳐버리는 일은 나에게 달려 있다.
  고린도전서 10 : 13에서, 하나님은 우리가 감당할 수 있는 일 이상의 것은 
우리에게 담당시키지 않겠다고 약속하신다. 우리 여자들이 뭐든지 다 해낼 수 
있는냐는 문제가 되지 않는다. 하나님이 우리에게 소명으로 맡기신 일들을 다 
해낼 수 있느냐가 문제이다. 어떤 여자라도 무엇이든 다 해내지는 못하지만, 
감당 못할 짐은 절대로 지우시지 않을 것이기 때문에 하나님이 원하시는 일은 
다 해낼 수 있다.
  열다섯 살 되던 해 내가 주님을 위한 전임 사역을 위해 기쁨으로 내 삶을 
드렸을 때, 이 약속을 믿는 나의 신앙은 시험대에 올랐었다. 나는 언제나 남편과 
결혼해서 사역을 분담하기를 원했지만, 절대로 담당하기 싫다고 주님께 
말씀드렸던 역할이 하나 있다. 목사 사모였다. 너무나 많은 사람들이 부과한 
너무나 많은 요구와 기대를 목사 사모들이 짊어지고 있는 것처럼 내 눈에 비친 
이후부터, 나는 절대로 목사 사모는 되지 않겠다고 결심했었다.
  내 생각이 전적으로 정확한 것은 아니었지만, 세상을 보는 내 눈이 그랬었다.
  그런데 보시다시피, 하나님은 정말 유머 감각이 넘치신다. 나는 토니 에반스와 
1970년에 결혼했고, 1976년에 우리 집에서 열 사람을 모아놓고 오크 클리프 
성경 연구회를 시작했다. 나는 나를 향하신 하나님의 뜻이 무엇인지 받아들이기 
어려워 갈등을 겪었다. 토니가 목사로 부르심을 받았다면, 나는 목사 사모로 
부르심을 받은 것이 분명했다. 십대 시절 주님께 헌신했기 때문에 또 토니에게 
헌신했기 때문에 나는 그 부르심에 응했다. 그러나 내가 모든 사람들의 모든 
요구를 채워주어야 되는 목사 사모가 될 것이라는 생각에 익숙해지기는 여전히 
힘들었다.
  나는 무엇이든 했다. 피아노도 치고, 성가대도 시작하고, 아이들을 가르치고, 
여성도들을 심방하고, 무엇이든 해야 될 일이라면 다했다. 나는 그의 뜻 안에 
있었으므로 하나님은 나의 우선 순위를 양보하지 않고도 일을 해낼 수 있는 
능력을 주셨다. 내가 내 우선 순위를 양보할 때마다 사역하는 기쁨은 사라졌고 
따라서 그것을 완수할 힘도 능력도 사라졌다. 그러므로 많은 업무들의 균형을 
유지하는 열쇠는, 내 생활 속의 모든 업무들의 우선 순위를 정하는 일을 
하나님이 도와주실 수 있도록, 그와 동행하는 삶을 나의 우선 순위로 정하는 
것임을 일찍부터 터득할 수밖에 없었다.
  목사 사모 초년 시절에, 토니는 내게 큰 도움과 격려가 되어 주었다. 그는 
나를 위해 기도했고 교인들이 원하는 대로 다 해주는 사모가 되라고 요구하지도 
않았다. 그는 다만 그가 목회할 때 곁에 있으면서 나의 은사와 능력을 발휘해 
주기만을 원했다. 그것이 나를 자유스럽게 해주었다. 그것은 또한 나는 목사 
사모이지 교회의 사모가 아니라는 점을 깨닫게 해주었다. 이 점을 더욱 깊이 
깨달을수록, 나는 다른 사람들이 생각하는 나의 의무가 아니라 하나님이 내게 
주신 소명과 은사에 더욱더 초점을 맞추게 되었다.
  하나님은 내가 내 역할에 걸맞게 자라게 하셨고, 토니의 목회에 필요한 
일들이 많아지기 시작하면서, "도심지 개량 선교회"(The Urban Alternative)의 
몇 가지 행정 업무를 내가 담당함으로써 그가 그 요구들을 완수할 수 있도록 
돕기 시작했는데, 그 단체는 교회들이 도시들을 구석구석까지 재건하도록 돕는 
길을 모색하는 기독교 봉사 단체였다. 나는 하나님과 단둘만의 시간을 가졌기 
때문에 하나님이 나의 행정을 잘하는 은사와, 기술과, 교육 훈련을 사용하셔서 
그의 사역을 조직하고 체계화하고 인도하여 그의 말씀을 천만인들에게 전하기 
위해 나를 부르셨다는 것을 알게 되었다. 그 이후 나는 또한 하나님이 어떻게 
토니를 사용하셔서 약속의 일꾼들(Promise Keepers)운동을 통하여 전국에 
산재한 그리스도인 남성들을 격려하셨는지를 지켜보게 되고, 또 나도 
전략적으로 중요한 역할을 담당하고 있음을 알게 되는 축복도 받았다.   
  -두번째 열쇠: 모든 일에는 때가 있음을 유념한다.
  생활을 위한 수많은 업무들을 감당하면서도 하나님에 대한 사랑을 유지하는 
다른 하나의 결정적인 열쇠는 세상 만사에는 때가 있다는 점을 유념하는 
것이다.(전 3 : 1) 하나님은 모든 것을 지금 당장 다 해내기를 원하지 않으신다.
  우리 자녀들이 어릴 때 나는 가끔 나의 행정 능력을 가정 밖에서 발휘하지 
못해서 실망하곤 했었다. 그러나 그건 내 때가 아니었던 것뿐이었다. 하나님이 
정하신 우선 순위 제일은 나로서는 내 자녀들에게 초점을 맞추는 것이었다. 
내가 교회와 수양회의 강사 초청을 거절했기 때문에 여성들이 실망했던 일들이 
기억난다. 그러나 우리 자녀들이 나이가 들고 학교에 다니기 시작하자 하나님은 
문을 여셨고, 이런 기회들에 부응하도록 내 속에 새로운 소원들을 
불러일으키셨다. 내 때가 달라졌던 것이다.
  우리에게 주어진 때가 어떻든 지간에, 불평만 할 게 아니라 하나님을 
사랑하는 것이 중요하다. 머지않아 추운 겨울이 가고 봄이 올 것이고, 더운 
여름이 가고 가을이 올 것이다. 하나님은 우리 인생의 때의 변화 속에서 우리를 
향한 그의 뜻에 맞는 새로운 기회로 우리를 몰아붙이신다. 우리가 우리 
나름대로 때를 바꾸려고 하면, 그의 뜻으로부터 스스로 멀어지는 일이 될 수도 
있다. 그 결과 우리가 가졌던 평화와 능력과 생산성을 잃게 될 것이다. 
  -세번째 열쇠: 그리스도를 닮은 현숙한 성품을 함양한다.
  내가 이 단원의 내용을 두고 기도하며 그리스도인 아내가 해야할 모든 일을 
다 해낼 수 있는 길이 무엇일까 생각하던 중, 성경적 표상 하나가 마음에 
떠올랐다. 그것은 잠언 31 : 10 -31에 나오는 "현숙한 아내"였다. 만일 우리 
여성들이 자신들을 올바로 조명해 보려면 우리 삶을 향해 비치는 하나님의 
말씀의 빛에 비추어 보아야 한다. 
  잠언 31장의 여인은 확실히 하나님이 소명으로 담당시키시는 역할을 완수할 
수 있는 영적 자질과 은사들을 구체적으로 보여 주고 있다. 차차 살펴보겠지만, 
이 여인은 남편을 떠받드는 기둥이었다. 그녀는 주님께 봉사하고 사랑하면서 
그와 그의 가족을 위해 봉사하고 사랑했으며, 그러면서도 하나님이 주신 
은사들과 능력들을 최대한으로 발전시켰다. 오늘의 많은 여성들이 보기에는 
잠언 31장의 여인이 지나치게 완전하고 지나치게 이상적이란 점은 나도 알고 
있다. 그러나 나는 하나님이 여자들을 주눅들게 하시고 또 우리는 상대도 될 수 
없다고 느끼게 하시려고 이 신상 명세서를 그의 말씀에 써 넣으셨다고 믿지는 
않는다. 당신과 나의 삶의 세세하고 특별한 사항들은 그녀와는 큰 차이가 
나겠지만, 이 경건한 여인이요 아내요 어머니요 여성 사업가의 초상은 성령께서 
당신과 내가 그의 능력을 힘입어 그렇게 되도록 분발하라고 초청하시기 위한 
것이다. 그러므로 하나님의 말씀에 있는 우리를 위한 가르치심을 살펴보기로 
하자. 
  여성이 하나님이 주신 역할을 감당할 수 있도록 하는 열쇠가 30절에 
나오므로, 우리는 이 장의 끝에서부터 시작하는 편이 낫겠다. 이 여인의 삶과 
성취의 열쇠는 그것들이 하나님께 닻을 내린 심령에서 흘러나왔다는 사실이다. 
단순히 그녀가 교회 출석만 했다는 뜻이 아니라 그녀가 하나님과의 교제를 삶의 
모든 면에 연결시켰으며, 그 결과 하나님이 그녀에게 기대하셨던 모든 일을 
해내도록 그녀에게 능력을 주셨다는 말이다. 
  바쁠수록 하나님이 당신에게 더욱더 필요하다는 사실을 기억하라. 그리고 이 
여인은 주님을 두려워했기 때문에, 그녀의 삶의 모든 영역이 하나님과 동행하는 
삶의 영역으로부터 영향을 받았다. 우리의 수많은 헌신과 활동들이 그리스도를 
향한 우리의 사랑을 퇴색시키는 원인이 될 때마다 우리는 즉시 중단하고 불길을 
다시 타오르게 하기 위하여 어떤 조정 작업이 필요한지 반성해 보아야 한다.
  당신은 옷을 잘 입은 여자가 이런 노래를 부르는 텔레비전 광고를 
기억하는가? "내가 베이컨을 들고 집에 가서, 프라이 팬에 프라이를 하고, 
당신이 남자임을 절대로 못 잊도록 해줄 수 있는 건, 내가 여자이기 
때문이라오." 그것은 "나는 뭐든지 다 해낼 수 있다!"고 말하는 노래, 즉 해방의 
노래였다.
  그러나 보시다시피 거기에 새로운 것은 없다. 잠언 31장의 여인은 이 노래가 
제시하는 모든 일을 다 해냈고, 그것도 제대로 해냈다. 그러나 그것은 그녀가 
다른 사람을 필요로 하지 않는 일종의 "슈퍼 우먼"이었기 때문이 아니다.
  지난 삼십 년간의 여성 우월주의 운동은 그들이 뭐든지 다 해낼 수 있고, 더 
잘 해낼 수 있고, 그것도 아무 도움 없이 해낼 수 있다는 것을 스스로에게, 또 
특히 남자들에게 증명해 보이려고 여전히 애쓰고 있는, 화가 나고 실망한 
수많은 여자들을 배출했다. 그러나 잠언 31장에서 우리는 대부분의 여성 
우월주의자들보다 더 많은 일들을 이루어 냈지만, 사랑이 깃든 한 가정과 
가족들, 그리고 주님에 대한 변함없는 헌신이라는 테두리 안에서 해냈던 한 
여인을 발견한다.
  여자들에게 주는 교훈은 분명하다. 우리에게 필요한 것은 해방이지만, 그러나 
성경적 적용이 뒤따라야 한다. 이것은 우리에게 여성 억압이나 처절한 성의 
대결에 초점을 맞추지 않는 진정한 자유를 준다. 잠언 31장의 저자는 불평등, 
대결, 혹은 증오에 초점을 맞추지 않고, 가정을 관찰하는 데서부터, 현숙한 
성품의 아내를 둔 부부의 생활에서부터, 경건한 여인의 신상 명세서를 시작한다. 
"누가 현숙한 여인을 찾아 얻겠느냐 그 값은 진주보다 더하니라"(10절). 
여기에서 저자는 그리스도인 여성으로서 또 아내로서의 당신의 긍지를 진정으로 
높여 줄 그 무엇을 우리에게 알려 주고 있다. 즉, 이 현숙한 여인은 여왕이 받을 
존경을 받을 만하다는 점이다. 
  당신이 만일 하나님을 기쁘시게 해드리고, 남편을 사랑하고 북돋워 주며, 
하나님이 주신 능력을 당신의 가정을 건실하게 만들고 하나님의 일을 
진전시키는 데 사용할 길을 모색한다면, 당신은 "극히 귀한" 사람이다. 남성도 
그의 동반자 감으로 이런 여성을 찾으신다.
  이런 여성이 극히 귀하기는 하지만 그 표준은 나와 여러분이 도달하기에 
불가능한 것은 아니라는 점을 인식하라. 만일 하나님이 보시기에 여성의 가치의 
주된 표준이 육체적 아름다움이라면, 우리 중 가장 빼어난 미녀들만 그 
조건들을 만족시킬 수가 있을 것은 뻔한 일이다. 그러나 하나님은 중심을 
보신다(삼상 16 : 7). 내주하시는 성령의 능력을 의지하면 하나님이 바라시는 
현숙한 인격을 이룰 수가 있다.
  11절에, "그런 자의 남편의 마음은 그를 믿나니 산업이 핍절치 
아니하겠으며"라고 말한다. 이것은 "성의 대결"과는, 또 너무나 많은 부부 
사이를 특징지어 주는 신뢰의 결핍과는 너무나 대조적이다. 남편을 북돋워 주는 
일에 정반대가 되는 일은 말과 행동으로 상호간의 신뢰에 금이 가게 하는 
것이다.
  부부 관계는 너무 친밀하기 때문에 한쪽이 다른 쪽에 상처를 주기가 쉽다. 
남편과 아내가 함께 살아가노라면 둘 다 서로 속속들이 알게 되는데, 그 알고 
있는 내용들은, 잘못된 것이기 때문이 아니라 사적인 비밀이기 때문에, 전적인 
신뢰 속에서만 간직되어야 한다. 특히 아내는 이 아는 것들의 힘을 알고 있어서, 
화가 날 때에 이것들을 이용하여 남편에게 대들고 싶은 유혹을 받을 수도 있다. 
남편이 이런 신뢰를 저버릴 때 비범한 성품을 가진 여성은 보복을 가함으로써 
신뢰를 더욱 파괴하는 짓은 하지 말아야 된다.
  -네번째 열쇠: 최우선적으로 가장에 초점을 맞춘다.
  잠언 31장의 나머지 구절 중 꽤 많은 부분이 이 현숙한 여인이 가정에서, 
시장에서, 그리고 지역 사회에서 하는 일들을 다루고 있다. 그녀는 아내요 
어머니인 동시에 유능한 여성 사업가이다.
  물론 이 때문에 경건한 아내들과 어머니들이 가정 밖에서 일하는 것을 성결이 
허용하느냐 안 하느냐 하는 문제가 항상 제기된다. 이것은 단순히 "예, 아니오" 
로 충분히 답할 수 있는 문제는 아니다. 내가 이렇게 말하는 이유는 성경이 
그다지 분명한 답을 주지 않고 있기 때문이다. 예를 들면, 잠언 31장의 여인은 
직물 거래, 봉제업, 그리고 부동산 매매로 사업에 성공한 것은 분명하다. 그녀는 
또 매우 검소하고 수완이 뛰어난 구매자였다. 그러나 그녀는 사업 때문에 
가족을 무시하지는 않았다. 그것과는 거리가 멀었다. 15절과 21-28절은 가족을 
위한 그녀의 정성을 증거하고 있으며, 나아가서는 집 밖의 궁핍한 자들을 
돌보는 시간도 가졌다. 
  아내요 어머니인 자가 바깥 활동들을 어떻게 선택할 것인지를 결정하는 
성경적 원리의 실제적 예를 이 여성이 보여 준다. 가족을 돌보는 최우선적 
의무보다 더 우선적으로 취급되지 않는 한, 이런 일들은 허용된다. 사도 바울은 
아내는 최우선적으로 가정에 초점을 맞추어야 한다고 말한다. 많은 여자들이 
이것을 거부하는 이유는 가정을 "지키는 자"가 되는 것은 곧 가정에 "갇혀 있는 
자"가 되는 것이라고 생각하기 때문이다. 그러나 바울은 여자들이 다른 
일거리들을 찾아 바깥으로 나다니지 말고 집에만 갇혀 있으라고 말하지는 
않는다. 문제는 우선 순위와 바깥 활동이 가정에 미칠 영향이다. 
  이 점이 잠언 31장의 여인이 이십 세기에 사는 수많은 자매들과는 현격한 
차이를 나타내는 점의 하나이다. 미국의 사업계 연례보고 자료들은 바깥에서 
스트레스를 받고, 과로하고, 가정을 등진 여성들의 이야기들로 가득 차 있다. 이 
여성들 중 많은 수가 아내요 어머니들이므로, 불행히도 그들의 가족들은 엄청난 
희생을 치르고 있다. 
  잠언 31장의 문화도 오늘의 미국과는 현격한 차이가 있음은 분명하다. 이 
여인은 집 밖에서 일했고, 가족들에게도 도움이 되었다. 많은 사람들은 요즈음은 
이런 "이상적인" 상황이 불가능하다고 말할 것이다. 그러나 집에 있으면서 
바깥일을 수행하는 창조적인 길들을 찾고 있는 여성들이 점점 많아지고 있으며, 
우리는 이 경향이 확산되리라는 기대를 가져볼 만하다. 
  어쨌든, 당신과 내가 바깥 활동에 대한 성경적 원리들을 순종하는 것은 
여전히 가능하다. 잠언 31장의 저자는 우리가 현숙한 여인이 되기 위해서 
장사꾼이나, 전문 재봉사나, 부동산 구매자나, 시장의 상인이 되어야 한다고 
말하는 것은 절대로 아니다. 이 특정 여인은 이런 능력을 가지고 있었지만, 
당신의 전문 분야들은 아닐 수도 있다. 성경적인 원리는 당신이 당신의 
은사들을 적합한 때에 지혜롭게 사용하면, 현숙한 아내라는 칭호를 받을 자격을 
얻게 된다는 것이다. 많은 여성들이 주님을 위한, 남편을 위한, 그리고 자녀들을 
위한 헌신이 그들의 은사를 최대한으로 발휘하는 길이라고 말할 것이다.
  단순한 "예, 아니오"가 여성이 가정 밖에서 일하는 것을 허용하느냐 안 하느냐 
하는 문제의 답이 될 수 없는 이유가 하나 더 있다. 가정 생활의 단계에 따라 
답이 다를 수가 있기 때문이다. 우리의 경우, 토니가 댈라스 신학교를 다니던 
시절, 작은 아이들이 둘이나 있는데다가 여유 자금은 없었다. 토니는 정규 
신학생이 되려고 했지만, 우리 가족을 부양할 책임이 여전히 그에게 있음을 
느꼈다. 또 우리는 둘 다 아이들 때문에 내가 집에 있어야 되겠다고 생각하고 
있었다. 그래서 우리는 내가 일을 하지 않고, 토니가 시간제 근무로 매달 받는 
350불로 되는 대로 살아가겠다고 주님 앞에서 작정했다.
  토니가 "주여, 당신이 우리에게 필요한 것을 주셔야 이렇게 살아갈 수가 
있습니다. 우리는 로이스가 집에 있어야 한다고 영적 차원에서 각오했습니다. 
그러나 아버지여, 한달에 350불로는 살아 갈 수가 없습니다. 그러니까 주님, 
내가 학교에 다니고 로이스가 애들과 함께 집에 있는 것이 주님의 뜻이면, 
우리가 감당해 낼 수 있는 딱 한가지 길은 당신이 간섭해 주시는 길입니다."라고 
기도하던 일이 생각난다.
  그때는 경제적으로 힘들었던 시절이었다. 월수입이 350불인데, 집세가 
170불이고, 십일조를 50불 내면, 어디선가 돈이 더 나와야 된다. 그러나 우리는 
하나님이 우리의 필요를 기적적으로 채워 주시는 것을 거듭거듭 경험했다. 
그리고 나는 전적으로 자녀들과 함께 있을 수 있었다. 그 후 교회와 도시 개선 
선교회 사역이 부흥하면서, 나는 앞서 말한 대로 토니 곁에 있어 주라는 
하나님의 부르심을 느꼈다. 이 결단을 내릴 수 있었던 열쇠의 하나는 토니가 
그것을 찬성했다는 사실이고, 특별히 이제는 우리 아이들이 학교에 다니기 
때문에, 우리는 내가 가정적 책임과 사역을 감당할 책임을 바꿔치기 한 
것이라고 생각지 않았다.
  -다섯번째 열쇠: 섬기는 자의 마음을 가진다.
  잠언 31장의 여인은 그 당시의 문화적 상황으로서는 유복한 가정 살림을 
영위했음이 분명하다. 15절에서 우리는 그녀가 종들을 부렸음을 알게 된다. 이 
점이 가사를 도와줄 사람이 없는 우리와 이 여인의 다른 점인가? 많은 
여성들이, "그렇죠, 그 여자가 일을 전부 다 해낼 수 있었던 건 놀랄 일이 
아니지요. 일상 업무들을 해낼 종들이 있었으니까요"라고 말할 법하다. 그러나 
요즈음 우리가 편리하게 쓰는 세탁기, 건조기, 진공 청소기, 접시 닦는 기계 
같은 현대 문명의 이기들을 감안하여, 가장 단순한 일상 업무들이 옛날 
세상에서는 대단히 장시간이 소요되는 일들이었다는 사실을 깨닫는다면, 당신은 
우리의 가사 부담이 그녀의 것과 그다지 차이가 나지 않는다는 것을 알게 된다.
  이 여인은 종들을 부렸겠지만 그녀 역시 종의 자세를 가졌다. 15절을 보면, 
그녀는 가족들뿐 아니라 여종들을 위해서도 아침밥을 지었다. 이건 거꾸로 된 
것 같지 않은가? 밥을 지어 갖다 바치게 하려고 종들을 둔 것이 아닌가? 그러나 
이 여인은 확실히 사람들을 존중했다. 그녀가 종들에게 투자하면 그들이 
그녀에게 투자하리라는 것을 그녀는 알고 있었다. 이 종들은 그녀를 위한 
일꾼들 이상의 사람들이었다. 그녀가 돌봐 주는 사람들이었다.
  이것이 한 여성이 지금까지 우리가 이야기한 모든 일들을 해낼 수 있었던 또 
하나의 열쇠이다. 즉, 섬기는 자의 마음은 하나님이 높이 평가하시는 마음이기 
때문에 여자는 이 마음을 가져야 한다. 잠언 31장의 여인은 일은 죽도록 
하면서도 가족들에게 제대로 인정을 못 받는 일종의 가정 노예로 얽매인 상태가 
아니었다. 정반대로, 이 여인의 남편은 그녀의 자세와 헌신을 존중해 주어 
그녀가 책임을 완수하기가 더 쉽게 만들어 주었다.
  나는 이 원리가 당신의 가정에서는 어떻게 구체적으로 적용될 수 있을 지는 
모르지만, 당신이 사랑과 뒷받침으로써 남편 곁에 있어 주면 하나님은 자유롭게 
그의 심령 속에서 역사하셔서 당신의 헌신을 존중해 주는 방법을 그에게 보여 
주신다.
  -여섯번째 열쇠: 스스로를 돌본다.
  이쯤 되면 이런 생각이 들지도 모르겠다. 어떡하나, 이런 일을 다 해내는 
여자라면 누구든지 틀림없이 지쳐서 아주 수척해 보일 걸. 그러나 22절을 보면, 
현숙한 아내는 자신도 돌본다.
  요즈음은 우리 주위에 남편이나 가족들 때문에 "자기 성취"를 못하는 일이 
없도록 자신을 먼저 돌보라고 말해 주는 사람들이 대단히 많기 때문에 이 
구절은 흥미롭다. 그러나 이것은 잠언 31장의 여인이 스스로를 돌보는 것과는 
성질이 다르다. 다시 말해서, 이 여인은 자신에게만 온통 주의를 집중하느라고 
가족을 무시하지는 않는다. 그러나 그녀는 다른 사람들을 효과적으로 섬기기 
위해서는 성전인 자신의 몸도 돌봐야 한다는 사실을 이해하고 있다. 그리고 
그녀의 가족도 이 일에 상관이 많은데, 왜냐하면 남편과 자녀들이 그녀의 내적, 
외적 아름다움의 가치가 저하되지 않고 오히려 강화되도록 하는 방향으로 한 
여성을 사랑하고 북돋워 줄 수가 있기 때문이다.
  토니는 가끔 남편들에게 이렇게 말한다. "요즈음 당신의 아내가 결혼식을 하던 
그때보다 덜 아름다운 것은 비극입니다. 그녀가 진짜 나이보다 이십 년이나 
삼십 년 더 젊어 보이도록 노력해야 한다는 말이 아닙니다. 당신이 아내에게 
수많은 의무들과 요구들로 짐 지워 억눌러 놓고 대단히 추하게 보인다고 
말한다면, 당신이 잘못입니다. 당신의 아내가 가진 모든 아름다움이 더 잘 
가꾸어지는지 그녀를 보살피는 것이 당신의 의무입니다. 여성은 경건한 성품과 
온유한 정신을 가지면 해가 거듭하면서 더욱더 사랑스러워질 수 있습니다. 
남편들이여, 여러분은 아내들이 이런 아름다움을 가꾸고 유지하도록 돕기 
위해서 무엇을 하고 계십니까?"
  -일곱번째 열쇠: 도움이 필요하다는 사실을 인식한다.
  여성이 하나님이 맡기신 역할을 완수하는 일은 한쪽에서만 힘쓴다고 되는 
일이 아니다. 이것은 사실 내가 지금까지 내내 이야기해 온 것이다. 어떤 여성도 
혼자서 모든 걸 다 해낼 수는 없다. 남자도 마찬가지이다. 하나님이 우리에게 
그렇게 하라고 부탁하시지도 않는다. 우리가 서로 사랑하고 북돋워 주면, 
하나님은 남편과 아내로서의 의무들을 완수할 수 있는 힘을 우리에게 공급해 
주신다. 
  잠언 31장의 여인의 현숙한 성품이 낳는 결과 중 하나는 "성문"에서 남편이 
존경을 받게 되는 것이다(23절). 그는 "그 땅의 장로들"축에 들 수가 있게 된다. 
성문은 요즈음의 도심지와 같다. 그곳은 거래가 이루어지고 공식 의안들이 
의결되는 곳이었다. 현숙한 아내가 너무 잘 돌봐 주었기 때문에 이 여인의 
남편은 너무 유명해졌다(28절).
  토니가 잠언 31장을 본문으로 설교할 때면 언제나 남자들이 이렇게 묻는다. 
"어떻게 하면 우리 집 사람이 잠언 31장의 여인처럼 될 수 있을까요?" 토니는 
언제나 28절을 그들에게 지적해 준다. 그 뜻은 남편들이여, 만일 잠언 31장의 
아내를 원한다면, 잠언 31장의 남편이 되어야 한다는 것이다.
  남편들이 조금만 칭찬해 주고 관심을 쏟아 주기를 애타게 바라는 그리스도 
안에 있는 나의 자매들이 얼마나 될지 모르지만 아마도 굉장히 많을 것이다. 
대부분의 아내들은 그들에게 경의를 표하기 위한 시가 행진을 바라는 것은 
아니고 그저 남편들이 인정해 주고 추켜 주는 말을 듣고 싶어한다. 잠언 31장의 
남편이 아내에게 하는 말을 들어 보자. "덕행 있는 여자가 많으나 그대는 여러 
여자보다 뛰어난다"(29절). 이런 식의 진정한 칭찬을 듣고서도 활짝 피지 못할 
아내는 상상조차 할 수 없다. 
  나는 이에 관해서 토니가 하는 말을 좋아하므로 그의 말을 다시 한 번 
인용하고자 한다. "여러분, 아내에게 이렇게 말하셔야 됩니다. '여보, 내 인생이 
살 맛이 나는 오직 한 가지 이유는 당신과 함께 사는 특권 때문이오! 
잠자리에서 일어나 눈을 떴을 때 당신이 제일 먼저 보이는 것이 내일 내가 누릴 
가장 큰 기쁨이 될 거요'."
  모든 그리스도인 남편들이 내일 아침에 일어나서 아내에게 이런 식으로 
말하면 많은 아내들이 충격을 받고서, 그가 마시는 커피잔에 뭐가 잘못 
들어갔나 걱정하게 되지 않을는지! 그러나 이런 식의 칭찬이 허풍으로 들린다는 
사실은 우리가 남편과 아내로서 우리 짝들을 칭찬하고 추켜 주려는 노력에 
얼마나 인색했는지를 입증해 주는 것일 뿐이다.
  여자들은 이 점에 대단히 약하다. 많은 여자들이 부정한 외도에 빠지는 
이유는 단순히 성적 쾌락을 추구하려고 하기 때문만이 아니라 어떤 남자가 
부드럽게 말해 주고 아낌없이 칭찬해 주기 때문이기도 하다. 만일 여성이 
인정받는 일에 매우 굶주렸다면 남자의 감언 이설에 홀딱 반해 버릴 수가 있다. 
우리 여성들은 우리의 마음을 지켜야 하며, 남편들은 집에서 그들이 한 약속을 
지켜야 한다.
  토의를 위한 질문들
  1. 당신은 하나님이 원하시는 일을 하고 있을 때 넘치는 기쁨과 활력을 
얻는다는 말에 공감합니다? 왜 공감합니까, 혹은 왜 안 합니까? 
  당신이 하고 있는 일 중 당신이 맥이 빠지고 의기 소침해졌다고 느끼도록 
만드는 일이 있습니까?
  2. 바로 지금 당신은 인생의 어떤 "때"를 맞이하고 있습니까? 겨울입니까, 
봄입니까, 여름입니까, 혹은 가을입니까? 어떻게 하면 이 "때"에 잘 적응하고, 
하나님께 대한 열정적인 사랑을 유지할 수 있을까요?
  3. 당신의 삶 속에서 하나님과 완전히 관련시키지 않은 영역들이 있습니까? 
어떻게 하면 이 영역에서 하나님 안에 당신 자신을 더욱 튼튼하게 고정하여 
그의 힘과 능력을 경험할 수 있게 될까요?
  4. 잠언 31장의 여인의 모범은 요즈음 당신의 생활에 어떤 식으로 관련이 
됩니까? 당신은 어떤 영역에서 이 여인의 모범을 더욱 가까이 따르고 싶습니까? 
당신이 취할 수 있는 몇 가지 구체적인 행동에는 어떤것들이 있을까요?
  5. 당신의 남편과 당신의 자녀들은 어떤 방법으로 당신이 하나님께로부터 
받은 사명을 완수하도록 뒷받침해 줍니까?  당신은 어떤 면에서 책임을 맡고 
있는 당신을 하나님께서 지탱해 주고 계신다고 느낍니까?

  역자 정명식 목사
  서울대 물리학과 졸업, 국방 과학 연구소 선임 연구원 역임.
  웨스트민스터 신학교에서 목회학을 공부했으며, 현재는 동 신학교에서 구약학 
논문을 준비하고 있다.
  애틀랜타 온누리 장로교회를 담임하고 있으며 부인과의 사이에 2남 3녀를 
두고 있다.

