			일요신문 제378호
발행일 : 99년 08/15
@[		[긴급 특종!]@]
  최원석-장은영, 7월 31일 비밀리에 혼인신고
   ‘최원석 1999년  7월 31일  장은영과 
   혼인신고, 동년  8월 4일   서울특별시 
   중구청장 송부’.
   최원석(57) 전동아그룹  회장과  KBS 
   아나운서 출신   장은영(30)씨가 현재 
   합법적으로 부부관계임이 <일요신문>
   을 통해 최초로 확인됐다.
    7월 31일 혼인신고를 마친 것. ‘8월 
   4일 중구청장  송부’는 최  전회장이 
   현재 살고 있는 서울 장충동 집이 
   중구청 관할이기 때문에 그쪽으로  서
   류가 송부된 것을 말한다.
    이로써 장은영은 7월  31일부터 전호
   적 경기도 파주의 호
   주 장아무개씨(장씨의 부친)로부터 분
   가, 최씨 집안의  호적으로 입적됐다.
    명실공히 합법적으로 최씨 집안의 가
   족 구성원이 된 것. 
    장은영은 이미 혼인 신고 전  장씨가 
   거주했던 장씨 언니 집과 장충동 최씨 
   집을 오가며 생활했다.
    하지만 혼인신고 후에는 주로 장충동 
   최씨 집에서 생활하고 있는 것으로 알
   려졌다. 
    장충동 집에는 최씨 외 장은영, 그리
   고 최씨의 노모 임춘자씨가  함께 살
   고 있는 것으로 알려졌는데 두 사람이 
   이미 혼인신고를 한만큼 최씨의  노모
   는 분가를 예정하고 있는  것으로 알
   려졌다.
    이는 평소  노모 임씨가“두  사람이 
   결혼하면 나는 따로 나가  살겠다”는 
   배려의 말을 자주 했기 때문.
   ‘여건만 허락한다면 장은영씨와 결혼하고 싶다’  ‘주변 
   여건 다 무시하고 본심만을  얘기하자면 최 회장님과 결혼
   하고 싶다’.
    지난 6월 말 모 시사 월간지를 통해 ‘특별한 관계일  것
   이다’는 그동안의 소문을 처음으로 인정한 두 사람.
    이후 장은영은 3주전 <일요신문>과의 9시간에 걸친 인터
   뷰에서 최 회장에  대한 한없는 존경과 사랑의 마음을 솔
   직하게 털어 놓았다. 
   물론 장은영 그녀가  최 전회장과의 결혼을  결심하기까지 
   눈물로 지새운 갈등의 시간들이 있었음을 시인했지만 어쨌
   든 그녀의 선택은 ‘최회장과 결혼한다’는 것이었다.
   혼인신고 전부터 식구로 인정하지만 두 사람이 결혼에  골
   인하기까지는 여전히 꼭 풀어야 할 숙제가 남아 있었다. 
   장은영 부모님과 가족들의 결혼 허락이 그것. 
   그녀는 당시 “조만간 미국에서 살고 계신 부모님을  찾아 
   뵙고 결혼허락을 받을 것이다”라고 말했다.
    빠른 시간안에 최 전회장과의 결혼에 마침표를  찍겠다는 
   것이었다.
   그로부터 보름 정도 시간이  지난 7월 31일.  장은영과 최 
   전회장은 마침내 그토록 원하던 결혼에 마침표를 찍었다. 
   보통 혼인신고는 ‘결혼식’이라는  형식을 거친 후  밟는 
   법적,  행정적 절차.
    그리고 보통의 ‘결혼식’은 부모,  친지, 친구  등 많은 
   사람들로부터 이 시간부터‘부부’ 관계임을 공증받는  절
   차이다.
    하지만 두 사람은 아직 보통의‘결혼식’은 하지 않았다. 
    다만 신랑, 신부 두 사람과 친척, 측근 몇 명만이  참석한 
   결혼식을 했는지는 아직 알려져 있지 않다.
    최 전회장과 장은영이 결혼에 골인하기까지 풀어야 할 숙
   제였던 장씨 부모로부터의 결혼 허락도 아직은 미지수. 
   하지만 장씨 부모로부터의 결혼 승낙은 아직 받지 못한 것
   으로 추측된다. 만약 허락을 받았다면 ‘굳이 결혼식도 치
   르지 않고  혼인신고를 먼저 했어야 했을까’
   라는 의문이 들기 때문. 하지만 올 봄 <일요신문> 기자에
   게 “결혼 하더라도(최 전회장과) 조용히 할 것이다”고 
   말한 점 등은 장씨 부모의 승낙을 받은 후 조용히  결혼식
   을 치른  후 혼인신고를 했을 가능성도 남기고 있다.
   두 사람의 혼인신고는 또  이미 예견된 일이기도 하다.  3
   주전 <일요신문>과의 인터뷰에서 기자는 “부모님의 허락
   을 받은 후 결혼을 하려면 시간이  많이 걸리겠다.
    석달이 걸릴지  6개월이 걸릴지…”라며  안타까워했는데 
   장씨는 그때“그런 상황은 오지  않았으면 좋겠다. 그렇게 
   오래 끌지 않을 거다.
    한 달 안으로 마침표를 찍고 싶다”라고 말했던 것. 장은
   영이 이처럼 주변 여건이 아직 완벽하게 정리되지  않았음
   에도 서둘러 마침표를 찍었던 이유는 무엇일까. 
   국민적 관심을 끌었던 KBS  <열린음악회>  진행자로 인
   기와 명성을 얻었던 지난  96년 말. 
   장은영 그녀는 최원석이라는 한 남자와의 열애설을 시작으
   로 결혼설,  출산설 등 끝간데 없는  온갖 소문으로 3년여
   를 정신적, 육체적 고통 속에서 지내야 했다.
    그 와중에 그녀는“내가 잘 할 수 있는 일 중 하나가  방
   송이다”며 깊은 애정을 갖고 최선을 다했던 방송일도 그
   만 두어야 했다. 
   지난 여름 최 전회장이 외화  밀반출 혐의로 검찰 조사를 
   받는 동안에는 출국금지 조치를 당했고 그녀는 물론  그녀 
   가족들이  검찰 조사를  받아야 했다.
     아니러니컬하게도 장은영은‘출국금지건’과 관련, 혐의 
   없음이 인정된 후  최 전회장에게  진정으로 애정을  갖게  
   됐다. 
   하지만 그 애정은 그 주변사람들 누구에게도 환영받지  못
   했다. 
   오히려 가족은 물론 주변 사람들도 극도로  말리는 입장이
   었고 장씨는 그런 주변  여건들로  인해 소문에 시달려야 
   했던 때만큼이나 갈등과 번민 속에서 마음 고생을 해야 했
   다. 
   이런 힘든 시간들을 거친 후에  내린 결론, 그녀는 ‘사랑
   을 잃지  않겠다’는 결심을 하게 됐다.
   ‘회장님과 결혼하겠다’는  확고한 의지가 선만큼  그녀
   로서는 당연히‘이제는 그만’종지점를 찍고 싶었을  것이
   다.
    결국 보통의 결혼식을  생략한 채 ‘혼인신고’를 감행
   한 것.
   또 최최 전회장이 모 시사  월간지 7월호 인터뷰에서 “장
   은영씨와  결혼하고 싶다.
    하지만 나는 선택권이 없다”라고 밝혔듯이 두 사람의 결
   혼은 장씨 부모의 승낙만 떨어진다면 보통 신랑, 신부의 
   그것처럼 평범한 절차를 걸쳐  부부가 됐을 터. 하지만 장
   씨 부모님의 허락이 간단치 많은 않았던 상황에서 이번 두 
   사람의 혼인신고는 설득력이 있어 보인다. 
   또 최씨의 집안에서는 혼인신고 전부터 이미 장씨를  집안 
   식구로 인정했다. 특히  최씨 집안의 가장  어른인 최씨의 
   노모 임춘자씨의 장씨에 대한 애정은 각별했던 것으로  알
   려지고 있다.
    이는 ‘그동안 두 명의 연예인 출신 며느리를 가족구성원
   으로 받아들였던  노모(최씨의)가 연예인만큼이나  세상에 
   잘 알려진 장씨를 며느리로 받아들이려 하지 않고 있다’
   는 항간의 소문과는 내용이 1백80도 다른 상황. 
   최씨의 노모는 오히려 아들 최씨가 명예와 부를 동시에 잃
   은 상황에서 새 삶을 시작하는 장씨를 안쓰러워 했다는 소
   문이다. 최씨의 노모는 장씨를“애기야”라고 호칭하며 
   “그동안 좋았던 시절에 엉뚱한 사람만 호강하고 애기  너
   는 고생만 하는구나”라며 애정을 쏟고 있다는 것. 
   “애기야 너는 고생만 하는구나”
   최씨의 전부인 아이들과도 장씨는 비교적 얘기가 잘  통하
   는 것으로 알려져 있다. 혼인 신고 전 이미 전부인 아이들
   에게도 장씨는 새엄마로 인정받았고, 또 장씨 역시 이제는 
   자신의 자식이 된 전부인 아이들에게 정성을 다했다는 것. 
   예비 시댁 식구들의 이런 호의적인 태도도 장씨와 최 전회
   장이 혼인신고를 감행할 수 있었던 중요한 요인. 
   장은영은 결혼 후 여건이 허락하는 한 방송에 복귀할 가능
   성이 많다.
    최 전 회장과 합법적인 부부관계가 된만큼 능력있고 친화
   력이 강했던 장씨의 방송출연이 문제 될 게 없다는 여론이 
   자연스럽게 형성될 터.
    장씨 자신도 방송일을 다시 시작하는 것에 대해 부정적이
   지 않다.
    지난번 <일요신문>과의 인터뷰에서도  비슷한 얘기가 가
   볍게  오갔는데 그녀는 “누가 나 써준대요? 설사 그런 일
   이 있다 해도 방송일은 결혼 후에나 생각해 볼 일이다”는 
   입장을 말했었다.
   “최 전회장이 첫사랑이다”고 말했던  장은영. 대학 시절 
   KBS에 입사, 일에 매달리느라 결혼은 커녕 변변한 데이트
   도 한 번 못해 봤고 이후 <열린 음악회> 등으로 인기  아
   나운서가 됐을 때에는  수많은 맞선을 거절하느라  진땀을 
   빼야 했던 장은영. 
   그러나 그녀는 첫사랑과의 결혼에 골인한 주인공이 됐다. 
   비록  보통 사람들이 부부가 되는 과정과는 조금 다른 길
   을 선택했을 뿐,  그녀와 최 전  회장은‘아름다운 사랑의 
   승리’를 가꿔낸, 마땅히 축복 받아야 할  용기 있는 사람
   들로 기억될 것이다.  
    [백미정 기자]
                                                 [백]
  최원석-장은영, 두사람 사랑·고민 그리고 결합!
   장은영이 최원석 전회장을 처음 만난 것은 지난 96년  가
   을. 지난 7월31일 혼인신고를 하기까지 두  사람은 약 3년
   의 세월을 기다려야  했던 셈이다.
    장은영이 <일요신문>과의 인터뷰(<일요신문>  365호 참
   조)를 통해 털어놓았던 사연을 중심으로  혼인신고에 이르
   기까지의 과정을 추적해봤다. 
   96년 가을 방송인에 대한 관심이  많았던 최 전회장의 큰 
   딸이 장은영을 만나고 싶다고 해서 만남이 이뤄졌다.   
   그뒤 장은영은 국제행사의 사회를 보면서 최 전회장과  만
   나 악수를  나눴다.
    한 번은 최 전회장이 비서를 통해 장은영의 안부를  묻기
   도 했다. 
    최 전회장은  96년 말께  아침뉴스를 진행하는 장은영을 
   보고 “인상이 참 좋은 아가씨구나”하는 생각을  했다고 
   한다. 97년 대통령 선거때 두 사람은 단 둘이 차를 마시면
   서 항간에  떠도는 소문에 대해 이야기를 나눴다. 
   이때 최 전회장은 자신 때문에 좋지 않은 소문에 휩싸이게 
   됐다며 미안하다는 말을 장씨에게 전했다고 한다.
   두 사람이 정작 가까워지게 된 계기는 98년 봄.  장은영이 
   미국 UCLA에서 공부를 하고 있을 때였다.
    최 전회장은 장씨에게 전화를 걸어 LA에 온 사실과 자신
   에 암에 걸렸다는 것을 고백했다.
    장은영은 이리저리 수소문을 해본 뒤 UCLA 메디컬   센
   터의 직장암 권위자에게 최 전회장을 소개하고 진단을  받
   도록 했다. 다행이도 직장암이 아니라는 판정을 받는다.
   장은영이 최 전회장에게 특별한 감정을 느끼기 시작한  건 
   최 전회장의 몰락이 시작되면서부터.
    장은영은 검찰  조사를 받으면서부터  최 전회장을  자주  
   찾아갔고 감정의 변화가 밀려왔다. 
   당시 장은영의 심리 상태를 쫓아가 보자. “또 그 어느 것
   도 부럽지 않았을 국내 10대 재벌그룹의 오너가 한순간에 
   그 모든 것을 잃었는데 또 그 자리에  내가 있었다. 참 묘
   한 인연이라는 생각을 많이 했다. 그러나  가장 중요한 것
   은 시간이 지날수록 회장님이 너무 좋아진다는 것이었다. 
   사람들이 흔히 하는 말 있지 않은가.‘좋아 죽겠다’는 표
   현, 이성에 대해 이렇게 좋아 죽겠다는 감정은 처음이었다. 
   회장님을 뵙고 집에 돌아오면 또  금세 회장님 생각이 났
   다. 그러는 내 자신이 너무 두렵기까지  할 정도로 감정이 
   변했다.”
   최 전회장을 사랑하는 감정은 장은영의 표현 곳곳에  배어 
   있었다.
    장씨는 “너무 너무 착하신 분이다.  그런 회장님을 가까
   이 뵈면서 내가 적극적으로 회장님께 다가갔다”고 털어놓
   을 정도였다.
   그러나 장은영에게도 고민이 있었다. 최 전회장에 대한 사
   랑은 커가는데 부모님을 비롯한 주변사람들의 반대는 완강
   했다.
    특히 장은영의 부모님에 대한 사랑과 존경심이 남달랐다. 
   부모님들이 반대하는 이유에 대해서도 이해할 수 있었다. 
   부모님을  대신해 보호자 노릇을 해왔던 언니 장혜영씨에
   게도 미안한 마음이었다.
    장은영은 이 때문에 번민을 거듭했다. 하루에도 수십번씩 
   마음이 바뀌었다.
    그러나 장은영은 어떻게 해서라도   결혼을 하고 싶다고 
   고백했다. 부모님에게 허락을 받기  위해 철야기도든 금식
   기도든 뭐든지 하겠다고 생각했다.
    이런 장은영의 생각은 곧 굳은 결심으로  이어졌다. 지난
   달 31일의 혼인신고로  장은영은 자신의 확고한 마음을 세
   상에 드러냈다. 
  장은영 언니 장혜영씨 “부모님도 몰랐다!”
   <일요신문>은 혼인신고를 마친 장은영의 심경을 알아보기 
   위해 지난 9일 평소 자주 통화를  하던 장은영의 언니, 장
   혜영씨에게 먼저 전화를 걸었다. 
   그러나 혜영씨의 반응은 매우  놀라웠다. 혜영씨는 최원석 
   전회장과 장은영이 혼인신고를  했다는 말을 듣고  충격을 
   받은 듯 말을 잇지 못했다. 
    그러면서 계속해서 “결혼신고를 한 것이 정말  맞냐”고 
   물었다.
    이로 미루어 최원석─장은영 부부의 혼인신고는  주변 가
   족들도 모르게 정말 극비리에 한 것으로 추정할 수 있다.  
   따라서 두 사람이 결혼식을 올렸는지 여부에 대해서도  확
   인할 길이 없다.
    공개적으로 결혼식을 올리지 않은 것만은 분명하다. 만약 
   식을 올렸다면 단 둘이서  주례를 모시고 올렸을 가능성이 
   높다.
    장은영은 부모들의 허락을 받지 않고 혼인신고를 한 것으
   로 확인됐다.
   장은영씨의 소재는  확인되지 않았다.  그래서 장은영과의 
   통화나 인터뷰는 이뤄지지  못했다. 
   장씨의 어머니는 그동안 결혼을 완강히 반대했던 아버지와
   는 달리“결정하기 전까지 충분히 기도해라. 하나님의 
   응답을 기다려서 응답이 오면 그  때 결정해라”라며 장은
   영의 결심을 기다려왔던 것으로 전해진다.      
                           [백] 
@[   김희선, '솔직한 발언' 구설수..“제가 너무 튀나요?”@]
    가는 곳마다 화제를 뿌리며 끊임없이 
   기사거리를 제공하는 스타 김희선. 
    그는 최근 자신이  주인공으로 출연, 
   8월 중 개봉할 영화 <자귀모> 홍보차 
   방송3사의 토크쇼 형식의  오락프로에 
   출연했다.
    지난 일주일동안 SBS <김혜수 플러
   스 유>, MBC <섹션 TV 화제집중>, 
    KBS <기분좋은 밤>  <서세원 쇼>
   에 연달아 출연해 솔직,  발랄한 모습
   을 유감없이 보여 준 것. 
    하지만 시청자들은 ‘김희선의 솔직, 
   발랄함이 분수를 넘어섰다’는 지적을 
   강도높게 제기하고 있어 
    오랜만에 출연한 그의 오락프로 출연
   은 결국 또 한번의 ‘김희선식’ 화제
   거리를 제공한 셈이 됐다.
    “건방지다” “공주병 말기  증세다” “상대  연예인을 
   배려할 줄 모르는 버릇없는 연예인이다”는 내용의 지적이  
   PC통신을 통해 제기된 것.
    김희선의 행동을 꼬집은 PC통신의 글들은 그가 출연했던 
   각각의 프로에서 보여준 몇몇 행동들 때문이었다.
    김희선은 <기분  좋은 밤>에  출연,  ‘김희선은 지각대
   장’이다는 진행자의 질문에 “나는 제 시간에 도착했다. 
    다른 사람들이 너무 일찍 와서…”라며 농담식으로  말끝
   을 흐렸다. 
    <토마토> 제작발표회와 ‘쫑파티’에 늦게 나타나  기자
   들은 물론 SBS 사장을 비롯 고위 간부들이 김희선을 기다
   려야 했던 일을 되짚어 물은 질문에 성의 없이 대답했다는 
   것. 
    <서세원 쇼>에서는 <자귀모>  남자 주인공으로  출연한 
   이성재와의 키스신을 두고 “키스한 후 입이 뒤집어 질 뻔
   했다. 
    온 입술이 침으로 범벅됐다. 그렇게  열심히 촬영에 임하
   는 모습은 처음이었다”고 말했는데 이 부분에서도 시청자
   들은 따끔한 충고를 잊지 않았다. 
    이성재를 무시한 발언이었다는 것.
    시청자들은 <김혜수  플러스 유>의  한 코너인  '직설화
   법’에서의 발언에 대해서도 문제를 삼았다.
    김희선은 이 코너에서 “스타가 팬들에게 사인을 잘 안해
   주면 싸가지 없다고 하는데 꼭 그것 하나만으로 스타를 평
   가해서는 안된다”는 논리를 폈는데 
    시청자들의 반응은  “결국 자기변명을  늘어 놓은  것이
   다”는 반응을 보인 것.
    PC통신의 한 이용자는 “얼마 전  피곤하다는 이유로 수
   많은 팬들의 사인요청을 무시한 김희선에 대해 통신  이용
   자들이 집단으로 김희선을 성토한 적이 있는데 그에  대한 
   썰렁한 변명이었을 뿐이다”며
     “진정한 스타의 자세가  무엇인지나 알고 그런  얘기를 
   하는지. 김희선은 바보인가?”라는 글을 올렸다.
    이 밖에도 PC통신에는 “바보같은 김희선과 얘기할 수밖
   에 없었던 혜수 언니가 불쌍하다”는 등 상대적으로  오락
   프로 진행자들을 안쓰럽게  생각하는 글들도 많이  올라왔
   다.
    하지만 일부에서는 “역시 김희선이다”는  의견도 있다. 
   김희선에 대한 선입견 베스트 중 ‘김희선은  술고래?’라
   는 질문에 그는 “그래요. 
    나  술 잘마셔요. 아주 퍼부어요”라고 말해 선입견이 아
   님을 시인했다. 
    또 “술은 ‘원샷’으로 마시느냐 아니면 조금씩 나눠 마
   시느냐”는 질문에는 “이왕 마시는 것  한 번에 쫙 입니
   다”라고 말해 평소 터프한 그의 면모를 그대로 드러냈다.
    한편 김희선은 <토마토> 이후 한동안 방송출연이 없었을 
   때에도 모 가수에게 술자리에서 폭행을 당해 병원에  입원
   하는 소동으로 또 한 번 화제가 됐었다.
    또 최근에는 오락프로 출연으로  화제의 대상이 된  이후 
   또 하나의 화제거리를 제공했는데 신현준과의 영화 출연이 
   그것. 
    일찌감치 사극 영화 <비천무>에 캐스팅된 신현준의 상대
   역 캐스팅 제의를 받아들인 것. 
    신현준과 김희선은 과거 연인 사이로  소문나 있던 관계. 
   김희선의 출연 성사로 영화 촬영이  시작되기도 전에 <비
   천무>은 벌써부터 화제다. 
     [백미정 기자]
@[		[세상보기]@]
  통신글 모음...화끈·당당·은밀…혹시 함정?
    ▲여행같이 가실 분. 모처럼 휴가 맞아 XX으로 여행.  콘
   도 및 모든 차량 준비완료
    ▲30세 남, 출판계 종사자.  3박 4일 함께 여행하실  여자
   분.
    ▲일주일 정도 깊이(?) 있고 재미있는 여행 함께 할 여자
   분.
    ▲미국 서부여행 동행하실 여자분.
    ▲일주일 여행, 준비 완벽하게 끝. 함께 할 분 연락줘요.
    ▲여행 갑시다. 파트너가 없어 고민. 뭐든 해줄 수 있음.
    ▲30대 기혼남. 8월의 작열하는 태양과 함께  할 여성 없
   나요? 조건없는 사랑.
    ▲재미있고 즐거운 추억 만들기. 서로 부담없이 마음놓고 
   즐길 여 연락, 신분보장된 30대 남자임
    ▲사업가, 외딴 섬으로 가고픈  마음. 같이 갈 25세  이상 
   여자분. 모든 경비 책임짐. 
    ▲30대 초 여성 구함. 머니, 차 준비완료. 멋진 추억 만들
   고 싶어요. 30대 후반 회사원.
    ▲일본 잘 아는 여성 1분만. 가이드 필요. 경비＋ 
    ▲묻지마 여행할 여, 연락줘.
    ▲엔조이 파트너, 여성만!
    ▲둘만의 추억(?) 여행, 여성 1분 모심.
  '묻지마 해외여행 관광' 목적? 알면서 왜 물어!
    IMF 이후 해외관광 남녀 여행자 3백2명을 대상으로 최근 
   소비자보호원이 조사 발표한 설문결과에 따르면 
    아직도 후진국 수준의 여행 관행에서 벗어나지 못한 한국
   인의 해외여행 행태를 엿볼 수 있게 한다.
    응답자 중   여행 목적을  ‘유적지·유명장소 방문(55.4
   %)’ ‘현지인 생활모습 보기(47.0%)’에 둔 사람이 가장 
   많았지만 
    정작 정보에 대한 사전준비는 27.8%에 그쳐 단순히 ‘일
   회성 보는 여행’에 그치는 사람이 적지 않은 것으로 드러
   났다. 
    또 ‘현지인의 생활모습 보기’에 의미를 둔 사람이 절반
   에 육박하는 수준임에도 불구하고 ‘외국인과의  접촉’에
   는 7.0%만이 의미를  두고 있어 ‘알맹이  빠진 여행’이 
   이뤄지고 있다. 
    특히 여행지에서의 ‘에티켓 부족’은 응답자의 60.2%가 
   문제점으로 지적하고 있다. 
    그중 큰   소리로 떠들기(77.6%),   줄 안   서기·새치기
   (36.5%), 밀치기·부딪치고 사과  안하기(26.5%), 식당에서 
   준비해간 한국음식 먹기(19.4%), 공공장소에서 뛰어다니기
   (14.7%) 등이 대표적인 사례.
    더구나 과다한 쇼핑(49.3%), 과다한  음주(18.6%), 보신·
   혐오식품 구입 복용(13.1%) 역시 빼놓을 수 없는 문제점으
   로 지적됐다. 
    그런가하면 퇴폐업소 출입(8.6%)이나 도박(6.8%)도  사라
   지지 않는 불건전여행 행태로 꼽혔다.
    소비자보호원 생활경제국 김선희 과장은 “아직도 해외여
   행을 단순오락과 향락적 측면에서 보는 사람들이 적지  않
   다. 
    보다 많은 사전준비로 타국의 다양하고 건전한 문화를 접
   하려는 적극적 자세가 필요하다”고 강조한다.
  '유럽여행 같이 갈 여자구함'..PC통신 조회수 폭발!
    IMF 파동으로 나라 전체가 충격에 빠졌던 97년 12월 PC
   통신에 눈길을 끄는 글이 떴다. 
    ‘…그때 조그만 여자가 무대에 나타났다. 야한 몸짓으로 
   무대를 내려와 캠코더로 찍고 있던 백인에게 다가가  요란
   하게 가슴을 흔들더니 뒤로 걸어갔다. 
    2층에서는 서로 보려고 난리였다. 1층에서는 비명과 웃음
   이 뒤범벅이 되더니 웬 남자가 무대로 끌려 올라갔다. 
    …무대 위에서 작은 여자와 같이 춤도 추고 뽀뽀도  하고 
   하여간 우리나라 룸살롱에서 할 것 같은 짓은 다했다. 
    …그리고 그 남자는 한국인이었다. 가이드가 한국노래  <
   아리랑>이 나오니까 나라 체면을 생각해서 크게 박수치라
   고 했다. 
    그 공연장이 무너져라 박수 소리가 났다’. 
    한 네티즌이  태국의 유명  관광코스로 알려진  ‘알카자
   쇼’를 감상하고 돌아와 쓴 글이었다. 
    현지가이드가 따라붙는 패키지 여행 경험이 있는  남성이
   라면 누구나 한 번쯤 경험했을 법한 섹스숍 관광.
    한동안 잠잠하던 해외여행이 다시 활기를 띠면서  공항은 
   연일 몰려드는 인파로 북새통을 이루고 있다. 
    때문에 섹스관광이니 싹쓸이쇼핑  관광이니 하면서  곱지 
   않은 시선을 받아온 일부 불건전 여행 행태가 본격 휴가철
   과 맞물려 또다시 관심의 초점이 되고 있다. 
    퇴폐여행의 새로운 행태가 속속 등장해 우려를  자아내고 
   있다. 
    관광버스와 아줌마·아저씨로 대표되던 ‘묻지마  관광’
   이 해외여행으로까지 확대됐는가  하면 일명 ‘휴가  도우
   미’ ‘여행 도우미’란  신조어까지 나돌고 있는  실정이
   다. 
    거기다 ‘국내 최초로 홍콩 보따리 체험 연수를 개발’했
   다는 한 업체는 최근 주부를  대상으로 한 ‘홍콩 쇼핑단 
   모집’ 광고를 일간지에 냈다. 
    다시 불붙고 있는 불건전 해외여행 분위기를 감안한 관세
   청은 최근 ‘골프 사냥 보신관광 등 사치성 해외여행을 다
   녀온 사람’ 
    ‘홍콩 등 유명상품 세일이  많은 지역을 다녀온  사람’ 
   ‘음란물 등 미풍양속을 저해하는 물품을 반입하는 사람’
     등을 중점 관리대상으로 정해 지정검사대에서  반입물품
   을 정밀검사하는 방침을 세웠다. 
    이는 얼마전 물의를  빚은 도박관광을  비롯해 골프관광, 
   보신관광, 매춘관광 등 눈쌀을  찌푸리게 하는 호화사치성 
   또는 퇴폐향락적 관광문화가 좀처럼 수그러들지 않고 있음
   을 그대로 반증한다.
    실제로 두 달 전 태국으로 신혼여행을 다녀온 회사원  박
   기태씨(남·가명·31세)는 가이드의  섹스숍 관광  유혹에 
   넘어가 하마터면 신혼이혼을 당할 뻔한 케이스. 
    박씨에 따르면 여행지 도착 첫 날 밤 10시쯤 현지 가이드
   가 호텔로 와서 남자들만 따로 불러냈다고 한다. 
    20여명의 단체여행객 중 신혼부부 커플은 박씨를  포함해 
   모두 5쌍. 
    “여행 첫 날이니 남자들끼리 가볍게 술 한잔하자는 가이
   드 말을 믿었다. 
    그런데 우리를 안내한  곳은 섹스숍이었다.  신혼여행 온 
   남자들은 처음에 망설였지만 
    ‘언제 또 태국에 다시 오겠느냐,  여기까지 와서 섹스숍
   에 안 들르면 태국여행을 안한 것과 마찬가지’라고  부추
   겼다. 
    분위기상 도저히 거부할 수 없었다”고 고백하는 박씨. 
    결국 일행이 호텔로 돌아온 건 다음날 새벽 5시였고 신혼
   여행지에서 첫 날밤을 혼자 보낸 신부의 집요한 추궁에 박
   씨는 사정을 실토할 수밖에 없었다고 한다.
     박씨는 “한순간의 실수 때문에 평생 두고두고 약점  잡
   히게 됐다”며 한숨을 내쉰다.
    그런가하면 아예 국내에서부터 은근히 섹스관광을 희망하
   는 고객들도 적지 않다는 것이 한 여행사 관계자의 귀띔이
   다. 
    “사업차 또는 남자들끼리 해외여행을 하게 되는 경우 상
   담을 하면서 ‘거기 가면 여자들이 좋다던데…’라는 식으
   로 은근히 섹스관광을 요구하고 나온다.”
     더구나 “현지 관광 때 가이드를 여성으로 반드시  일대 
   일로 붙여 달라고 요구하는 사람도 있다. 
    웃돈은 얼마든지 지불할테니까 24시간 봉사하게 해달라고
   까지 한다”고 관계자는 덧붙인다. 
    은밀한방법으로 아예 국내에서부터  여성을 사서  해외로 
   나가는 경우도 적지  않다. 이른바 ‘여행  도우미’ 또는 
   ‘휴가 도우미’를 대동한 매춘관광이 바로 그것.
    여행 도우미는 IMF 이후 직장을 잃은 일부 유흥업계  종
   사자들 사이에서 부러운 돈벌이 수단으로 떠오른 것. 
    “여행도우미를 대동하는 경우 대개 3박 4일 정도 동남아 
   여행이 가장 많다. 
    여행경비는 물론이고 손님은  팁까지 얹어  주어야 한다. 
   술집아가씨 입장에선  공짜로 해외여행하고  돌아올 땐  1
   백~2백만원 가량 몫돈도 챙길 수 있는데 누가 싫다고 하겠
   는가. 
    여행 도우미가 되기 위해 손님을 상대로 기를 쓰는  아가
   씨들이 많다”는 것이 한 유흥업소 마담의 얘기다. 
    최근에는 유흥업소 여성뿐  아니라 일반여성들까지  여행 
   또는 휴가도우미에 편승하고 있는 실정이다.
    PC통신 게시판이나 여행 또는 미팅  관련 사이트를 보면 
   노골적으로 여행 도우미를 자처하는 여성이나 파트너를 구
   하는 남성들의 글이 심심찮게 눈에 띈다. 
    ‘동남아 가이드 필요하지 않으세요? 2인 경비 모두 본인 
   부담, ＋ . 
    화끈한 20대 초반 섹시녀 대기’ ‘화끈하게 즐길 여, 몸
   만 오세요. 
    필요한 것 빠짐없이 준비’ ‘휴가! 돈도 벌고 여행도 하
   고. 모든 준비 끝. 함께 할 여성을 기다립니다’ 등. 
    그런가하면 일간지 생활정보난이나 길거리  생활정보지에
   는 버젓이 여행 동반자를 구해준다는 안내문도 나돌고  있
   다. 
    최근 모 일간지 광고난에 실린 내용을 보면 ‘남녀  일본
   동반여행 안내’라는 문구와  함께 연락처가 명기되어  있
   다. 
    또 생활정보지에는 ‘여행  도우미 알선’이라는  노골적 
   문구도 보인다. 
    그동안 매춘 알선의 온상으로 끊임없이 지적되어 온 이벤
   트업체 또한 휴가철이면 여행 도우미 알선 사업으로  분주
   하다. 
    광고회사에 다니는 30대 중반  김이석씨(남·가명)는 8월 
   말로 다가온 올여름 휴가에 특별한(?) 계획을 세웠다고 한
   다. 
    마음맞는 고교동창 5명이 뜻을 합쳐 여행 도우미를  대동
   한 일본여행을 계획하고 있는 것. 
    “좀더 나이들면 주책일 것 같아 처음이자 마지막 반란이
   라 생각하고 과감한 결정을 내렸다”는 김씨. 
    그에 따르면 이미 모 이벤트업체에 문의까지 끝낸 상태라
   고 한다. 
    자세한 여행 일정이 잡히는 대로 20대 여성 3명을 여행도
   우미로 붙여 주기로 했다는 것. 
    동남아의 경우 특히싼 물가로  인해 현지여성을 돈  주고 
   사는 경우도 있다. 
    “필리핀에서 40대 후반의 한국남자가 두 명의  현지여성
   과 함께 3박 4일  동안 한 호텔에 묵는  것을 본 적이 있
   다”는 한 여행객은 “남녀 세 명이 어울려 밤낮없이 신음
   소리를 내는 통에 몹시 짜증이 났다”며 눈쌀을 찌푸린다.
    그런가하면 대담하게도 PC통신상에서 공개적으로 ‘묻지
   마 관광’ 파트너를 구하기도 한다. 
    관련 글은 하루에도 수십건씩 올라 오는 실정이고 조회수
   도 1백건을 넘기는 예가 허다하다. 
    ‘묻지마 여행할 여, 연락줘’ ‘유럽  배낭여행 함께 갈 
   여자 연락 바람’ ‘8월 중순부터  일주일간 휴가. 동반할 
   여성 구함’ 등. 
    여기다 최근 한 결혼정보업체는 무료로 휴가에 동행할 파
   트너를 구해준다는 이벤트를 벌여 청춘남녀를 유혹하고 있
   다. 
    자기소개와 여행일정을 메모해 통신으로 신청하면 엇비슷
   한 사람끼리 연결시켜 준다는 것.
    음란물을 반입하는 해외여행객도 줄어들지 않고 있는  실
   정이다. 
    PC통신에는 “유럽이나 동남아시아, 중국, 호주 등지에서
   는 Pal 방식을 선호하고  있는 관계로 외국여행에서  구입 
   또는 촬영한 비디오테이프가 국내에서 안 나오는 것은  당
   연하죠. 
    비디오 신호방식 변경 및 복사하는데 드는 기본 가격은 1
   만원”이라는 글이 눈길을 끈다. 
    이외에 태국이 주를 이루는 보신관광 행태 또한 수그러들
   지 않고 있다는 것이 배재항공여행사 변대중 이사의  설명
   이다. 
    “주로 40대 이상  나이든 사람들이  보신관광을 즐긴다. 
   자라탕, 뱀탕, 곰쓸개 등 정력에 좋다는 음식을 특히  선호
   하는데 이 가운데 가짜가 적지 않다”는 것이 그의 귀띔. 
    “근래 우리나라 칡 비슷한 것이 끝내주는 정력제로 둔갑
   해 태국에서 한국여행객들 사이에 인기를 끈 적이 있다. 
    단돈 5달러에도 못 미치는 것이  1백달러를 호가했다. 여
   행업계에선 해프닝으로  기록될 만한  사건으로  떠들썩했
   다”고 변 이사는 덧붙인다. 
    “한국인들이 즐기는 보신관광 역시 현지 가이드의  주머
   니를 부풀려 주는 수단이 되고 있다.” 
    그는 “단체여행을 떠날 때  무조건 여행경비가 싼  쪽만 
   찾는 것이 과도한 옵션관광을 부추기는 주범”이라고 지적
   한다. 
    또 “최근 경쟁적으로 요금을 내린 단체관광 상품이 쏟아
   지고 있는데 항공요금에도 못 미치는 저렴한 가격을  제시
   한 것은 당연히 옵션이 따른다고 생각하면 된다. 
    결국 현지에 가면 이런저런  이유로 주머니를 열  수밖에 
   없다”며 신중한 선택을 충고한다.
    퇴폐관광을 비롯해 최근 사회적 문제를 일으킨 골프관광, 
   보신관광 등이 또다시 부활 조짐을 보이자 과소비추방범국
   민운동본부는 지난  7월 14일  김포공항 국제선  청사에서 
   ‘IMF경제극복 호화 해외관광 자제촉구 캠페인’을  벌였
   다. 
    국세청 역시 골프와 도박 등 과소비를 조장하는 여행객이 
   늘자 이들을 대상으로  신고소득 정밀조사에 착수하는  등 
   촉각을 곤두세우고 있다. 
    이러한 각계 노력에도 불구하고 여전히 일부  여행객들의 
   관심은 이들 노력과 거리가 멀어보인다. 
    “모처럼 외국에서 해방감을 만끽할 수 있는 기회인데 놓
   치고 싶겠는가. 
    나라도 섹스관광을 할 수 있다면 당연히 하겠다”고 털어
   놓는 40대 초반 회사원, “사실 국내보다  홍콩에 가면 해
   외 유명 브랜드를 훨씬 싼  값에 살 수 있는데 그  기회를 
   왜 놓치나”라고 반문하는 30대 중반 주부. 
    거기다 여행도우미를 자처하는 여성들에게는 여전히 ‘황
   금같은 휴가철’이 되고 있다.
           〔박은경·프리라이터〕
@[		[김강용 사건]@]
  일치! 가방개수 만큼은 괴도 말이 진실이라고~
    유종근 지사는 지난 4월19일 인천지검 309호 검사실에 출
   두해 피해자 진술을 한 적이 있다. 
    당시 유 지사는 검찰에서 ‘관사  서재 책상 아래에 007 
   가방이 3개 있었는데 그중 2개는 서류가방이었고 나머지 1
   개에 달러가 들어 있었다’는 김강용씨의 주장에 대해  이
   렇게 반박을 했었다.
   “거짓말일 거다. (서재에) 가방은 1개밖에 없었고  달러도 
   한 푼도 없었다.” 라고.
    그러나 ‘서재에 가방이 하나 뿐이었다’는 유 지사의 검
   찰 진술은 넉달만에 뒤바뀌게 됐다.
    지난 7일  재판에  증인으로 출석한   유 지사  스스로가  
   “관사 서재에 가방이 3개 있었으며 그중 2개는 007  가방
   이고 나머지 하나는 방수처리된 가방”이라고‘수정된  사
   실’을 밝혔기 때문이다.
    이제 가방 갯수만큼은 절도범의  진술과 피해자  진술이 
   어느 정도 일치하게 된 셈.
    물론 유 지사는‘문제의 가방 3개를 모두 아직도 갖고 있
   다’고 밝혀‘가방 3개 중 12만 달러가 담긴 007가방을 들
   고 나왔다”는 김강용 피고인의 주장을 정면으로 반박하기
   는 했다.
    그러나 유 지사의 뒤바뀐 진술은 개운치 않은 뒷맛을  남
   기기도 했다. 
  쟁점! 12만달러의 진실, 가정부는 알고 있다!
    6차  공판이 벌어진 지난 7일 서울  여의도에서도 고관집 
   절도사건의 진상을 놓고 한바탕 설전이 벌어졌다.
    한나라당  이재오 의원이 국회 예산결산특별위원회 질의
   를 통해 “경찰이 유종근 전북지사의 사택 가정부를
    상대로 미화  12만 달러에 대한 수사를 벌인 적이 있다”
   는 주장을 폈기 때문이다.
    이 의원은 이 자리에서“지난 3월 유 지사 서울사택에 도
   난사건이 발생했을 때 경찰이 사건 직전 ’그만둔 사택 가
   정부 최아무개씨(55)를 상대로 12만달러의 행방에 대해 
   수사한 적이 있다”며 “경찰은 사건 당시 이미 이  부분
   에 대해 수사를 했으면서도 기록을 남기지 않고 사건의 진
   상을 은폐하려 했다”고 주장했다.
    이 의원은  또한 “가정부 최씨가‘절도범 김강용이 붙잡
   히지 않았다면 12만달러를 훔쳤다는 누명을 쓸 뻔했다’
   고 주위에  말하는 것을 들은 사람이 있다”고 주장하기도 
   했다. 
    만약 이 같은 이 의원의 주장이 사실로 밝혀질 경우 파문
   은 커질 수밖에 없다. 괴도 김씨가 
    검거되기도 전에 이미 경찰이 유 지사 서울 관사에 서 사
   라진 12만달러의 존재를 파악하고 수사를 벌인 꼴이  되기 
   때문이다.
    그렇다면 과연 이 의원의 주장은 어디까지 사실일까.
    취재진이 입수한 경찰 수사기록에 따르면 서울  양천경찰
   서측이 목동관사 도난사건 직후 가정부 최씨를 상대로  수
   사를 벌인 것은 분명 사실인 듯 하다.
    당시 양천서 형사들은 최씨의 부천 집 전화통화 내역까지 
   조회해가며 치밀하게 수사를 벌였다. 
    그러나 이 의원의 주장처럼 실제로 경찰이  최씨를 상대
   로 12만달러의 행방에 대해 조사를 했는지는 불분명하다. 
    경찰은 최씨를 조사한 이유에 대해 ‘도난사건  직전 가
   정부 일을 그만둬 자연적으로 용의선상에 올랐기 때문’이
   라고  밝히고 있다.
    경찰의 한  관계자는 “이 의원의 주장과는 달리 최씨가 
   가정부로 일했던 곳은 목동 관사가  아닌 유 지사의 전주 
   관사였다”고 지적하기도 했다.
    그렇다면 과연 어느 쪽의  주장이  사실에 가까운  걸까. 
   실제로  최씨는‘사라진 12만달러’때문에 조사와 추궁을 
   받았던 걸까.
    아니면 단순히 ‘해고’라는 정황  때문에 용의선상에 올
   랐던 것일 뿐일까. 괴도사건의  진실에 다가가기 위해서는 
   이제 또 한 사람의 ‘입이 필요해진 셈이다.
  김강용, 동거녀 남편 면회에 고개만 '푹'
   “피고인이 검사 가족에게 보복을 하겠답니다.”
   “검사가 저를 무고하고 있습니다.”
   ‘괴도’ 김강용 피고인은 이날 법정에서  검찰측에 심하
   게‘대들다’재판부로부터‘한 번만  더 돌출발언을  하면 
   퇴정시키겠다’는 경고를 받았다.
    김 피고인의 발언 때문에 검찰 관계자가 법정에서 ‘공권
   력이 이렇게 짓밟혀도 되느냐’고 한탄을 했을 정도.
    검사에게 대들 정도로 ‘고개가 뻣뻣한’김 피고인. 하지
   만 그도  얼마 전 한 사람 앞에서 고개를 숙인 채 눈물을 
   삼킨 적이 있다.
    지난 7월말 동거녀 김정미씨(42·가명)가  장물은닉 등의 
   혐의로 검찰에 구속된 뒤의 일이다.
    쓸쓸이 감옥만 지키던 김 피고인에게 어느날 뜻밖의 인물
   이 면회를 왔다.
    그를 찾아온 사람은 다름아닌 동거녀 김씨의 법적 남편인  
   A씨. 동거녀 김씨는 남편 A씨와 별거하던 중 김 피고인과 
   만나 동거생활을 했었다. 
    아내 김씨의 구속으로 사건의 전말을 뒤늦게  알게 된 A
   씨.  한동안 망설인  끝에 A씨는 어쩌면 ‘연적’이랄 수
   도 있을 김 피고인을 찾아왔다.
    하지만  플라스틱 방송구 사이로 처음 얼굴을 대한 두 사
   람은 서로 아무 말도 꺼내지 못했다.
    A씨는 흔들리는 시선으로 그저 김  피고인을 바라보기만 
   했고 면회객의 신분을 알게  된 김 피고인은 말없이 고개
   를 숙이고만 있었다. 
    A씨는 그렇게 10여분간‘침묵의 면회’를 마치고 돌아갔
   다.
    그가 떠난 자리에는 김 피고인에게 사식으로 넣어준 참외
   와 과일 한봉지가 놓여 있었다.
    동거녀의 남편에 대한 죄책감 때문이었을까.
    김 피고인은 A씨가 넣어준 과일을  하나도  먹지 못하고 
   다른 사동의 소년수들에게 넘겼다고 한다. 
  김강용vs유종근..털린 쪽보다 턴 쪽이 더 서슬?
    지난 4월 우리 사회를 떠들썩하게 했던 이른바  ‘고관집 
   절도사건’의 상징적인 두 당사자가 최근 한날 같은  법정
   에 섰다.
   ‘괴도’ 김강용씨와 그에게  현금‘3천5백만원’을 털린 
   유종근 전북도지사가 바로 그 두 사람이다. 
    김씨는 고관집 절도사건 등의 피고인으로,  유 지사는 변
   호인측 증인으로 ‘괴도’사건 공판에 출석했던 것. 
    이날 법정에 선 두 사람의 모습은 매우 대조적이었다. 털
   린 쪽보다는 오히려 턴 쪽이‘할 말’이 더 많은 듯했다. 
    피고인 김씨가 잦은 돌출발언 때문에  재판부로부터 퇴정
   경고까지 받아야 했던 반면 유 지사는 변호인의 신문에 
    대해 ‘사건과 관련없다’는 이유로 상당 부분 답변을 거
   부했다.
    또 한  차례 뜨거운‘진실 공방’이 벌어졌던  고관집 절
   도사건 제6차 공판의 주요 내용을 지상중계한다.
    지난 7일 오전 10시께 인천지법 제103호 법정. 재판부(제
   3형사부 재판장 김옥신  부장판사)가 입정한 직후  방청석 
   뒤쪽이 잠시 술렁거렸다.
    출석 여부가  불투명했던 유종근 지사가 십 수명의 ‘지
   지자들’과 함께 법정에 등장했기 때문이었다. 
    이날 공판에 소환된 증인은 유 지사와  비서실장 박영석
   씨, 배경환 전안양경찰서장(현 서울경찰청 1기동대장) 등 4
   명.
    유 지사는 도청에 휴가계까지 제출하고 공판에  나왔다. 
    첫 신문 대상으로 증인석에 선 사람은 유 지사.
   ‘양심에 따라 숨김과 보탬없이 사실 그대로 말하고  만일 
   거짓이……’. 재판부의 인정신문과 증인  선서가 끝난 뒤 
   유 지사에 대한 검찰의 신문이 시작됐다.  
    검(검찰):증인은 서울 목동 관사(효원빌라트 601호)에  도
   둑이 든 사실은 언제  알게 됐습니까.
    유(지사):99년 3월8일 도 간부회의 중에 보고를  받고 도
   둑이 들었다는 사실을 알게 됐습니다.
    검:도둑이 칼과 곡괭이를 집안에 남긴  것을 보고 원한이 
   있는 것으로 여겼지요.
    유:네. 부인은 지금도 악몽에 시달리고 있습니다.
    검:피해품 가운데 현금 3천5백만원은 어떤 상태로 보관하
   고 있었습니까.
    유:검정색 방수천으로 된 여자 손가방 안에 3천만원이 있
   었고 안방 지갑 속에 2백만원이 있었습니다.
    그리고 TV 받침대 속에 보관하던 격려용 봉투들 속에도 
   3백만원 가량이 들어 있었습니다.
    검:김강용 피고인은 현금 3천2백만원을  훔쳤다고 진술하
   고 있는데 3천5백만원이 맞습니까.
    유:3천2백만원 이외에 이웃돕기나 격려용으로  봉투 속에 
   3백만원을 넣어뒀는데 그중 일부를 썼을수도 있습니다.
    그래서 피해 금액을 좀 더 넉넉히 써서(신고해) 축소했다
   는 의혹을 사지 않게 하라고 지시했습니다.
    유 지사에 대한  검찰 신문이 끝난  뒤 재판부는  변호인
   측에 특별히 당부의 말을 남겼다. 
   ‘국민의 알권리도 중요하지만 증인이 피해자인 점을 고려
   해 공소사실 범위 내에서 신문을 해달라’는 내용이었다. 
    곧 이어 김강용 피고인의  변호인인 정인봉 변호사가  유 
   지사에 대한 신문을 시작했다.
    변호인은 유 지사가 도난사실을 파악하고 신고한  경위에 
   대해 질문을 했고 유 지사는 검찰신문 때와 비슷한 답변을 
   했다.
    그러나 신문 내용이 첨예해질수록  변호인과 증인 사이에 
   날카로운 신경전이 벌어졌다. 
    변:증인이 기거하였다는 효원빌라트 601호는 누가  그 장
   소를 얻자고 하였던 것이고 그 용도는 무엇입니까.
    유:답변하지 않겠습니다.
    변:증인은 단독으로 결정하여 그 집을 얻었습니까 아니면 
   전라북도  의회의 동의를 얻어 그 집을 얻었던 겁니까.
    유:사건과 무관하므로 답변하지 않겠습니다.
    변:집을 얻으면서 예산을 어떻게 편성하여 집행하였던 것
   입니까.
    이 즈음 검찰쪽에서 ‘사건 내용과  관련이 없는 내용’
   이라는 이의를 제기했다.
    재판부도 피고인의 범죄사실과 관련없는 부분은 신문사항
   에서 뺄 것을 지시했다.  변호인측이‘사건의 진실을 규명
   하기 위해서 필요하다’며 이의을  제기했지만 받아들여지
   지는 않았다.
    이와 같은 상황은 유 지사의 증언 내내 몇차례나  되풀이
   됐다. 다시 이어지는 변호인측의 신문.
    변:서울 효원빌라 601호에 두었던 서류가방은 모두 몇 개
   이고 그 가방은 어디에 두었습니까.
    유:당시 3개가 있었으며 책상 밑에 두었습니다.
    변:그 가방에 (12만)달러를 넣어둔 일은 없습니까.
    유:그런 일은 없습니다. 
    변:도 지사 당선 이후 1년에 해외출장을  몇 번이나 갔고 
   다 합치면 몇 번 정도 됩니까.
    유:사건과 무관한 내용이므로 답변하지 않겠습니다. 
   변호인의 신문사항이 유 지사의 국적과 이혼 문제  등으로
   까지 이어지자 재판부가 다시 나섰다.
    재판부는 개인의 사생활에 관련된 부분이라며 17가지  항
   목을 신문사항에서 삭제토록 지시했다.
    변:99년 4월15일 증인은 도난당한 돈  3천5백만원에 대해 
   처남의 사업자금 2천만원, 서울사무소의  업무추진비 1천3
   백만원,
    개인 비서의 개인돈 2백만원이라고 한 적이 있지요.
    유:정확하게 기억나지 않습니다만 그 다음날  모두 내 돈
   이라고 분명하게 말했습니다.
    변:도난당하였다는 3천5백만원은  무슨 돈이고  어디에서 
   마련한 돈이라고 확실히 밝힐 수 있습니까.
    유:도난당한 사실이 중요한 것이지 그  출처나 용도가 중
   요한 것은 아니라고 생각합니다. 답변하지 않겠습니다.
    변:증인은 기자들과 인터뷰하면서 정치인이라면  항상 집
   안에 현찰 1억원 정도는 있어야 한다고 얘기한 바 있지요.
    유:그렇게 말한 적이 없습니다.
    변:증인의 처남은 현재 나이가 몇 살입니까.
    유:서른살입니다.
    변:처남은 무슨 사업에 종사하고 있고 그 사업의 경영상
   태는 어떻습니까.
    유:필리핀에서 호텔식당을 지금 시작한 걸로 알고 있습니
   다.
    변:증인의 처남이 사업상 어려움에 처하여 있었습니까 아
   니면  일시적으로 돈이 필요하였던 것입니까.
    유:사건내용과 무관합니다.
    변:증인이 처남에게 사업자금으로 줄 돈이라고  하였던 2
   천만원은  어느 구좌에서 누가 인출하여서 마련한 돈이었
   습니까.
    유:답변을 거부합니다.
    변:계좌이체 방법이 있는데 번거롭게 돈을 현찰로 찾아서 
   직접 처남에게 전달해주려 한 이유는 무엇입니까.
    유:답변하지 않겠습니다.
    변:증인이 효원빌라 601호를 전라북도 서울  공관으로 이
   용하기 시작한 것은 언제부터이고 증인의 처남이 2층 아래
   인 401호에 살기 시작한 것은 언제부터였습니까.
    유:사건 내용과 무관하므로 답변하지 않겠습니다.
    변:사건 내용과 관련 여부는 증인이  판단하는 것이 아니
   라 재판부가 알아서 판단할 일입니다. …증인은 이 사건으
   로 검찰에서 조사받은 날짜를 기억하고 있습니까.
    유:4월19일 조사를 받았습니다.
    변:증인은 검찰에서 조사를 받고 해외로 출국하였지요.
    유:네.
    변:그와 같이 출국한 사이에 증인은 601호의 공관에 있던 
   짐을  빼내어 이사를 하도록 하였지요.
    이때 검찰측에서 다시 ‘이의’를 제기해 변호인과  검찰 
   사이에 잠시 뜨거운 설전이 벌어졌다. 
    검:공소사실과 무관한 내용입니다. 여기가 국회  조사장이
   나 국정감사장이 아니지 않습니까.
    변:증인의 서울 공관에 대한 현장검증은 법무장관이 하겠
   다고 했던 사안입니다.
    그런데도 증인은 법무장관의 약속을 무시하고 자기  마음
   대로 현장을 폐쇄했습니다. 검찰의  권위를 세우기 위해서
   라도….
    검:(변호인은 굳이) 검찰의 입장을 생각하지 않으셔도 됩
   니다. 변호인은 다시 유 지사에 대한 신문을 이어갔다. 
    변:증인은 이삿짐을 빼내고 공관을 폐쇄하도록 언제 지시
   하였습니까.
    유:답변하지 않겠습니다.
    변:현장검증을 안한 것까지는 좋습니다.
    그런데  전세금까지 빼지도 않고 급히 이사한 것은 지금
   껏 떳떳이 살아왔다는 증인의 얘기와 맞지 않는 것  같습
   니다.
    이사를 가면서 전세금을 돌려받았습니까.
    유:돌려받았습니다.
    변:전세금을 언제 돌려받았습니까.
    유:시기는 말하지 않겠습니다. 
    유 지사의 증언  도중 김강용 피고인은  몇 차례  돌출성
   ‘신상발언’을 하려다 재판부에 제지를 당했다.
    하지만 검찰과 변호인 양측의  신문이 끝난 뒤  재판부는 
   이례적으로 김 피고인에게 유 지사에게 ‘질문’할 기회를 
   줬다.
    김(피고인):(유 지사 서울 관사에 있던) 가방 3개를 다 열
   어 봤습니다.
    그중 007가방 한 개에서, 드라이버로 따서 12만달러를 확
   인했습니다. 증인께선 거짓말을 하고 있습니다.
    12만달러가 담겨 있던 가방을 (안양과 수지 근처의) 고기
   리계곡에 버렸습니다. 
    유:가방 3개가 아직도 내게  다 있습니다. 007가방 2개와 
   방수처리된 가방.
    007가방 2개 중 하나는 지금까지 내가 서류가방으로 가지
   고 다니고 다른 하나는 비서가 들고 다닙니다. 
    김:(서울 관사에)선물이 산더미같이 쌓여  있었습니다. 그
   걸 건드렸다가 우르르 무너져 공범과 들킬까봐 걱정하기도 
   했습니다.
    하나를 찢어보니 상품권 10만원권 1백장이 있었고 또 찢
   어보니 웅담(제담)이 들어 있었습니다.
    또 다른 걸 열어보니 1백만원짜리 다발이  나왔습니다. 
    나를 거짓말쟁이로 몰고 있는데 훔친 게 자랑은 아니지만 
   거짓말하지는 않습니다.
    유:사실이 아니라 답변하지 않겠습니다. 
    유 지사가 증인으로 법정에 선  시간에 대략 한 시간  남
   짓.
    유 지사는 법원을 떠나며 기자들에게 “피해자  입장에서 
   공소사실과 관련없는 신문에 답변하는 것은 (야당쪽의) 
   정치적 공세를 합리화·정당화해주는 것이라 답변을  거부
   했다”며 “법원의 출석 요구에 대해 납득이 가지는  않았
   지만 법치주의를 신봉하는 입장에서 출석했다”는 말을 남
   기기도 했다. 
@[   JMS그후..통신,방송에서 노골적인 '성노리개'고백 진위 공방@]
    <그것이…> 보도 이후  PC통신에는 JMS와  관련된  수
   많은  글들이 올라왔다. 
    지난 24일‘그후’가 방송된 이후 열흘 정도는 가히 폭발
   적이었다. 
    조회수 1천건이 넘는 글들이 부지기수.
    그중 네티즌의 관심을 끈 것은 단연 피해자들의 ‘고백’
   들이었다.
    그중 ‘JMS에 성노리개였던 한 여대생의 절규’라는 제
   목의 글은 너무나도 세세한 묘사를 하고 있어  진위논란을 
   일으키기까지 했다. 
    거의 모든 통신상에 여러 번씩 올라와  있다.  각 통신마
   다, 올려질 때마다 제목은 조금씩 다르지만 동일한 내용. 
    글의 주인공은 자신을  현재 S여대  2학년 휴학중이라고 
   밝혔다. 그녀는 독실한 크리스찬에서 JMS에 빠져들었고 
   ‘본부’에서 정 총재와 성관계를  가졌다고 주장했다. 상
   담을 위해 정명석 총재를 만났다 강제로 성관계를 맺은 뒤 
   온갖 변태적 성행위를 했다는 주장.
    2년동안 낙태를 6번이나 했다고 한다.
    너무나도 충격적인 이 글은 곧바로 진위논쟁에 휩싸였다. 
   가짜라고 주장하는 네티즌들은 피해자가 쓴 글이라고 보기
   에는 너무 구체적이라는 점에 서 의문을 제기했다.
   “여대생 글…. 가짜가 틀림없다. 당할 때는 모르고 이제와
   서 보니 강간. 혹시 은근히 즐긴거 아냐. 가짜가  아니고서
   야 떠올리기조차 끔찍한 일을 저다지 세밀히 묘사할 수 없
   지.”
   “글의 내용상 불필요하게  자세하고 노골적인 묘사를  볼 
   때 그것을 정말로 당하고, 피해의식을 가지고 있는 사람의 
   글로 생각되지 않습니다. …. 그 글은 누군가 변태적인  취
   미의 남성이 작성한 가짜글이라고 판단됩니다.”
    이에대해 반기를 드는  네티즌도 많았다.  노골적인 것과 
   진실성과는 관계가 없다는 것.
   “그런 포르노를 찜쪄먹고도  남을 만한 내용의  고백들이 
   그 내용의 야함이나 괴이쩍음을 이유로 그 진실성이 부정
   되고 허위로 단정된다면, 야하거나 상식을  뛰어넘을 만한 
   난잡한 행동들은 모두 사실일 수 없는 일이 됩니다.”
    이에 대해 <그것이…>의 남상문 PD는 “물론 (그 글이) 
   사실인지 아닌지 알 수 없다.
    하지만 우리가 인터뷰한 피해자들이 말한 내용과  비슷한 
   것 같다.
    만약 누가 꾸며냈다면 내용을 알고 있는 사람일 것”이라
   고 말했다.
    그 글이 피해자들의  증언과 동떨어진 것은 아니라는 얘
   기다. 물론 그렇다고 그 증언이 진실이라고  단정할 수 있
   는 것은 아니다.  [로]
@[   SBS<그것이 알고싶다> JMS 정명석총재에 ‘2차폭격’@]
   SBS의 시사프로그램 <그것이 알고싶다>가   또 한 번의   
   ‘카운터펀치’를 날렸다. 상대는 JMS라고 더 잘  알려진 
   국제크리스찬연합(이하‘연합’). <그것이…>는  이미 지
   난 3월‘구원의 문인가,  타락의 덫인가-JMS’편을  통해 
   ‘연합’을 철저하게 해부했다(<일요신문> 358호 보도). 
   이로 인해 ‘연합’은 상당한  타격을 입었다. ‘연합’의 
   핵심인 정명석 총재는 아직도  해외 체류중이다. 그럼에도  
   <그것이…>팀이 2탄을 날린 이유는 뭘까.  
    그동안 무슨 일이 일어났을까.
   지난 7월24일 경찰의 삼엄한 경비속에 방송된 <그것이…> 
   ‘JMS, 그후’이야기를  싣는다. 
   아울러 PC통신과  인터넷에서 이뤄지고  있는 ‘JMS  논
   쟁’의 복마전 내부도 들여다보았다.
   “사실 새로운 폭로는  별로 없습니다. 그럼에도  ‘2탄’
   을 방송하기로 결정한  것은 아직‘연합’에 남아있는 사
   람들에게 뭔가를 알려주고 누군가가 계속 ‘감시’하고 있
   다는 것을 보여주기 위해서였습니다.”
    이제는 JMS전문가(?)가 돼 버린 남상문  PD의 말. 7월24
   일 방송된‘그후’의  중심내용은 대략 세 가지. 
    홍콩에 있는 정명석 총재를   잠깐이나마 직접 만났다는 
   것, 지난 5월 방송된‘연합’측의 반론보도에 대한 재반론,
   ‘연합’측이 소송과정에서 성관계 내용이 허위라며  내놓
   은 ‘처녀막 진단서’의 진실 등이다.
    [정 총재와의 ‘이유있는’ 짧은 만남]
    우선 ‘눈물겨운 노력’끝에 성공한 정 총재와의 짧은 인
   터뷰─그것은 인터뷰라기 보다 취재팀이 처음으로 정 총재
   를 직접 만났다는데 그 의미가 있어보였다. 
    <그것이…> 취재팀은 지난 7월초 정 총재가 홍콩에 있다
   는 제보를 듣고  곧바로 홍콩으로 날아갔다.  화면은 긴박
   하게 움직이는 취재팀을 좇는다.
    홍콩의 한 호텔 로비. 취재팀은 앉아있는 정 총재에게 접
   근했다.
   “한국의 정명석 총재님이시죠. SBS에서 왔습니다.”
    취재팀이 신분을 밝히자 정씨는  고개를 반쯤 돌리고  어
   떻게 알았는지 카메라를 쳐내면서“미리 사진을 찍으면 어
   떻게 해”라고 말하면서 황망히 자리를 이동했다.
    취재팀이 인터뷰를 요구하며 쫓아가자  정씨는 “해줄께. 
   나이 한두 살 먹은 사람도 아니고, 기다리라니까”라고 짜
   증을 내며 사라졌다.
    이내 취재팀은 정 총재 측근에게  가로막혔다. 
   “누구 허락받고 이러느냐”며 취재팀을 가로막은  측근들
   은 “살인한 것도 아닌데, 법이 해결할 문제다”라며 인터
   뷰를 요구하는 취재팀을 계속 붙잡았고 그사이 정  총재는 
   유유히 사라졌다.
   “만약에 여러분이 하지도 않은 성추문 때문에 곤욕을  치
   르고 있다면 홍콩까지 날아간 카메라를 왜 피하겠느냐.”
    진행자 문성근씨는 이런 반문을 통해 정씨의 당당하지 못
   한  모습을 비난했다. 뭔가 문제가 있으니까 피하는 것 아
   니겠냐는 것.
   [반론, 그리고 재반론]
    지난 5월초 <그것이…>는 법원의 결정에 의해  ‘연합’
   측의 반론을 10여분간 방송했다. 
    당시 진행자 문성근씨는 ‘정정보도’가 아님을 거듭  강
   조했다. 이번에 <그것이…>는 이례적으로 반론에 대한 재
   반론을  제기했다. <그것이…>가 이렇게까지  하는  까닭
   은 뭘까. 
   ‘연합’측이 반론보도를 가지고 마치 <그것이…>의 내용
   이 허위라는 것처럼 이용하고  있다는 것이 진행자 문성근
   씨의 설명이다. 
    당시‘연합’측이 내세운 반론은 크게  4가지. 이에 대한 
   <그것이…>의 재반론을 들어보자.
   ‘연합’측 반론의 첫번째는 ‘정 총재는 여신도들과 성관
   계를 한  적이 없다’는 것. 
    이에 대해 <그것이…>는 지난번 방송분에다 새로운 증언
   자들을 내세워 성관계가 있었음을 다시 한 번 확인했다. 
    이 외에도 <그것이…>에 증언한 제보자만 수십명에 이른
   다는 주장도 보탰다. 
    여기에 기존 교단의 목사로 재직하고 있는 정 총재의  형
   의 인터뷰를 통해 가능성을 증명했다.
   “내가 보기에 충분히 (성관계가) 있을 수 있어요.  주위환
   경에 아이들이 (정 총재를) 감싸고  난리를 치는데….” <
   그것이…>팀에 털어놓은 정 총재 형의 증언 내용이다.
    두번째 반론은 ‘정 총재를 재림예수라고 주장하거나  우
   상화한 적이  없다’는 것.
    이에 대한‘JMS 이탈자’들의 증언은 간단했다.  “그것 
   때문에(메시아라는 걸  믿으니까) 따라다니는  것”이라는 
   주장.
    이들은 정 총재가 “주님이라고 부르게 했다”“나  진짜 
   재림예수 맞다”라는 등의 이야기를 했다고 전했다.
    세번째는‘보고자와 성관계를 가진 적이 없다’는 것.  
    이 또한 <그것이…>는 ‘이탈자’들의 증언을 통해 반박
   했다.
    “(보고자에게) 성관계는 당연하다”는  증언. 한  신도는   
    “20년간 정 총재가 1천명 이상과 관계를 가졌을  것”이
   라 는 충격적인 증언을 하기도 했다.
    네번째는 ‘앵벌이를 한 적이 없다’는 것.
    이  역시 <그것이…>는 ‘이탈자’들의 증언을 통해 이
   를 반박했다. 
    신도였던 안아무개씨는 “한 해 수십  억은 번다. 97년의 
   경우 전남에서 3억, 대구에서 2억 들어왔다고 자랑삼아 이
   야기를 한 적이 있다”고 밝혔다.
    그는 또 “송금은 절대로 계좌를 이용하거나 수표를 사용
   하지 않는다. 반드시 현금화해서 전달한다”고 밝혔다.
   ‘그후’에서 새로 밝혀낸 흥미로운 사실  한  가지. ‘연
   합’측은 SBS와  소송과정에서 한 피해여성이 “같이 성
   관계를 했다”는 이아무개씨의 ‘처녀막 진단서’를  법원
   에 제출했다. 
   <그것이…>의 정 총재의 성관계 관련 보도가 허위라는 증
   거.
   이에 대해 <그것이…>팀은 ‘그후’에서 처녀막 진단서가 
   ‘수술 뒤 받은 것’이라고 주장했다.
    그 수술을 해준 의사는 JMS신도라는 것. 
   “총재님은 저희 회원들을  딱 쳐다보고 암세포  하나라도 
   있으면  그걸 발견할 거예요. 정말 대단한 분이시죠. 도대
   체 어떻게 해야 그분을 닮을 수가 있을까요.” 
    수술을 해주었다는 산부인과 전문의 ㅈ씨가 홍보용  비디
   오에서 정  총재를 찬양한 내용. 
    이탈자들에 따르면 ㅈ씨는 매주  본부를  방문해 낙태를 
   시켜주면서 ‘하나님의  축복’이라는  말을 했다고 전했
   다. 결국 진단서가 조작이라는 주장이다.
    계속되는 언론의 ‘연타공격’에도 불구하고  ‘연합’이 
   계속 유지되는 이유는 뭘까.
    회원의 대부분이 엘리트라는 이유  때문에 그 의문은  더  
   크다.
    이에 대해 <그것이…>가 분석한 이유는 크게 두가지. 첫
   번째는 전도때부터 시작되는 끈끈한 인간관계. 
   “신과의 관계를 중시하는 다른 교회와는 달리 인간적으로 
   접근,전도자를‘영적 부모’라고 하면서, 정말 잘해준다.” 
   ‘정 때문에’ 나오기 힘들다는 한 ‘이탈자’의 얘기. 
    게다가 일반 신도는 정 총재와 관련된 ‘성추문’ 사실을 
   알 수도 없고 믿지도 않는다고 한다.
    두번째는‘모든 사실을 다 알고  있는’ 본부MS의 경우. 
    그들은 다니던  학교도 중퇴하는 등 모든 것을 바쳤기 때
   문에‘나가봤자 할 수  있는 일이 없다’며  자포자기하는 
   심정에서 남아있다고 한다.
    ‘어차피 하늘의 뜻’이라는 식.  때문에  ‘JMS의 성’
   은 쉽게 무너지지 않을 것처럼 보인다.
    결국 문제해결을 위해서는  국가권력이 개입해야  한다는 
   결론.
   “정 총재 사건을 개인적인 성문제로   보지 말고 국가적 
   차원에서  재수사를 해야합니다.” 
    프로그램 말미에 진행자 문성근씨가 남긴 말이다.
    한편 이탈자들은 지난  7월 31일 모처에서  모여'EXODU
   S’라는 모임을 결성하고 활동에 들어갔다.
    이들은‘정명석의 성추행   인정, 30개론의  허구성인정,   
   제보자에 대한 공갈협박 중지’등의 성명서를  발표하기도 
   했다.
   [이성로 기자] 
@[   사정기관서 '금배지 아랫도리'집중수사중!..정치권 '색풍' 경보!@]
   내각제 연내 개헌 유보 방침  이후 정치권에 ‘색다른 한
   파’가 불어 닥치고 있다.
    사정·정보기관들이 정치인들의 사생활을 은밀히  내사하
   고 있다는 소문이 퍼지면서 총풍 세풍에 이어 이른바 ‘색
   풍(色風)’이 불 조짐을 보이고 있는 것이다. 
   실제 이들 당국은 최근 축첩, 엽색행각  등 일부 사생활이 
   복잡한 정치인들을 대상으로 집중 내사작업을 벌이고 있는 
   것으로 알려지고 있다. 
   이와 관련, 해당기관의  많은 인사들은 “약  한달 전부터 
   이들 자료에 대한 위로부터의 압력이 만만찮다”고 털어놓
   고 있다. 
   사정·정보당국의 이런 움직임은  최근 자민련내  내각제 
   강경파 주변에서 ‘반JP 신당설’이 공공연히 나돌고 
   있는데다 한나라당이 김종필 총리 해임건의안을  제출키로 
   하고, 국민회의가 신당창당에 박차를 가하고 있는 등 급박
   한 상황에서 흘러나와 그 정치적 배경에 촉각을  곤두서게 
   하고 있다. 
   이런 기류를 감지한  정치권 인사들은 권력의  성층권에서 
   큰 틀을 짜기위해 도덕적으로 가장 치명적인 사생활  카드
   를 활용, 
   ‘입막음용 사정’을 기도하고  있는 것 아니냐는  의혹을 
   제기하고 있다.
    실제 정치권 사람들은 “중요한 정치이벤트를 앞둔  시점
   에서의 정치인들의 사생활 내사는 역대정권의  단골메뉴”
   라며 대수롭지 않다는 반응이다. 즉 여전히 꺼지지 않는 
   내각제 불씨와 연말의  전당대회, 그리고 16대  총선 공천 
   물갈이를 앞두고  이를 ‘소리없이’ 진행할 무기를 확보
   하고 있다는 시각이다.    
   이런 사실은 사정당국의 사생활 내사 대상이  자민련 의원
   들에 집중되고 있는 데서도  일부 뒷받침되고 있다.
    특히 DJP를 궁지로 몰아넣고 있는 자민련내 내각제 강경
   파들에 대해서는 이미 광범위한 사생활 내사자료를 확보하
   고 있는 것으로 알려지고 있다. 
   현재까지 사정당국이 사생활에 문제가 있는 것으로 파악한 
   자민련 의원은 모두 6명. 
   대표적인 문제 의원으로 꼽히고 있는  중진 A의원은 서울
   의 한 오피스텔을 호텔식으로 개조해 대낮에 여러명의  여
   자들을 상대해 온 것으로 알려져 충격을 주고 있다.
    그는 상대여자들에게 후원회 가입을 권유하며 접근, 관계
   를 맺어 온 것으로 전해진다.  
   B의원은 가정부와의 관계가 문제가 된 케이스. 
    이 가정부는  B의원의 아들로부터도  성폭행을 당했다고 
   주장하는 진정서를 야당쪽에 전달했는데 B의원쪽은  이런 
   내용들이 자신과 송사를 벌이고 있는 전비서가 주도했다며 
   사실무근의 음모라고 주장하고 있다. 
   C의원은 근친상간을 했다는 얘기가 흘러 나오고  있다. 외
   국 유학시절 사촌동생을 범한 뒤 10여년 관계를 갖다가 후
   배에게 결혼을 시켰다는 것.
    하지만 후배가 뒤늦게 사실을 알고 사촌동생과  이혼했다
   고 하지만 사실 여부는 확인되지 않고 있다. 
   그러나 이들 세명의 의원은 내각제 문제 등에서 여권 핵심
   부의 뜻을 앞장서서 실천하는 인사로 분류되고 있어  지저
   분한 사생활의 활용도가 상대적으로 낮은 상태.  
   D의원은 여비서와의 스캔들로 의원회관내에서  소문이 자
   자했던 케이스.
    사건이 바깥으로 불거져 나오던 몇 달전 여비서가 사직하
   면서 더욱 소문이  증폭되기도 했다.
    여비서가 관계청산의 대가로 요구한 금액이 ‘5억원설’, 
   ‘10억원설’이었다거나 여비서가 강남에서  고급승용차를 
   몰고 다니는 것을 목격했다는 얘기가 퍼지기도 했다. 
   D의원은 최근에는 연변 조선족을 국내로  데려와 살다 구
   설수에 오르자 돌려 보냈다는 새로운 설에 시달리고  있으
   나 실체는 전혀 드러나지 않고 있다. 
    이 의원은 내각제 강경파에 속했으나 스캔들 소문이 정치
   권에 퍼진 후 입에 재갈을 물린 듯 이렇다할 소신을  펴지 
   못하고 있다. 
   E의원은 과거 장관 재직시절 여비서와의 스캔들이 입방아
   에 오른 케이스.
    장관시절 사무실에서 여비서와 관계를 갖다가 건물  유리
   창 청소부에게 현장이  목격되었다는 그럴싸한 소문이  이 
   의원을 압박하고 있다는 것.
    앞선 B의원과 함께 정치권에 대표적인 ‘비아그라  애용
   자’로 분류되는 E의원이 자신에 대한  사정당국의  사생
   활 내사자료를 이겨내고 소신을 지켜낼 지가 주목된다. 
   물론 사정 정보기관의 사생활 정보수집 촉수가 자민련  의
   원들에만 집중되고 있는 것은 아니다. 전방위적이다.
    국민회의와 한나라당 등  여야를 가리지 않고 광범위하게 
   자료를 모으고 있는 것으로 알려지고 있다. 
   사생활 정보 수집은 일차적으로는 자민련내 ‘내각제 강경
   파’주저앉히기에 목적이 있지만 내년 총선 물갈이 작업을 
   위한 압박용 카드나 총리 해임안에 강경한 야당 의원 재갈
   물리기에도 상당한 효력을 발휘할 수 있을 것으로 보기 때
   문이라는 분석이다. 
   사정기관이 문제시하고 있는  것으로 알려진 국민회의  내 
   사생활 문란 의원은 두의원으로 압축된다. 
   F의원은 여비서와 의원회관 사무실에서 관계를 맺는 것이 
   빈번한 것으로 소문이 나 있다. 
   G의원은 연예인, 대학교수 등과의 잦은 스캔들이 의원회관 
   주변에서 심심찮게 나돌고 있다. 
   모탤랜트와의 열애설이 잠잠하는가 했더니 최근에는  유명 
   영화배우 J씨와 깊이 만난다는 소문이 흘러나오고 있다. 
   이들과 함께  유명방송인과의 스캔들 소문에 시달리고  있
   는 또다른 의원의 행각 역시 이들 기관의 안테나가 집중된 
   것으로 전해진다. 
   정치권 관계자들은 이들 3~4명이 내년 총선  현역물갈이의 
   대표적인 케이스가 될 것으로 보고 있다. 
   당국의 ‘아랫도리 검색’이 여권에 집중되고 있다고는 하
   지만 한나라당 의원들이 안전지대에 머물러 있는 것은  물
   론 아니다. 
   한나라당이 최근 청와대 사직동팀 해체를 강력히 요구하고 
   있는데는 이런 사정도  작용하고 있다는 지적도 있다.
    자신들에게도 ‘그림자’가 다가오고   있음을 감지하고 
   있기 때문이라는 것이다.
    한나라당은 사직동팀(경찰청 조사과)을 청와대 직할 비밀
   경찰이라고 부르며 불법계좌추적은 물론 개별사찰을  자행
   하고 있다며 최근 들어 부쩍 해체를 주장하는 목청을 높이
   고 있다.
   실제 한나라당의 한 소장의원은 “평소 자주 다녔던  술집 
   마담에게까지 기관에서 나와 사생활을 캐고 갔다는 얘기를 
   들었다”면서“몇번을 잤느냐, 성관계는  몇번 가졌느냐는 
   등 나와의 관계를 꼬치꼬치 캐물어 요즘은 허름한  단골술
   집마저 못다니고 있다”고 털어놓았다.
   사정기관이 사생활 문란  의원으로 파악하고 있는  것으로 
   알려진 한나라당 의원은 H, I, J의원 등.
    이들은 오래전부터 부인외 여자와 관계를 가져와  첩의혹
   을 받고 있는 것으로 알려졌다. 
   사정기관이 집중 내사해  수집한 문제 의원들의  ‘도덕적 
   누수’가 어느 정도인지는  확인되지 않고 있다. 
   다만 의원 회관 주변을 끊임없이 배회했던 소문들을  기본 
   자료로 수집해 확인작업을 벌이는 것은 물론 정권에  부담
   을 주는 인사들에  대한 사생활 밀착추적으로 정보를 수집
   하고 있는 것으로 알려지고 있다.
    이 때문에 새로운 정치사찰이란 비난에 부닥칠  가능성도 
   크다. 
   여권은 정부출범 후 여러차례 정치인 사정작업을 추진했으
   나 번번이 실패했다.
    이런 식으론 정치권 사정은 변죽만 울리고 간만 키운다는 
   자성이 뒤따랐다.
    이 때문에 여자관계 등  사생활이 문란한 정치인에  대한 
   은밀한 내사쪽으로 정치인 사정의 방향을 틀었다는 얘기가 
   설득력 있게 나돌고 있다.
    세상에 알려지는 것만으로 치명적인 타격을 입을  수밖에 
   없는 도덕적 문제로 재갈을 물린다는 복안에서 시작됐다는 
   얘기다. 
   이 때문에 정치권에선 사정당국이 불법감청 도청이나 미행
   은 물론,  심지어 단골술집이나  승용차에까지 도청장치를 
   해 정보수집을 하고 있는 것은 아니냐는 불안감에 떨고 있
   는 인사들이 적지 않다. 
   물론 이같은 지적에 해당 기관 사람들은 펄쩍 뛰며 부인하
   고 있다. 
   여당의 한 인사도 “국민의 정부는  그런 일을 하지 않는
   다”며 “문민정부초기 안기부 내에서 그런 일을 하는  팀
   을 해체했는데 국민의 정부들어 부활됐다는 흔적이라도 잡
   히면 야당이 가만있겠느냐”며 낭설이라고 일축했다.    
   사생활 내사 작업을 통한 정치인 사정은 정치자금 비리 사
   정처럼 외부에 공개되지 않고 물밑에서 은밀히 진행되며 
   공개되지 않고 관련자만을  압박할 가능성이 많다는  것은  
   상식적인 일.
    이 때문에 목청을 높였던 정치인들이 어느날 갑자기  이
   유도 없이 기진맥진하며 나가떨어지는 일이 속출하는 기현
   상도 벌어질 가능성도 점쳐지고 있다. 
   최근 진행되고 있는  정치권 ‘아랫도리 사정’이  정치권 
   정화의 단초로 활용될지 아니면 통치수단으로 활용되는 악
   순환의 길을 밟을지 한번  지켜볼 일이다.             
   [갈상돈 기자] 
@[   YS,“DJ 10년 비자금 조사…추적한 수표만 2천장”흘려!@]
   YS-DJ 전현직 두 대통령 간의 ‘기 싸움’이 점입가경이
   다. 파국이 오는 것이 아니냐는 예감마저 불러 일으킨다. 
   오래 전부터  예상돼온 일이긴 하지만  현철씨 사면과  양
   인의 정치 자금 문제가 대폭발의 뇌관으로 작용하기  시작
   했다. 
   현철씨 사면 불가론이  불거지는 것과 맞물려 YS가  지난 
   8일 ‘DJ 비자금 내역 공개’를 시사한 것이다.
   뇌관으로 연결된 초침은 이미 돌아가고 있다. 현철씨 사면 
   불발과 동시에 카운트 다운이 시작될 전망이다. 전도를 알 
   수 없는 무한전쟁의 시작이 예고되고 있는 셈이다. 
   한나라당 이부영 총무의 상도동 방문을 계기로 YS-이회창  
   간의 ‘조건부(또는 시한부) 연대설’이 점쳐지고 있다. 
   그래서 전선의 구도는 당분간 DJP대  YS-이회창 임시 연
   합군으로 형성될 조짐이다.    
   YS의 8일 발언은 일종의  ‘최후통첩’이다. 거칠게 표현
   하면 차남을 사면하든지, 향후 엄청난 정치적 부담을 감수
   하든지 양자택일하라는 것이다. 
   ‘DJ 비자금 내역을 상세히  알고 있고 적당한 시점에 이
   를 밝히겠다’는 발언은 세풍 사건으로 궁지에 몰려  있는 
   이 총재에게도 천군만마나 다름 없는 위안이다. 
   궁금증은 폭발적으로 증폭되고  있다. YS가  알고 있다는 
   DJ 비자금의 비밀이 과연 무엇이겠느냐는 것이다. 
   97년 대선 직전, 한나라당이 폭로한 수준  이상의 것이 나
   올 수 있느냐가 관건이다.
    과연 객관적으로 납득할만한 증거와   내용을 담고 있느
   냐, YS가 어떠한  조건 하에서, 어떤 시기를 택해  ‘비자
   금 공세’를 시작할 것인가가 또한 이 싸움의 포인트다. 
   김 대통령은 깊은 시름에 잠겨 있다.  현철씨 사면 문제가  
   의외로 복잡한 정치적 판단을 요구하고 있기 때문이다. 
   YS의 ‘지속적인 분노와  저항’이야기할 정치적  파장도 
   만만치 않고 사면에 반대하는 국민 여론도 부담스럽다.
    현철씨 사면 불발이  YS의 즉각적인 반발을 부르고 결과
   적으로 YS-이회창 총재 간의 갈등을  일거에 봉합할 계기
   로 작용할 수  있다는 점도 착잡한 일이다. 
   양대 캠프는 이미  결전을 각오한 준비에  들어간 상태다. 
   청와대는 ‘비자금 문제에 관한 한 추호의 약점도  없다’
   고 말한다.
    법무비서관실을 중심으로 이 문제에 대한 종합적인  재검
   토가 이미 끝나 있다는 자신감이다. 
    상도동은 상도동대로 ‘엄청난 사실이  드러날 것’임을 
   끊임없이 암시하고 있다. 97년에 수사 유보를 지시한 것은  
   혐의가 없어서가 아니었다는 것이다. 
   YS가 DJ가 그간 사용한  정치자금 내역을 상세히 파악하
   고 있을 가능성은  매우 크다. 97년에 일부 드러난 내용보
   다 ‘훨씬 치밀하고 정확한 자료’들이 축적돼 있다는  것
   이 YS 측근들의 주장이다. 
   대선 전 DJ 비자금 조사를 주도한 배재욱 전사정비서관이 
   검찰 조사를 받았던 당시의 정황도 그 가능성을  뒷받침한
   다. 배 전비서관은 98년  2월 대검 중수부의  조사를 받는 
   과정에서 
   “내가 모든 것을 이야기하면 나라가 불행해진다”고 말한 
   적이 있다. DJ의  취임식을 불과 열흘 앞두고 남긴 발언이
   다.
    배 전비서관이 DJ 비자금 조사를 독단적으로 진행한  것
   이 아니라는 데에도 문제의 심각성이 있다.
    김영수 문종수 두 사정수석과 이원종 당시  정무수석에게
   도 조사의 전 과정과 내용이 샅샅이 보고됐다.
    이 점 역시 배씨가 검찰에서 진술한 것으로 검찰  스스로 
   공개한 바 있다.
    이원종 수석에게 보고된 내용을 YS가  모를 리 없고, 조
   사가 시종일관 YS의 높은  관심과 통제 하에  진행됐다는 
   것은 삼척동자도 알만한 정황이다.
    당시 조사는 그야말로 ‘전면적으로’  이뤄졌다. 87년부
   터 97년까지 약 10년 간 18개 금융기관에 예치된 DJ의 비
   자금이 샅샅이 조사됐다.
    추적된 수표만 해도 2천장이 넘었다. 현금과 10만원 권으
   로 사용된 부분을 제외하고는 ‘용처’까지도  파악됐다는 
   것이 최근 상도동 진영에서 흘러나오고 있다.
    은감원 증감원 금감원 청와대   특명사정반이 총 동원된 
   대대적인 조사의 결과가 상도동 YS 자택의 한  구석에 고
   스란히 보관돼 있다는 것이다.
   95년 DJ가 정계 복귀한 직후부터 이뤄진 조사는 97년 5월
   무렵까지 이어지고 있다. 당시 신한국당 대선 후보 전당대
   회를 불과 두달을 남긴 시점까지 조사가 진행된 것이다. 
   97년 대선과 대선 이후의 상황을 염두에 둔  YS가 지속적
   으로 관심을 기울였다는 결정적인 증거다. 
   98년 2월 당시 박순용 대검  중수부장(현  검찰총장)이 최
   종 발표한 검찰  수사 결과는 다소 애매모호하다.
    돈을 받은 측에는 ‘정치자금일 뿐 뇌물이나  조세포탈의 
   혐의는 없다’는 판정을 내렸고 한나라당 측에도 ‘실명제 
   위반이 아니다’라는 결론을 내렸다. 
   불과 몇 개월 전 한보 사건 수사 때와는 사뭇 다른 결론이  
   내려진 것이다. 한보 사태 당시에는 순수 정치 자금이라는 
   혐의자들의 주장이 대부분 일축됐다.
   ‘기업인이 정치인에게 주는 돈에 공짜가 어디 있느냐’며 
   포괄적 의미의 뇌물혐의로 다수 정치인들을 기소했었다.
   91년부터 92년 사이 평민당 의원 10여명이  삼성 대우 진
   로그룹 등 5개 기업으로부터  받은 돈 39억원도  면죄부를 
   받았다. DJ가 직접 받은 돈이 아니며 순수 정치자금이었다
   는 것이다. 
   더 의혹을 샀던 대목은 처조카 이형택씨가 관리했던  자금  
   55억원이다. 이씨가 88개  계좌를 통해 관리한  이 자금이 
   과연 어떻게 조성된 것인지에 대한 검찰의 언급은 없었다.  
   단지 DJ가  평소에 사용해왔던  정치자금이었다는 정도가 
   밝혀졌을 뿐이다.                  
   가장 관심을 끌었던 소위 ‘20억원 플러스 알파’도  마찬
   가지다.
    상업은행과 동화은행의 노씨 계좌로부터 평민당에 흘러간 
   6억 여원의 자금은 권노갑 김봉호 의원 등의 계좌로  들어
   갔으나 DJ는 전혀 몰랐다는 것이 검찰의 발표다. 
   최근 상도동 측이 내비치고 있는 자신감은 이 모든 의혹에 
   대한 해답을 YS는  알고 있다는 확신에서 기인한다.
    95년 말부터 이뤄진 노 전대통령에 대한 검찰 조사  결과
   도 중요한 정보 소스 중의 하나다.
    당시 대검 중수부는 서울구치소에서 노씨를 조사하며 DJ 
   관련 부분을 집중 추궁한 것으로 알려져 있다. 
   전-노씨에게 비자금 준 대기업  총수를 조사하는  과정에
   서도 상당한 정보가 축적됐다는 것이 상도동 측의  주장이
   다.
    DJ 뿐만 아니라 JP에게 준 자금도 조사됐다는 말까지 흘
   리고 있다.
    ‘마음만 먹으면’ DJP 공동정부를 일거에  괴멸시킬 수 
   있다는 일종의 ‘무력 시위’다. 
   청와대는 YS의 DJ비자금 폭로  발언으로 현철씨 사면 가
   능성이 더욱 희박해진 것으로 보고 있다.
    현철씨 사면이 비자금 폭로 위협에 대한 굴복으로  비춰
   지는 모습이 부담스럽게 됐기 때문이다. 
   현철씨가 금명간 70억  국고 헌납을 결정하더라도  사정은 
   비슷하다. 70억원과 현철씨 사면을  맞바꾸는 듯한 정황에 
   여론의 비난이 집중될 것이 확실하기 때문이다.
    그간 현철씨가 70억원 헌납을 계속 미뤘던 것을 ‘흥정’
   으로 보고 있는 국민 여론을  뒤집을 묘책이 없다는 것이
   다. 
   현철씨 사면 불발,  YS의 비자금 폭로로  이어지는  정국 
   변화에는 여러 가지 변수가 도사리고 있다. 우선 YS-이회
   창 총재 간의 급격한  관계 회복이 점쳐질 수 있다.
    한 때  금족령이 내려졌던 김덕룡 의원이 8월 초 상도동
   을 방문한 것도 심상치 않은 기류다. 
   김 부총재는 YS와 만나 한나라당 중심의  반DJP 연합 전
   선의 필요성을 거듭 진언한 것으로 알려졌다.
    YS의 신당 창당  구상이 결과적으로 야권  분열을 야기, 
   여권에  반사 이익을 주고 있다는  점을 집중 설득했다는 
   것이다. 
   DJ 비자금 폭로라는 이슈는 이  총재에게는 호재 중의 호
   재다.
    그래서  YS의 민주산악회 재건 움직임에 ‘신당 창당 불
   가’라는 조건을 달아 동의할 가능성도 커지고 있다.
    신상우 김명윤 두 민주계 중진들은 16대 총선 PK 지역의 
   공천  지분을 YS에게 할양하는 ‘절충론’을 모색하고 있
   는 것으로 알려졌다.
    물론 YS 신당 창당 불가와 한나라당  중심의 반DJP  연
   합전선을 전제로 해서다. 
   현철씨 사면 불가-DJ 비자금 내역  폭로가 현실화될 경우 
   정국은 겉잡을 수 없는 돈 전쟁으로 비화될 수밖에 없다. 
   세풍 사건 수사가  가속화, 이 총재에  대한 ‘물리적인’ 
   압박이  시작되면서 YS의 대선 자금 문제가 급격히  불거
   지리라는 것이다. 
   정치자금과 관련된 YS의 아킬레스  건은 DJ보다 훨씬 더 
   크고 깊게 노출돼 있다.
    1천억원대로 추산되는 92년 대선 사조직 나사본의 선거자
   금,  수천억원에서 1조원으로까지 알려진 바 있는 92년 대
   선 자금 등이 직격탄을 맞게 될 것이  확실하다.
    김현철씨가 보유하고 있는 자금의 상당 부분도 나사본 선
   거자금의 잔금이었던 것이 이미 밝혀진 바 있다. 
   여권의 노림은 선거자금  외에도 YS에게 전해진  노 전대
   통령의 ‘전별금’과  ‘당선축하금’에도 집중되고 있다. 
   노씨는 ‘돈을  받은 적이  없다’는  YS의 주장에  대해 
   ‘안받았다고 하니 안받은 것이다’라며 냉소적인  시각을 
   감추지 않고 있다.
    YS에 대해 품고 있는  노씨의 감정적 앙금을 감안할  때 
   비자금 전쟁의 개전과 더불어 이 대목 역시 어떤 방식으로
   든 폭로될 가능성을 배제하기 어렵다.
   두김 비자금 전쟁은 그러나 본질적으로 ‘풍문’과  ‘실
   체’ 사이의 싸움이다. YS가 우위를  점하고 있는 대목이 
   바로 이 부분이다.
    92년 YS  대선 자금의 전모에 대해서는 검찰 수사가  제
   대로 이뤄진 적도 없고 구체적인  자료 역시 모두 파기된 
   것으로 알려졌기 때문이다. 
   YS에게 헌금한 대기업 총수들의 부분적 진술이 있으나 이
   것만 가지고 전모를  밝히기는 어렵다는 것이다. 
   차남의 재수감으로 인해 더욱 ‘심독해질’ YS의  행보는 
   위협적이다. 총선이 임박할 때까지  단계적 폭로전을 구사
   할 ‘실탄’을 보유하고 있기 때문이다.
    반박할 수 없는 자료를  들이댄 전면 공격에  ‘풍문’과 
   ‘심증’만으로 대적하기에는 한계가 있다. 
   여권 일각에서는 그래서 YS에 대한 전면전을 불사해야 한
   다는 주전론이 점차  득세하고 있다.
    현철씨 문제나, YS가 제기할  비자금 문제를 정면돌파하
   지 않으면 총선에서의 부담이 막대하리라는 인식이다.
    취임 직후부터 YS-DJ 관계를 결정적으로 악화시킨 것이 
   바로 현철씨 사면 문제다.
    두사람의 비자금 전쟁까지 촉발한  김현철 사면  파문은 
   막바지 분수령을 아주 
   힘겹게 넘고 있다.           [한기홍 기자] 
@[   [김중배 시론]'그들'에게 국민은 있는가?@]
   물난리의 땅 문산의 하늘을 우러르며 울부짖는 저  국민들
   의  대열을 보라. 눈물로 뒤범벅이 된  그들은 연례행사가 
   된 물난리, 상습이 되어버린 물난리를  방치한  정부와 관
   료들을 성토한다. 
   방치란 무엇인가. 한마디로  버려두었다는 뜻이다.  그러나 
   정작 물난리를 버려두었다는  말뜻의 핵심은 무엇인가.
    강과 둑과 땅을 버려두었다는 사실은 겉모습의 표현에 지
   나지  않는다. 
   핵심은 그 고장에 사는 국민들의 삶을 방치했으며  버려두
   었다는 것이다.
   비단 문산만이 아니다. 연천도  그렇고 중랑천변도 그러하
   다. 때문에 방치된  수해상습지역의 국민들은 국가를 피고
   로 하는 소송을 준비하고 있다는 소식이다.
    비록 뒤늦었으며 또한 서글프기 짝이 없으나마 지극히 당
   연한 일이다.
    국가의 주인인 국민이  언제까지나 국가로부터  버림받을 
   수는 없다. 국민은 참으로 국가의 주인인 권리를 뒤늦었으
   나마 되찾아내야 한다.
   그럼에도 불구하고 가슴 깊은 곳에 저며드는 서글픔을  억
   누를 수 없는 까닭은 무엇인가. 그  물음 자체가 서글프기 
   짝이 없지만, 그 대답은 더욱 참담하다.
    언필칭 국민을 대변한다는  저 국회의  꼬락서니를 보라. 
   나라를 이끌어간다는 저 정객들의 해괴한 거동을 보라.  
   내각제니 신당이니 제2창당이니 하는 따위의 어지러운  언
   술들을 들먹일 나위도 없이 적어도 그들의 안중엔  국민의 
   무게가 커보이지 않는 게 분명하다.
   불현듯 나는 그들에게  국민은 있는가를  묻고  싶어진다. 
   비단 물난리의 국민들만이  아니다. 
   IMF사태로 실업에 떨어진 국민들,  굶주림에 허덕이는 국
   민들, 그러면서도 재벌과 금융의 개혁에 ‘공적자금’이라
   는 명목으로 뭉치돈을 빼앗기고 있는 국민들 모두가 그 대
   상이다.
    정부의 관료, 국회의 정객, 재벌과 금융을 지배하는  ‘그
   들’에게 진정 국민은 있는 것인가.
   극렬한 물음을 던질수  밖에 없는 충동엔,  어쩌면 요즘에 
   읽은  노암 촘스키 교수의 저서  하나도 가세되었을 터이
   다. 
   이 땅에서도 번역 출간된 촘스키  교수의 저서는 “그들에
   게 국민은 없다”는 제목을 달고 있다.
    시장의 논리를 신격화하는 신자유주의의 무리,  구체적으
   로 말하면 ‘세계시장화’를 선도하는 미국의 정부다. 
   대기업, 그리고 그 이론제공자와  선동가들의 눈엔 국민이 
   없다는 일갈이다.
    탁월한  언어학자이면서도 미국의 제국주의적 대외정책
   과 권력의 언론 조작에 맞서 싸워온 그의 말투는  격렬하
   다.
    어떤 대목에선 시장만능주의를‘부자를 위한  사회주의’
   라고까지 매도하는가 하면, 또 어떤 대목에선 신자유주의
   의 혜택을 누리지도 못하면서 유유낙락하는 현상을 ‘동의 
   없는 동의’라는 치열한 언사로  규탄한다. 
   촘스키 교수, 그의 지론이 모두 옳은  것인지는 더욱 깊이  
   헤아려보아야 할 필요가 있을 터이다.
    그러나 오직 하나,  오늘을 지배하는  세계화와 시장화의 
   기류는 어느 나라에  있어서건 국민이 주도하고 있지 못한
   다는 사실만은 확연해보인다.
    우선 이  땅에서 벌어지고  있는 구조조정과 재벌개혁의 
   실태만 하더라도 그 보기가 될만하다.
   40조, 50조원을 넘어 80조원대에  이르는 공적자금이 쏟아
   부어지리라는데도  금융과 재벌의 개혁은 지지부진할 뿐이
   다.
    언젠가 이 글자리에서   외쳤던 “국민은‘봉’인가”의 
   절규는 여전히 숨죽어 버릴수 없다.
    아니 갈수록 음계와 음량을 더욱 높이고 키워야할 것  같
   다.  그 가운데서 제1의 IMF사태 이전엔  거의 찾아볼 수 
   없었던 제2의 IMF사태 경보가  거듭 울려퍼진다.
   삼성자동차와 대우자동차의 처리가 그 경보의  중심에 자
   리한다. 남의 나라  언론들도 그들 재벌개혁의  성패가 한
   국경제의 앞날을 가름하는 시금석이 되리라고 경고한다. 
   전날과는 달리 나라 안에서도 제2의 혼란 제2의  IMF사태
   를 경고하는 지식인들의 목소리는 드높다. 
   “다시 기로에 선 한국경제”라는 표제는 발전보다는  몰
   락의 위험에 무게를 싣고 있는게 분명하다.
   그럼에도  불구하고‘기로’의‘시금석’이라는  재벌들의 
   개혁은 안개속이다. 재벌들의 저항을 받는 정부 역시 팔짱
   을 걷어 붙이지는 않는다.
    그들에겐 국민이 없는 탓인가.  정치와 경제의 큰 줄기에 
   국민이 들어서지  못하면 물난리가 상습화하듯이 경제난리
   도  상습화하는 것은 아닌가.
    물난리와 경제난리의 메커니즘은 다르다고  할지라도, 대
   응의 본질엔 큰 다름이 없을 터이다. 때문에 나는거듭
   ‘그들’에게 국민은 있는 가를 묻는다.   
              [언론인]
@[   이만섭 대행 발언 '최고위원제'.. "선거용이다.." 뒷말 무성~@]
   이만섭 국민회의 총재대행이 한 방송사의 프로그램에 출연
   해 여권 신당의 지도체제를 거론한 것에 대해 뒷말이 분분
   하다.
    그가 언급한 총재-대표-5~6명의 최고위원 체제는 총선을 
   겨냥한 ‘선거용 지도체제’가 아니냐는 관측이 나돌고 있
   다. 
   복수의 부총재, 또는 최고위원을  총선의 권역별 책임자로 
   삼자는 복안은 작년  국민회의의 몸집 불리기  과정에서도 
   거론된 적이 있다.
    최고위원들의 경쟁심을  자극해 총선 성과의 극대화하고 
   이들의 지역적 영향력을 최대한 활용하자는 것이 이  지도
   체제의 취지다.  
   아직 이 대행의 발언이 확정된 단계는 아닌 것으로 알려졌
   다. 무엇보다 자민련과의 합당 문제가 정리되지 않았기 때
   문. 
   자민련과 합당하고 JP가 총재직을  맡게 되면 지도체제는 
   총재-복수의 부총재 안으로 귀결될 가능성이 크다.
    그러나 이 경우에도 복수의 부총재들이 각 권역별 선거의 
   사실상 책임자로 나서게 된다는 데에 별 이견이 없다. 
   대표 임명은 대통령의 정치적 고려가 강하게 작용할  전망
   이므로 누가 임명될지는 아직  예단하기 힘들다. 연말까지
   는 정치권의 엄청난 지각 변동이 예정돼 있기 때문.
    그러나 권역별 선거책임자라 할  수 있는 최고위원  예상 
   후보들의 면면을 점치기는 어렵지 않다. 
   이종찬 부총재(서울) 노무현 부총재(부산 경남) 김정길 정
   무수석(부산  경남) 김중권  비서실장(대구 경북)  이인제 
   당무위원(충청 또는  경기) 김영배  상임고문(수도권 또는 
   충청) 등은 1순위로 거론되는 인물. 
   그밖에 한광옥 권정달 엄삼탁 부총재 조세형 상임고문  등
   도 최고위원급 물망에 오를 수 있는 후보군들이다. 
   국민회의가 강원과 중부권의 총선 책임자로 군침을 흘리고 
   있는 인사는 한나라당의 조순 이한동 두 의원. 정치판의 
   판도변화를 예의 주시하느라  아직 결론을 내리지  못하고 
   있지만 결국 두 사람의 합류는 성사될 것이라는 게 국민회
   의 지도부의 낙관 어린 전망이다. 
   차기를 노리는 여권  중진들의 최고위원 입성  경쟁, 이후 
   총선 과정에서의 역할 경쟁은 불을 뿜으리라는 것이  정가
   의 관측이다.
   [한기홍 기자]
@[   YS움직임..한나라당 ‘손’ 잡자니 꺼림칙  놓자니 불안!@]
   “민주산악회(민산) 재건은 한나라당의 분열을 가져온다．
   YS는  앞으로의 행보에 주의해야 한다.” (정창화 의원·
   경북)
   “정창화 의원이 공식석상에서  YS를 비난하는데,   이래
   도 되느냐．유감과  우려를  표명한다．한나라당은 YS와 
   힘을 합쳐야 한다.” (박종웅 의원·부산)
   “YS의 반DJ투쟁에 이해할 부분도  있지만 방법과  속도
   를 조절해야한다.” (유한열 당무위원·충남)
   “박종웅 의원은 모르는 것이 있는 것 같다．YS의 행동이 
   한나라당에 마이너스가  되고 해가 된다는 사실을 왜 모르
   는가．
   YS는 나라망친 대통령이라는 이미지를  한나라당에  심어
   놓았다．제발 가만 있어줬으면  좋겠다.” (이재환 당무위
   원·대전)
   “그따위 말이  어디 있느냐．IMF  책임이 YS한테만  있
   나．한은법과 금융개혁법을 반대하고 기아차처리를 지연시
   킨 DJ에게도 책임이 있다.” (박종웅 의원)
   “박종웅 의원은 당무위원이다．YS의 분신같은 얘기를 해
   서는 안된다．당무에 충실하든가,  YS에 충실하든가 선택
   하라．
   당무회의에서 옆자리에 앉아 있는 것조차 불편하다.” (이
   상배 의원·경북)
   “자리를 바꿔달라.” (박종웅 의원)
   “YS의 참뜻은 존중한다．그러나 당의 전력을 소모시키고 
   갈등분열을 일으키는 일은 묵과하지 않을 것이다.” (이회
   창 총재)
   “여당의원과 밥먹는 것은 가만 놔두고 YS와는 밥도 못먹
   게 하느냐.” (박종웅 의원)
   이상은 지난달 28일 한나라당 당무회의 비공개 토의  내용 
   중 일부다．이것만 보더라도 한나라당이 YS와  민산을 둘
   러싸고 얼마나 심한 내분에 쌓여있는지 알 수 있다．
   이회창 총재와 민주계가 민산 가입문제로  정면으로 맞선 
   가운데 충청권과  대구·경북권이 부산·경남권의 민산 동
   조 움직임에 강력한 제동을 걸었다.
   여기에다 민주계 내부에서도 수도권 민주계가 부산 민주계
   와 행보를 달리하는 등 지금 한나라당은  온통 ‘`민산 몸
   살’을 앓고 있다．
   우선 이 총재와 민주계의 대립．일주일 뒤인 지난 4일  당
   무회의를 보자. 이 총재는 이날 당원들의 민산 가입금지를 
   공식 선언, YS와의 정면대결을 선언했다．
    비공개토의에서 당무위원들은 아예 박종웅 의원에  발언
   권조차 주지 않았다．
   ‘YS는 자숙해야  한다’ `‘박종웅 의원은 반성하라’ `
   ‘민산은 해당행위다’는 말이 쏟아졌다．
   급기야 이 총재와 박 의원이 직접 치고받는 사태까지 벌어
   졌다．
   박 의원이 “이 총재는 민산에 과민반응할 필요가  없다”
   고 하자 이 총재가 “우리당의  원칙을 따르지 않으면 박 
   의원은 당무위원으로서 이  자리에 있을 이유가  없다”고 
   맞선 것이다．
   회의가 끝난뒤 이 총재 측근들 사이에서는 “박 의원을 출
   당시켜야 한다”는 말까지 나왔다．
   이 총재가 민산 가입금지령을 내린 바로 다음날 김명윤 김
   수한 신상우 박관용 김정수 강삼재 정재문 김동욱  박종웅 
   김무성 의원 등  부산을 중심으로 한 민주계 핵심 14명이 
   회동을 가졌다．
   회동후 민주계의 공식발표 내용은 민산은 신당과  관계가 
   없고,이 총재의 민산가입 금지는 오해에서 비롯된  것이며, 
   민주계는 YS와 이 총재의 연대에 노력한다는 것이었다．
   언론에 발표된 내용은 뜨뜻미지근하기 그지  없었다．그러
   나 이날 회동에서 박종웅  김무성 의원 등 상당수가 `‘탈
   당불사’의 강경발언을 한 것으로 알려졌다．
   이에 박관용 의원 등  `친 이회창계의원들이 극한  대립은 
   막아야 한다며 자제를 요청, 격론이 벌어졌다고 한다．
   민주계는 결국 아직은 이 총재와의 대립각을 세울  시기가  
   아니라고 판단, 갈등봉합에 무게를  둔 발표문을 정리했다
   고 한다．
   물론 YS가 민산깃발을 드는 순간 모두 그  깃발아래 모인
   다는 데는 의기가 투합됐다．
   회동 직전 강삼재 의원의  말을 들어보면 `골수  민주계의 
   입장이 잘 나타난다． 
   “비주류를 인정하지 않으면 그게  바로 독재다．이 총재
   가 DJ정권에  맞서고 있다면 힘을 하나로 모아야 한다．
   대승적 견지에서 YS뿐  아니라  어떤 세력과도 연대해야 
   하는데 이를 모두  자기에 도전하는  것으로 보면  곤란하
   다．
   공개석상(당무회의)에서 이 총재가 감정적 대응을 한 것은 
   이해가 안된다．
   경직된 야당은 안된다．오히려 이 총재가 당을 분열시키는 
   것이다．자꾸 극단적 상황으로 몰고 가서는 안된다.”
   그러나 수도권 민주계는 입장이 조금  다르다．부산지역을 
   중심으로 민주계 모임이 있던  같은 시각 수도권 민주계들
   이 김덕룡 부총재를 중심으로 따로 모였다．
   수도권 민주계의 한 의원은 “우리 입장은 부산  민주계와 
   같을 수 없다．
   우리는 민산에 가입할 경우 다음 총선에서 어렵다．부산에
   서는 YS의 영향력이 아직 남아 있지만 수도권은 아니다”
   고 말했다．
   입장이 난처한 민주계는 아예 두 모임 어느  곳에도 참석
   하지 않았다．
   서청원 의원(서울)은 부산 민주계 모임에 나오겠다고 약속
   했다가 갑자기 대학동창회가 있다며 방미길에 올랐다．
   민주계 3선인 김찬우 의원(경북)도 대구·경북  지역의 반  
   YS정서 때문인지 모습을 드러내지 않았다．
   이 총재는 9일 `‘3김청산과 제2창당’을 선언하는 기자회
   견을 갖고 새로운  정치의 청사진을 밝혔다．
   이 총재는 회견에서 3김정치의 특징을   지역할거정치, 패
   거리정치, 보스정치,  밀실야합정치라고  규정했다．그러나 
   이 총재는 YS에 대해 말을 극도로  조심했다．
   한 측근은 “이 총재가 민산금지령을 내려 YS에 정면대응
   했지만 아직 피를 흘리며 싸울   단계는 아니라고 판단한 
   것 같다”고 말했다．
   이 총재나 민주계나 모두 호흡을 조절하며 건곤일척의  한
   판 싸움을 준비하고 있다．
   [박수형·언론인]
@[   YS 긴급소집령에도 반응 썰렁  민산재건 "와 이리 힘드노?"@]
   보스는 거칠 것 없지만 그가  이끌‘조직’은 문제가  많
   다.
    YS는 맹돌격중이지만 그를 따를 민산은 좀체  움직일 생
   각을 않고 있다. 아니, 모일 생각조차 않고 있다.  
   조직재건을 주도할 사람도, 참여할 사람도 그리   많지 않
   다. 민산을 보는 눈이 예전만 못한  흔적들은 도처에서 발
   견된다. 
   최근 민산 재건과  관련, YS의  긴급소집령이 내려졌지만 
   과거 순수한 마음으로  참여했던 인사 상당수는  외면하는 
   분위기다.
    그래서 상도동을 방문하는 전임   간부들은 지역 조직을 
   갖지 못했던 중간 실무자들이 대부분이다.
    김동규 전의원,  박정태 전도로공사장, 김용각 전마사회부
   회장 등이 나서 과거 연을 무기로 조직 재건 작업에  나섰
   지만 싸늘한 분위기가 이들을 감싼다.
    이들 내부에서도 회의적인 입장들이 터져 나온다. 
   민산은 한때 20개  시도협의회와 3백개  지부를 가졌었다.  
   웬만한 정당조직을 능가하는 수준이다.
    YS가 재건의 발판으로 민산을  택한 것도 이같은 조직력
   을  바탕으로 단기간에 정치 결사체를 만들 수 있다는 판
   단에 따른 것이다.
    그러나 그때의 민산은 이제 어디에도  없다. 민산을 와해
   시킨 것은 YS였다.
    대통령 당선된  뒤 그가 제일 처음 한 것이  민산 해체였
   다. 
   그래서 요즘 재소집령을  받은 각지역의  조직책들은 과거
   의  배신에 다시한번  치를 떤다. 
   “몸 바쳐 당선시켜 놓으니 태줄을 끊어버리더니 이제와서 
   무슨 낯짝으로...”라며 불만을 토로한다. 
   92년 대선 당시 대구 민산의   간부자리를진을 역임한 한 
   인사는 “(선거에서 이기면) 뭔가 대단한  거라도 줄 것처
   럼 해놓고, 그 흔한 청와대 칼국수  한그릇  안 준 사람”
   이라며 냉랭한 속내를 드러냈다.
    이런 분위기는 소집령을 받아 든 상당수  전직‘민산인’
   들의 공통된 고민이다.
    거기다 명분도 뚜렷하지  않다. 과거에는  민주대 반민주 
   구도가 있었고 그것이 민주화의 선봉이라는 자부심을 심어 
   주었다. 
   그런데 지금은 “뭘  하자는 지를 모르겠다”는  전직들이 
   많다. 그나마 애정이 있는 사람도 이미 국민회의로. 자민련
   으로 변신한지 오래다.
    민산의 상징적 인물인 최형우 의원은 뇌졸증으로  거동조
   차 불편하고 부회장을 맡았던 황명수 전의원과 서석재  의
   원은 국민회의로 말을 갈아 탔다.
    박태권 전중앙본부장은 자민련 지구당 위원장으로 거듭나 
   재기를 노리고 있다 
   이러 흐름은 하부조직으로 갈수록 심하다.
    한때 경북 민산의  리더였던 반형식 전의원은 자민련 총
   재특보로, 대구의 유성환, 울산의  심완구 시장은 국민회의
   로 돌아  선지 오래다.
    말 그대로 사분오열의 형국이다. 
   이런 사정을 아는지 모르는지 YS는 오늘도 ‘결기’를 세
   우며 돌진한다. 그 모양새를 단기필마로 보는 사람이 그래
   서 많다.         [김시관 기자] 
@[   자민련..내각제 저기압…태풍 ‘YH호’급속 세력형성!@]
   정계개편 태풍의 눈은 자민련이다. JP가 늘 자랑스럽게 말
   하듯, 자민련은 95년 3월  창당해 현존하는 정당  중 가장 
   긴 역사를 갖고 있다.
    그런 자민련 해역(海域)에서  회오리가 일고 있다.
   이 회오리는 자민련  역내를 움직이다 한나라당을  강타하
   고, 또 다른‘태풍  YS호’까지 흡수해  국민회의를 집어 
   삼킬 기세다.
    대한민국 정치는 새천년을 코 앞에 두고 대홍수를 예고하
   고 있다.
    물론 대홍수 사건 뒤엔  새로운 정치질서가 전개될  것이
   다.
   지난 6일 유럽 외유에 나선 자민련 김용환 의원의 김포 국
   제공항 출국장엔 당 소속 의원만 19명이 환송나올  정도로 
   성황이었다.
    다만 분위기는  무거웠다.  거기엔 JP타도를   외치게 될 
   YH(김용환 의원의 영문이름 이니셜)와 행동을  함께 하기
   로 결심한 의원도 있었지만, 더 많은  의원들은 어느 쪽에 
   줄서기를 해야할지 깊은 고민에 빠져  있었다.
    또 다른 환송객 중엔 YH와 추종자들의 동향을 감시하기 
   위한 사람들도 끼여 있었다.
   김용환 의원은 출국장에 가기 전 기자들에게 “휴화산  밑
   에서 마그마가 뚫고 나갈 곳을 찾고 있다.
    용틀임하면 땅이 갈라지고 지각이 크게 변동할  것”이라
   고 자신의 거취를 분명히 암시했다.
   자민련에 먹구름이 잔뜩 뒤덮여 언제 큰 비가 내릴지 모르
   는 상황은 곳곳에서 감지되고 있다.
    지난 3일 저녁 여의도 한식집 ‘다원’에서 있었던  강창
   희 전원내총무의 ‘양주세례 사건’이 단적인 예다.
   오후 9시쯤, 국회 본회의 답변을  마친 김종필 국무총리가 
   박태준 총재, 박철언 부총재, 강창희  총무, 변웅전 수석부
   총무 등 당직자들과 늦은 저녁을 시작했다.
    강봉균 재경, 김성훈 농림, 이건춘 건교장관도 동석했다.
   문제는 이날 국회 긴급현안질의에서 DJP를 싸잡아 신날하
   게 비난했던  이원범 의원이 합석한 데서 벌어 졌다.
    이 의원은“내각제 연내개헌  유보결정은 DJP의  희대의 
   사기극”이라고 직격탄을 날려, 국민회의측의 말문을 막고 
   한나라당으로부터는 “여당에서 인물났네”라며 박수를 받
   았던 주인공.
   그는 국회 질의를 하기 직전, 질문내용을 사전 입수해  이
   를 저지하려던 변웅전 수석부총무와 본회의장  전화박스에
   서 밀고 당기는 육박전까지 치러냈었다.
   그런 이 의원이 JP와 저녁상을 마주 한 앞에선 “사실 오
   늘 질의는 국민의 소리를 전한 것으로, 총리님을 겨냥한게 
   아니라 DJ를 공격하려 했던 것”이라는 취지의 말을 했다
   고 한다.
   그는 덧붙여 “한나라당 사람들은 이부영 총무의 말을  듣
   지 않는다”는 얘기도 했다.
   JP 바로 옆에  앉았던 다혈질의  강창희 총무는 자신에게 
   원고를 사전에 제출하지 않고 물의를 빚은 이 의원에게 잔
   뜩 심기가 상해있던 터다.
    그는 “당신은 (원내총무인)  내 말을  듣느냐”“웃기는 
   소리 하고 있다”며 이의원의 ‘2중적 행태’를 비난했다.
   왈왈구찌에다 나이도 여섯살이나 위인 이  의원(60)이  그
   냥 넘어갈 리가 없었다.
    이 의원은“강창희야말로 김용환 의원과 함께 삼청동  얘
   기(7월12일 총리공관에서 JP의 연내개헌 유보로 언쟁이 붙
   었던 사건)를 흘려 총리를 곤혹스럽게 만들었던 사람...”
   하는 순간, 발렌타인 17년짜리 위스키가 그의 얼굴로 날아 
   들었다.
   강 총무가 온더 락스잔에 따라  놓은 물과 위스키가 섞인 
   ‘양주탄’을 날샌돌이처럼 끼얹은 것이다.
    JP는 묵연히 말이 없었고, 이  의원 옆에 있던 박태준 총
   재는  얼굴이 일그러 졌다. 
   음식상 가에 앉았던 변웅전 의원은 이 의원이 저항할 것에 
   대비해 주먹을 거머쥐고 일어서려 했다.
   이 원범 의원은  맞받아 치지 않고  오히려 냉정했던  것
   으로 전해졌다.
    그는  낮은 소리로  “버르장 머리 없이...어른들이  있는 
   자리에서.네가 원내총무 자격이 있나”며 벌떡 일어 났다. 
   와이셔츠 차림의 그는 양복재킷을 걸쳐 입고 그냥  방문을 
   열고 나갔다고 한다. 
   동석한 장관들은 어쩔줄 몰라했지만, 그 중에서 마음이 비
   단결같다는 김성훈 농림장관이 이 의원의 뒤를 따라  나갔
   다.
    신발장까지 따라 나온 김 장관은 바지 주머니에서 손수건
   을 꺼내 이 의원의 얼굴을 손수 닦아주면서  “(이런 사태
   에 대해 싸우지  않고 그냥 피하시다니) 정말  훌륭하십니
   다”를 연발했다고 한다.
   이 의원은 음식점을 빠져 나가면서, 강창희 의원이 “원내
   총무, 그거 내 놓으면 될 것  아닌가”고  큰 소리치는 말
   을 들었다고 한다.
    강창희 의원은 이원범 의원의 부인과 초등학교 동창이다. 
   두 사람은 그 후에도 전화 한통화 없이 서로 앙앙불락하고 
   있다.
   순식간에 벌어진 이 한 장면  속에 자민련의 모든 것들이 
   담겨 있었다고 보면 지나친 상상력일까.
   자민련 안에 반JP적인‘김용환 계파’가  있다는 것은 더
   이상 새삼스런 얘기가 아니다. 
   ‘김용환의 사람들’로 확고부동하게 자리매김돼  있는 사
   람들은 이인구, 김칠환  의원이다. 
   이들은 공사석에서 공공연하게 자신들은 김 의원과  생사
   를 같이 할 것이라고 말하고 다닌다. 
   이인구 의원은 한걸음 더나가  2단계 투쟁을 주장하고  있
   다. 1단계로 9월 전당대회에서 박태준 총재와 당권을 겨루
   겠다는 것.
    전대는 틀림없이  JP와 TJ 주도로 여권 신당합류 대회가 
   될 것이라는게 그의 견해다.
    따라서 김용환 그룹이 총재경선에서 당권을 장악함으로써 
   통합계획을 무산시키겠다는 것.
    2단계로 JP와 TJ가 눈치를  보느라, 합당을 결심하지 못
   할 경우‘당중당’ 형태로 남아 있다가 적절한 시점에  신
   당을 창당하겠다는 계획이다.
   이 때는 자민련 충청권 의원 26명 중 최소한 10명은  행동
   을 함께 할 것이라고 자신한다.
    거기에 한나라당 이회창 총재와 전략적 제휴를  감행하는 
   것도 복안으로 갖고 있다.
   즉, 충청지역에 한해 한나라당과 연합공천을 한다는 것. 총
   선 후  한나라당과  야당연맹을 맺기로 합의하면,  충분히 
   가능한 전략이라고 보고 있다.
    지금은  JP와 YH의 화해를  주장하고 있지만, YH가 독
   자정치의 깃발을 내걸 때 따라 붙을 가능성이 높은  사람
   으로 초선인 조영재, 이재선, 이상만 의원이 꼽히고 있다.
   조영재, 이재선 의원은 그동안 내각제 문제를 너무 강경하
   게  외친 바람에 JP가 재공천하지 않을 가능성이 있는 것
   으로 분석되고, 이상만 의원은 YH가 재무장관 시절, 
   그 밑에 있었던 말하자면 ‘YH맨’이기 때문이다.
   이밖에 고민하는 그룹중  오용운, 이원범, 이완구,  정일영, 
   김고성 의원 등은 총선전 충청도에서 일게 될 바람의 향방
   에 따라 얼마든지 YH쪽을 선택할 가능성을 배제할 수 없
   는 의원들로 분류된다.
    김범명, 변웅전,정우택 의원 등은 비교적 친JP성향이지만, 
   총선당선 보다 그들에게 중요한 것은 없다. 
   재선을 위해서라면 무슨 일이든 못하겠는가하는 심정이 깔
   려 있다.
   가장 주목되는 인물은 강창희, 김학원 의원이다. 강창희 의
   원은 대전중구에서 14대때 무소속으로 당선돼  ‘독자적인 
   정치행보’가 가능한 인물이다.
    53세의 나이에 4선의원,  자민련의  사무총장과 원내총무
   를 두루 거친데다 과학기술부 장관까지 지낸 화려한  경력
   의 소유자.
    내심 차기 대권의 야심이 없을 수  없다. 그런 강 의원에
   게‘충청권 후계자’를 약속하며 JP가 접근할  경우, 뿌리
   치기가 쉽지 않다.
    설사 반JP  노선을 걷더라도 반드시  YH의 밑에 들어갈 
   이유가 없다는 생각을 하고 있음직 하다.
   그러나 YH측은 “강 의원이 김용환  의원에게 ‘형님, 제 
   정치적 운신은 형님에게 맡기겠습니다’‘모든 일은  형님
   과 상의하겠습니다’라는 일종의 충성서약을 했다”고  주
   장하고 있다.
   김학원 의원은 사무제1부총장으로 당 살림을 도맡고 있다.  
   그는 국민신당이 국민회의로  합당할 때  유일하게 YH의 
   설득을 받아 자민련으로 몸을 옮겼다.
    자신의 보수성향상 국민회의와 맞지 않는다는 것이었다. 
   JP는 그렇게도 아끼던 자신의  부여지역구를 김 의원에게 
   물려주는 파격적 예우를 했다.
    서울 성동을 지역에 부담을 느끼던 김 의원이 “JP는 (정
   치적)아버지고, YH는 어머니”라고 한 것도 이런 연유다.
   강창희 의원과 김학원  의원이 어떻게 운신하느냐에  따라 
   JP중심의 자민련이 다시 살아날지,  YH중심의 신정치세력
   이 성공할지가 판가름 날 것으로 보인다.
   객관적 전력으로는 아직도 JP와 TJ가  지배하는 자민련이 
   YH세력을 압도하고 있다.
    그러나 YH가 주장하듯 자신이  마그마가 되어 휴화산을 
   뚫고 나오는데 성공하면, 정치권은 또 한번의 파란을 맞을 
   것으로 보인다.
    그것은 JP를 포함한  3김정치 세력에  대한 전면전이 될 
   것이기 때문이다.
    이를 두고 DJ와 이회창 총재가 어떤 포석을 던질지도 주
   요 감상 포인트다.
                         [송수암·언론인]
@[   [포토카툰]‘만득이 아저씨’는 즐거워 @]
   9일, 그날 그 세사람의 표정은 그렇게 
   각기 달랐다. 순진한 탓인지  그들 각
   자는 자신이 처해 있는 지금의 처지를 
   감추지 못했다. 
   ‘대쪽’의 모습은  결연했다. 모처럼 
   자신이 야당투사여야함을 알고 있는듯
   했다. 믿든  안믿든, 이회창  한나라당 
   총재
   는 이른바 ‘Y2K’(YS와 김대중  김
   종필씨를 일컫는  신조어)시대를 자신
   이 앞장서 끝장내겠다고 기염을  토했
   다. 
   ‘사무라이’의  모습은   굳어있었다. 
   의총을 마치고 자신의  방으로 돌아가
   는 박태준 자민련 총재의 표정에는 결
   기보다는 번뇌가 가득한 듯 보였다.
    YH(김용환 의원)의 도발이  그의 머
   리를 더욱 무겁게 한  것일까. 밀실에
   서  진행중인 DJP의 권력담합에서 그
   가 얻어마실 국물이 진국이 아닌 맹탕
   이어서 그런 것일까. 
   ‘만득이 아저씨’의 표정은 신나보였
   다. 집권제1당의 권한대행이라는 직책 
   그 자체가 여간 대견스럽지 않다는 듯 
   이만섭 국민회의 총재대행은  DJ  정
   권의 적자인 동교동 사람을 좌우에 거
   느리고 웃고 또 웃겼다.
   장마끝 후덥지근한  여의도의  여름은 
   그렇게 또‘하릴없이’하루가 가고 있
   었다.
   [글.구상 정치부, 사진:우태윤 기자]
@[   대우증권 매각.‘구조조정 의지 보여야’에 반발한 내막..@]
   대우증권을 팔아라. 대우 사태의 해결을 위한 정부-채권단
   -대우가 머리를  맞대고 부심하는  가운데 대우증권 매각
   문제가 최대 쟁점으로 떠오르고 있다.
   정부와 채권단은 대우 자산 매각 방안의  하나로 대우증권 
   매각을 강력히 촉구하고  있으나 대우측은 이에 대해 강하
   게 반발하고 있다.
    양자간의 입장이  팽팽히 맞서면서 대우증권 매각문제는 
   대우사태 해결의 핵으로 부상하고 있다.
   대우증권 매각을 놓고  정부-채권단과 대우측이 밀고당기
   는 접전을 벌이는 이유는 대우그룹  계열사 중 가장 알짜 
   회사이기 때문. 
   경제적인 관점에서 볼때 현재 대우의 부채가 60조원을  넘
   는 상황에서 매각금액이 2조원 정도밖에 안되는  대우증권
   을 팔아보았자 대우 부채  해소에  큰 도움을 기대하기는 
   어려운 상황.
   실제 대우증권은 지난해말 현재 자본금 3천1백70억원(올해 
   평균 주가 2만8천원)으로 자산매각시 1조5천억~2조5천억원
   을 받을 수 있을 것으로 증권가는 분석하고 있다. 
   그럼에도 정부와 채권단이 대우증권 매각을  반강제적으로 
   요구하는 배경은 알짜 회사인 대우증권을 팔아야 대우  구
   조조정 의지를 대내외에 가시화할 수 있다는 것이다.
   외국인 투자자들도 대우그룹  계열사 중에 탐나는  기업은 
   증권밖에 없으며, 나머지  계열사의 경우 높은  부채 등을 
   안고 있어 자산매각 자체가 불투명하다는  분석을 하고 있
   다.
    일부 외국인들은 대우증권 매각이 성사되지 않을 경우 대
   우 문제는 해결의 실마리를 찾기 힘들 것이라는  극단적인 
   견해도 보이고 있다.
   반면 대우는 증권을 매각하면 사실상 그룹은  빈껍데기만 
   남기 때문에 매각에 반대하고 있다.
    대우 관계자도 “대우증권 매각으로 실질적인 부채  해결
   에  큰 도움이 안된다”며 “그럼에도 증권을 매각해버리
   면 향후 그룹 전체의 생존 가능성마저 위협받을 수 있다”
   고 주장했다.
    증권을 팔고나면 수익성이 좋은 회사는 거의 없다는 얘기
   인 것이다.
   대우의 이런 입장은 대우증권의 실적을 보면 충분히  납득
   이 간다.
    대우증권은 자타가 공인하는 국내 최대  증권사. 비록 증
   시 침체로 지난 97년과 98년 적자를 보이긴 했지만 올들어 
   증시활황에 힘입어 1.4분기에만 5천억원 이상의 흑자를 보
   일 만큼 높은 수익성을 보이고 있다. 
   대우 계열사에 대한 지급보증 등을 제외하면 경쟁사인  삼
   성, 현대 등에 비해 월등한 영업수익을  올릴 정도로 대우
   증권은 국내 증권업계의 황태자인 셈이다.
    8월 현재 이 회사의 주가수준이 경쟁사인 현대나  삼성에 
   비해 낮게 형성된 것은 계열사 부채를 떠안고 있기 때문이
   며, 이같은 문제점이 없다면 당연히 국내  증권사 중 최고
   를 기록할 것이다.
   이 때문에 대우는 증권을 매각할  경우  자금줄이 사실상 
   차단되기 때문에 매각만은 한사코 막아야 하는 입장이다. 
   대우증권이 매각되면 대우로서는 미래를 보장받기  어려운 
   운명에 처할 수도 있다는 게 대우의 생각이다.
   대우는 어찌됐건 대우증권의  매각을 막아 이를  발판으로 
   재기에 나서려는 계산을 하고 있는 것이다.
   대우증권 매각 문제는  이처럼 대우 구조조정의  상징성을 
   띤 뜨거운 감자로 외부에 비춰지지만 속내를 들춰보면  대
   우 해체-김우중 회장  퇴진이라는 정부의  강력한 의지를 
   담은 사안이라는 것이 금융계의 일반적인 시각이다.
   앞서 밝혔듯 대우증권의  매각이 대우의 부채를  해소하는 
   데 부분적인 도움이 될 수는  있지만 결정적인 역할을 할 
   수는 없다.
    알짜 회사마저 내놓는다는 상징성을 제외하면 대우증권 
   매각이 가진 실질적인 의미는 없다는 것이다.
   그럼에도 정부와 채권단이 대우증권의 매각 여부에 무게를 
   싣는 배경은 대우그룹의 자금줄을 차단, 사실상 대우 해체
   와 김 회장의 퇴진을 유도해나간다는 대우 처리 방향을 구
   체화하는 대목이다.
   대우의 현상황으로 볼 때 그나마 대우의 숨통을  튀어주고 
   있는 대우증권 등 일부 금융 계열사마저 그룹에서 떼내 
   버리면 죽음에 직면한 환자에게서 산소호흡기를  제거하는 
   것이나 마찬가지다. 
   결국 자금줄이 차단되면  대우는 자산매각 등이  이뤄지기 
   전에 전계열사가 자금   동맥경화를 일으키게 될  것이며, 
   최악의 상황에 직면할 수밖에 없다.
    일부 계열사의 자산매각이  가시화되기 전에 그룹 전체가 
   파탄 위기를 맞을 수도 있다는 얘기다.
    이런 결과가 온다면 대우는 생존이  어려워지게 되고, 결
   국 해체라는 최악의 시나리오를 맞게 될 것이다. 
   이같은 시나리오는 외국인 투자자들에 의해  강력히 주문
   되고 있는 것으로  알려지고 있다. 
   아시안 월스트리트 등 아시아권 유력 언론들은 연일  대우
   사태와 관련된 보도를 하면서 ‘대우사태의 해결책은 그룹
   해체’라는 논지의 주장을 펴고 있다. 
   또하나는 대우증권 매각을  강력히 추진해 김우중  회장의 
   퇴진을 유도해 나간다는  채권단과 정부의 강력한 의지가 
   담긴 것으로 금융계는 해석하고 있다. 
   정부와 채권단 내에서는 대우 사태의 해결은 결자해지  원
   칙에서 김 회장의 퇴진이 불가피하다는 분위기가 점차  확
   산되고 있다.
    구조조정의 주도권을 대우에  돌려  주었으나 김 회장의 
   입김이 존재하는 한 구조조정은 지지부진할 수밖에 없다는 
   게 정부와 채권단의 생각.
   외국인 투자자들도 당초 채권단이 주도하려던 대우의 자산 
   매각문제를 다시 대우측에  돌려준 것에 대해 깊은 우려를 
   표시하고 있다.
    지금까지 흔들려온 대우의 구조조정 문제가 주도권을  대
   우에 다시 줄 경우 제대로 추진되기 어려울 것이라는 전망 
   때문이다.
   결국 대우의 자금줄인  대우증권 매각을 고수함으로써  김 
   회장이 스스로 물러나고,이후 채권단의 주도아래 구조조정 
   작업을 본격화해야만 대내외적인 신뢰를 회복할 수 있다는 
   생각 아래 대우증권 매각이 강력히 추진되고 있다는  분석
   이다.
   대우 사태 해결의  뇌관으로 떠오른 대우증권  매각문제는 
   작게는 대우그룹의 향후 존망을 가늠하는 잣대가 될 것으
   로 보이고, 크게는 한국 경제가  제2위기를 맞느냐는 갈림
   길이 될 것이라는 게 경제전문가들의 한결같은 지적이다.
                                 [정선섭 기자]
@[   제작참여자 증언.."히로시마 원폭투하는 미국 강경파의 음모"@]
   최근 일본에서는 54년전  원자폭탄 제조에 참여했었던  닐 
   데이비스(사진)의 인터뷰가 알려지면서 미국에  대한 감정
   이 더욱 악화되고 있다고 한다. 
   ‘맨해턴계획’이라고 불렸던 미국의  원자폭탄제조플랜은 
   ‘원자폭탄의 아버지’오펜하이머 박사의 지휘하에 뉴멕시
   코주의 로스아라모스 연구소에서 시작되었다.
    당시 그의 오른팔역할을 했던 것이 닐 데이비스(78) 박사
   이다.
    지금도 로스아라모스에서 살고 있는 데이비스 박사는  최
   근 병상에서 당시의 상황을‘마지막으로’ 증언했다고  한
   다. 
   그당시 로스아라모스는 1천5백명의 직원이 정신없이  작업
   에  몰두하고 있었다.
    나치 독일보다 원폭을 먼저 만들어내야 한다는 정부의 지
   시도 있었고 정신병자같은 히틀러가 무슨 짓을 할 지 모른
   다는 생각에 과학자들은  끼니를 걸러가며 연구에  연구를 
   거듭했다. 
   독일보다 원자폭탄을 늦게 만들어낼 경우에는 그들에게 원
   폭세례를 받게 될 것이라는  두려움도 그들을 더욱 재촉하
   게 만들었다고 한다.
   그러나 45년 5월8일 독일이 항복해오자 원폭을 투하할  곳
   이  없어져 버렸다. 오로지 히틀러를 의식하고  연구를 서
   둘러왔던 과학자들은 맥이 빠졌다.
    그런데 어쩐  일인지 미국정부는 원폭제작에 더욱 박차를 
   가하라는 지시를 내렸다. 
   다음의 목표는 일본으로 결정된  것이었다. 원폭이 완성되
   기 전에 만일 일본마저 항복한다면 전쟁은 완전히  끝나게 
   된다.
    그렇게 되면 미국의 몇몇  정치가들이 곤경에 빠졌을 것
   이라는게 데이비스 박사의 증언이다.
    막대한 경비를 들인 일의  성과가 나타나지 않는다면 국
   민들로부터 질책을 받을 게 뻔하기 때문이다.
   7월16일 마지막 실험이 성공하자 15일 후에는  원자폭탄이 
   제 모습을 갖추었다.
    완성품은 우선 서태평양의 테니얀섬에 보내졌다가 8월6일
   에 히로시마에, 8월9일에는 나가사키에 투하되었다. 
   전쟁을 한시라도 빨리 종식시키기 위해  미국이 일본에 원
   자폭탄을 투하했다는 자금까지의 통설과는 상반되는  데이
   비스 박사의 주장으로 일본에서는 미국이 당시 단지 
   국민들의 비난을 모면하기 위해 이미 저항할 힘이 없는 일
   본을 향해 원폭을 떨어뜨렸다며 비난하는 목소리가 높아지
   고 있다.
        〔정동선·해외정보작가〕
@[   모락모락 여권 신당...단골후보 이수성 청남대 DJ 독대설!@]
   국민회의가 간판을 내리고 신당을 창당할 경우 ‘당권’은 
   누가 쥐게 될 것인가.
    이는 아직 공론화된 이슈는 아니지만 요즘 여권 내부에서 
   은밀하게 거론되는 최대의 화제거리다.  
    그러나 누구도 이 질문에 자신있게 정답을 내놓는 사람은 
   없다. 신당창당의 규모와 시기에 따라 달라질 수밖에 없는 
   탓이다.
    자민련과의 합당이 성사되는  경우와 국민회의 단독 신당
   은 전혀 다른 구도가 형성된다. 거론되는 인사들의 면면이 
   질적으로 틀려진다. 
   국민회의가 단독으로 창당할 경우 총재는 김대중 대통령이 
   맡을게 분명하다.
    자민련이 들어오지 않는 신당의 총재에 다른 인물이 기용
   되면 ‘레임덕 현상’을 초래하기 십상이기 때문이다. 
   문제는 당대표다. 김근태 당쇄신위원장은 지난 달 29일 대
   표최고위원제, 수석부총재제 등 4개의 지도체제 개편 방안
   을 김 대통령에게 보고했다.
    현행 총재권한대행체제로는 내년 16대 총선 승리를  위한 
   강력한 지도력을 발휘하기 힘들다는 판단을  내린 것이다. 
   김 대통령은 4개의 방안중 대표최고위원제를 가장  선호한
   다는게 정설이다.
   하지만 김 대통령이 적임자로 생각하는 대표카드는 베일에 
   싸여있다. 아직 누구에게도 언질을 준적이 없는 것으로 알
   려져있다.
    다만 차기 대표의 자질에 대한 공감대는 여권내에서 형성
   돼있다.
    국민회의 고위관계자는 당대표의 조건으로 네가지를 꼽았
   다. 당사자들은 면담설 부인
   “첫째, 표를 끌어모으는 능력이 있어야 한다. 신당의 대표
   는 내년 총선에서 과반수 의석을 얻어야 한다는  절대절명
   의 과제를 안게 된다.
    국민적 지명도와  인기를 토대로 표몰이를 해줘야 한다. 
   둘째, 당관리 능력이다. 이미  동교계,재야출신,한나라당 영
   입파등 다양한 세력이  존재하고 앞으로 전문가  그룹등도 
   대거 수혈될 판이다.
    대표가  당을 틀어쥐지 못하면 그야말로 낭패다. 셋째, 총
   재인 김대통령과의 두터운 신뢰관계다. 김대통령과 당대표
   가 이심전심의 커뮤니케이션을 갖지 못할 경우 신당은  무
   력해지기 십상이다.
    마지막으로 지역안배다. 호남당이라는 소리를 들을 수는 
   없는 것 아니냐.”
    이 관계자의 말대로라면 김대통령은 지독한  인선난을 겪
   을 수밖에 없다. 
    손에 든 카드중 네가지 조건에 딱 들어맞는 경우는  없다
   고 해도 과언이  아니다. 한가지가 충족되면  딴쪽이 비는 
   식이다. 
   그동안 차기 대표감으로 거론되온 인사는 10명 안팎이다. 
   당내의 이만섭 총재권한대행, 이종찬 부총재, 이인제  당무
   위원, 조세형 김원기 상임고문,  권노갑 고문, 한광옥 부총
   재, 한화갑 총장 등과 당밖의 이수성 민주평통 수석부의장 
   등이 그들이다.  
   대구 경북 출신인 이만섭 대행과  이수성 부의장은 지역안
   배면에서는 적임자중의  한명으로 꼽힌다.
    이 대행은 지난 한달여간 대행으로서 안정감있게 당을 운
   영해왔다는 평가도 받고 있는 편이다. 
    이 부의장은 수도권과 대구경북지역 등에서 득표력도  발
   휘할 것으로 기대된다. 
   반면에 이 대행은 참신성이 떨어져 득표력에서 빠지고  정
   치경험이 부족한 이 부의장은 당관리능력이 미지수다.
   동교계 핵심인  권노갑 고문, 한화갑 총장  등은 당장악력
   과 김 대통령과의 교감면에서는 발군이다.
    그러나 호남출신이고 수도권에서 파괴력을 갖지 못할  것
   이라는 평가가 한계다. 
   이들과 정반대의  케이스가 이인제  당무위원이다. 충청권   
   출신이면서도 경기지사를 지낸 탓에 수도권에 탄탄한 기반
   을 지니고 있다.
    지난 대선에서  5백여만표를 얻어 그 위력을 이미 발휘한 
   바도 있다.
    하지만 특유의 ‘저돌적’ 스타일  때문에  김 대통령과 
   차질없이 호흡을 맞춰나갈지 여부와 조직관리 능력이 의문
   부호로 남는다. 
   서울토박이인 이종찬 부총재는 이당무위원과 비슷하면서도 
   약간 다르다.
    수도권의 중산층에게 호감을 줄 수 있다는 점에서 파괴력
   이 인정되고  조직관리도 무난할 것으로 평가된다.김 대통
   령과의 관계도 긍정적인 변수다.
    하지만 전임국정원장이라는  경력으로 인해 야당의 집중
   적 공세에 노출될 공산이 크다. 
   그런데 이들 차기대표주자들의  최근 행보가 심상치  않아 
   주목된다.
    이수성 부의장과 이인제 당무위원은 지난달 말  청남대에
   서 휴가중인 김 대통령을 각각 단독면담했다는 설이  퍼졌
   다. 
   김 대통령은 이 부의장에게 신당의 핵심역할을 맡아  줄것
   을, 이 당무위원에게는 주도적 역할을 해달라는 주문을 했
   다는 얘기다.
    이 부의장에게는 신당대표를 제의했다는 관측도 흘러나왔
   다. 
   이와관련 청와대의 한 관계자는 “면담이 이뤄졌는지에 대
   해서는 아는  바 없다. 하지만 이 부의장은 유력한 대표후
   보라고 본다.
    반면에 이 당무위원은 대표 가능성이  낮다. 이인제 카드
   는 최악의 상황에서만 검토될 수 있다”고 말했다.
    그러나  이같은 면담설에 대해  당사자들은 극구 부인했
   다. 이 부의장은 “대통령과 면담한 적도, 또 그런  예정도 
   없다.
    아직 아무것도 정해진 바 없다. 나는 거짓말을 안한다. 믿
   어달라”고 강조했다. 이 당무위원측도“결코 면담한 적이 
   없다”고 단언했다. 
   이종찬 부총재는 지난 달 31일 오랜 침묵을 깨고 정치활동  
   재개를 공식 선언했다. 이 부총재는 이날 “다음주부터 당
   내 공식회의에 참석하겠다. 
    신당창당에 대해서도 의견을 밝히겠다. 지난 28일 미국에
   서 돌아온 후 수십명의 각계인사들을 만났다.
    그들을 만나본 결과 신당의 방향과 당위성이  모호하다는 
   의견이 많았다. 국민적 동의와  공감대의 폭도  문제로 지
   적됐다“고 밝혔다.  
    자민련 합당 땐 JP 유력이 부총재가 당초 전략을 바꾸면
   서 적극성을 보이는 것은 신당창당에 따른 지도체제  개편
   을 염두에 둔 행보라는 해석이 유력하다. 
   자민련과의 합당을 전제로 한 신당 지도체제는 큰틀  자체
   가 바뀐다. 양당공조를 감안,  김종필 총리가 총재를 맡는 
   방안이 유력하게 검토돼왔다.
    총리직은  박태준 자민련 총재가 바톤터치 형식으로 넘겨
   받는 수순이다.
    물론 총재밑의 대표는 국민회의측 인사가 맡게 된다.  그
   럴 경우 김 대통령의 대표  낙점은 오히려 어렵지 않은 선
   택이 된다.
    당총재를 김총리에게 넘긴 상황이므로 설령 자신의  측근
   을 기용한다해도 안팎의 비판을 받지 않을 수도 있다.  
   그러나 김 총리 카드는 내년 총선에서 신당의 위력을 반감
   시킬 것이라는 지적이 적지 않다. 
   김영삼 전대통령의 정치재개 선언으로  ‘후3김시대’라는 
   국민적 비판이 무성한 판국에 김  총리가 총재가 되면 그 
   즉시 신당은 참신성을 상실하게 된다는 얘기다. 
   요컨대 국민회의가 독자 신당 창당 수순을 밟든지, 아니면  
   자민련과 합당을  하든지간에 신당의  ‘얼굴’을  점찍는  
   것은 어렵기만한 실정이다. 
    따라서 여권 일각에서는‘제3의 카드’를 발탁해야  한다
   는 주장이 힘을 얻고 있다. 
   여권의 핵심관계자는 “신당창당을 한다면서 옛노래를  불
   러서야 국민들이 공감하겠느냐. 이제부터라도 새인물을 찾
   아내야 한다”고 강조했다. 
   [언론인·이정석]
@[   [이주향의 일요칼럼]후 3김시대, 의미는?@]
   [독자 여러분께 알립니다!]
   [이번 호부터 <일요칼럼> 새 필진으로 수원대  이주향 교
   수(37·인문학부)가 참여하게 되었습니다.
    이 교수는 이화여대 철학과를 졸업하고 같은  대학원에서 
   철학박사 학위를 받았습니다.
    <경향신문> 등 주요  일간지에  칼럼  집필을 해왔으며 
   KBS,  SBS 등에서 방송 진행을 맡아왔습니다.
    현재 CBS FM  93.9 아침 7시~9시까지  <이주향의  FM 
   매거진>을 진행하고 있습니다.
    주요 저서로는 <그래도 나는 가볍게  살고 싶다> <나는 
   길들여지지 않는다> <운명을 디자인하는  여자> 등이 있
   습니다. 독자여러분의 성원과 격려를 바랍니다. ]
   감의 정치를 해온 YS가 무슨 감을 잡았길래 저리 설칠까? 
   3김이 싫어하고 국민이 싫어하는‘후3김 시대’가  분명히 
   왔다.
    그런데 조용히 물러나  있어야 할, 국정을  죽을 쑨 바로 
   그 대통령까지 힘을 갖게 한 그 틈은 무엇이었을까?
    무엇이 후3김  시대의 의미를 만드는 거지?
    생각해보면 DJ정권과 YS정권은 많이 닮았다.
    두 정권 모두 치명적인 한국병을 기반으로 탄생한 정권이
   고 수구세력과의 야합을 통해 탄생한 정권이다.
    YS가 12·12를 기반으로 하는 신군부세력과 결탁해서 정
   권을 창출했다면 DJ는 쿠테타  원조이고 골수 수구세력인 
   JP와 연대해서 정권을 창출했다.
    개혁의 대상이 개혁의 주체가 된 그 상황이니 개혁이  공
   허해질 충분한 기반을 갖춘 셈이다.
    어쩌면 수구세력인 JP가 총리가 된  그 날부터 3김이 차
   별되는 근거는 박탈된 셈인지도 모른다.  
   게다가 두 정권  모두 주군의  성은이 통하는  전근대적인  
   권력구조를 가지고 있다는 점이다. 
   주군과 가신으로 이루어진 사당이라고나 할까?  중요한 정
   치적 사항은 주군들이 다  결정하고, 가신들에게 요구되는 
   가장 큰 능력은 주군을 보필하는 충성심인 것처럼 보인다.  
   극명한 한 예.
   지난 주에 여권내 L의원이 폭탄발언을 했다.
    그는 내각제 개헌을 포기하고  또 한번 약속을 어긴 DJP
   에 대해 ‘시대적 사기극’으로 규정하고“국민은  사기극
   에 현기증을 느낀다”고 주군들을 공격했다.
    여기서 그 의원이 그 발언을 할 자격이 있는 지, 그 의도
   는 무엇인지 그 문제는 접어두자. 관심은  그 발언을 둘러
   싼 당직자 회의다. 
   주군들에 대한 공격에 대해 국민회의 당직자 회의에서  공
   공연하게 “불충”이라는 말이 나왔다고 한다.
    불충? 이런 왕조적인 어휘가 힘을 갖는 현실이  우리 정
   치의 현주소라면 분명히 우리 정치는 전근대적이다.
   많이 닮아 있어도 YS는 이제 침묵이 미덕인  지나간 대통
   령이고 DJ는 일을 해야 하는 현직 대통령인데 어떻게 YS
   가 나와서 DJ의 발목을 잡는가?
    DJP의 틈은 무엇이길래.바로 거짓말이다.  김대중 대통령
   은 또 한번의 약속을 어겼다. 어떤  경우에도 내각제 개헌 
   약속을 지킬 것이라는 그 말을.
    4수 끝에 대통령이 된 DJ가 대통령을 2년반만 하고 스스
   로 물러날 것이라고 믿은 사람이 문제였을까,
    아니면 이 나라  최고의 자리에서 권력을 나눠가진 두 사
   람이 약속을 할 수 없는 사람이라는 사실이 문제였을까? 
   뒤늦게 대통령은 경제사정과 남북관계 때문에 약속을 지킬 
   수 없다고 유감을 표했다.
    유신독재를 정당화할 때  박정희 전대통령에게서  들었던 
   그 말을, 중간평가를 유보할 때 노태우 전대통령에게 들었
   던 그 말을 우리는 밀레니엄을 앞둔 시대의 대통령에게 다
   시 듣고 있는 셈이다.
   케케묵은 변명. 케케묵은 정치. 무어 새로운 거라고  말씀
   을 하시는가. DJP가 연합할 때 우리 경제는 파멸직전이었
   다. 지금이 그 때보다 어려운가?
    지금보다 훨씬 어려운 상황에서 내각제를 약속하고  어울
   리지 않은 동거를 했던 그 사람들이 경제 때문이라고 변명 
   아닌 변명을 할 땐 케케묵은 정치에 발등을 찍히는 느낌이
   다. 시민들의 반응은 어떨까?
   우리 국민의  62%는 DJP가 연내 내각제  개헌 약속을 지
   켜야 한다고 대답했다.
    얼마전 <조선일보>와 한국갤럽이 전국의 성인 6백14명을 
   대상으로  긴급 실시한 전화여론조사의 결과였다.
    이 조사가 표면상의 이율배반 때문에 내 시선을 끌었다. 
   적합하다고 생각하는 권력구조 형태에서 순수내각제를  지
   지하는 비율은 7% 밖에 안되었는데 국민들의 62%는 DJP
   가 연내 내각제 개헌 약속을 지켜야 한다고 대답했던 것이
   다.
   적합하다고 생각되는 권력구조 형태에 대해 5년 단임 대통
   령제가 39%로 가장 많고, 4년 중임 대통령제가 23%, 이원
   집정제 21%, 순수내각제 7% 순이었다.
    그러니까 이원집정제를 포함하더라도 내각제를  지지하는 
   비율은 30%가 채 되지 않는다.
    그런데 우리 국민은 내각제를 좋아하지 않으면서도  내각
   제를 약속한 이들의 내각제 개헌 약속은 지켜야 한다는 것
   이었다.
    내각제를 지지하는 것도 아니면서 내각제 약속을  지켜야 
   한다니. 이 모순을 어떻게 설명해야 할까?
    그런 이율배반적인 마음은 하던 짓도 멍석깔아 놓으면 하
   지 않는다는 청개구리 심보일까? 
   그것은 바로 약속을 지키지 않는  정치인들에게 신물을 느
   낀다는 표시 아닐까? 
    이해관계에 따라서 국민과의  약속을 헌신짝처럼  내버릴 
   수 있는 그런 사람들이 공인이라는 사실이 싫다
   는 그런 뜻이 아니었을까. 바로 그 자리에서 국정을  책임
   지고 조용히 침묵해야야 할 YS까지도 설쳐대는 것이 아닐
   까.
    어쩌면 YS의 출현은 DJ의 그림자일런지도 모른다.
   스스로를 ‘문민정부’라고 자칭했던 YS의  ‘문민정부’
   가 문민들이 가장 싫어하는 정부가 되었듯이, 스스로를 
   ‘국민의 정부’라고 자칭한  DJ의 ‘국민의 정부’에 국
   민이 없는 거 아니냐는 비판이 힘을 갖지 않게 되기를  바
   란다.  
@[   유명인 죽음 맞히기 인터넷 내기 싸이트 '데스풀'아십니까?@]
   사랑도 이별도, 뭐든지 오락이 될 수  있는 나라 미국. 심
   지어 죽음까지도 오락거리의 하나다.
    존 F. 케네디  2세의 죽음 역시 인터넷에서는 오락이  되
   고 있다.
    인터넷의 악명  높은‘데스 풀’(Death  Pool) 사이트들. 
   즉, 누가 죽을지 내기하는 사이트들이다.
    이곳에서는 앞으로 있을 누군가의 죽음을 예언하여 그 예
   언이 적중했을 경우 푸짐한 상금을 받는다.
    인터넷에 있는 약 20여개의 ‘데스 풀’ 사이트에는 매년 
   수백명의 이름이 죽음의 리스트에 올려진다. 
   케네디 2세의 죽음에 내기를 건 사람은 데스 풀 사이트 20
   여 곳의 수천 참가자들 중 단 한 명.‘다나톱시스'
   ’(Thanatopsis)란 ID를 사용하는 네티즌이다.  
   게임의 룰은 사이트마다 약간씩 다르지만 골격은 똑같다. 
   우선 곧 죽을 것 같은 유명인 13명의 이름을 순서대로  늘
   어놓는다. 리스트의 처음에 있는 사람이 죽을수록 높은 점
   수를 받는다.
    1순위는 13점, 2순위는 12점……13순위는  1점을 받는 식
   이다.
   다음은 비명횡사할 것 같은 유명인 세 명을 고른다.
    즉, 질병이나 노환으로 죽는  것이 아닌 불의의 사고,  자
   살, 갑작스런 돌연사 등으로 죽는 사람들을  점치는 것.
    존 F. 케네디 2세의 이름은 바로  비명횡사인의 리스트에 
   올려져 있었다.
    이 리스트가  적중할 경우 무조건 10점의 보너스를 얻게 
   된다. 케네디 2세의 죽음으로 다나톱시스의 현재 순위는 1
   위.
    이밖에도 그가 꼽은 13인의 리스트에서 벌써 2위로  꼽힌 
   사라 딜라니가 노환으로 사망하는 등  현재  그의 점수는 
   39포인트에 이른다. 
   만약 그가 올해의 ‘데스 풀’에서  영예(?)의 1위를 차지
   한다면 얼마의 상금을 받게 될까. 
   데스풀은 참가자가 많을수록 많은  상금을 받는다. ‘데스
   풀 2000’의 경우 총 상금은 14만7천6백여달러(약 1억7천7
   백만원)에 이른다.
    이중 1등에게  주어지는 상금은 70%.  다나톱시스가 1등
   을 지킨다면 10만3천3백20달러(1억2천4백만원)를  받게 된
   다. [최이정·해외정보작가]
@[   JP살리기 대 작전! 쿠데타 가능성 80%.."빨리 안전 지대로" @]
   JP가 위기다. 내우외환이 JP를 사면초가로 몰고 있다. 
   김용환 전수석부총재 등 당내 내각제 강경론자들의 반발로 
   당이 분열되고 카리스마 상당부분이 훼손된 것이 ‘내우’
   라면 총리 해임안을  들고 공격해 오는 한나라당의 공세는  
   ‘외환’이다. 
   한나라당은 9일 총리해임 건의안을 국회에   제출했다. 다
   분히 정략적인 발상이다. 
   통과가 되든 안되든 이 사안 자체가 가져다줄 파장은 엄청
   나다.
   한나라당이 총리 해임 건의안을 제출하려는 이유는 내각제 
   개헌 공약 파기를 비롯, 수해 등  일단의 국정실패에 대한 
   책임론에서 출발한다.
    김대중 대통령의 재신임 투표를 요구하는 대국민  서명운
   동도 추진하려는 데서 읽을 수 있듯 정치적  공세임이 분
   명하다.
    한나라당 이회창 총재는 3김청산의 일환이라고 의미를 덧
   붙였다.
    물론 이는 말 그대로 명분이다.  실제로는 자민련 내부의 
   틈새를 벌이려는  고도의 계산에 따른 것이다.
    김용환, 강창희, 이인구 의원 등 내각제 강경파가  목소리
   를 내고 득세할 수 있는 여건을 만들자는 의도도 일부  깔
   려 있다.
    JP를 공격함으로써 세풍에 시달리는 이 총재를 안전지대
   로 피신시킬 수 있는 반사이득도 챙길 수 있다.
   해임 건의안은 또 하나의 정국뇌관이다.
    그래서 여권이 긴장한다.  경우에 따라 JP의  정치생명은 
   물론 공동정권의 안위와도 직결될 가능성이 높다. 
   반란표 10표만 나와도 끝장문제는  통과여부. 해임 건의안
   은 국회의원 재적 과반수(1백50석)찬성으로 통과된다.
    표면적으로 통과가 불가능하다.
    그러나 이면에 숨어 있는 정치적 가변성이 너무 많다. 여
   권이 우려하는 대목도 바로 이것이다.
   가장 큰 우려는  반란표의 등장이다. 현재  한나라당 의원  
   수는 1백35명.
    여기다 무소속이 4명이다. 해임  건의안이 통과되려면 이 
   무소속의 도움에다가 여권내 10명의  반란표가 있어야 한
   다. 
   그러면 뒤집힌다. 한나라당은 충분히  승산이 있다고 말한
   다.  지난 4월 서상목 의원  체포동의안 표결을 예로 든다. 
   그때 20여명 이상의 반란표가 등장했었다. 한나라당에서는 
   반란표가 나올 여건은 그때보다 훨씬 광범위하게,
    정교하게 조성됐다고 지적한다. 한나라당 한 관계자의 전
   언.
   “그들(자민련과 국민회의) 중에서도 JP에 불만을 갖고 있
   는 사람들이 많다. 사석에서 만난 여권 인사들 중 많은 사
   람들이 그런 의중을 드러낸다. 
    그러면서 한나라당이 해임안을 표결에 붙이면 의외의  결
   과가 나올 수 있음을 은연중 드러낸다. 
   일부 인사는 빨리 해임안을상정하라고 얘기하기도 한다.”
   이 인사가 지적하는 그들은 모두 내각제 처리 과정에 불만
   을 가진 인사들이다.
    우선 자민련이 이런 분위기가 훨씬 심각하다.
    내각제 연내 개헌을  포기로 자민련 내부에는 어느때보다 
   JP에게 실망하는 분위기가 역력하다.
    특히 인간적 배신감을 토로하는 인사들이 심심찮게 눈
   에 띈다. 
   이원범 의원은  공개석상에서  ‘DJP 내각제  사기극’을   
   거론했다. 또다른 인사는 “만년 2인자에다 권력의 화신”
   이라고 JP를 극단적으로 표현한다. 보스로서  사실상 ‘뇌
   사상태’에 빠졌다는 자가판정을 내리고 있는 것이다. 
   김용환 전부총재 등 일부 인사들이 딴살림을 차릴  계획을 
   세울 정도다.
    자민련내 충청권 인사들은 JP가 총리직을 사퇴하고 총재
   로 돌아오기를 공개적으로 요구하기도 했다.
    물론 JP의 거부로 실패했다. 그러나 총리  해임 건의안이 
   상정될 경우‘쿠데타’의 호기로 사용될 가능성이 높다. 
   통합 문제로 꼬인  여권 내부의  혼란상은  JP의  ‘근위
   대’이던 충청권 인사들이 앞장서 부추긴다는 점에서 심각
   하다.
    충청권 인사들은 JP가 총리직을 사퇴하고 총재로 돌아와
   야만 내년 총선에서  이길 수 있다고  본다. 아래로부터의 
   쿠데타가 예상되는 대목이다. 
   이런 분위기는 국민회의 내부에도 있다.  인간적으로 JP와 
   악연을 맺은 인사들도 많다.
    김영배 전총재권한대행과 김원길 설훈 의원 등  일부 인
   사들은 JP의 몽니로 정치생명에 상당한 생채기를 입었다. 
   감정이 좋을리 없다. 일부  인사들은 “JP에게  본때를 보
   여줘야 한다”고 말한다.
    기회만 오면 감정을 있는대로 쏟겠다는 의미다. 
   일부인사들 ‘본때 보이자’물론 공동여당내 인사들의  쿠
   데타가 현실화될지 여부는 미지수이다.
    권력집단의 속성이 그렇게 녹녹하지는 않기 때문이다. 
   그러나 설사 부결되더라도 DJP 정권의 정치적  타격은 피
   할 수없다.
    공동여권의 혼란과 내분이 심화될 수 밖에 없고 이는 8개
   월 앞으로 다가온 총선의 악재로 등장할 수밖에 없다.
   그렇지만 마땅한 해법이 없다. 그래서 여당의  고민은  깊
   어간다.
    JP가 나설 여지도 없고 나설 마땅한 수단도 없다.
    그래서 대응책은 국민회의가 보다 적극적으로 만들고  있
   다.  이른바 특단의 조치로 알려진 국민회의의  해법은 총
   리 해임안을 원천봉쇄하는 전략이다. 
   다급한 배경도 있다. 여권이 비밀리에 성향분석을 통해 확
   인한 결과 해임안을 표결에 붙일 경우“80% 통과 될 것”
   이란 자체 분석이 나왔다.
    어영부영  잘못하면 치명적일 수 밖에 없다는 판단이다. 
    특단의 조치는 그래서 나왔다. 
   야당이 총리 해임안  제출을 강행하더라도 본회의  보고를 
   하지  않은 채 묵살, 9월 정기국회로  떠넘긴다는 것이 첫
   번째 전략이다.
    물론 그 과정에서 생길 수 있는 국민들의 비난 등 정치적 
   부담은 감수하겠다는 생각도 있다.
    연내 개헌 유보라는 선물을 안겨준 JP에 대한 배려 차원
   이다. 
   이것이 불가능할 경우 본회의장에 들어가지  않는 것도 검
   토된다.
    해임  건의안은 본회의에 보고된 뒤 24~72시간 안에 처리
   해야 한다. 그렇지 않으면 자동폐기된다.
    여당 의원들이 본회의장 불참쪽으로 전략을 짤 경우 해임
   안은 자동 부결된다. 
   그러나 이 역시 거세게 쏟아질  비난여론이  부담이다. 정
   정당당하지 못하다는  비난 여론이 이미 하부 당직자들을 
   통해 당지도부에 전달될 정도다. 
   권력확대시켜 위기 돌파국민회의는 이런 방안과 함께 보다 
   본질적인 JP 살리기도 준비중이다. 
    조만간 재개를 검토중인 총리의 청와대 주례보고를  통해 
   국정운영의 주체로서 힘을  실어 주겠다는 방안도  나오고 
   있다. 
   보다 관심을 끄는 것은 개헌 유보 과정에 DJP가 구상했던 
   총리 위상강화 대책이 다소 앞당겨 공개될 가능성이다.
    JP에 대한 대폭적인 권한   이양이 골자이다. 이는 JP를 
   위협하고 있는 자민련  내부의 반발  기류는 물론  충청권  
   민심을 잡을 수 있는 다용도 카드라는 지적도 있다.
    이를테면 위기를 기회로 활용하자는 속셈이다.
    이 전략에는 김대중 대통령의 상당한 배려가  동반되어야 
   하는데 청와대 관계자들은 이미 김 대통령이 일정부분  이
   런 입장을 노출했다고 전한다. 
   그 경우 ‘파워  JP’가 탄생할 가능성이  높다. 내각제를 
   연기해준 JP의 희생정신(?)이  권력확대로 빛을  발한다는 
   얘기이다. 
   국민들이 진정 ‘파워 JP’를  원하느냐는 본질적인 문제
   에  대한 고려에 시간을 쏟기에는 DJP 정권은  지금 너무 
   정신이 없다.    
   [김시관 기자]
@[   세종증권 회사채 불법매매 불똥..김옥두 의원의 항변!@]
   동교동 실세인 국민회의 김옥두 의원(61·총재비서실장)이 
   얼마전  구속된 세종증권 김형진 회장(41)의  회사채 불법
   매매사건의 ‘불똥’을 털어내느라 안간힘을 쓰고 있다. 
   김 의원은 전남 장흥이 고향인 김 회장과 동향인데다 현재 
   지역구도 장흥·영암이어서 여간 곤혹스러운 일이 아닐 수 
   없다. 
   김 의원을 더욱 난처하게 하는  것은 김 회장이 대주주로 
   있는 세종증권의 자회사인 세종기술투자에 자신의 외사촌
   동생인 김명현씨(58)가 부회장으로  있고  다른  자회사인 
   홍승캐피탈의 대표이사직을 맡고 있다는 것.
   세종기술투자의 한 관계자는 김 의원의 사촌동생인 김  부
   회장이 “지난해 4월  입사해 홍승캐피탈의  대표이사직을 
   겸임해 오고 있다”고 밝혔다. 
    김 부회장은 김 회장과는 20년 가까이 알고 지내온  고향 
   선후배 사이이며 91년 회사를 다니다 퇴사한 후 97년 10월
   에 다시 입사, 지난해부터 회사 임원을  맡게 됐다고 밝혔
   다.   
   야당에서는 김 회장이 동향인 김  부회장을  새정부 출범 
   후인 지난해 4월 고위직에  기용한  것이 여권 실세인 김 
   의원을 의식한 것이 아니냐는 의문을 제기하고 있다. 
   하지만 김 부회장이 김 의원을  등에 업고 활동을 했다는 
   증거는 어디에서도 발견되지 않고 있다.
    김 부회장은 김 회장이 벌인 불법 회사채 매입에  개입하
   지 않은 것으로 드러나 이번 사건과 관련, 화를 모면했다.  
   김 의원은 김 회장이 구속되면서 자신에게 시선이  쏠리자 
   “야당쪽이  내가 (김 회장과) 동향  사람이라는 이유만으
   로,
    사촌동생이 그 회사에 있다는 이유만으로  나를 함께 엮
   으려는 것은 늘 그들이 해 왔던 수법”이라며 발끈했다. 
   김 의원쪽은 “김 회장이 언젠가 장흥 향우회 사람들과 함
   께 와 그의 성공비결에 관심을 가진 적은 있다”면서 
   “장흥 사람 중에 그만큼 성공한 사람이 없고 지역구 사람
   이 만날 수 있는 것은 아니냐”고 항변했다. 
    김 의원쪽은 “김 회장이 지난해 의원회관을  찾아왔을때
   만 해도 국졸학력(실제는 중졸)인줄  알았다”면서 “당시
   만 해도  대단한 사람으로 보였다”고 말했다. 
   향우회 인사들은 김 회장이 크게 될 사람이라고  소개하며 
   왜 도와주지 않느냐고 다그쳤지만 그런 소리하려면 나가라
   고 물리쳤다고 한다.
    하지만 그뿐이었다는 게 김 의원쪽의 해명.  이후로는 만
   나보지도 못했다는 것이다. 
    김의원이 김  회장 소식을  다시 들었던  것은 한달여전.   
   김 회장 구속직전 사촌동생인 김명현씨가 향우회 인사들과 
   함께 의원회관을 찾아 왔더라는 것.
    김 의원은 사실관계 확인차 김 회장 사건에 대한  내용을 
   신승남 대검차장에게  물었고 다음날 신 차장이 “김 회장
   쪽에서 돈을 건네준 투신사  채권부장 3명이 구속되어  김 
   회장을 구속할 수밖에 없다”고 하기에 김 회장쪽에 그대
   로 전했다는 것이다. 김 의원쪽은 사건이 어떻게 돌아가고 
   있는 지 여부만 알아줬을 뿐이라고 밝히고 있다. 
   김 의원쪽의 이런 해명에 대해 김 부회장쪽은  아예 김 의
   원을 찾아간 적이 없다고 주장해 어리둥절하게 하고 있다. 
   지난봄 시제(時祭)때 김  의원과 함께 고향으로 내려간 것 
   외에는 형님(김 의원)을 만나본 적이 없다는 것이다.
    특히 김 회장 구속을 전후해서는 아예 김 의원을 보지 못
   했다는 것.
    양측이 만난 사실을 두고 서로 착오를 일으키고 있는  형
   편.
   김 부회장은 김 의원이 “평소  엄격하고 원리원칙주의자
   여서 근접하기도 쉽지  않았다”고 말하고 있다.
    “내가  세종기술투자에 근무한 지도 올 봄에서야  알았
   을 것”이라며 “본의 아니게 이번일로 형님(김 의원)에게 
   누를 끼치게 돼 죄송할 뿐”이라고 말했다.
    김 부회장은 김 회장 구속후 직원들과 함께 김 회장 면회
   를 두어번 갔었으나 그마저 그만뒀다고 말했다.  
   김 의원쪽은 “지금까지 이권과 관련된  일은 아무리 친인
   척이라도 단호히  물리쳤다”면서“오죽하면 사모님이 아
   직도 보험회사에서 일하고 있겠느냐”며 김 의원의 청렴결
   백을 강조했다.
    김 의원은  친인척이 의원회관을  찾아오는 것을  철저히  
   막아 왔으며 사촌동생인  김씨도 이때 처음  방문했었다고 
   말했다.
    김 의원측은“심지어  친동생조차 7년만에  의원회관으로 
   안부인사차 찾아온  적이 있을  정도”라고 말하고   있다.    
   명동사채시장의 ‘큰손’으로 불렸던 김형진 회장은  지난
   해 7월 부도위기에 처했던  동아증권을 인수하면서부터 증
   권업계의 ‘기린아’로 떠오른 것으로 전해진다. 
   이때부터 상장 증권사 회장으로 부상한 김 회장은  법무사
   무소 사환과 등기소 공무원을 거쳐 24세때 명동사채시장에 
   발을 디뎌‘채권의  귀신’‘마이더스의 손’으로  불리며  
   5천억대의 재산을 불린 입지전적인 인물로 알려지고 있다.  
        [갈상돈 기자]
@[   세종증권 김회장 구속파문은 전주곡?...후속조치에 초긴장!@]
   채권담당자 전격 구속이 장차 제2금융권은 물론, 코스닥시
   장 등 신생 자금시장 전반을 사정하기 위한  전주곡이라는 
   예측이 나돌고 있다. 
   재계의 한 소식통은 “최근 사석에서 금감원의 한 고위 공
   직자가 코스닥시장에서 잘 나가는 벤처기업을 거명하며 
   ‘자금조달에 문제가 있는 것 같아 조사가 불가피할 것 같
   다’는 얘기를 한 적이 있다”고 말했다. 
   한마디로 금감원이 코스닥시장에서 주가를 조작하고  있는 
   작전세력 색출에 나서고  있으며 그 시작이 문제의 벤처기
   업이 될 가능성이 높다는 얘기다.
   실제 금감원은 종전에  보험사 관련업무를 담당하는  조사 
   제3국을 증시불공정 거래담당에 포함시키는 등 조사인력을 
   대폭 보강한 것으로 알려졌다.
   금감원은 또 최근 증권가에 퍼졌던 루머,  즉 일부 투신사
   의 업무정지설(7월30일), 정부의 대우그룹 해외채무 지급보
   증설(8월3일), 금감위의 대우관련 발표설(8월5일)  등 주가
   에 결정적 영향을 끼친 이들 루머들이 사실은 특정세력의 
   ‘장난’에 의해 조작됐을 가능성이 높은 것으로 보고  있
   다.
   이런 판단에 따라 금감원은 소문이 퍼져 나온 시점을 전후
   해 매매가 특히 많았던 몇몇  증권사 창구 등을 중심으로 
   소문의 진원지를 추적하고 있는 것으로 알려졌다. 
   세종증권에서 시작된 금융권 사정이  일파만파, 그 범위를 
   넓혀갈 것이라는 소문에 벌써부터 금융권은 크게 긴장하고 
   있다.      
   [김기영 기자] 
@[   세종증권 김형진 회장...'조지 소로스의 눈 마이더스의 손' @]
   세종증권측은 김형진 회장을‘사채(私債)업자’라고  부르
   는 것에 대해 내심 못마땅해하고 있다.
    세종증권측은“사채(私債)와 사채(社債)는 엄연히 다르다. 
   사채업자는 일종의 고리대금업자를 가리키는 말인데, 김형
   진 회장은 그런 고리대금업자가 아니었다.
    김 회장은 회사채 매매업으로 성장한 대표적 인물인 만큼 
   회사채 매매업자로 표현해 달라”고 요청했다.
    세종증권의 요청이 아니더라도 김 회장의 성장과정을  보
   면 회사채를 주로 거래하는 사채업자였다. 
    81년 24살의 나이로 명동에  발을 내디딘 김  회장. 처음 
   그가 택한 직업은 국공채 중간 수집상이었다.
    안정된 수익을 보장하는 국공채  거래에 이어 김  회장은 
   80년대에는 그 명칭도 생소했던 양도성예금증서(CD), 전환
   사채(CB) 등을 취급하면서 급성장하기 시작했다. 
    검찰이‘금융가의 봉이 김선달’이라고 지적했던 지난 98
   년의 회사채 거래 사건 역시 금융시장의 틈새를 비집는 김 
   회장의 안목이 빚어낸 작품이었다. 
   5대그룹 계열사가 아니면 회사채 발행은 꿈도 꾸지 못하던 
   지난 98년초 김 회장은 돈이 궁한 회사에 접근, “두세 달  
   안에 회사채를 팔아주지 못하면 발행금액의 두 배를  물어
   주겠다”고 제의해 채권을 먼저 인수한 뒤, 이를 투신사에 
   매각했다. 
   눈길을 끄는 것은 이 과정에 이 회장 자신의 돈은  들어가
   지 않는다는 점. 일단 채권을 외상으로 인수한 뒤 투신사
   에 높은 가격에 팔아 해당 기업에 약속한 채권 인수금액을 
   주고 차액은 챙기는 것이 김  회장의 독특한 거래 ‘노하
   우’였다. 
   금융권 사람들은 “평소 인맥관리를 철저하게 해온  김 회
   장이 아니고는 도저히 생각해 낼 수 없는 방법”이라고 혀
   를 내둘렀다. 
   이렇게 벌어들인 돈으로 김 회장은 증권가에서 수백억원의 
   현찰 동원능력을 지닌 큰손으로 떠올랐다.
    마침내 동아증권을 인수해 ‘제도권’에 진입한 이후에도 
   김 회장은 남다른 안목을 과시했다.
    사이버 증권거래에 관한 한 최고라는 평가를 들을 정도로 
   세종증권을 사이버 전문 증권사로 키워낸 것. 
    증권사 인수 이후에도 김 회장의 별난 아이디어는 증권가
   의 화제가 되기도 하고‘골치덩어리’가 되기도 했는데 그 
   대표적인 것이 얼마 전  공개됐던 세종증권의 3조원  증자 
   프로그램이었다.
    자본금 2천억원인 세종증권의 자본금을 부려 15배가 키우
   는, 그것도 대주주인 김 회장 자신의 부담은 거의 없는 
   증자 프로그램이  공개되자 금융권에서는  “저런  방법도  
   있구나”하며 혀를 내둘렀다고 한다. 
   기발한 아이디어와 남다른 안목으로 세인의 관심을 한  몸
   에 받았던 김 회장은, 그러나 별난 행동을 인정하는데 
   인색한 검찰의 보수적 시각에 막혀 성장의 날개가  꺾이고  
   말았다.      
   [영]  
@[   금융시장 봉이 김선달.. '김형진' 세종증권 회장, 법망에 덜컥!@]
   김형진 세종증권 회장의 구속이 금융가에 큰 파장을  일으
   키고 있다. 김 회장은 김대중 정권에서  ‘잘 나가는’ 금
   융맨 가운데 한사람이었다. 
   법무사무소 사환과 등기소 공무원을 거쳐 24세의  젊은 나
   이에 명동 사채시장에 발을 디딘 김 회장은 금융시장을 
   보는 남다른  감각으로 80년대 초반부터 전환사채나  양도
   성예금증서 등 당시에는 이름도 생소한 채권들을 취급하며 
   돈을 벌었다. 
   그리고 지난 98년, 동아증권을  인수해 증권사 회장이라는 
   ‘제도권 금융맨’이  되기까지 김  회장의  성공스토리는 
   ‘입지전’그 자체였다.
   채권을 통해 돈을 버는 김 회장의 남다른 안목은 지난  98
   년 기업들이 IMF 자금난에 허덕일 때 ‘빛’을 발했다. 
   검찰에 따르면 지난해 김 회장은 신동방 한솔PCS  성신양
   회 등 어려운 자금사정을 겪고있는 기업들의 회사채 3백억
   원 어치를 싼값에 사들여 이들 투신사에 되파는  과정에서 
   65억원이라는 거액의 차익을 남겼다. 
   그 과정에 투신사 간부들에게 억대의 사례비를 전달했다고 
   한다. 검찰은 이런 김 회장의 행위를 가리켜 “금융시장의 
   현대판 봉이 김선달”이라고 묘사하기도 했다. 
   그러나 이 사건은 여러 가지로 의문점을  남기고 있다. 먼
   저  김 회장이 회사채를 사고 팔면서 거래차익을 남긴 것
   이 과연 불법이냐 하는 점.
    금융거래  자체가 차익을 염두에 둔 행위라고 할 때 사법
   처리의 대상이 될 수 있느냐는 의문이 제기되고 있다. 
   김 회장이 기업들의 회사채를 집중 사들였다는 지난  98년
   에는 국내 대다수 기업들이 심각한 자금난을 겪던  시절이
   었다. 
   금융기관조차 선뜻 자금난을 겪고 있는 기업들의 회사채를 
   사려하지 않는 상황에서  상대적으로 높은 할인율을 적용
   해 회사채를 매입했다지만, 김 회장은  이들  기업들이 자
   금난을 덜고 IMF 위기를 넘기는 데 적지 않은 역할도  했
   다는 평가도 듣고 있다. 
   이런 정황 탓에 금융가에서는 김 회장에 대한  ‘동정론’
   도 적지 않은 상황이다. 검찰의 사법처리에 무리가 있다는 
   주장도 나오고 있다는 것이다.
   그런데 눈길을 끄는 것은 검찰의 수사 강도.  김 회장  등
   에 대한 검찰 수사가 진행중이라는 소문이 증권가에  나돈 
   것은 두 달 전쯤이었다. 
   수사결과 사법처리 대상에 오른 인물은  김 회장을 포함해 
   10명. 그러나  검찰은 수십 명의 제2금융권 관계자들을 수
   사선상에 올려놓고 조사를 벌였던 것으로 알려졌다. 
    어떻게든 김 회장의 불법행위를 밝히겠다는 검찰의  의지
   가 대단했다고 한다.
    제2금융권 인사들은 저마다 사건의 불똥이 어디로 튈  지
   에 촉각을 곤두세웠다고 한다.
    검찰도 스스로 수사의 전모를 밝히기 전까지 언론에 엠바
   고(보도통제)를 요청하는 등 마지막  순간까지 보안유지에 
   애를 썼던 것으로 알려졌다. 
    이 같은 검찰의 전례 없는 강도 높은 수사 탓에 금융가와 
   정치권 주변에서는 김  회장 구속에 ‘정치적  배경론’이 
   제기되고 있다. 
   알려진 대로 김 회장의 고향은 전남  장흥. 이른바 김대중 
   정부 들어 ‘잘나가는’ 호남출신의 금융맨의 한 사람이었
   다.
    그는 평소 여권 실세인 김옥두 의원과  교분이 있었던 것
   으로 알려졌다. 
   김 회장 자신은“김 의원이 고향선배인 탓에 ‘영수증  처
   리가 가능한’후원금을 내는 정도의 관계”라고 말하고 있
   지만, 두 사람의 친분관계는 오래 전부터  금융가에  파다
   했었다. 
   김 의원의 친척이 김 회장이 대주주로 있는  홍승캐피탈이
   라는 회사에 근무한 적도 있었다. 
   이에 대해 김 의원측은 “지난해부터 김 회장과 가깝고 뒤
   를 봐준다는 소문이 나돌아 의도적으로 멀리해 왔다”며 
   “심지어 김 회장쪽에서 만나자고 해도 ‘한눈 팔지  말고 
   사업이나 잘하라’며 거절해왔다”고 김 회장과의  교분설
   을 부인하고 있다.
   바로 이런 정치적 배경 탓에 김 회장의 사법처리는 더더욱 
   의구심을 자아내고 있다.
    막강한 실세의 직, 간접적인 도움을  받았음에도 그가 구
   속된 것에 대한 궁금증이 커지고 있는 것이다. 
   이런 점에서 금융가와 정가에서는 김 회장의 전격적인  구
   속 배경이 사정정국의  신호탄이라는 해석이 오가고 있다.
   정가의 한 소식통은 “김 회장 구속과  비슷한 시기 뇌물
   수수혐의로 불구속 기소된  김재형 <용의눈물> PD를  눈
   여겨봐야 할 것”이라고 말했다.  
   그는 “김 회장 사건과 때를 맞춰 지난 대선 때  한나라당
   이 국세청을 동원해 정치자금을 모금한 이른바 세풍사건이 
   다시 조명을 받고 있는 것도 이같은 사정정국의 개막과 관
   계가 있다”고 해석했다. 
   호남출신의 대표적 금융인인 김 회장을 구속함으로써 예외 
   없는 사정을 하겠다는 여권 핵심부의 의지를 보여준  것이
   라는 분석.
   이와 함께 야당에서는“정부가 호남출신 여권 인사들과 제
   2금융권과의 결탁설이 공공연하게 나돌자 서둘러 소문을 
   잠재우는 과정에서 이번 세종증권 파문이  터져나왔다”는 
   다른 측면의 해석을 하고 있다. 
   김 회장의 편법적  금융거래를 둘러싼 정치권과  금융가의 
   결탁설을 사전에 막기 위해 서둘러 김 회장을  구속했다는 
   것이다.
   이런 야당측의 시각을 반영하듯 검찰 주변에서는 벌써부터 
   “이번에도 ‘김형진 리스트’가 있는 것 아니냐”는 소문
   이 나돌고 있다. 
   명동의 사채업자에서 증권사 회장에 이르는 고속성장  과
   정에서 김 회장이 유력 정치인 및 정부부처 공무원들과 접
   촉을 벌여왔던 것으로 알려졌기 때문이다. 
   관가의 한 소식통은 “김 회장에 대한 수사가  시작됐다는 
   사실이 알려지자 금융당국의 일부 고위 공무원들 사이에 
   적지 않은 동요가 있었던 것으로 안다”고 귀띔했다. 
   그는 “김 회장이 증권사 회장으로 급성장 하는  과정에서 
   정치권은 물론 공무원들의 도움이 있었고, 이 때문에 금감
   원 등 일부 부처에서는 김 회장 수사 진행을 탐문하는  인
   사들이 적지 않았다”고 말했다.
    김 회장에 대한 수사가 시작되면서‘떨고 있는’  공무원
   들과 정치인들이 실제 존재하고 있다는 것이다. 
   결국 김 회장 사건은 검찰이  어떤 식으로 결론을 내리든 
   정치적 사건으로 비화될 가능성이 높아 보인다.
    김 회장 수사 과정에 유력 정치인이 검찰에 영향력을  행
   사하려 했다는 소문도 나돌고 있다. 검찰의 수사발표가 
   상당기간 지연된 이면에도 정치권의 압력이 작용했다는 추
   측까지 나돌고 있다.     [김기영 기자]
@[   삼성 vs LG 반도체 전쟁...'전자' 이겨야 '후자' 안된다!@]
   한국 전자산업의 영원한 라이벌 삼성과  LG. 국내 전자산
   업계를 주도하고 있는 양대 기업간의 30년에 걸친  전자전
   쟁이 밀레니엄시대를 앞두고 다시 한번 불붙고 있다.
   삼성과 LG의 전자전쟁은 70년대 가전시장에서 1차 승부를 
   벌였고, 80~90년대 중반까지는 반도체사업에서  또 한차례 
   2차 전쟁을 벌였다. 
   1차 가전전쟁에서는 지난 58년 트랜지스터 라디오  조립제
   품을 선보이며 선두주자로  나섰던 LG가 승리했으나,
    2차 반도체 전쟁은 막대한 투자를 앞세운 삼성의  압승으
   로 끝났다.
    이 전쟁 결과 삼성은 열세에 놓인 가전사업을 축소하기에 
   이르렀고, LG는 경쟁력이  처진 반도체사업을 현대전자에 
   빅딜이라는 이름으로 넘겨야 했다.
   이제 2000년을 코앞에 둔 시점에서 두 재벌이 맞선 분야는  
   LCD, 첨단 가전제품, 통신분야. 현재 두 재벌이 엄청난 
   자금과 기술력을 투입해 전면전에 나선 이들 분야는  시장
   규모가 상상을 초월할 뿐만 아니라 성장 가능성도  무한하
   다는 점에서 사활을 걸고 있다.
   두업체간의 경쟁은 사실상 그룹간의 전쟁으로 볼 수  있을 
   정도로 방대하다.
    국내 최대 업체인 삼성전자는 가전은  물론 반도체, 정보
   통신까지 아우르는 기업이고 LG는 LG전자와 LG정보통신, 
   LG LCD등 그룹의 핵심  산업이 전자업계와 관련이  있는 
   것.
   국내 전자산업계를 대표한다는 측면에서 이들 업체들은 사
   실상 일본과 미국 등 세계적인 업체들과 경쟁하는  대표선
   수다.
    이 때문에 국내  업계 1위 고지는 두 업체간  양보할 수 
   없는 것이다. 
   전자전쟁에 선발대격은 가전산업.  TV와 비디오,  세탁기, 
   냉장고 등 이른바 전자제품과 백색 가전에서 두 업체간 선
   두다툼은 치열하다.
   특히 디지털 TV의 기술개발 경쟁은 불꽃을 튀기고 있다. 
   디지털 TV란 기존 TV 보다 화질이 더욱 선명하고 한 화
   면에  여러 채널을 시청할 수  있는 다기능이 첨가된 미래
   의 TV를 말한다. 
   현재 미국에서는 디지털 방송을 시험 가동하고 있어  디지
   털 TV가 상용화되는 과정에 있고,  국내도 오는 2002년부
   터 디지털 방송을 시작할 예정이어서 수요는 날로  늘어날 
   전망. 
   이런 수요를 잡기 위해  LG는 지난 97년말 디지털  TV에 
   들어가는 핵심 칩을 개발해 해외시장에 내놓았다.
    LG전자 구자홍 부회장은 “21세기는 디지털의  시대”라
   고 정의하고“디지털 TV와 차세대 통신기술인 IMT-2000
   을 앞으로 LG전자의 승부사업”으로 정했다. 
   LG가 발빠르게 디지털TV로 치고 나가자 삼성전자는 지난
   해 말 미국형 디지털TV를  개발했다고 발표하는 등 김빼
   기에 나섰다.
    삼성이 개발한 TV는 55인치 초대형 디지털 TV로 최고 
   1만불선에서 3천불까지 다양한 가격대로 미국시장  공략에 
   나서고 있는 것. 
    최근엔 65인치 디지털 TV를  개발해 기존 아날로그 TV
   보다 5배이상 화질이 좋은 제품을 출시했다고 전했다.
   삼성전자가 미국시장을 공략하자 LG전자는 곧이어 유럽형 
   디지털 TV를 생산해 영국에 수출하기 시작했다며 삼성전
   자의 대응에 맞받아쳤다.
    LG전자는 올해까지 12만대를 수출할 계획으로  유럽공략
   을 확대할 예정이다.
   LG전자는 이어 지난 5월 한국형 디지털 TV를 개발해 7월
   부터 본격 시판에 나서는 등 국내시장 선점에도  삼성전자
   에 양보하지 않고 있다.
    한대당 1천6백90만원에 달하는  고가지만 2002년  디지털 
   방송이 본격화될 것을 대비해 브랜드 가치를 구축하고  소
   비자의 인지도를 높이기 위해 선수를 치고 있는 것으로 풀
   이된다.
   삼성전자도 이에 질세라 디지털 방송 장비를 개발해  판매
   하고 있다. TV시장에선 LG에 밀려도 디지털 방송장비 시
   장은 선점하겠다는 것이 삼성전자의 속내.
   얼마전까지만 해도 가전분야의  주력이던 냉장고,  세탁기,  
   VCR 등은 수익화 사업군으로 한발 밀린 상태다. 
   그러나 삼성전자는 초대형  지펠 냉장고를 미국에  수출해 
   좋은 반응을 얻고 있으며, LG전자는 유럽시장에 VCR 
   오비유라는 제품을 내놓아 프랑스에서  호평을 얻고 있는 
   등 가전제품에도 수출경쟁을 벌이고 있다.
   삼성전자와 LG전자가 격돌하고 있는 분야는  디지털 TV
   외에도 노트북이나 모니터 화면에 사용되는 LCD(액정화
   면) 기술력이다. 세계적으로 LCD의  시장규모는 노트북용
   으로 1천5백만대, 모니터용이 3백50만대로  지난해에 비해 
   무려 3배이상 확대되고 있는 금광맥인 셈.
   현대전자에 흡수된 LG반도체에서 독립법인으로  나간 LG 
   LCD는 올 상반기 매출이  7억8천만 달러로 지난해보다 4
   배가량 늘어났다.
    이 때문에 LG LCD는 상반기에만 1천5백억원대의 흑자를 
   본 것으로 분석되고 있다.
   LG그룹의 주력사업중 하나인 LG  LCD는 LG반도체 구본
   준 사장이 현대전자와 합병 뒤 이곳으로 옮겨 사업을 챙기
   고 있다. 
   LCD의 외자유치 경쟁도  치열하다. LG  LCD는 필립스와  
   16억달러의 외자유치 계약을 맺고 중국,  대만, 일본, 유럽 
   시장을 공략하는 데 전략적 제휴관계를 구축했다.
    LG LCD는 이 자금으로 기술개발에 박차를 가할 계획.
   이에 맞서는 삼성전자는 최근 미국 최대의 컴퓨터  업체인 
   애플사와 1억달러   외자유치 계약을  맺어  이  자금으로 
   TFT-LCD(초박막 액정디스플레이)의  생산라인을 구축할 
   예정이다. 
   두 업체간 LCD 매출액 발표를 보더라도 삼성전자와 LG전
   자가 얼마나 치열한 신경전을 벌이는지  가늠해 볼 수 있
   다. 
   지난 7월19일 LG전자가 먼저 올 상반기 LCD 매출액을  7
   억8천만 달러로 발표하자 며칠 뒤 삼성전자는 상반기  8억
   달러의 매출을 올렸다고 발표했다.
    올해 목표치도 LG전자가 17억달러라고 밝힌데 이어 삼성
   전자는 1억달러를 높여 18억달러라고 발표했던 것.
   이는 세계적으로 LCD의 수요가 내년에 모니터만 4백만대
   에서  7백만대로, 노트북의 경우엔 2천만대에서 2천3백만
   대로 시장이 기하급수적으로  늘어나자 시장 선점을  두고 
   신경전을 벌이고 있는 것으로 분석된다.
   정보통신 분야도 두 업체간  격돌을 피할 수   없는 업종. 
   지난 7월 LG전자는‘디지털 경영’을 표방하면서 첨단 이
   동통신 기술인 IMT-2000을 그룹의 승부사업으로 정했다. 
   IMT-2000이란 휴대폰으로  음성통신은  물론 화상통신도   
   가능하고 문자정보도 주고받을 수 있는 등 멀티미디어  기
   능을 가능하게 하는 통신이다.
    국내는 물론 세계에도 아직 표준이 정해지지 않았지만 표
   준을 확정할 수 있는 기술력을 확보하는데 그룹의  역량을 
   쏟아 붇고 있다.
   삼성전자는 IMT-2000시장을 장악하기 전  휴대폰 시장에
   서 우위를  점령하기 위해 새로운 상품을 발빠르게 내놓고 
   있다. 
   최근 삼성전자는 음악도 듣고 통화도 하는 오디오  휴대폰
   을 개발, 시장에 내놓았다. CD수준의 디지털 오디오도
    들으며 통화도 하는 오디오 휴대폰은 음악이나  영어회화 
   파일을 인터넷을 통해 다운 받은 뒤 사용할 수 있도록  설
   계돼 인기를 얻고 있다.
   하나하나씩 새상품을 내놓아 소비자의 마음을 사로잡아 종
   국에는 IMT-2000의 시장까지  점령한다는 것이 삼성전자
   의 전술.
   새상품을 개발하는 것만이  업계에서 경쟁력을 유지할  수 
   있는  요인은 아니다.
    실제로 시장에 직접 나가 제품을 파는 현장 직원들을  어
   떻게 능동적으로 움직일 수 있느냐도 중요하다. 
   LG전자 관계자는“사실 국내에서 LG전자는삼성전자와 치
   열한 경쟁을  벌이지만 세계로 눈을 돌리면 삼성과 함께 
   국내 전자산업을 이끌어 가는 쌍두마차일 때가 더 많다”
   고 말해 세계적인  외국업체들과의 경쟁이 더  치열하다고 
   전한다.
   두 재벌의 또다른 전자  전쟁터는 통신사업. 통신단말기부
   터 서비스사업까지 수직계열화에  성공한 LG는  데이콤을 
   인수하면서 새 도약을 꿈꾸고 있다.
    이에 맞서 삼성도 통신장비  분야는 물론 하나로통신  인
   수, 인터넷사업 진출 등으로  통신시장의 메이저를 노리고 
   있다.
   두 재벌의 반세기에 걸친 전자전쟁이 2000년을 앞두고  다
   시 한번 불을 뿜으면서 한국의 전자산업은 새로운  도약기
   를 맞고 있다.              [박성원 기자]
@[   '실패한 재벌 총수들'..'얼굴없는 총수'되어 두문불출 속사정!@]
   실패한 재벌 총수들. 한때 재계를 호령했던 대기업 총수들
   이  하나둘씩 은막의 뒷편으로 자취를 감추고 있다.
    이들 중에는 경영실패에 대한 책임을 지고 물러난 총수도 
   있지만, 여전히 경영권을 가지고  있으면서도 외부와의 접
   촉을 끊고 은둔하고 있는 총수도 적지 않다.
   기업이 부도난 뒤 운명을 같이 했던 총수들이 있는가 하면 
   재기를 노리며 기회를 엿보고 있는 총수들도 있지만,
    공통적인 것은 세상에 모습을 드러내지 않고 있다는 점이
   다. 이들은 지금 무엇을 하고 있을까. 
   경영권을 장악하고 있으면서도 외부와의 접촉을 끊고 있는 
   총수로는 김준기 동부회장, 장진호 진로회장, 쌍방울  이의
   철 회장, 대농 박용학 회장 등이 대표적.
    재계에서는 이들을 가리켜  ‘얼굴없는 총수’라고  부를 
   정도다.
   또 경영실패에 대한 책임을 지고 퇴출된 총수로는 고합 장
   치혁 회장, 나산 안병균 회장, 삼미  김현철 회장, 동아 최
   원석 회장, 한라 정인영 회장, 해태  박건배 회장, 한일 김
   중원 회장, 거평 나승렬 회장 등을 꼽을 수 있다.
   잠적한 기업 총수 가운데 재계가  가장 궁금해 하고 있는   
   인물은 동부 김준기 회장이다.
    그는 지난해 말 이후  미국에 머무는 것으로  알려졌지만 
   행방이 묘연하고 도미의 이유에 대해서도 설이 분분한  상
   태.
   진로 장진호 회장도 대표적인 얼굴 없는  총수. 지난 97년  
   부도를 맞은 뒤 잠적하다시피 모습을 감춘 장 회장은 그룹 
   핵심 임원들 외에는 그의 행보를 알리지 않았다. 
   그간 장 회장은 일주일에 두번씩 열리는 그룹  임원회의에 
   참석하며 경영을 간접적으로 챙겨온 것으로 알려지고 있지
   만, 그룹이 공식적으로  밝히는 그의  행보는  외자유치를 
   위해 투자자들을 만나고 있다는 것. 진로에 대규모의 외자
   유치가 성사되면 화의상태를 조기에 벗어날 수 있기  때문
   이다.
   이와 관련 최근에 그룹 내부에서 흘러나오는 얘기는  오는  
   9월초 다국적 기업이 (주)진로에 4억~5억달러의 자금을 투
   자한다는 것.
    이를 위해 장 회장이 일본을 오가며 외자유치를 성사시킨 
   것으로 전해진다.
    유명 다국적 기업 인사와 국내에서 접촉하면 노출될 염려
   가 있어 일본을 만남의 장소로 이용했다는 후문이다.
    만일 이 얘기가 사실로 밝혀진다면 한달 뒤에 장  회장은 
   2년여 만에 얼굴을 드러낼 것으로 보인다.
    이 때문인지 장 회장은 평소 일주일에 두번 참석한  이사
   회에도 요즘들어 모습을 보이지 않고 외자유치 성사에  골
   몰하고 있다고 전한다. 
   장 회장이 공을 들여 만든 진로쿠어스 맥주가 두산에 넘어
   가는 순간에도 그는 별 반응을  보이지 않고 있다고 진로 
   관계자는 전했다.
    그의 머리속엔 오로지 모기업인 진로의 빠른 회생만이 주
   요 관심사라는 것이 임원들의 전언이다.
    워크아웃중인 고합 장치혁 회장은 회사 경영에는 거의 간
   여를 하지 않고 있다. 그의 직함은  아직 고합 대표이사이
   자 회장.
    그러나  그룹의 경영은 삼성그룹  게열인  삼성석유화학 
   사장 출신 박웅서 사장에게 일임한 상태. 
    채권단의 고합 출자에 따라 그의 지분이 10분의 1로 감자
   되고 나머지는 채권단에 담보로 잡혀 있기 때문에  사실상 
   대주주로서 경영에 관여할 수는 없는 상황이다. 
    그러나 장 회장은  회사에서 달랠 수  없는 사업  열정을  
   외부에 쏟아붓고 있다.
    전경련 남북경협 위원장을 맡고  있는 장 회장은  두만강 
   유역 개발사업을 추진하며 열정을 달래고 있다는 것.
    대북사업에 몰두하는 이유는 그가 북한   출신이기 때문. 
   평북 영변 출신인  장 회장은 고합 회장 시절, 러시아와 
   시베리아의 경협 협의회 회장을 맡는 등  북방 개발 사업
   에 관심을 보였다.
    이런 이유로 그가 대북경협에  남다른 열정을 보이고  있
   다. 
   지분이 말소되고 경영에 직접 참여하지 않는다고 해서  회
   사측이 장 회장에 대한 예우를 끊지는 않고 있다.
    예전처럼 전용차를 지원하고 월급도 똑같이 지급한다. 이 
   때문에 장 회장은 매일 회사 사무실로 출근한다. 친인척 
   경영을 하지 않은 것으로 유명한  고합은 장 회장이 경영
   권에서 손을 뗀 이상 그룹의 창업주로만 남을 전망이다. 
   쌍용 김석원 회장도 매일 회사에 출근은 하지만 한때 국내 
   10대그룹 회장의 화려한 면모에서 이젠 시멘트 회사의  오
   너로 전락한 상태. 
   쌍용자동차, 쌍용제지, 쌍용정유가 매각됐거나 매각이 진행
   중에 있어 김 회장 손에는 쌍용양회와 몇몇 소계열사만 남
   게 된다.
   매각을 두고 골머리를 앓았던 쌍용정유가 대주주인 아람코
   사의 주도로 곧 해외 펀드사에 팔릴 예정이어서 쌍용의 구
   조조정은 막바지에 접어들고 있다.
   구조조정으로 뼈를 깎는 아픔을 격었던 김 회장은 올해 들
   어 지난 93년 노태우 전대통령의 비자금 2백억원을 관리했
   다는 이유로 또 한번 곤욕을 치르기도 했다. 
   김 회장은 원금 2백억원은 물론 이자까지 국가에 반납해야 
   하기  때문. 주식으로  관리했던 비자금이 지금은  헐값이 
   돼버려 오히려 김 회장은 자신의 돈을 내야 할 판이다.
   김 회장을 벼랑으로 내몰고 있는 고약한 상황에서 기쁜 소
   식도 있어 그간의 시름을 달래주기도 했다.
    그의 장남인 지용씨(27)가 현대  정주영 명예회장의 장남
   인 고 정몽필씨의  차녀 유희(27)씨와 8월말  화촉을 맺을 
   것 때문이다.
    아무리 기업농사로 고초를 겪었다 해도 자식농사  만큼은 
   활짝 웃는 그를 예상해 볼 수도 있을 듯 싶다.
    경영에 실패한 총수들이 회사에는 꼬박 출근하는  것과는 
   달리 쌍방울 이의철 회장은 근 3개월 이상 회사에  출근하
   지 않고 있다.
    이 회장의 사무실은  대답 없는 전화벨 소리만 요란할 뿐
   이다.
    그의 지분이 전량 소각될 처지에 있고 경영권도  채권단
   에 넘어간 상태여서 회사에 출근하지 않고 있다.
    이 회장과 관련해 간간이 들려오는 소식은 쌍방울 레이더
   스 야구단을 매각하기 위해 박용오 한국야구위원회 총재와 
   이 회장이 물밑 접촉을 시도하고 있다는 것 뿐이다.  
    이 회장이 없는 쌍방울은 오는  8월12일 채권단의 결정으
   로 법정관리를 받느냐  파산선고를 받느냐 하는 기로에 서 
   있다.
    내의전문업체로 성장한 쌍방울이  앞으로 어떻게 처리되
   든 이 회장이 실패한 경영인으로  평가되는 것은 피할 수 
   없을 것으로 보인다.   
   나산 안병균 전 회장은 강남의 한 오피스텔에서 개인 사무
   실을 내 재기를 모색하고 있는 것으로 알려졌으나  구체적
   으로 어떤 사업을 벌일지는 전해지지 않았다. 
   유통 대기업이었던 대농그룹의 박용학 회장은 미국 캘리포
   니아의 자식집에서 기거하고 있는 것으로 알려졌고 기업 
   부도와 함께 퇴출된  삼미 김현철 전회장은 간간이 미국에
   서 식당을 냈다는 소문이 돌고 있다. 
   재계에 얼굴 없는  총수로 알려진  이들은 조용히  세간의  
   관심에서 잊혀지거나, 적어도 실패한 경영자라는 부정적인 
   평가만은 면하기 위해 백방으로 뛰어다니고 있다.     
                  [박성원 기자
@[   인터넷에선 도마뱀이 공룡! 쇼핑몰, 벤처기업 활약 두드러져!@]
   최근 삼성을 필두로 현대 LG SK 등  국내 대재벌들이 사
   이버 공간에서 치열한 영토 싸움을 벌이고 있다.
    여기에 롯데 현대(금강개발) 신세계 등  거대 유통재벌과 
   한솔, 골드뱅크 등 중견그룹까지 가세해 사이버 시장이 재
   벌들의 전쟁터로 변하고 있다. 
   재벌들이 정말 큰 재미를 보고 있기에 너나없이  뛰어들고  
   있는 것일까.
    현재까지 성적표를 보면 당장 큰 돈을 벌기 때문에  뛰어
   든 것으로 보이지는 않는다. 
   국내 대그룹중 가장 먼저 사이버 공간에 뛰어든 그룹은 삼
   성을 꼽을 수 있다.
    삼성은 지난해  9월 기존의  정보통신사업인  유니텔이나 
   SDS와는  별도로 인터넷 쇼핑몰 사업을 삼성물산을 중심
   으로 발족시켰다. 
    삼성이 본격적인 인터넷사업에 나선 것은 지난 3월  미국
   의 거대 사이버  서점인 미국의 아마존과  업무제휴계약을  
   맺으면서 부터. 
    삼성물산은 아마존과의  전략적 업무제휴를 계기로‘한물 
   간 종합상사’에서 일약 ‘첨단 인터넷 기업’으로 대대적
   인 변신을 했다. 
   적어도 주식시장에선 그렇게 받아들여졌다. ‘인터넷 관련
   주’란  재료로 지난 상반기 내내 삼성물산의 주가가 고공
   비행을 계속한 것.
    삼성물산은 수익이 나지 않던 의류사업도 계열사인  제일
   모직에 떼주고 전자 상거래 위주의 인터넷 기업으로  변신
   한 게 증권시장에서 호재가 된 것은 분명해 보인다. 
   하지만 삼성물산의 이런 변신을 미심쩍게 보는 시각도  있
   다. 
    삼성그룹에서 계열사 주가 관리 실적을 임원진의  경영실
   적 평가에 반영시키겠다는  움직임에 더하여 경영권  진입  
   카운트 다운에 들어간 이건희 회장의 아들 재용씨에게 
   ‘한살림’엮어주고 이미지 메이킹도 해주기 위해  삼성물
   산 현명관 회장이 열심히 뛰고  있다는 얘기도 들리고 있
   다. 
   이재용씨가 삼성에 입사하면서 미래사업인 인터넷이나  정
   보통신  관련 기업을 맡는다는 것. 
   이미 재용씨는 삼성의 홈오토메이션 관련  정보통신업체의 
   1대 주주이고 삼성의 아마존 제휴나 미국의 공룡 인터넷 
   통신 사업자인 AOL과의 합작사 설립 노력도 재용씨의 삼
   성 데뷔를 
   염두에 둔 포석이란 것이다. 
   어쨌거나 삼성물산의 이런 변신 노력은 나머지 거대  재벌  
   공룡들에게도 자극이 됐다.
    그룹의 핵심 역량으로 정보통신업을 지정한  LG나 SK도  
   기존의 PC통신 서비스인 채널 아이와 네츠고 옆에 있던 
   인터넷 쇼핑몰 매장을 서둘러  재단장하고 관련 계열사들, 
   주로 종합상사를 전자 상거래 관련 기업으로 집중  육성하
   겠다고 발표했다.       
   SK의 경우 별 재미를 못보던 SK유통을 SK상사에 합병시
   켜 인터넷  상거래 업체로 키우겠다는 얘기가 흘러나오기
   도 했다.
    이렇게 대기업들이 전자 상거래에   공을 들이고 있지만 
   시장의 반응은 아직까진 일방적인 짝사랑을 무시하고 있는 
   형국이다. 
   이와 관련, 지난 7월 정보통신부 산하 한국정보문화센터가  
   자체 생활정보검색 사이트인 라이프넷을 통해 네티즌 2천6
   백23명을 대상으로 인터넷 쇼핑몰 실태조사를 벌인 결과 
   실물 공간의 대기업 순위와 사이버 공간에서의 인기는  비
   례하지 않음을 보여줬다.  
   설문중 ‘자주 찾는 인터넷 쇼핑몰’이란 질문에 응답자들
   이 가장 많이 거명한 인터넷 쇼핑몰은 중견 재벌인 한솔그
   룹에서 운영하는 한솔 CS 클럽이었다. 
   이어 삼성-LG-롯데 순으로 이어졌고  그  뒤를 이어  전
   자랜드-인터파크 -코스메틱랜드 등 중소기업 규모의 전문 
   유통업체와 벤처기업이 상위권을 나눠가졌다. 
   하지만 인터넷 관련 업계에선 실물 경제의 제조회사를  끼
   고 있는 대기업 인터넷 쇼핑몰들이 시간이 지나면  위력을 
   발휘할 것이라고 입을 모으고 있다. 
   삼성이나 LG등 정보통신 관련  제품  부터 생활용품까지 
   생산하는 회사들이  지명도와 가격 경쟁력으로 밀어부치면 
   인터넷 전문기업을 표방한 업체들의 상당수가 도태될 것이
   라는 전망이다. 
   실제로 삼성물산은 국내 인터넷 상거래 시장에 비교적  늦
   은 지난해 9월 참여했음에도 최근엔 하루 평균 1억5천만원 
   정도의 매출을 올린다고 주장할 정도이다. 
   지난 96년 3월 유통업체로는 최초로 인터넷 쇼핑몰 시장에 
   뛰어든 롯데 인터넷 쇼핑몰이 지난해 24억원의 매출을  올
   린 것에 비교하면 엄청난 성장속도이다. 
   올해 안 인터넷 이용자 6백만명 돌파,  2년내 사이버 쇼핑
   몰 매출액 3천억원대 돌파,  올해 안 1백만원대  ‘국민 P
   C’ 보급 등 장미빛  전망이 난무한다.
    그런 가운데 실물공간에서 경제력을 장악했던 공룡재벌들
   과 그들에게 눌려지내던 중견재벌들의  뒤집기 노림수, 그
   리고 겁없는 벤처세대가  벌이는 사이버 전쟁,  그 바다는 
   지금  이들 세집단이 일으키는 삼각파도로 어지럽다.
                               [김진령 기자]
@[   두산 vs 진로, 소주 한잔 입씨름 … 맥주  한컵 주먹다짐!@]
   국내 주류업계의 양대산맥인 두산과 진로의 진흙탕 주류전
   쟁이 갈수록 치열해지고 있다. 
   특히 두산이 진로쿠어스  우선협상업체로 선정된 이후  두 
   업체의 싸움은 단순한 주류시장 장악을 위한 경쟁을  넘어 
   해묵은 감정까지 폭발, 상호 비방전까지 불사하고 있다.
   최근 진로쿠어스 인수를 놓고 전개됐던 두산과 진로의  갈
   등이 얼마 전부터는 그동안 백병전을 벌여온 소주시장으로
   도 옮겨 붙고 있다.
   최근 두산은 진로가 두산의 소주 를 취급하는 주류 도매상
   들에게 두산의 ‘米(미)소주’를  팔 경우  채권을 앞당겨 
   회수하겠다는 압력을 넣고 있다고 비난했다. 
   진로의 소주가 막강한 시장 장악력을 갖고 있는 까닭에 이
   런 진로의 채권회수 압력을 접한 주류 도매상들이 적지 
   않게 동요하고 있으며  米(미)소주의 시장  진입에도 애를 
   먹고 있다는 것이다. 
   두산은 또 진로에서 ‘두산이 진로쿠어스 맥주를 인수하지 
   않을 수도 있다’는악성  소문을 퍼뜨리고 있다는 주장도 
   하고 있다. 
   두산 관계자는 “법정관리를 맡은 청주지법 주도의 2차 입
   찰 결과, 진로쿠어스 인수를 위한 우선 협상대상자로 OB
   맥주가 선정된 뒤, 진로쿠어스 노조원들이  인수를 반대하
   는 시위를 벌이는 등 조직적으로 반발하고 있다”고  폭로
   했다. 
   이같은 진로쿠어스 노조원들의 ‘반OB 움직임’의 배후에 
   진로그룹이 있다는 것이 두산의 시각.
    진로가 그룹차원에서 진로쿠어스의 ‘OB행’을 막고  있
   다는 것이 두산의 생각이다. 
    이런 두산의 주장에 대해  진로는 펄쩍 뛰고  있다. 특히 
   진로가 도매상들에게 채권회수  압력을 넣으며 두산의  米
   (미)소주 취급을 막고 있다는 주장에 대해 진로측은
   “지난 4월 지방 주류시장에서 두산이 저지른 일을 오히려 
   진로에게 뒤집어 씌우고 있다”고 반박했다.
    진로에 따르면 지난 4월 두산의 판매권역인 강원도  원주
   에서 두산이 그곳 주류 도매상에게 진로 소주를 취급할 경
   우 두산의 그린소주 공급을  않겠다고 압박했다는 것. 
    이 때문에 원주 주류 도매상측이 진로의 소주를 대거  반
   품하는 소동이 벌어졌는데, 당시  진로가 피해자였던 사건
   을 마치 진로가 가해자인 양 덮어 씌우고 있다는 것이다.
    진로 관계자는“두산이 米(미)소주라는  신제품을 출시하
   면서 어마어마한 광고비를 쏟아 부었는데도 수도권에서 
   예상만큼 매출이 오르지 않자 마치 우리가 주류  도매상들
   을  압박하고 있는 것처럼 소문을 퍼뜨리고 있다”고 주장
   했다. 
   주류업계는 크게 제조업체와 유통업체로  나뉘어 있다. 제
   조면허를 가진 주류 제조업체는 제조만 할 뿐 유통은 주류 
   도매면허를 가진 유통업체가 전담해 하고 있다.
    때문에 제조업체는 전문 도매업체를 거쳐야만 주류  유통
   이 가능하다.
    따라서 진로와  두산의 소주와 맥주는 대부분 같은 도매
   업체의 손을 거쳐 시장에 팔려 나간다. 
    이런 주류시장의 독특한 유통 구조 때문에 소주업계의 절
   대강자인 진로가 도매업체에게 압력을 가해 경쟁업체의 제
   품 유통을 막을 수도 있다는 가정은 얼마든지 가능하다. 
    두산측은“이때문에 일선 영업현장에서는 진로영업사원과 
   도매상사이의 갈등이 잦았다”고 말했다.
    그러나 진로측은  “세월이 바뀌어  그런 일은  불가능하
   다”고 잘라 말했다.
    소주 제조업체가 많지 않고  경쟁이 치열하지 않을  때는 
   제조업체가 유통업체보다 우위에서 설  때도 있었지만, 최
   근들어 그 관계가 역전돼 제조업체가 도매상의 눈치를  보
   는 실정”이라고 말했다.
    진로와 두산 두 주류재벌의 다툼은 이번에만 그치지 않는
   다. 얼마 전 두산에서 米(미)소주를 출시했을 때도  두산의 
   신제품을 놓고 양측에서 한바탕 신경전이 벌어졌다. 
    두산에서 米(미)소주의 제품 기획과 마케팅을  담당한 사
   람은 최형호 이사. 그런데 최 이사는 지난해까지도 진로의 
   신제품팀에서 차장으로 근무했던 인물이다. 
    진로측은“쌀로 만든 주정을 첨가했다는 米(미)소주의 제
   품 컨셉은 최 이사가 진로에 있을 때 진로 신제품팀에서 
   이미 구상했던 것”이라며 “진로에 근무할 당시 구상했던 
   제품을 다른 기업으로 가서 제품화한 것부터가 상식  밖의 
   처사”라고 강도높게 비난했다. 
   이에 대해 두산 측은 “쌀을 주정으로 한 소주는 진로만의 
   독창적 아이디어가 아니라 소주업계 종사자라면 누구나 알
   고 있는 전통소주 제조 기법의 하나”라고 반박하고 있다. 
   최 이사의 이력을 새삼 거론하는 것부터다 신제품  소주의 
   시장진입을 막으려는 진로의 방해공작이라는 것이  두산의 
   시각이다. 
   이같은 양측의 해묵은 감정 대립은 우여곡절 끝에  두산으
   로 인수결정이 난 진로쿠어스 인수과정에서 물리적 충돌로
   까지 비화될 가능성이 점차 높아지고 있다. 
   실제로 진로쿠어스맥주 노조는 지난 5일 경기도 이천에 있
   는 OB맥주  공장을 방문해 OB맥주의 진로쿠어스  인수를 
   반대하는 시위를 벌여 충돌 가능성을 엿보였다. 
   OB가 진로쿠어스를 인수할 경우 가뜩이나 맥주업계가  불
   황을 겪고 있는데 진로쿠어스맥 직원들의 고용승계가 보장
   될 수 없다는 게 진로쿠어스 노조의 반발 이유. 
   더 나아가 진로측은 “OB가 내심으로는  진로쿠어스를 인
   수할 의사가 없음에도 자꾸  ‘입질’을 하고 계약을 미루
   면서 사실상 진로쿠어스를 고사시키려 하고 있다”는 ‘진
   로쿠어스 고사론’까지 펼치고 있다. 
   진로쿠어스를 고사시키고 시장을 하이트와 OB맥주  2사체
   제로 끌고가려는 것이  OB측의 숨은 계산이라는 것이다.
   이런 진로측의 주장에 대해 두산은“경쟁사인 우리가 자신
   들의 맥주회사를 인수하겠다고 하니까 불안을 느낀 진로측
   이 괜한 트집을 잡고 있다”는 반응을 보이고 있다.
   오는 8월 중순 이후 OB맥주측은 청주의 진로쿠어스  공장
   을 시작으로 인수를 위한 본격적인 실사에 들어갈  예정이
   다. 
   그러나 진로쿠어스 노조는 OB맥주 관계자들의 진로쿠어스 
   출입을 결사적으로 저지하겠다는 입장을 보이고 있어 물리
   적 충돌이 벌어질 가능성도 있다. 
   국내 주당들의 입맛을 좌지우지하는 양대 주류재벌인 두산
   과 진로의 자존심을 건 한판 대결이 삼복더위를 더욱 달굴 
   것으로 보인다.                   [김기영 기자]
@[   외국인들, 증권 1년만에 2.5.배 수익 챙겨 굿바이 코리아!"@]
    종합주가지수 1천포인트대를 들락거리던 서울 증시가  하
   루 등락폭 50포인트 내외의  널뛰기 장세를 보이며 극심한 
   조정기를 맞고 있다.
    이 때문에 투자자들은 주식을  사야  할지, 팔아야  할지 
   갈피를 잡지  못한 채 우왕좌왕하고 있다.
    자칫 저점인줄 알고 샀다가 단기 고점의 상투를 잡을  수
   도 있는 위험한 상황이다.
    이같은 서울 증시의 불안한  상황을 촉발한 주도  세력은 
   증시의 한 축을 담당하고 있는 외국인 투자자.
    지난 90년 초반 국내 자본시장이 개방된 이후 외국인  투
   자자는 막강한 자금력을 바탕으로 주식을 사모아 증시  활
   황을 주도해왔다.
    외국인의 주식 순매수 규모는 지난 94년  9천4백억원대에
   서 96년엔 3배가 넘는 3조원대로 급격히 늘었다.
    외국인들이 주식을 사들이면서 지난 94년 7월엔 종합주가
   지수가 서울 증시  사상 최고치인 1천1백포인트를  넘기도 
   했다.
    그러나 외국인들은 IMF가 몰아친 지난 97년에는  주식을 
   대거 팔아치워  순매수액을  4천2백억원대로 급격히 줄였
   고, 이 탓에 주가지수는 5백선대로 주저앉았다.
    IMF 한파가 극에 달했던 지난 98년 외국인들은 서울  증
   시의 종합주가지수가 3백선대로 내려앉자 다시 주식을  사
   들이기 시작,
    1년새 14배가 넘는  5조7천억원대의 순매수 규모를  보였
   다.
    외국인들의 엄청난 주식매수에 힘입어 종합주가지수도  3
   백선대에서 1년만인 지난  7월초 1천포인트대로 3배  이상 
   오르는 초활황 장세를 기록했다.
    지난해 연평균 주가지수가 4백포인트임을 감안할 때 외국
   인들의 평균 수익률은 투자비의 2.5배 정도를 올린 셈이다.
    이렇듯 서울 증시에서 엄청난 수익을 올린 외국인 투자자
   들이 올들어 줄기차게 주식을 팔아치우고 있다.
    현재의 외국인 매도세는 IMF 관리체제에  들어가던 지난 
   97년보다 더 규모가 크다는 점에서 주목할만 한 변화다.
    더이상 서울 증시는 매력이 없어진 것일까.
    90년 이후 줄기차게 순매수 우위를 보여온 외국인들이 지
   난 8월4일을 기점으로 처음으로 1천2백81억원의 순매도 우
   위로 돌아선 배경을 놓고 의견이 분분하다.
    올들어외국인들이 매도세를 강화하기  시작한 때는  지난  
   5월부터 였다.
    종합주가지수가 7백선대에  진입하면서 매도하기  시작한 
   외국인들은 지난 7월 9백선대를 넘어서자 하루  1천억원대
   의 팔자에 나섰다.
    이들이 매도세를 본격화한 시기가 공교롭게도 대우  문제
   가 서서히 부각된 시점과  일치한다
    는 점에서 증시 전문가들은 대우 쇼크에 대한 불안감으로 
   일시적인 이탈로 해석한다. 
    당시 서울 증시는 연초 종합주가지수 6백선대에서 조정기
   에 들어간 이후 2개월간의  횡보에서 벗어나 막 2차 상승
   기를 맞고 있던 때였다. 
    국내 기관투자가들과 개인들이 주식을 사들일 때  외국인
   들은 때를 기다렸다는 듯이 주식을 내다팔기 시작한  것이
   다.
    국내외 정보에서 한발빠른 외국인들은 잠복된 대우  사태
   에 대한 여파를 미리 감지하고 주식을 팔기 시작했다는 해
   석이다.
    정보에서 뒤진 국내 투자자들은 반대로  주식을 사들였지
   만 외국인들은 옆도 보지 않고 대우 사태에 대해 미리  감
   지하고  매도로 나선 셈이다.
    대우 위기가 IMF 사태의 결정적 시발점이 된 기아  위기
   에 비해 충격강도면에서 최소 5배 이상이라는 점에서 주식
   시장에 미치는 영향은 당연히 클 수밖에 없다.
    어쩌면 외국인들은 앞날을 미리 예견한 것인지도 모른다.
    대우쇼크에 대한 우려감이 외국인들의 주식매도세를 불러
   왔다는 점에 대해 국내 증시 전문가들은 대체로 수긍한다. 
    그러나 외국인들의 매도세가 커진 가장 큰 이유는 주가가 
   많이 오른 점이 작용했다는 분석도 있다.
    사실 지난해 3백포인트에서  1년만에 대부분의  주식들이 
   많게는  10배, 적게는 2~3배씩  주식값이 오른 점에  비춰 
   외국인들은 자신들이 목표한 수익을 충분히 달성했다. 
    특히 외국인들이 집중 투자한 삼성전자, 한국통신, 한국전
   력, 포항제철, SK텔레콤 등 이른바 빅5 주식은 올들어서만 
   연초 대비 3~4배 주가가 올랐다.
    때문에 주가가 더 오른다해도 수익률을 달성한 만큼 미련
   없이 서울 증시를 떠나고 싶은  욕망도 그만큼 클 것으로 
   보인다.
    차익을 실현한 뒤 주가가 떨어지면 다시  재매수할 것이
   라는 국내 증권가의 기대섞인 전망이 많은 점도 이같은 해
   석을 뒷받침하고 있다. 
    외국인들의 매도가 이어지는 또다른 이유는 미국의  금리
   인상 가능성에 대한 기대  때문이라는 해석도 설득력이 있
   다. 
    이는 주식시장이 금리에 매우  민감하다는  점에 근거한
   다. 주가는 금리가 오르면  떨어지고, 금리가 내리면 갈데 
   없는 돈이 증시로 유입돼 주가를 끌어올린다. 
    미국정부는 그동안 연평균 6% 미만의 저금리정책을 유지
   해왔다. 
    이 때문에 미국, 유럽, 아시아의 자본가들은 은행 등 금융
   기관에 맡겨둔 돈을   빼내 일본, 한국,  홍콩, 중국, 태국   
   등 아시아권 증시에 대거 투자했다.
    그러나 미국의 금리가 오른다면  당연히 돈을 다시  미국 
   금융기관에 맡기는 게 유리하다.
    실제로 미국 연방준비은행은 지난달 0.25%의  금리를 인
   상한데 이어 8월과 10월에도  추가 금리 인상을  계획하고 
   있는 것으로 알려져 아시아권 증시는 심한 타격을 받을 것
   으로 우려되고 있다.
    국내자본시장이 개방된 이후 유입된 외국계  자본중 30% 
   정도는 국제시장을  떠도는 투기성 자금인 것으로 알려지
   고 있다.
    이들 투기성 자금은 길게는 6개월,  짧게는 2~3개월 정도
   의 기간으로 주식시장에 들어왔다가 일정 수익이 나면  썰
   물처럼 빠져나가는 게 특성이다.
    지난해 주가지수가 떨어지자 국내 증시에도 이런  투기성 
   자금이 대거 유입된 것으로 알려지고 있다.
    급속히 유입됐던 이들 투기성 자금들이 급속한  주가상승
   으로 막대한 수익을 남기자 주식을 마구 팔아 서울 증시를 
   떠나고 있다는 것.
    이 설명이 개연성을 갖는 이유는 지난해 연말 이후  국내 
   증시에 들어온 미국 연기금 등 장기 투자자금이 아직도 그
   대로 머물고 있는 점을 들 수 있다.
    이는 지금의 외국인 자금이탈이 일시적인 현상에  불과하
   다는 얘기다.
    특히 최근 서울 증시를 떠나는 헤지성 자금중 상당부분이 
   저금리로 엔화를 조달해 미국 국채시장 등에 투자한 뒤 
   최근 엔화값이 급등하자 차입금 압박을 받아 한국 등 아시
   아권 증시에서 현물을 팔아 돈을  갚고 있는 점도 이같은 
   해석을 가능하게 하고 있다.
                           [정선섭 기자]
@[   김우중 회장, 대우증권마저 매각 압박…어떤 기업 택할까?@]
   대우그룹 핵심 계열사들이 줄줄이 매각되자 김우중  회장
   이 어디로 자리를 옮길 것이냐에 관심이 쏠리고 있다.
    김 회장이 경영권을 내놓지  않을 것으로 예상됐던  대우
   자동차가 결국 미국 자동차회사인 GM에 경영권을 넘기고 
   알짜 금융회사인 대우증권도 매각설이 흘러나오자 김 회장 
   진로에 궁금증이 일고 있는 것. 
    대우는 이미 매각대상에 포함된 대우중공업과 계열사까지 
   합하면 김 회장 수중에는 (주)대우만이 남은 셈이다. 
    엎친 데 덮친 격으로 정부  일각에선  (주)대우의 건설부
   문도 떼어내  매각할 것을 대우측에 종용하고 있는 것으로 
   전해졌다.
    정부로선 강도 높은 구조조정을   대우에 요구하고 있는 
   것이다.
    만일 이대로 간다면 김 회장은 (주)대우의 상사부문만 경
   영할 수 있는 것. 
    김 회장이 대우의 구조조정이 완료되면 미련없이  경영권
   을 내놓겠다고 공언한 이상 그가 돌아갈 기업이  어디냐는 
   질문은 타당하지 않지만 그의 향후 진로에 궁금증이  커지
   고 있다.
    30여년 이상을 기업에 몸바쳐온 김 회장이 과연 모든  활
   동을 중단하고  조용히 있을   것 같지는 않기   때문이다.     
         [김기영 기자]
@[   삼성 맏딸 이부진씨, 삼성물산 임우재씨와 화려한 결혼!@]
    삼성그룹 이건희 회장의 장녀 부진씨
   (30)가 8월10일 화촉. 삼성가의 사위가 
   될 신랑은 삼성  물산 동경  주재원인 
   임우재씨(31)다.
    재벌가의 혼사가 세간의  주목을 받
   는 것이  이상한 일은 아니지만  이번 
   삼성가의 결혼은 '공주’와 평범한 샐
   러리맨과의 결합이어서  더욱  관심을 
   모으고 있다. 
    이같은 혼사에 대해 어떤 반응을  보
   일지 주목됐던 이 회장은 4년여간  열
   애 끝에 결혼을 결심하고  아버지에게 
   승낙을 바란 부진씨의 선택에  반대하
   지 않고 승낙해준 것으로 알려졌다. 
   이들이 화촉을 밝힌 곳은 호텔 신라 2
   층 다이너스티룸.거대  국제행사가 있
   을 때면 이용했던 이곳이  결혼식장으
   로 이용되는 것도 화젯거리다.
    지금까지 호텔은  호화 사치  풍조를 
   조장한다는 이유로 결혼식장으로 사용
   되는 것이  금지되었다.
    그러나 최근 이 규제가 풀리면서  재
   벌가의 혼사가 대거 치러질 것으로 예
   상되는 가운데 삼성가의 결혼식이  첫 
   사례여서 주목된다.
@[   이종기씨,  대전 법조비리 파동 주역 ‘무료 변론’ 광고@]
   올해 초 대전 법조비리 사건으로 구속 기소됐다 지난  4월
   말 보석으로 풀려난 뒤 최근 변호사 활동 재개 의사를 
   밝힌 이종기(47) 변호사가  9일 무료 변론  안내광고를 내 
   눈길.
    이 변호사는 대전지역 한 일간지 1면에 낸‘무료 변론 안
   내’라는 광고에서 “속죄하는 자세로‘21세기 법과학연구
   소’를 충실히 운영해  연구와 저작활동을 통해 법률문화  
   창달에 노력하겠다”고 밝히고 “재력이 없어 변호사의 조
   력을 받지 못하는 사람들을 위한 무료 변론 및 법률상담에
   도 힘쓰겠다”고 피력.
    이 변호사는 또 “무료 변론 외에도 억울한 형사피고인에 
   대한 무죄  변론, 언론보도로 인한 피해구제 및 여성 피해
   사례에 대한 보호대책 등에 관해 각별한 관심을  기울이겠
   다”고 첨언.
    대전참여자치 시민연대  관계자는“여론의 비난을 피하기 
   위한 것”이라며 “재판이 진행중이므로 선고가 나올 때까
   지 자숙해야 할 것”이라고 일침.
@[   전두환씨 차남 재용씨, 대우증권 리서치팀 과장 특채!@]
    전두환 전대통령의 차남 재용씨(34)가 대우증권 리서치팀 
   과장으로 입사해 화제를 모으고 있다.
    그는 지난 94년부터 일본 게이오대에서 경영학을  전공하
   고 올초 귀국해 대우증권에 특채로 입사한 것.
    재용씨와 대우그룹과의 인연은 이번이 처음은 아니다.
    그는 연세대를 졸업한 뒤 잠시 미국에서 공부하고 돌아와 
   지난 91년부터 93년까지 3년동안 (주)대우 섬유수출부에서 
   근무하기도 했다.
    재용씨와 직접 인터뷰를 통해 대우증권에 입사한 배경 등
   에 대해 알아본다.  
   －대우증권을 택한 특별한 이유는. 
   ▲사실 대우에 휴직계를 낸 사원이다. 지난 91년부터 93년
   까지 (주)대우의 섬유수출부에서 근무한 뒤 경영학을 공부
   하기 위해 잠시 휴직계를 냈기 때문이다.
    옛 직장에 돌아온 셈이다. 도리상 오고 싶었다.
   ─당시 (주)대우는 어떻게 입사했나.
   ▲입사하기 전 미국계 로비대행업체에서 동북아  정책분석
   일을 1년동안 했으나 재미가  없었다.
    한국에서 일하고 싶었다. 특별히 대우에 입사원서를 냈던 
   이유는 없다. 단지 무역일을 해보고 싶었다.  
   －현재 대우가 어려움을 겪고 있는데 다시 돌아올  마음이 
   있었나.
   ▲대우에서 근무한 것이 내 전공을 바꾼 계기였기  때문에 
   대우는 고향같은 곳이다. 당시 미국 씨어드(Seard)라는 통
   신판매업체에 와이셔츠를 수출하는 업무를 맡았다.
    엄청나게 많이 팔았다. 
    부산항에서 40피트짜리 대형 콘테이너에 와이셔츠를  가
   득 실을 때면 가슴이 벅차 올랐다. 
    무역업이 재미있다는 것을 깨닫게 된  계기였다. 이 때문
   에 지난 93년 휴직계를 내고 일본으로 경영학을  공부하러 
   떠났다.
   －왜 일본으로 갔나.
   ▲입학원서를 낼 때 늑막염을  앓아 9월에 시작하는  미국 
   대학의 입학시기를 놓쳤다.  일본은 매년  4월에 입학하기 
   때문에 이곳이 가능했다.
   －게이오대학은 삼성 이건희 회장의 장남인 이재용씨와 대
   상 임창욱 회장의 동생인  임성욱씨  등 대그룹 총수들의 
   자제들이 졸업한 곳으로 유명하다.
    이것이 게이오를 택한 이유는 아니었나.
   ▲잘 몰랐다.   게이오대학이 일본   유명대학중 유일하게 
   MBA 코스가 있어서 지원한 것 뿐이었다. 
   －대우증권에서 먼저 입사를 제의했다는데.
   ▲아니다. 내가 먼저 대우증권 입사에 필요한 서류와 편지
   를 써서 본사로 보냈다.
    지난 3월 대우증권 리서치팀이 연구소에서 분리되면서 인
   력을 보강할 것이라는 소식을 들었다. 
    그때부터 서류를 준비했고 인터뷰도  했다. 6월초쯤 입사
   가  결정됐고 8월1일부터 정식 출근했다. 
   －코스닥 분석업무를 맡고 있는데, 이쪽에 관심이 있었나.
   ▲일반 증시에서 거래되는 기업들의 분석은 이미 전문가들
   이 많이 있다. 게다가 나는 아직 실무경험이 적어 조금 쉬
   운 코스닥쪽으로 지원했다.
    직급은 과장이지만 기본급만 받고 일하기로 했다. 1년 뒤 
   내 실적으로 가지고 정식으로 연봉계약을 맺을 것이다.
   －연세대 재학시절 정치학을  전공해 장차 정계에  진출할 
   것으로 많은 사람들이 예상했다. 
   그런데 갑자기 전공을  경영학으로 바꾸었는데, 부친(전두
   환 전대통령)과 가족의 반대는 없었나.
   ▲아버지는 내가 하는 일에 대해 특별히 이래라 저래라 하
   지 않으신다. 그때도 그냥 열심히 하라고만 하셨다. 
                          [박성원 기자]
@[   작가 이문열씨, 월북 아버지와의 상봉 설ㄹ지만...@]
   “이럴수가…”
   “북한 당국이 나를 속였다.  너무 어
   이가 없다.”
    작가 이문열씨(51)가 이국 땅에서 통
   한의 눈물을 쏟았다. 
    지난 6일 형  연씨(59)와 함께  중국 
   옌지로 날아가 6·25 때 월북한  아버
   지(이원철·84)를 만나려 했지만   아
   버지는 이미 이 세상 사람이 아니었던 
   것. 
   ‘빨갱이 집안’이라는 고통을 안겨준 
   아버지였지만 이씨는 언젠가 아버지를 
   만나겠다는 간절한 소원을 품고  살아
   왔다.
    여러 창구로  북한측과 접촉한  결과 
   아버지로부터 82년과 지난해 12월  두
   차례 편지를 받았다. 아버지는 북에서 
   재혼해 새로 5남매를 두었다고 했다.
    이씨가 이번에 옌지에 간 것은  아버
   지의 나이를 감안, 더  늦기  전에 제 
   3국 상봉이라도 이루기 위해서였다.
    하지만  중개인 노릇을 한 조선족이 
   전한 급보는 그의 넋을  빼앗았다. 아
   버지가 지난 3월 이미 세상을  떠났다
   는 소식이었다. 
    9일 아침 현지에서 <일요신문>과 전
   화통화한 이씨의 목소리는 늪처럼  잠
   겨 있었다. 수화기를 통해  눈물과 콧
   물을 훔치는 소리가 들려왔다. 
   “제일 화가 나는 건 상봉 요구에  대
   해 북한 고위층이 
   ‘원칙적으로 좋다’면서 계속 아버지
   가 잘 계시는 것처럼 거짓말을 했다는 
   점이다. 어떤   목적에선지 모르지만 
   그들은 일부러 나를 속였다.”
    이씨 형제는 9일 오후 두만강 건너편
   에서 아버지가 묻힌 함북 어랑군 부호
   리를 바라보며 망제를 지냈다. 
   [조성식   기자]
@[   한컴 이찬진씨. 포털사이트 ‘드림위즈’열고 새출발@]
    우리나라의 대표적인 소프트웨어  회
   사인 한글과컴퓨터(한컴)와 한컴을 세
   웠으나 
   올해 초  한컴을 떠나  독립한 
   이찬진 전 사장이 이번에는 서로 맞수
   가 돼 다시 만났다.
    맞대결장은 최근 급성장하고 있는 인
   터넷 포털(Portal:관문)사이트 분야.
    지난해 경영난을 겪으면서  파산직전
   까지 갔던 한컴이 한글지키기  운동본
   부를 중심으로 한 외부 자본에 인수된 
   직후인 올해 초 이 사장은 한컴과  경
   영상의 관계를 완전히 청산했다.
    한컴을 떠나면서 이  사장은“한글이 
   나에게 영광도 주었지만 반대로  상처
   도   안겼다”면서“앞으로는‘한글을 
   만들었던 사람’보다는 새로운 벤처창
   업가로 인정받고 싶다” 
   고 말해 한컴에  대한 자신의  애증을 
   밝히기도 했다. 
   한컴을 떠난 뒤 이 사장은 드림위즈라
   는 리눅스용 소프트웨어제조 전문업체
   를 창설했다.
    그리고 최근에는 인터넷에  포털서비
   스 ‘드림위즈’
   (www.  dreamwiz.com)를 열었다.
   ‘질높은 인터넷  라이프’를  추구하
   고, 개인의 생산성을 높여준다는 것이 
   드림위즈의 목표. 
    아직은 지명도가 낮지만‘이찬진’이 
   운영하는  사이트라는 소문만 나면 드
   림위즈에  힘을 실어줄  것으로 보인
   다. 
    이 사장의 지명도 활용전략은 드림위
   즈 초기화면에서도  그대로 드러난다.
    드림위즈 사이트 첫머리에 아예 사진
   과 함께 ‘이찬진  사장이 이끄는 포
   털사이트’라고 밝혀   네티즌이라면 
   모르는 사람이 없는 이 사장의 인지도
   를 활용하기 위해 애를 쓰고 있다.  
    한편 이보다  앞서 이 사장의  고향
   인 한컴도 인터넷채팅  서비스인‘하
   늘사랑’(www.skylove.co.kr)을 인수, 
   포털서비스 업계에 진출했다. 
    한컴이라는 회사를 ‘인연의  고리’
   로 두 인터넷 포털사이트 업체간의 대
   결 결과에  네티즌들의 관심이 모아지
   고 있다.       
@[   기업인 출신 서울시 전 부시장 이필곤씨, '왕따'당해 사퇴?@]
   삼성물산 사장, 중앙일보 사장 등을 지낸 이 부시장은 지
   난해 7월 고건 서울시장의 끈질긴 설득으로 서울시에 들어
   와 민간기업의 경영시스템을 행정에 접목시키는데  주력을 
   해왔다.
    서울시 관계자는 “이 전부시장이 7월부터 자신의 역할이 
   끝났다며 계속 사의 표명을 해왔었다”고 전했다.
    하지만 주변에선 이 전부시장이 구조조정을 방해하는  일
   부 서울시 직원들의 ‘왕따’공작에 신물이 나 사표를  낸 
   것 아니냐는 소문이 그럴듯하게 나돌고 있어 눈길을 끈다.
    실제 이 전부시장은 지인들에게 “일부 서울시  직원들이 
   미묘한 사항은 결재를 받은 뒤 내용물을 바꿔치기 하는 느
   낌을 받았다”며 고충을 토로했다고 한다. 
    특히 이 전부시장은 서울시 일부 직원들이 주요사항을 그
   를 거치지 않고 고건 시장에게 직접 보고하는 사례가 잦아 
   황당해했던 것으로 전해지고 있다.
    이에따라 이 전부시장은 사의를 표명하면서 “민간기업의 
   경영과 행정을 접목시키기 어려웠다”는 말로 그동안의 고
   충을 집약했다.
    일각에서는 이 전부시장이 최근 경제에 큰 주름살을 주고 
   있는 삼성자동차의 주도적인 창립멤버였다는 점에도  상당
   한 부담을 느꼈을 것으로 보고있다.
                   [이창희 기자] 
@[   [뉴스메이커]골넣는 골키퍼 수해복구 ‘어시스트’김병지 선수@]
   ‘튀는’ 골키퍼 김병지(울산 현대)가 이번엔 수재민 돕기
   에 나서 화제.
    김병지는 지난 8일 CF  계약을 맺고 있는  동양제과측의 
   도움을 받아 경기도 파주시 문산지역의 재해대책본부와 
   수해복구현장, 수재민 수용소 등을 방문, 위문품을  전달하
   고 격려의 메시지를 전달했다고.
    김병지는 행사에 앞서“어려울 때일수록 고통을 함께  나
   누는 자세가  필요하다. 과자 몇 박스가 어려움을 겪고 있
   는 수재민들께 큰  도움이  될 수는 없겠지만, 내  힘으로  
   할 수 있는 일을 찾고 싶었다”고 말했다.
    김병지는 수해지역 방문에   앞서 수재의연금 1백만원을 
   기탁하고, 동료들과 함께 수재민돕기 팬사인회를 열었다는 
   후문. 김병지의 선행은 이번이 처음은 아니다.
    김병지는 학창시절 태극마크의 꿈을 키웠던 부산  소년의 
   집을 틈나는대로 찾아가 선수들에게 용기를 북돋아주었다. 
    한편 김병지는 오는 15일 잠실에서 열리는 프로축구 올스
   타전에 남부선발의 주전 골키퍼로 뽑혔다.
    이날 김병지는 전반전에는 골키퍼로,  후반전에는 스트라
   이커로 출장할 예정.           [육성철 기자]
@[   '떡 본김에 제사까지'.....이달말 검찰인사 뜻밖 커질지도!@]
   법원 수뇌부 인사를 앞두고  후보군이 호남-비호남  출신
   으로 갈려있는 가운데 오는 8월 소폭으로 단행될 검찰 
   수뇌부 인사를 앞두고 고위 간부들간의 불협화음이 
   바깥으로까지 새나오고 있다. 
    8월 말 단행될 검찰 인사는 당초 사시 27회 이하의  평검
   사들만을 대상으로 이뤄질 예정이었다.
    검사장급 간부들에 대한 인사가 이미 지난 6월 있었기 때
   문이다.
    그런데 대전고검장으로 내정됐던 진형구 전 대검  공안부
   장이 조폐공사 파업유도 발언으로 물러남에 따라 이  자리
   를 메우기 위한 후속인사 수요가 생겼다.
    산술적으로 생각하면 기존 검사장들중 1명이  고검장으로 
   승진해 대전고검장에 배치되고 사시 14~15회 중에서 1명이 
   검사장으로 승진해 그 자리를 채우면 될 일이다.
    그런데 의외로 이번 인사에서 수뇌부 핵심보직에 대한 전
   보인사가 함께 단행되리라는 전망이 나오고 있다. 
    이번 기회에 잘 안 맞는 팀웍을 재조정해 보자는 것이다.
    후임 대전고검장에는 사시  11회의 김영철  부산지검장이 
   승진 배치될 것이 확실시되고 있다. 
    사시 11회 중에서 일선 지검장에 남아 있는 사람은 김 지
   검장과 제갈융우 인천지검장 두 사람뿐이다.
    그런데 제갈 지검장은 대전 법조비리사건에 연루돼  인사
   상 불이익을 받은데다 최근 임창렬-주혜란 경기지사 부부  
    뇌물사건을 수사하면서 검찰  수뇌부와 사사건건 마찰을   
   빚는 모습을 그대로 노출해 ‘괘씸죄’를 받고 있는  상태
   다.
    제갈 검사장도 자신에게 더 이상의 미래가 없다는 사실을 
   잘 알고 마음을 비운 상태인 것으로 전해진다. 
    김 부산지검장 후임에는 한부환 법무부 검찰국장과  이종
   찬 대검 중수부장이 거론되고 있다. 
    검찰의 핵심보직에 있는 두 사람이 후임자로 거론되는 것
   은 얼핏 자연스러워 보이지만 속사정을 보면 꼭  그렇지만
   도 않다.
    검찰 인사에 대한 전권을 쥐고 있는 한 검사장의 경우 이
   번 인천지검 사태를 겪으면서 유성수 차장-김진태 부장검
   사 라인업에 대한 평가를 놓고 김정길 장관과 불편한 사이
   가 됐다는 소문이 나돌고 있다.
    또 검찰내 PK 인맥의 리더격인 이종찬  중수부장의 경우 
   MK 인맥의 핵심인 신승남 대검 차장과 손발이 맞지 않는
   다는 평판을 받아 왔다.
    대검 중수부장이 핵심 사안에서 ‘소외’되는 반면  대검
   내 호남 출신 검사장들이 실세로 행세하는 듯한 일도 간간
   이 벌어졌다.
    결국 이 같은 문제점이 외부로 노출되면서 수뇌부 불화설
   로 자꾸 번져나가자 아예 이번 인사를 통해 교통정리를 해
   두려는 것이다.
    하지만 이번 인사가 불화의 끝이 될지 아니면 새로운  갈
   등이 시작이 될지는 좀 더 두고 볼 일이다.
                                  [선]
@[   사법부 수뇌 물갈이!차기 대법원장 자리 등 '인사태풍' 예고@]
   사법부에 인사태풍이 다가오고 있다.
    대법원장을 포함한 10명의 대법관,  헌법재판소장을 비롯
   한 헌법재판관 3명이 몇 달의 차이를 두고 모두 임기를 마
   치게 되기 때문이다. 
    법원과 검찰 및 변호사  사무실들이 밀집해 있는  서초동 
   법조타운 주변은 휴가철인데도 불구하고 인사  하마평으로 
   뜨겁다.
    그만큼 이번 사법부 인사의 폭이 크고 그 파장 또한 여러 
   분야에 미칠 것이기 때문이다.
    흥미로운 것은 사법부 인사에서도 어김없이 호남 대 비호
   남의 대결구도가 형성되고 있다는 점이다.
    이번 사법부 인사의 핵심은  역시 다음달 22일로  임기가 
   끝나는 윤관 대법원장 후임에 누가 오느냐이다.
    대법원장의 임기가 6년이라는 점을 감안하면 차기  대법
   원장의 임기는 다음 정권 중반까지 이어지게 된다.
    따라서 어떤 사람이 대법원장으로 발탁되느냐에 따라  권
   력교체와는 상관없이 향후 사법부의 색깔이나 성격이 크게 
   달라질 수 있다. 
   게다가 윤 대법원장이 퇴임하고 3주 후인 10월10일에는 다
   시 안용득(고시  13회), 정귀호(고시 15회), 박준서(고시 15
   회) 대법관 등 3명이 함께 옷을 벗게 된다.
    또 내년 7월에는 이돈희 대법관 등 6명의 임기가  끝나게 
   된다.
    임기 6년의 대법관  14명중 무려 10명이 앞으로 1년 이내
   에 퇴임하게 되는 것이다.
    한마디로 법원 수뇌부가  몽땅 물갈이되는 것이나 다름이 
   없다.
    그뿐만이 아니다. 위헌심판을 전담하는  헌법재판소의 경
   우 조승형(고시 9회) 재판관과  이재화(고시 14회) 재판관
   이 오는 9월과 12월 각각 퇴임하는데 이어  김용준(고시 9
   회) 헌법재판 소장이 내년 9월 임기를 마치게 된다.
    우리 사회에서 법원의 위상이나  역할을 생각할 때  여권 
   핵심부가 법원 인사에 지대한 관심을 갖는 것은 너무나 당
   연한 일.
    여권의 한 인사는 “솔직히 김대중 대통령 퇴임 이후  어
   떤 일을 당할지 모르는데 사법부 수장에 아무나 앉힐 수는 
   없는 것 아니냐”며 후임 대법원장 인선을 둘러싸고  여권 
   핵심부가 여러 가지‘고려’를  하고 있음을 감추려  하지 
   않았다.
    그러다 보니 후임자 인선에 지역색이나  정치색, 김 대통
   령과의 인연 등이  고려되지 않을 수 없다.
    그렇다고 해서 노골적으로 호남 출신 일색으로 뽑을 수도 
   없는 노릇이다.
    윤 대법원장이 호남 출신이고 김정길 법무장관 역시 호남 
   출신이어서 또 다시 호남 출신 대법원장을 임명하는데  상
   당한 정치적 부담이 있기 때문이다.
    현재 대법원장은 대통령이 국회의 동의를 얻어 임명하고, 
   대법관은 대법원장의 제청을 받아 대통령이 국회의 동의를 
   얻어 임명하도록 헌법에 규정돼 있다.
    내달 초쯤 후임자가 정해질 대법원장 후보군은 현역 대법
   관들 재야 변호사 그룹, 그리고 법원  유관 기관에서 활동
   중인 원로 법조인 등 크게 세 개의 그룹으로 나뉜다.
    현역 대법관 중에서는 호남 출신인  김형선(고시  14회·
   전남  여천) 대법관과 이용훈(고시  15회·전남  보성·중
   앙선관위원장 겸임) 대법관이 최우선 순위로 꼽힌다.
    그런데 앞에서 지적했던 것처럼‘호남 대법원장’이 부담
   스럽게 여겨질 경우 대법관 서열 2, 3위인 TK 출신의 
    정귀호(고시 14회·경북) 대법관이나 PK  출신의 안용득
   (고시  13회·부산) 대법관이 발탁될 수도 있다.
    재야의 후보군도 만만치가 않다.
    현재 재야의 대법원장 후보‘0순위’로 꼽히는 인물은 전
   북 순창 출신으로 광주고-서울대를 나온 윤영철(고시  11
   회) 변호사다.
    그 다음으로는 역시 광주고 출신으로 가장 최근에 대법관 
   임기를 마친 천경송(고시 13회) 대법관과  장인이 호남 출
   신으로 대법관을  지낸 최종영(고시  13회·강릉상고-서울
   대) 전 대법관  등이 물망에 오르고 있다.
    유감스럽게도 비 호남 지역 출신 인물 중에서는  눈에 띄
   게 거론되는 인물이 아직 없다. 
    법조계 일각에서는 위에서 거론된 대법원장 후보들  중에
   서 마땅한 인물이 없을 경우  오히려 윤 대법원장의 선배 
   층에서 후임자가 나올지 모른다고 전망하는 사람도 있다. 
    특히 김 대통령이 매우 신임하는  한승헌(고시 8회·전주
   고-전북대) 감사원장이  65세로 곧 정년퇴임하게되는 만큼 
   한 감사원장이 대법원장으로  자리를 옮길 가능성도 배제
   할 수  없다.
    그 외에도 경남 함안 출신의 박우동(고시 8회) 전 대법관, 
   서울 출신의 김용준(고시 9회) 헌법재판소장 등이 원로 그
   룹의 후보자로 거론되고 있다.
    그러나 지난 6월의 검찰 인사에서 검찰총장에 사시 8회의 
   박순용 대구고검장이 사시 5~7회의 선배들을 모두  제치고 
   전격 발탁되면서 대대적인 세대교체형 물갈이가 이뤄졌고 
   막내 대법관(사시 4회)과 검찰총장간에 무려  4기수나  차
   이가 난다는 점에서 법원  인사 역시 어느 정도는 아래 기
   수로 내려올 수밖에 없으리라는 분석이다.
    법원과 검찰간에 어느 정도는  세대 균형을 맞춰야  하기 
   때문이다.
     특히 법원 내 인사적체가 극심해  일찌감치 법원을 떠나 
   변호사로 나서는 소장판사들의 숫자가 날로 늘어나고 있는 
   상황에서 법원 수뇌부로서도 세대교체 압력을  언제까지나 
   모른 체 할 수는 없는 형편이다.
    그런 점에서 윤 대법원장에 이어 10월10일로 임기가 끝나
   는 안용득, 정귀호, 박준서 대법관의 후임이 어느 기수에서 
   발탁될 것인지도 관심의 초점이다.
    법원 관계자들의 일반적  관측은 고등법원장-지방법원장
   급 23명중 사시 2회(5명)와 4회(4명) 중에서 각  1명이, 그
   리고 사시 5~8회 후배그룹에서 1~2명이 나올 가능성이  높
   다는 것이다.
    내년 7월 나머지 대법관 중에서   6명이 옷을 벗게 되면 
   그 후임자는 사시 10~11회까지 내려갈 가능성이 높다. 
    차기 대법원장, 대법관으로 거론되는 인물들이 대부분 호
   남 출신이거나 호남과 연고를 갖고 있는 사람들  일색이다 
   보니 다른 지역 출신  판사들의 입에서 불만이 터져 나오
   지 않을 수 없다.
    일부 판사들은“사법부의 수장 인사를 정치논리로 재단하
   는 것은 사법부의 독립성과 권위를 해치는 망국적  행위”
   라며 분통을 터뜨리기도 했다.
    한 중견 판사는 “단순한 명분론 때문이 아니라 이런  인
   사가 반복되면 중견 법관들이 자신들의 장래를 생각해  자
   꾸만 정치권에 줄대기를 하거나 정치권 눈치를 보며 
    소신판결을 꺼리게 되기 때문에 사법부의 존립근거가  뒤
   흔들리게 된다”며 대통령이 불편부당한 입장에서  대법원
   장과 대법관 인사를 해줄 것을 당부했다.       
               [김영선·언론인]
@[   미국, 주가 폭등한 회사 사장 여비서들 스톡옵션으로 앉아서 떼부자!@]
    앞으로 백만장자가 되고  싶다면 회사를  경영하기보다는 
   비서가 되는 길이 확실할 것 같다. 
    미국에선 인터넷 회사의 비서들이 벼락부자가 되는  경우
   가 속속 생겨나고 있기 때문이다. 
    댄 쉬저닝이란 여성은 인터넷 회사의 사장비서인데  회사
   를 옮긴 후에 벼락 부자가 되었다. 
    이유는 보유한 회사주식의 주가가 급등했기 때문이다. 
    쉬저닝은 고급 저택을 사고, 골프를  즐기며 멕시코로 휴
   가여행을 즐길 정도이다. 
    그녀뿐이 아니다. 인터넷  회사의 수많은  비서들이 회사 
   설립  초기에 받은 회사주식 덕분에 백만장자의 대열에 오
   르고 있다. 
    댄의 경우도 모시던 상사를 따라서 회사를 옮겼는데 상사
   는 기존의 받던 급료만 주었고 대신에 주식을 배당했다. 
    댄은 회사가 설립 초기라 상사의 집에서 요리부터 비서일
   까지 닥치는 대로 해야만 했다. 
    하지만 고생도 초기의  얘기일뿐, 지금은  급등한 주가로 
   벼락부자가 된 것. 
    다른 백만장자 비서는 폴라 제이지먼이란 인터넷  여성이
   다.  폴라는 UUnet 이란 회사의  사장 비서인데 회사주식
   으로 1천만달러를 벌었다. 
    인터넷 시장에선 유사한 성공스토리들이 많다. 그래서 캐
   시 사비란  한 비서는 백만장자 비서가 되고 싶어하는 여
   성들의 지원이  엄청나다고 특이한 현상을 전해준다.
   [신영혜·해외정보작가]
@[   대순진리회...30년 역사 신도수 8백만명에 종단 재산 많아..@]
    신도가 8백만명에 이르는  대순진리회는  구천상제(강증
   산)와 옥황상제(조정산)를 받드는 민족종교다.
    대순진리회는 조정산 도주로부터 종통을 이어받은 박한경 
   도전이 1969년 서울 성동구 중곡동에 도장을 차리면서  창
   건됐다.(박 도전은 지난 96년 화천했다.)
    음양합덕 신인조화 해원상생 도통진경이 대순진리회의  4
   대 종지다.
    대순진리회측은 신도들이 수도의 정도에 따라 앞으로  다
   가올 후천시대에 창생에서부터 도통에 이르는 경지에 이르
   게된다고 설명하고 있다.
    대순진리회는 다른 종교와 마찬가지로 신도들로부터 성금
   을 걷어 종단을 운영하고 있다. 
    대순진리회는 성금으로 학교법인과  병원 등  사회사업에 
   주로 사용하고 나머지는 종단운영에 이용하고 있다.
    대순진리회측은 종단의 재산과 관련, 여주·속초·중곡동 
   등의 도장과 학교 병원, 수천개의 회관  및 연락사무소 등 
   부동산이 주종을 이루고 있는 것으로 밝히고 있다.
@[   정통성 시비 종권 다툼에 민족 종교 대순진리회 '두쪽' 위기~@]
   ‘해원상생(묻힌 원한을 풀고 더불어 살아간다)’.
   민족종교로 신도 8백만명을  둔 대순진리회의 4대  종지중 
   하나다.
   이런 대순진리회가 정통성 문제를 둘러싼  종파들간의 갈
   등으로 일명 ‘밀레니엄  홍역’을 앓고 있다. 
   갈등의 양당사자는 이유종 여주본부도장 종무원장측과  경
   석규 중앙종의회  원장측.(대순진리회의  조직기구는 도전 
   밑에 종무원, 정원, 포정원,  감사원, 수강원, 육영사업부를 
   두고 있다.
    중앙종의회는 도전을 보좌하는 기구다. 서열로 따지면 도
   전 다음으로 여주 본부도장내 종무원장이  높다)이 원장측
   은 총신도 8백만명중 자신의 입장을 지지하는  신도들은 
   5백60만명이고 경 원장을 지지하는 이들은 2백40만명에 이
   른다고  주장하고 있다. 반면 경원장측은 자신을 지지하는 
   신도들이 5백만명을 넘는 것으로 주장하고 있다.
   양측은 모두 이번 내분을 종단의  발전을  위해‘한 번쯤 
   겪어야 할 수순’이라고  한결같이 말하고 있다.
   하지만 ‘누가 종통을 이어받아 대순진리회를 이끌어갈 것
   이냐’하는 문제에 있어선 극단의 대립을 보이고 있다.  
   양쪽의 갈등이 표면화된 것은 지난 7월16일 새벽2시 경 원
   장측 신도 수백여명이 종무원이 있는 여주본부도장을 기습 
   점거하면서 벌어졌다. 
   당시 여주도장에는 이 원장과 종사원 80명 가량이  있었다
   고 한다. 숫적으로 열세에 놓인데다 기습행동으로 이 원장
   측은 여주도장을 경원장측에 내주고 말았다. 
   이 과정에서 이 원장측 및 경 원장측의 신도들이 일부  다
   쳐 병원에서 치료중인 것으로 전해지고 있다.
   한 때 이 원장측 및  경 원장측의 신도들 수천 명이  대거 
   모여들어 대치하는 상황까지 일어났다.
    경찰은 대규모 무력충돌을 우려해 15개중대의 병력을  출
   동시키기도 했다. 하지만 아직까지 대규모 충돌은 없는 상
   태다.
    먼저 여주도장을 기습 점거한  경 원장측은 이번  사태의 
   원인으로 이 원장의 독단적인 종단운영을 들고 있다.
    경 원장의 한 측근은 “지난 69년 대순진리회  창건 이후 
   줄곧 내려온 정통성을 이 원장이 창시자 박한경 도전의 화
   천(별세)이후 크게 바꾸려 하는  등  잘못을 저질렀다”고 
   목소리를 높였다.
    이의 근거로 이 원장측이 화천한  박 도전을 신성불가침 
   지역인  영대(상제가 모셔진 곳)의 석가모니  자리에 봉안
   하려하고 있는 것을 들고 있다.
    참고로 영대에는 구천상제인 증산, 옥황상제인 정산, 석가
   모니가 모셔져 있다.   
    경 원장의 측근은 “박  도전께서 생전에 ‘영대는  어느 
   누구도  손을 못댄다. 나 자신도 어쩔 수 없는 곳이다’며 
   상급임원들에게 훈시를 내렸다”며 “따라서 이  원장측의 
   행동은 창시자인 박 도전의 명을 어기는 중차대한  행위”
   라고 비난했다.
    경 원장측은 특히 이 원장이 대순진리회 이외의 다른  단
   체를 만들고 스스로 도통했다며 신도들을 속이고 있어  도
   정회의에서 이 원장을  아예 제명키로 결의했다고  주장했
   다.
   경 원장측은 이 원장측이 병원 등을 지으면서 부정도 저질
   렀다고 목소리를 높였다.
   반면 박 도전의 화천후 사실상 종단을 운영해온 이 원장측
   은 박 도전이 화천하기 전에  이 원장을 종무원장으로 임
   명, 그동안 종단을  운영해왔다고 설명했다. 
    이 원장측은 그  근거로 '종무원장은 도전만이 임명할 수 
   있고 도전의 유고시 종무원장이 직무를 대리하는  최고의 
   직위’라는 대순진리회의 도헌을 들고 있다.
    이에따라 이 원장은 문화관광부  및 종교단체 연감  등에 
   대순진리회의 종무원장으로 공식 등재되어  있고, 연초 김
   대중 대통령이 초청한 민족종교 지도자 회의에 참석했다는 
   게 이 원장측의 주장이다.
    박 도전의  영대봉안과 관련,  이 원장의  측근은 “이미   
   도정회의에서 박 도전이 대순진리회의 주인인 만큼 영대에 
    봉안되는 것이 당연하다는 의견이 모아졌었다”며 “하지
   만 일부에서 반대의견이 나와 박 도전의 영대봉안을  보류
   한 상태”라고 설명했다. 
    따라서 이 원장측은 경 원장측이 박 도전의 영대봉안  문
   제로 이 원장을 몰아세우기 위한 구실을 잃자 있지도 않은 
   일을 만들어 이 원장을 음해하고 있는 것이라고  반박하고 
   있다.
    이 원장의 측근은 “이 원장이 대순진리회의  최고책임자
   인데 무엇하러 다른 단체를 만들겠느냐”며 “경 원장측이 
   사사건건 이 원장을  물고 늘어졌으나 그들 주장대로 부정
   한 짓을 했다는 증거를 하나도 제시하지 못하고  있다”고 
   말했다.
    결국 이번 사태는 경 원장측이 이 원장을  몰아내고 종단
   을 장악하기 위한 음모라는게 이 원장측의 주장이다.
    현재 양쪽은 대화의 물꼬를 트지못하고 서로 법적인 절차
   를 준비하는 등 극단의 대립을 보이고 있다.
    이 원장측은 서울 중곡동 사무소에 대책위원회를  만들고 
   불법적으로 여주도장을 점거한 경 원장측을 몰아내기 위한 
   대책을 마련중에 있다.
    이 원장측은 “신도들이 시정잡배가 아닌만큼 경  원장측
   처럼 신도들을 동원, 충돌하는 일은 없을 것”이라며 
   “그러나 불법점거가 분명한  만큼 법절차를 밟아  공권력 
   투입 등을 통해 경 원장측을 몰아낼 계획”이라고 전했다.
    반면 경 원장측은 신도들을  여주도장 곳곳에 배치해  이 
   원장측의 신도들이 몰려올 것에 대비하고 있다.
    경 원장의 측근은 “이미 도정회의에서 이 원장을 제명키
   로 결의했기 때문에 대화의 의미가 없다”며 자신들이  독
   자적으로 종단을 운영해갈 뜻을 밝혔다.
    이와 관련, 종교계에선 불법적인 기습점거  및 장기적 대
   립은  명분없는 행위라며 양쪽의 최고책임자가 나서 사태
   를 수습하기를 바라고 있다.  [이창희 기자]
@[   어느 영국인의 파룬궁 체험담...대마초·술 끊고 건강한 생활!@]
    사교(似敎)인가, 건전한 운동인가. 파룬궁을  둘러싼 논란
   이 심한 가운데 인터넷에는 이에 대한 오해를 풀고자 하는 
   네티즌들의 활동이 활발하다. 
    파룬궁은 중국 내  6천만명(중국 정부는 2백만이라고  주
   장)의 수련자 외에도  전 세계적으로 4천만명의  수련자를 
   갖고 있다. 
    특히 미국과 캐나다, 호주 일본  등지에는 파룬궁의 지부
   가 마련돼있을 정도. 
    합리적 마인드를 가진  서양인까지도 파룬궁에  매료되는 
   이유는 무엇일까. 
    다음은 얼 로즈(36)라는 한 영국인이 파룬궁에 대한 자신
   의 체험담을 인터넷에 올린 글이다. 
    어릴 적부터 전생이나 내세, 신의 부활 등을 믿었던 나는 
   동양철학에 대해 좀 더 알기 위해 동양무술을 시작했었다. 
    당시 나는 아내와 헤어져  정신적으로 무척 힘든  상태였
   다. 동양무술은 육체적 회복을 도와주었다. 하지만  정신적
   으로는 나는 여전히 힘들었다. 
    그러다가 런던의 파룬궁 전시회에서  리 홍찌 회장이  쓴 
   <주안 파룬>이란 책과 비디오를 구입하게 되었다. 
    집에 오자마자 읽기 시작했는데 75페이지까지 읽다가  잠
   이 들었다. 다음날 전시회에  다시 찾아갔고 잔디공원에서
   의 수련에 초대를 받았다.
    수련은 너무나 자연스러웠다. 손동작은 마치 발레를 하는 
   듯했다. 마치 몸  전체가 하나가 되어  바람처럼 움직이는 
   듯한 느낌이었다.
    더욱 인상적인 것은 나를 가르쳐주는 모든 사람들이 하나
   같이 착하고 정직한 얼굴을 하고 있었다는 점이다. 그들의 
   마음은 너무나 평온해보였다.
    파룬궁을 시작한지 얼마 되지 않아 몸무게가 빠지기 시작
   했다. 허리 사이즈 29인치를 입어도 아무 불편 없이 잘 맞
   았다. 
    그리고 얼마 지나지 않아 빠졌던 머리가 다시 자라기  시
   작했다. 
    2주 후에는 담배를 끊기로 했다. 하지만 대마초를 피우는 
   버릇만은 버리기 힘들었다. 일단 집에 쌓아둔 대마초를 다 
   피우면 그때부터 진짜 끊기로 마음을 정했다.
    그런데 놀라운 일이 일어났다. 어느날 대마초를 피우려고 
   하니 역겨운 맛이 올라오면서 혀가 타는 것 같았다. 
    피우려해도 도저히 피울 수가 없었다. 그 이후로 나는 담
   배나 대마초는 손에 잡은 적이 없다.
    술을 끊는 것은 아주 쉬웠다. 수련을 시작한지 한 달만에 
   술에 대한 유혹을 모두 없앴다. 
    그동안 술과 담배를 끊으려고 얼마나 노력했었던가. 파룬
   궁을 배우자 모든 유혹이 거짓말처럼 사라졌다. 
    짧은 시간에 그처럼 빠른 변화가 오다니 나 자신도  너무
   나 놀랐다.
    흔히 생각하기에 파룬궁은  단순한 수련이고  동양무술은 
   무술로 받아들여질 것이다. 하지만  파룬궁을 수련하면 깡
   패들의 공격쯤은 전혀 두렵지 않다. 
    아직까지 시험해볼 기회는 없었지만 그렇다고 확신할  수 
   있다.
    또 한가지, 파룬궁을 배운 후부터 나는 금욕을 하고 있는 
   중이다. 초기에 마음에 드는 여자를 만나 관계를 맺었었는
   데 배꼽 아래가 너무나 아프고  치골(恥骨)까지 아픈 것이
   었다. 
    너무 아파서 제대로 걸을 수가 없을 정도였다. 그 이후로 
   금욕을 하고 있는데 대신 꿈에서 여자를 만난다. 
    꿈속에서 수 번의 테스트를 당했는데 몇 번은 지기도  하
   고 몇 번은 합격도 했다. 하지만 금욕이 확실히 수련에 도
   움을 주고 있는 듯하다.
    수련 초기에 몇 번 악마의 출현을 목격하기도 했다.  <주
   안 파룬> 2권을 읽을 때였다. 
    한 밤중에 마당에서 수련을 하다가 달을 쳐다보았는데 꽉 
   찬 보름달이었다. 
    그런데 갑자기 그 위로 악마의  얼굴이 겹치는 것이었다. 
   구름은 악마의 이마와 귀, 뿔이 되었고  달은 오른쪽 눈이 
   되었다. 입에는 두 개의 송곳니가 있었고  코는 넓고 턱은 
   뾰족했다.
    나는 무척 놀랐지만  두려워하지 않고  수련을 계속했다. 
   다시 눈을 뜨고 달을 쳐다보았을 때,  악마의 얼굴은 구름
   과 함께 사라졌다.
    몇 달 후에는 수련 중에 하늘을 쳐다보았더니 구름  사이
   로 여우가 나를 쳐다보고 있었다. 
    나는 곧 사라지기를 바라며 다시 하늘을 쳐다보았지만 여
   우는 거기 계속 있었다. 
    이 역시 나를 시험하는 것임이  분명했다. 그래서 마음을 
   곧게 먹고 여우에게 “너는 아무 것도 아니다. 
    나는 손가락 하나로 너를 조각낼 수 있어!”라고 말했다. 
   여우는 곧 도망갔다.
    나는 오토바이를 타는데 이것  때문에 여러 가지  시험에 
   들었다. 어느 날  천천히 오토바이를 몰고  있는데 갓길에 
   있던 차가 나를 향해 후진해오는 것이었다. 
    나는 소리를 질렀지만  자동차는 계속  돌진해왔다. 결국 
   오토바이가 부딪혀 넘어지고 말았다. 
    나는 이것이 운전자의 실수가 아님을 알 수 있었다. 
    나는 오른쪽 무릎으로 땅을 짚어  균형을 찾았다. 운전자
   가 다가와 사과를 했을 때 나는 “걱정 마십시오. 
    괜찮습니다” 하고는 다시 오토바이를 타기 시작했다. 오
   토바이는 바퀴가 조금 느슨해진 것 외에는 멀쩡했다. 무릎
   이 조금 까졌지만 다음 날 아침이 되자 전혀 아프지  않았
   다.
    최근에는 도로에서 60킬로로 달리다가 승용차와 밴  사이
   에 샌드위치로 낀 적이 있었다. 
    해들이 충돌하고 미러가 떨어져나갔지만 오토바이는 멀쩡
   했다. 나는 계속 운전을 했다. 내가 무언가의 보호를  받고 
   있음을 알 수 있었다. 
    예전에 아내와 다투었을 때 나는 항상 아내가 나를  너무 
   몰아붙인다고 생각했었다. 하지만 지금은  그것이 나의 카
   르마(업보)였음을 이해한다. 
    나의 어머니는 의사였지만 돈을 너무  밝혔다. 그 대가로 
   어머니는 지금 병을 앓고 있다. 그역시 어머니의 카르마다. 
   내가 바꿀 방법은 없는 것 같다.
    나에겐 아직도 많은 테스트가 남았다.  몇몇은 아직 극복
   할 자신이 없기도 하다. 
    하지만 테스트를 통해 나는 계속  나를 고쳐나가고 있다. 
   다른 사람들도 파룬궁을  통해 나의 경험을  나눠가졌으면 
   한다. 
    [최이정·해외정보작가]
@[   중국 기공단체 파룬공과 창시자 리홍찌 탄압 받는 사연@]
    중국의 기공 수련단체인 파룬궁에 대
   한 중국 당국의 탄압이 더욱 극심해지
   고 있다. 
    중국 당국은 인터폴에 파룬궁의 창시
   자 리 홍찌의 체포를 부탁했으며 지난
   주에는 중국 질린에 있는 그의 집까지 
   수색했다. 
    지난 한 주 동안  TV는 온통 리 홍
   찌의 사치스런 생활을 보도하기에  바
   빴다. 
    파룬궁 측이  인터넷을 통해  반격을 
   시도하자 당국은 웹사이트 폐쇄명령을 
   내렸으며 해커를  침투시켜  홈페이지 
   교란까지 시도했다고 한다. 
    종교도 아니고 정치정당도 아닌 파룬
   궁에 대해 중국은 어째서 이토록 민감
   한 반응을 보내는 것일까. 
    과연 언론이 보도한 리 홍찌의 생활은 사치스러운가. 
    광민일보의 보도에 의하면 질린지방 창천에 있는 리 홍찌
   의 집에는 29인치  칼라TV와 하이파이  스테레오 세트가 
   있는 등 호화의 극치를 달렸다고 한다. 
    고급 손목시계만 7개가 발견되었고 정체를 알 수 없는 약
   품도 집안에 그득했다는 것.
    또한 커다란 부처상이 3개. 게다가 부처의 얼굴이 모조리 
   리 홍찌의 모습을 닮았다고 한다. 또 작은 부처상도 6개나 
   되었고 인도에서 직접 구입한 향초가 가득했다고 한다. 
    집의 부동산 가격은 약 11만6천 위안(1만4천달러로  약 1
   천6백80만원). 리 홍찌는 또한 같은 규모의 집을 한 채 더 
   짓고 있다고 한다.
    그저 중산층 집의 한  풍경처럼 보이지만 중국은  “보통 
   인민이 꿈도 꿀 수 없는 호사스러운 집”이라며 리 홍찌를 
   공격한다. 
    또한 수색 중에 발견된 한 영수증에는 리 홍찌가 지난 94
   년 11만6천위안의 헌금을 누군가로부터 받았다며 “이래도 
   파룬궁이 금전적으로 깨끗한가”라며 반문했다. 
    그가 헤베이 지방에  60헥타아르 규모의  파룬궁연구소를 
   세우려는 계획도 드러났다며 “정치적 야심이 없다면 이런 
   큰 본부가 왜 필요했겠느냐”고 주장했다. 
    “리 홍찌와 그의 파룬궁 추종자들의 최종 목표는 공산당
   의 전복이었다. 
    그들은 정부를 와해시킨 후  리 홍찌를 통치자로  추대할 
   계획이었다. 파룬궁의 3대  이념이라는 진(眞),  선(善), 인
   (忍)은 우매한 인민을 홀리기 위한  거짓말에 지나지 않는
   다.”
    인터폴이 체포명령을 접수한 날, 리  홍찌 역시 인터넷을 
   통해 자신의 입장을 피력했다. 그는 자신이 정치적 야심을 
   품은 적은 단 한 번도 없었음을 강조했다. 
    “수백만 중국인이 파룬궁을 수련하는 이유는 단지  건강
   을 증진시키고 착한 사람이 되기 위해서일 뿐이다. 
    파룬궁을 제대로 알게 된다면  국가나 정부도 오히려  큰 
   이익을 얻을 것이다. 파룬궁은 어떤 해도 끼치지 않는다.”
    사실 파룬궁은 92년부터 조직이 시작돼 벌써 7년이나  존
   재해왔다. 어째서 중국은 갑작스럽게  이를 탄압하기 시작
   한 것일까. 
    중국 당국이 파룬궁의 세력이 지나치게 커졌다는 것을 깨
   달은 것은 지난해부터다. 
    어느 날 바라보니 야외에 모여 파룬궁을 수련하는 사람들
   의 수가 엄청났던 것이다. 당국이 이를  제지하며 몇몇 리
   더들을 구속하자 시위의 움직임까지 일었다. 
    지난해 4월25일의 시위는 당국의  간담을 서늘하게 했다. 
   베이징에 무려 1만명의 수련자들이 모여 주룽지  총리와의 
   면담을 요구하고 나선 것. 
    뿌리를 완전히 뽑지 않으면 걷잡을 수 없는 거대  세력이 
   될 것이란 두려움이 들었다.
    당국이 볼 때 파룬궁은  단순한 기공 수련단체로  보이지 
   않았다. 마음만 먹으면 반란군이 되어 정부를 위협할 수도 
   있었다. 
    게다가 이 단체는 리 홍찌란  스승의 말 한마디면 6천만 
   수련자들이 일사분란하게 움직인다. 인터넷을 이용하기 때
   문에 그 속도도 무척 빠르다.
    이때부터 당국은 리 홍찌의  세력에 제동을 걸기  시작했
   다. 처음 문제가 된 것은 리 홍찌의 지나친 신격화, 그리고 
   파룬궁의 지나친 신비주의였다.
    우선, 리 홍찌의 생일이 석가모니의  탄생일과 같은 사월
   초파일이다. 당국은 이것이야말로 사교의 전형적인 수법이
   라고 말한다. 
    그가 문화혁명 때 자신의 생일을 사월초파일로  변경했다
   는 것이다. 
    이에 대한 리 홍찌의 설명은 명쾌하다. 그는 인터넷을 통
   한 반박문에서 “문화혁명 때 내 생일을 석가탄신일과  똑
   같이 바꾼 것은 사실”이라고 말한다. 
    하지만 그건 사실이 그렇기 때문이라고  한다. 정부가 처
   음부터 그의 생일을 잘못 기입했었고 이를 바로 잡은 것뿐
   이라는 것. “내가 석가탄신일에 태어난 것과 사교와 도대
   체 무슨 상관이 있는가. 이날 태어난 것도 죄인가.”
    정부는 또한 파룬궁이 병을  고친다는 명목 하에  수많은 
   환자들에게 약을 먹는 것을 금지시켰다고 주장한다. 이 때
   문에 병원 치료를  받던 많은  환자들이 목숨을  잃었다는 
   것. 
    하지만 리 홍찌는 전혀 다른 주장을 한다. 그는 병자들에
   게 약을 끊을 것을 강요한 적은 단 한번도 없었다고  주장
   한다. 
    오히려 몸이 약한 사람들에겐 파룬궁 수련을  보류시켰다
   는 것. 
    다만 파룬궁에 지나치게 의존하는 수련자들이 지시를  어
   기고 수련을 계속하다 몸을 상한 적이 있다. 리 홍찌는 이
   를 자신의 탓으로 돌려선 안 된다고 주장한다. 
    리 홍찌는 중국 정부가 자신을 이토록 두려워하는 이유는 
   딴 데 있다고 말한다. 
    파룬궁의 수련자들이 대부분 가난한 인민들, 실직자들 등 
   사회소외계층이기 때문에 이 조직이 거대 불만세력으로 자
   랄까봐 겁을 먹고 있다는 것. 
    이 때문에 몇몇 고위관료들은 “파룬궁을 탄압하기  전에 
   중국의 사회복지제도부터 고쳐야 한다”는 주장을  하기도 
   한다. 
    상동지방의 고위관료 리 용젠은 “문제의 핵심은 중국 고
   위층의 부패와 공산당의 무력함이다. 
    파룬궁 탄압도 좋지만 이에  대한 해결이 없다면  반발은 
   더욱 거셀 것”이라고 지적한다.
    [최이정·해외정보작가]
@[   [5천만원대 창업]두 사업 장점만을 모아..모아..'스파게티카페'@]
    고급 호텔급 스파게티와 이탈리아식 정통 커피를  저렴한 
   가격으로 즐길수 있는 점포를 창업해 성공한 이연희  사장
   (여?7세).
    이씨는 지난 경제한파 때도 하루 매상 70만~80만원을  거
   뜬히 넘기는 높은 매출로 주변 상인들의 부러움을 샀다.
    이씨의 성공의 비결은 이탈리아식 정통 커피와  어울어진 
   호텔급 스파게티 두가지  메뉴로 신세대들의 입맛을  잡은 
   데 있었다. 차별화된 가격과 별난 메뉴로  손님을 끌어 모
   으는데 성공한 이씨의 성공 비결을 집중 분석해본다.
    ▲스파게티 카페란
    ‘스파게티 카페’란 우리나라에서는 생소한  복합점포의 
   한 형태.  스파게티전문점과 정통커피숍의  장점만을 모아 
   만든 점포다.
    커피숍 형태에 스파게티라는 신세대들이 좋아하는 먹거리 
   아이템을 추가하여 ‘1점포 2아이템’으로 수익  극대화를  
   노린 것.
    이 카페에서는 미트소스 등 대중적 메뉴에서부터  화이트
   소스와 각종 해물을 첨가한 해물모듬 스파게티,  카보나라, 
   봉골레 등 천연재료를 넣어 만든 정통 스파게티 요리가 10
   종 이상 된다. 
    커피 종류는 이탈리아식 정통커피가 주메뉴. 음료와 스파
   게티 가격은 4천~ 8천원대로 저렴한 편. 
    맛과 가격이 주머니가 얄팍한 신세대 취향에 딱 맞아  떨
   어져 인기를 끌고 있다.
    ▲창업과정
    이씨가 서울 강남 방배동에 ‘스파게티 카페’를  창업한 
   것은 지난해 10월말. 
    사당 전철역  주변에서 커피숍을  운영하던 이씨는  지난 
   IMF사태 이후 매출부진이 겹치자 새로운 점포 자리를  물
   색중이었다. 마침 사당역과 보다 가까운 지금의 자리에 알
   맞은 점포가 생겨 자리를 옮겼다.
    사업아이템은 같았지만 점포 위치가 유동인구가 휠씬  많
   은 역세권이라 이것 만으로도 매출이 곱절 늘었다.
    특히 예전에 운영하던 커피숍과 달리 스파게티 기술을 직
   접 배워 커피와 함께 판매하는 ‘양동작전’으로 매출액은 
   날이 갈수록 늘어갔다.
    이씨는 스파게티 메뉴뿐 아니라 구색을 맞추기 위해 점심
   메뉴 중 재첩국과 함께 재공되는 라이스(김치복음밥 등)종
   류의 신토불이 메뉴도 개발했다.  이러한 작은 아이디어도 
   매출을 올리는 데 일조했다.
    이씨는 “조금만 신경쓰면 매출을 올리는 요소는  무궁무
   진하다”고  설명한다. 
    ▲위기에서 얻은 교훈
    이씨가 창업에 도전한 것은 지난  95년말경. 당시 이씨는 
   친구에게 보증을 잘못 서준 바람에 집까지 차압 당해야 했
   다. 
    창업자금은 단돈 3백만원. 친척들에게  돈을 빌려 초등학
   교 앞에서 어린이들을 상대로 문구점을 시작했다.
    친절한 미소와 항상 즐거운 마음으로 가게문을 열고 아이
   들을 상대하다보니 어느새 그 근방 문구점에서 ‘체육복이 
   가장 잘 팔리는 집’이 될 정도로 인기를 끌었다. 
    3백만원 보증금으로 시작한 문방구 윗층 다락방에서 생활
   한지 2년여만에 돈을 모아 제과점으로 창업을 하게 됐다. 
    가장 힘든 상황에서도 웃음과 희망을 잃지 않고 고객들을 
   대했다. 이씨는 그때의 어려움이 훗날 더  큰 어려움이 닥
   쳐도 이겨낼 용기를 주었다고 말했다. 
    이전에 장사를 한번도 해본적이 없었던 이씨지만  ‘아무
   것도 없으면 리어카라도 끌겠다’는 각오를 가지니 무서울 
   것이 없었다. 
    커피숍을 운영하면서는 여기에 ‘청결’과 ‘정성’을 담
   아 음식을 만들어 손님을 대접하다 보니 단골이  늘어나기 
   시작했다.
    ▲창업자금 및 수익
    창업자금은 5천6백만원이 들었다(점포 임차료 제외). 점포 
   인테리어는 친분있는 이들을 통해 재료비만 주고 저렴하게 
   해결해 창업자금을 최소화했다. 
    점포 위치는 신세대들이  많은 지하철 4호선  사당전철역 
   방배동 먹자 골목 입구. 마침 권리금이  없는 급매물을 잡
   았다. 
    커피와 스파게티 메뉴가 모두 마진율이 높은 편. 원가 마
   진율은 약70~80% 이상이다. 평일보다 주말에는 매출이 두
   배 이상 는다. 
    창업 초기인 지난 겨울에는 IMF상황임에도 하루  매출액
   이 70~80만원을 넘나들었다. 비수기인 요즘 평균 매출액은 
   40만~50만원. 
    한달 매출은  1천2백만~1천5백만원. 인건비,   원가재료비, 
   점포임대료 등 고정지출을 제외한 한달 순익은  7백만~8백
   만원선이다.
    ▲뭔가 다르다
    ‘스파게티 카페’의 주고객은 20대 초반의 젊은이들. 성
   공하기 위해서는 이들의 눈높이에 맞추는 것이 중요하다.
    특히 서비스에 관해 신세대들은 민감하게 반응한다. 나이
   가 어리다고 무시당하고 싶지 않은 것이 이들의 공통된 습
   성. 
    사업의 성패는 얼마 만큼 신세대 고객의 마음을 사로잡을 
   수 있는가에 달려있다. 이씨는 20대 손님들에게 언니, 누나 
   등의 친근한 이미지로 다가가려고 노력했다. 
    그냥 주인이라고 앉아서 종업원들을 부리는 것이  아니라 
   직접 손님들을 일일이 눈으로 응대하고 인사를 주고  받았
   다. 단골손님들에게는  작은 서비스라도  준비해 차별성을 
   둔다. 
    이씨는 ‘장사는 단골관리’라며 손님들이 저절로 기분이 
   좋아지게 하는 것이 성공의 노하우라고 귓뜸한다. 
    “손님을 단골로 만드는 것 별로 어렵지 않아요. 큰 돈이 
   드는 것도 아니구요.”
    이씨는 단골로 오는 젊은이들은 기억해 두었다가 손수 과
   일을 깎아 서비스한다. 
    제철 과일을 이용하기 때문에 큰 돈이 드는 일도 아니다. 
   과일이 없으면 편의점에 직접 나가 과자라도 사와  서비스 
   해주는 성의를 보인다. 
    이렇게 작은 것이나마 성의있는 대접을 받은 고객들은 고
   마운 마음에서 한번 더 들리게 된다.  
    이씨의 기본 경영원칙은 ‘최선을 다해 편안한  분위기를 
   만들자’이다.
    듣기에는 쉬운 이야기지만 장사를 할때 일관성을  유지하
   기는 어렵다. 손님이 왔을때 너무 반색하지도 말고 손님이 
   없다고 축 처져 있어서도 안된다는 것.
    손님이 없다고 ‘왜 손님이 없을까’ 하고 조바심을 내는 
   것은 금물이라고 이씨는 조언한다. 
    조바심을 내다  보면 손님들의  기분까지 상하게  한다는 
   것. 
    한 순간의 매상을 높이는  것보다 멀리 미래를  내다보고 
   이미지를 관리하는 것이 성공의 비결이라고 이씨는 설명했
   다. 문의 02-921-4921
    [김은영 재테크리포터]
@[   [트렌드와 돈]스포츠스타들의 모든 것은 상품이 될 수 있다!@]
    스포츠 마케팅으로 올여름이 더 뜨겁다. 박찬호-박세리로 
   이어진 해외에서 성공한 스포츠 스타 열풍은 각종  신드롬
   과 히트 상품을 양산해내고 있다.
    지난 6월, 미국LPGA대회, 벨기에와의 축구국가  대표 평
   가전이 잇따라 열리면서 이를 겨냥한 스포츠 마케팅이  한
   창 활기를 띠었다.
    한국암웨이, 코카콜라 등 다국적 기업에서는 무료제품 시
   연회와 함께 회원들을 벨기에와의 경기를 무료로 관람시키
   는 등 각종 판촉행사를 벌였다. 
    각 대기업들의 스포츠 마케팅에 대한  관심은 뜨겁다. 현
   대측은 ‘앞으로  국제적인 스포츠마케팅을  전략사업으로 
   육성할 것’이라는 공격적 마케팅 선언을 한 상황. 
    삼성물산측은 97년 국제유도연맹(IFJ)과 독점  마케팅 대
   행계약을 체결, 2001년까지 이 단체가 주최할 각종 국제대
   회의 후원자로 나설 예정이다.
    이같은 스포츠마케팅이 대기업들의 전유물은  아니다. 머
   리만 잘쓰면, 그리고 틈새만 잘 노리면 얼마든지 소자본으
   로도 스포츠 마케팅 특수를 누릴 수 있다. 
    작년 대기업의 스포츠 마케팅을 본딴 소자본  사업으로는 
   박찬호가 한창 인기를 끌면서 시중에 하나 둘씩 등장한 피
   칭연습장을 꼽을 수 있다. 
    박세리 골프 열풍이 불 때는  코인골프연습장, 박세리 캐
   릭터 전문점 등이 인기를 끌었다.                     
    최근에는 ‘(주)동화속의 케익’이라는  업체에서는 박찬
   호 등의 투구 모양을 본 딴  케이트로 어린이들의 마음을 
   사로잡기도 했다. 
    미국 메이저리그야구팀(MLB)  스타들의 배트,  야구글러
   브, 야구공 등 다양한 소장품들을 만날  수 있는 스포츠용
   품 전문점도 청소년을 대상으로 한 유망사업으로 떠오르고 
   있다. 
    학교앞 문구점에서도 간단한 스포츠스타를 활용한 용품을 
   취급하면 매출을 올리는데 도움을 받을 수 있다. 
    단 매장은 깔끔하게 단장해 다양한 상품이 한눈에 들어오
   도록 배열해야 한다.
    이들 청소년들 고객들은 물건을 사는 것이 아니라 스포츠 
   스타의 이름을 사는 것이기 때문이다. 
    이밖에도 스포츠 스타를 모델로 한 각종 캐릭터 전문점이
   나 상품들도 대기업의 스포츠 마케팅을  소자본으로활용하
   는 방법. 
    이동국겲횰ㅘ칮김병지 인형, 박찬호 열쇠고리  등 다양한 
   상품제작도 가능하다. 물론 이들 제품들은 초상권 등 당사
   자들의 이해를 침해하지 않는 세심한 사전준비는 필수적이
   다. 
    이들 스타들의 옷, 모자, 사인볼 등 기본 소장품을 확보해 
   ‘스타벼룩시장’을 여는 것도 생각해 볼 아이템. 
    스타가 쓰던 칫솔, 속옷, 머리카락 등도 팬들의 환심을 사
   기에 충분한  사업아이템이다. 파파라치가  극성을 보이는 
   외국에서는 스타들의 각종 애장품이 상종가를 치고 있다. 
    창업전문가들은 생각하기에 따라서 스포츠 스타들의 모든 
   생활공간이 사업의 연장이 될 수 있다고 말한다. 
    잠자고 있는 사진, 옷을  갈아입는 사진 등  각종 코믹한 
   사진을 전시, 판매하는 것도 사업아이디어가 될 수 있다. 
         [김은영 재테크리포터]
@[   [부동산재테크]가격, 교통, 위치 딱 맞는 '맞춤 전셋집'은 ?@]
    해마다 봄가을 이사철이 되면 집없는 세입자들은  한바탕 
   ‘전쟁’을  치른다.
    올 가을 전세값은 IMF  이전의 수준을 회복할  것이라는 
   것이 부동산전문가들의 전망. 따라서  전세 자금이 부족한 
   세입자들은 올 가을에는 더 변두리로  집을 찾아 떠날 처
   지.
    가격과 교통, 위치 삼박자가 딱맞는  나만의 맞춤 전세집
   은 어디일까. 나만의 맞춤 전세집을 찾기 위한 투자전략을 
   알아본다.
    ▲어떤 지역이 나에게 맞을까
    현재 서울 및 수도권 지역에서는 전세가격이 오를만큼 오
   른 상태. 
    그러나 아직 분당, 평촌, 일산, 용인 등 수도권 일부 지역
   과 목동 등 서울권 대단위 아파트단지 등은 아직까지 강보
   합세를 보이고 있는 상황. 
    따라서 잘만 찾으면 서울지역에서도 5천만원으로 20평 이
   상의 전세집을 구할 수 있다. 
    서울지역에서 전세물량이 풍부한 주요 아파트 단지는  도
   봉구, 동작구, 관악구 일대. 
    서울 성북구 행당동 일대  재개발 아파트 단지도  눈여겨 
   볼만 하다. 
    6천세대의 대규모 물량이 한꺼번에 쏟아짐에 따라 입지여
   건이 좋은 지역의 새아파트 치곤 매매가 및 전세가가 싸게 
   형성돼  있기 때문. 
    수도권의 중동 일산 김포 등지에선 5천만원 이하의 20~30
   평형대 전세집이 많다. 용인, 수원 등 수도권에선  5천만원
   으로 40평형대 아파트를 구할 수도 있다.
    ▲전세 계약시점
    알맞은 전세집을 얻기  위해서는 지금부터라도  서두르는 
   것이 전세대란을 피하는 방법이다. 
    그러나 전세자금은 수익을 전혀 창출하지 못하는  무수익
   자산인 만큼 미리 전세집을 계약해놓고 잔금으로 단기간에 
   돈을 활용할 방법을 찾는 것도 저금리 시대 재테크의 한방
   법.
    전세금이 싼 집을 계약하고 나머지 자금으로 요즘 인기를 
   끌고 있는 스팟펀드 등 주식간접투자 등 재테크에  나서는 
   것도 고려해볼 만하다. 
    ▲전세계약시 유의점
    우선 전세계약전 등기부등본을 떼어서  등기부상 가등기, 
   가압류, 근저당, 가처분 등이 있는지 확인해야 한다.
    집주인 본인이 피치못할 사정이 있어 대리인이 대신 계약
   에 참가할 경우 집주인 인감증명서가  첨부된 위임장을 받
   은 뒤 대리인과 계약해야 나중에 불이익의 여지가 적다.
    계약 체결한 후 전세금을 안전하게 보전하기 위해서는 계
   약 즉시 읍.면.동사무소나  등기소 또는  합동법률사무소에 
   가서 계약서에  확정일자를 받는  것이 안전한   방법이다.    
             [김은영 재테크리포터]
@[   [금융재티크]첨단업종 집중투자 펀드는 어떤 게 있나?@]
    대한투신이 지난 2월 첨단 업종 테마형 펀드인  ‘아인슈
   타인 펀드’를 판매, 설정했다. 
    이 펀드는 설정 5개월여만인 7월초 수익률 100% 를 초과 
   달성하는 높은 수익률을  보였고 이를 계기로  첨단업종에 
   투자하는 테마형 펀드가 일반인에게 관심을 모으기 시작했
   다.
    이후 각 투신사들은 앞다투어 첨단업종 테마형 펀드를 선
   보이고 있다. 
    대한투신의 ‘윈윈코리아 아인슈타인  백한욱 펀드’  는 
   기존 아인슈타인  펀드와 마찬가지로  정보통신, 환경산업 
   등 미래형 성장산업과 첨단산업 관련 주식에 편입 주식 시
   가총액의 60% 이상을 투자하는 상품. 
    한국투신의 ‘SEDI Chip 펀드’는 반도체, 디지탈,  통신
   등 첨단산업 주식에 펀드자산의 50% 이상을 집중투자하는 
   펀드이다. 
    현대투신운용의 ‘바이코리아 정보통신펀드’ 는 주식 투
   자금의 90% 이상을 통신서비스,장비,인터넷 등 정보통신주
   에 집중투자하는 첨단업종에 투자하는 펀드다.
    이들 펀드는 모두 가입기간은 1년이고 6개월 이상 유지시 
   환매수수료 없이 인출할 수 있어 6개월이상 운용에 적합하
   다.
@[   [금융재테크]'인덱스 펀드' 피하고 적극적인 '새 펀드' 찾아라!@]
    주식시장이 1천포인트 시대를 맞으면서 간접  투자방식이 
   인기를 끌고 있다. 
    간접 투자란 증권사나 투신, 은행, 보험사 등이  모집하는 
   수익형 증권이나 주식형 금융상품을 매입해 투자하는 것. 
    기관을 통한 간접 투자이기  때문에 개인이 투자할  때와 
   달리 위험성을 줄일 수 있어 인기를 끌고 있다. 
    그러나 간접 투자라 해서 모두 안전하고, 높은 수익이 보
   장되는 것은 아니다. 간접 투자시 어떤  방식으로 하는 것
   이 유리한지 알아본다.
    지금까지 주식에 직접 투자했지만 주가가 급등락을  하고 
   있어 불안하다. 
    그래서 뮤추얼펀드나 주식형 펀드같은 주식형 간접투자로 
   전환할까 한다. 
    그러나 지금과 같은 상황에서 관연 간접투자상품에  투자
   해도 좋은 지 궁금하다.또 투자한다면 어떤 상품에 투자해
   야 할까?
    주가 1천포인트를 넘기고 조정국면에 들어간 직후 대우사
   태로 주가가 급등락을 거듭하는 등 불안한 양상으로  보이
   고 있다. 
    그런 와중에서도 뮤추얼펀드 예탁고가 4조원을  넘어서는 
   등 주식 간접투자 상품에 몰리는 자금의 유입속도는  줄지
   않는 것은 그만큼 저금리로 시중 여유자금의 마땅한  운용
   처가 없기 때문이다. 
    또 아직까지 향후 주식시장에 대한 기대는 줄지 않았다는 
   반증이다.
    지금 시점에서 주식간접투자 상품 투자는 장단점을  동시
   에 안고있다. 
    금융장세에서 실적장세로의 한 중간 경기회복을 본격적으
   로 반영한 반등 바로 전 시점에서 주식에  간접투자함으로
   써 고수익을 노릴수도 있지만,
     자칫 조정국면이 길어질 경우 마이너스 수익률을 기록할 
   수도 있다.
    그러나 현 상황에서도 뮤추얼펀드나 주식형수익증권 같은 
   주식 간접투자 상품에 6개월 이상 장기 투자한다면 
    적어도 은행 예금이나 투신사  공사채 상품에 비해  높은 
   수익률을 볼 것으로 전망된다. 
    6개월 이상 투자를 생각할 때 연말 종합주가 지수가 1100 
   포인트에만 접근하고 해당 주식간접투자 상품의  수익률이 
   종합주가 지수만 따라갈 수 있다면 
    해당 펀드투자의 수익률은 6개월 10%, 연 20%의 수익률
   을 기록하는 것으로,
     세금을 떼고 난 실수익률 면에서 본다면 은행  예금상품
   에 비해 3배,투신사  공사채 상품에 비해  2배의 수익률을 
   보는 셈이다.
    물론 조정기간이 예상보다 오래갈 경우 이러한  수익률을 
   기대하기란 힘들것이다. 
    그러나 주식간접투자 상품에 유입되는 자금이 계속  늘고
   있어 기관투자자의 투자 대기금이 풍부하다는 점,
     대우사태에도 불구하고 금리가 안정적인 모습을  보이고 
   있어 앞으로도 저금리 기조는 계속 될 것이라는 점,
     그리고 기업의 경영실적이 호전되고 있고 서서히 실적중
   심의 주식시장이 전개되면서 경기회복이 반영된  주가양상
   이 나타나고 있으므로 
    앞으로 경기회복 속도가 빨라지면서 주가 반영 또한 속도
   를 더할 것으로 보인다.
    이런 분석에 근거해 현 조정국면은 2∼개월 이상  장기간 
   지속되지는 않을 전망이다.
     따라서 국내 주식시장은 그리 길지않은 조정기간을 거친 
   후 자금 유동성에 기반한 금융장세 속성에서 서서히  벗어
   나면서 기업 가치중심의 실적장세로 전환된다는  시나리오
   가 유력하다.
    이러한 시나리오 가운데 주식에 간접투자 한다면  다음과 
   같은 점을 참조해야 한다.
    첫째, 급등락 상황은 기관투자가에게 유리하다. 주가가 안
   정되지 않고 급등락  양상을 보인다면 개인투자자  보다는 
   기관투자자에게 유리하다. 
    널뛰기 장세 가운데 매수시점 및 매도시점을 잘만 선택한
   다면 불안한 상황에서도 수익률을 올릴 수  있고, 그 시점 
   선택도 시장 영향력이 큰 기관투자자가 보다 정확히  예측
   할 수 있기 때문이다. 
    어차피 펀드의 경우 주식  매매를 통해 수익률을  올리는 
   비중이 높기 때문에 주가가 불안하다해서 반듯이 수익률이 
   떨어지는 것은 아니다.
    그러므로 이럴 때에는 주식 매매가 거의 없이 주가를  따
   라가는 ‘인덱스 펀드’는 되도록 피하는 것이 좋다. 
    또한 저금리 상황이 지속된다는 점을 감안한다면  평소에 
   채권 투자 비중이 높은 ‘전환사채(CB) 펀드’ 나 ‘차익
   거래 펀드’ 역시 실세금리 이상의 수익률을 보기 어렵다. 
    반면 주식 편입비중이 높고 펀드매니저가 적극적인  매매
   를 통해 고수익을 올리는 성장형 내지 공격형 펀드 등  적
   극적인 투자상품의 선택이 유리하다.
    둘째, 기존 펀드보다는 새로 설정된  펀드에 투자하는 것
   이 좋다. 
    주식형 수익증권의 경우 이미 설정된 펀드에 추가로 투자
   하는 경우가 있는 반면 새로 설정되는 펀드에 투자하는 경
   우도 있다. 
    설정된 뒤 일정기간이 지난 펀드의 경우 포트폴리오가 이
   미 짜여져 있기 때문에 주가를 따라가는 수익률을  보이기 
   쉬운 반면 
    새로 설정되는 펀드는 급등락하는 주식시장 가운데  상승
   을 주도하는 주식  위주로 선별투자되기 때문에  아무래도 
   기존 펀드에 비해 높은 수익률을 올릴 가능성이 높다.
    반대로 주식시장이 완만한  상승세를 지속하는  경우에는 
   기존에 설정된 펀드가  주가를 따라가며 안정된  수익률을 
   올릴 수 있다. 그러나 뮤추얼펀드의 경우  상황이 좀 다르
   다.
    뮤추얼펀드의 경우 기존에  설정된 펀드를  주식시장이나 
   코스닥 시장을 통해 구입할 수도 있고
     신규로 설정되는 펀드에 투자할 수도 있지만 주식시장이 
   불안할때는 주식시장이나 코스닥  시장을 통해 투자할  수 
   있는 기존 펀드를 좀 더 싸게 매입할 수 있다. 
    이때는 리스크프리미엄이 높아지면서 순자산가치와  매매
   가격 사이의 차이가 커지기 때문에  보다 싸게 매입할 수 
   있다는 장점이 있다.
    셋째, 장기투자를 염두에 두어야 한다. 먼저 현  주식시장
   이 일정기간 조정 후 실적장세 반영의 상승세를 보인다
     가정하면 단기 주식간접 투자상품인 스팟펀드의 경우 목
   표수익률을 달성하고 조기상환하는 시점이 늦어진다.
    그렇다면 일시적으로 자금을 MMF  나 MMDA 등 수시
   입출금식 상품으로 운용하다가 상승세가 역력할 때 스팟펀
   드 등 단기 주식간접투자 상품에 투자하는 것도 생각할 수 
   있다.
    그러나 이럴 경우 스팟펀드 가입후 경기회복이  뒷받침된 
   대세 상승기 가운데 목표수익률을 달성하고  조기상환되는 
   바람에 추가 수익을 올릴 수  있는 기회를 상실할 확률이 
   높다.
    또한 스팟펀드의 경우 주가 상승기에는 단기  주식간접투
   자 상품이 될 수  있지만 그렇지 못할  경우(목표수익률을 
   달성하지 못할 경우) 만기까지 환매가  불가하므로 환금성 
   측면에서도 떨어지게 된다. 
    그러므로 단기 주식간접투자보다는 최소 6개월 이상 자금
   을 예치한다고 생각하여야 한다. 
    이럴 경우 대부분 만기 1년, 6개월 이상 환매수수료가 면
   제되는 주식형수익증권에 투자한다면 6개월 이후 시점에서 
   일정수준이상의 수익률을 기대할 수도 있다.또
     6개월 이후 그때 주식시장 상황을 보아가며 투자를 전환
   할 수도 있어 환금성 측면에서도 앞서게 된다.
    또한 1년 이상 투자 가능한 자금이라면 뮤추얼펀드  투자
   도 좋다. 
    주식형 수익증권이 6개월 이상 환매가 가능하다는 측면에
   서 주식시장 상황에 따른 투자전환의 잇점은 있지만  만일 
   1년간 계속 유지한다면 동일시점에서 가입한 뮤추얼펀드의 
   운용 수익률이 높을 확률이 높다. 
    뮤추얼펀드의 경우 단위형으로 자금의 입출금 없이  단독
   적으로 운용되고 공격적인 매매를 통해 주가 상승률  이상
   의 수익률을 올릴 가능성이 높기 때문이다.
    넷째, 이런 상황일수록 주식시장 영향을  덜 받으며 고수
   익을 기대할 수  있는 펀드의 선택이  필요하다. 대표적인 
   펀드가 첨단업종주에 집중 투자되는 테마형 펀드다.
    이들 펀드는 반도체,정보통신,인터넷 등 첨단산업 및 벤처
   기업 등 성장 가능성 높은 기업의 주식에 집중 투자함으로
   써 주식시장 영향을 덜 받으면서 주가 상승률 이상의 수익
   률을 기대할 수 있는 펀드다. 
    [이원일 금융컨설턴트]
@[   "여왕남편 필립공 다이아나 죽였다!"..충격 주장 화제!@]
    다이애나 전 왕세자빈과 함께 사망한 
   도디 알 파예드의 아버지 무하메드 알 
   파예드가 
    다이애나 살해를 명령한 사람을 필립
   공이라고 공개적으로 지목해서 충격을 
   주고 있다. 
    그동안 알 파예드는 살해설을 꾸준히 
   주장해 왔지만  필립공을  공개적으로 
   지목하기는 처음이다. 
    알 파예드는 엘리자베스 여왕의 남편
   이 냉혈한 살인자로 다이애나  왕세자
   빈과 도디 파예드 살해를  명령했다는 
   것이다.  
    파예드는 <토크>란 잡지와의 인터뷰
   에서 필립 공이 다이애나가  이집트인
   과 결혼하는 걸 막으려고  살해했다는 
   것이다. 
    인종이 다른 두 사람의 결합은  왕실
   에 해롭다고 생각했다는 것이다. 
    파예드는 필립이 인종차별주의자라고 
   주장하면서 그가 독일계이고 나찌  동
   조자라고 주장했다. 
    파예드는 또  여왕의 개인  비서이자 
   다이애나의 시숙인  로버트  펠로우가 
   음모에 결정적인 역할을 했다고  주장
   한다. 
    사건은 운전사 앙리 폴의 음주운전으
   로 결론이 났지만  함께 사망한  그는 
   아무런 변명도 할 수 없는 처지.
    알 파예드는 아직도 영국시민권을 획
   득하지 못하고 있다. 
    알 파예드가 주장하는 사건의 전말은 
   이렇다.
    교통사고가 난 그날 밤에 영국의  정
   보기관인 M16에서 앙리 폴을  시켜서 
   이들 커플을 도디의 아파트로  데리고 
   가라고 명령을 내렸다. 
    그리고 도디의  차가 터널을  지나갈 
   때에 M16의 암살자 한 명이 몰던  피
   아트가 조용히 움직이며 이들의 차 앞
   을 가로막았다.  
    뒤이어 두 명의 MI6  정보원이 오토
   바이를 타고 달리면서 차량에  레이저 
   광선을 비추어서 운전자의 시야를  막
   았다. 
    그래서 운전자의 시야가 갑자기 막혀
   서 비극적인 사고가 났던 것이다.  
    그런 후에 앙리 폴에게 책임을  뒤집
   어 씌우기 위해서  앙리 폴의  깨끗한 
   혈액 샘플을 알콜이 든 혈액으로 바꿔
   치기 했다는 것이다. 
    알 파예드는  사고 당시  다이애나가 
   도디의 아이를 임신 중이었다고  믿고 
   있다. 
    그러나 다이애나를 부검했음에도  불
   구하고 임신사실이 은폐되었다고.  
    알 파예드의  주장이 설득력을  얻을 
   수 있을지는 확실하지 않지만 그를 인
   터뷰했던 <토크>의 기자는 알 파예드
   가 이집트인이라는  사실에  주목하고 
   있다. 
    이집트에서는 역사적으로 항상  음모
   가 끊이지 않았다는 것. 
    목적을 위해서 암살은 쉬운 수단이었
   다고 그의 주장에 대한 배경을 설명하
   고 있다. 
@[   연극도중 울린 핸드폰 이용 명대사로 갈채받은 '알 파치노'!@]
    알 파치노는 로스앤젤레스에서 공연되고 있는 유진  오닐
   의 연극무대위에서 열연을 하고 있었다. 
    독백을 하고 있는 그의 목소리 이외에는 모든 것이  쥐죽
   은 듯 조용했다. 
    바로 그순간 맨 앞자리에 앉아있던 여성관객의  핸드백에
   서 핸드폰이 요란하게 울리기 시작한 것. 
    다른 관객은 물론이고 한창 연극에 몰두해있던 알 파치노
   마저 무의식적으로 소리가 나는 곳을 쳐다봤다.
    사방에서 몰려오는 따가운  시선에 여성관객은  허둥지둥 
   핸드폰을 끄려고 했지만 당황한 탓인지 잘 되지 않았다. 
    아카데미상을 수상했던 59세의 할리우드 거물은 그  여성
   을 향해 “빨리 받아요!”라고 소리쳤다. 
    제정신이 아니었던 그 여성관객이 황급히 전화기를  집어
   들자 알 파치노는 손을 뻗어 전화기를 낚아채 “알 파치놉
   니다. 
    지금은 연극을 공연하고 있는 중이니 다음에 다시 걸어주
   시면 감사하겠습니다”라고 단숨에 말하고는 전화를  끊었
   다.
    명배우의 ‘즉석 대사’에 관객들의 박수가 터지자 알 파
   치노는 모자를 벗는 시늉을 하며 답례를 하고는 다시 연극
   속으로 빠져들어갔다.
@[   21세 여성과 사랑에 빠진 3백40KG 남자의‘위대한 사랑’@]
    “인콰이어러지에서 일하는 모든 분들,  그리고 로잔느씨 
   정말로 감사합니다!”
     자신의 인생을 멋지게  만들어 준 것에  대한 체중  3백
   40kg의 보이드 네일의 감격에 겨운 인사말이다.
    41세의 보이드는 인콰이어러지의 3월2일호에  오스트레일
   리아의 거물로 소개되었었다. 
    83년 복권이 당첨되는 바람에 약 9천6백만원을  받았지만 
   그 돈의 대부분을 먹는데에 씀으로써 현재와 같은  뚱보가 
   되었다는 내용이었다. 
    그런데 그 기사 덕분에 보이드는 체중이 자신의 약 7분의 
   1인 20대 여성과 사랑에 빠진 것. 
    두 사람을 결정적으로 묶어준 것은 토크쇼의 사회자인 로
   잔느. 로잔느는 인콰이어러지에 실린  그의 기사를 읽었고 
   토크쇼 도중 그에 대한 이야기를 했다. 
    이 프로그램을 보고 있던 크리스티 저널드는  보이드에게 
   관심을 가지게 되었고 그가 자신의 집 근처에서 살고 있다
   는 사실을 알고는 전화번호책을 뒤져 그에게 전화를  걸었
   다. 
    그에게 용기를 주어 살빼는 것을 도와주고 싶었기 때문이
   었다.
    대화를 나누면서 보이드에게 더욱 호감을 갖게 된 크리스
   티는 간호사가 자신의 꿈이라는 이야기를 비롯해 속마음을 
   털어놓게 되었고 보이드 역시 자신의 지나온 인생이야기를 
   크리스티에게 들려주었다. 
    자신이 뚱뚱하다는 사실을  솔직히 인정하면서  뚱보라는 
   사실을 소재로 농담까지 하는 보이드의 여유가 크리스티에
   게는 무척 인상적이었다.
    수십번의 전화통화를 한 끝에 어느날 보이드는  크리스티
   를 자신의 집에 초대했고 두 사람의 관계는 급진전되었다. 
    “그의 초대를 그 자리에서 수락하는 내 자신에게 스스로
   도 놀랐다. 
    그의 사진은 인콰이어러지에서 본 적이 있었기 때문에 정
   상이 아니라는 것은 알고 있었지만 그의 멋진 성격과 풍부
   한 유머감각,  따뜻한 웃음소리에  매료되어 있었다”라고 
   말하는 크리스티는 
    “그와 떨어져 있는 순간에도 늘 그에 대한 생각으로  머
   리가 꽉 차있다”며 미소짓는다. 
@[   미 2천년 대선 주자로 떠오른 부동산 갑부 도널드 트럼프!@]
    미 2천년 대선에 대한 관심이 점점 고조되어가는  가운데 
   재미있는 여론 조사가 발표되어 관심을 끌고 있다. 
    미 주간자 <내셔널 인콰이이러>가 독자들을 대상으로 조
   사한 바에 따르면 독자들은 앨 고어 부통령보다는  도널드 
   트럼프를 더 좋아하고 있다고 한다. 
    트럼프가 대선에 출마할 가능성이 보도된 이래  트럼프의 
   행방에 관심을 가진 사람들이 늘어나고 있는 형편이다. 
    2천년 대선이 혹시 트럼프와 부시의 대결로 압축되는  것
   이 아닌가 하는 재미있는 예상도 나올 정도. 
    <내셔널 인콰이어러>는 조지 부시  텍사스 주지사, 도널
   드 트럼프, 앨 고어  중에서 누굴 찍을 지  무작위 조사를 
   했다. 
    조사 결과, 부시는 39퍼센트의 지지율을 얻었어 예상했던 
   대로지만 도널드 트럼프의 지지율은 부시보다 단  2퍼센트 
   차이가 날 뿐이었다. 
    그래서 트럼프의 지지율은 37퍼센트. 앨 고어는 24퍼센트
   로 3위에 그쳤다. 
    이런 특이한 결과를 두고 한 유권자는 사람들이 기성  정
   치인들에게 싫증이 났다며  트럼프가 대통령이 되면  뭔가 
   신선한 바람이 불것으로 기대하고 있다. 
@[   교통사고 당해 병원에 실려가는 모니카 르윈스키~@]
    클린턴 대통령의 애인이었던 모니카 르윈스키(26)가 캘리
   포니아의 고속도로를 달리던중 그녀의 승용차 포드 익스플
   로러가 전복 사고를 당했다. 
    경찰은 르윈스키가 운전도중 조수석에 있던 자신의  가방
   을 뒤적이다가 고속으로 달리던 자동차를 컨트롤하지 못해 
   사고를 낸 것으로 보고 있다.  
    당시 르윈스키가 달리던 구간은 직선코스였으며 통행하는 
   차량도 많지 않았었다. 
    사고직후 병원으로 실려간 르윈스키는 찰과상과 타박상을 
   입었을 뿐으로 부상은 그리 심하지 않은 것으로 알려졌다.
    르윈스키에게서는 약물중독이나 알콜은 검출되지  않았다
   고 밝힌 경찰은 그녀가 사고당시 얼마나 빠른 속도로 차를 
   몰았는지를 조사중이라고 한다.
@[   르윈스키..<펜트하우스>누드 사진으로 포르노스타로 뜰 뻔@]
    르윈스키는 지퍼스캔들이 한창이던 작년에 <펜트하우스>
   에 누드사진을 찍으라는 요청을  받았었다. 그러나 르윈스
   키 측은 이 제안을 단호하게 거절했다. 
    그러나 <펜트하우스>의 발행인 밥 구치오네는  르윈스키
   가 거부한 이 제안을 르윈스키의 아버지가 관심을  보였다
   고 폭로. 
    이 잡지에 누드로  등장하는 조건은 3백만  달러의 거금, 
   그래서 르윈스키의 아버지가 군침을 흘릴만 했다는 주변의 
   평이다. 
    구치오네는 그런 제안을 한 후에 르윈스키의 아버지 버나
   드 르윈스키 박사가 전화를 했다고 밝힌다.  
    딸이 포르노 잡지에 누드 사진을 찍는 일에 아버지가  관
   심을 보인 것이다. 
    이 거래는 결국 무산되고 말았지만 르윈스키 아버지는 구
   치오네의 설득에 상당히 동조를 표했다고 한다. 
    또 르윈스키의 아버지는 클린턴 대통령을 아주 멋진 친구
   이며 진짜 신사라고 칭찬했다고 한다. 
    그는 구치오네에게 클린턴이 딸을 유혹한 것 같지는 않다
   고 말했다고 한다. 오히려 딸이 클린턴을 유혹했다고 생각
   한다는 것. 
    이런 말은 르윈스키의 아버지가 텔레비전 인터뷰에서  클
   린턴에게 책임을 전가한 사실과는 상반되는 이야기다. 
    그러나 르윈스키의 아버지는 자신이 그런 말을 했다는 사
   실을 펄쩍 뛰면서 부정하고 있다. 
    구치오네와 통화한 사실도 없다고 주장하며 심지어  구치
   오네가 누군지도 모른다고 딱 잡아떼고 있다. 
@[   미국의 한 아버지..“맞춤자전거로 국토횡단여행 좋습니다 ”@]
    미국의 한 아버지가 세 자녀들에게 직접 발로 뛰는  지리
   학습을 시도해서 화제다. 
    패티 롬프는 직접 주문 제작한 4인용 32기어 자전거를 타
   고 미국 일주를 시작했다.  
    롬프는 지난 4월 1일, 고향인 버몬트 주의 쇼어햄에서 두
   아들을 데리고 여행을 시작할 때부터 이미 화제가 되었다.  
    패티가 이런 독특한 여행법을  선택하게 된 것은  국토를 
   단지 보는 것만이 아니라 느껴보기 위해서라고.
    이들 부자는 워싱턴과 뉴욕 증권  거래소, 중서부의 강철 
   풍차, 국립공원, 박물관 등 셀 수도 없이 많은 곳을 누비고 
   다녔다. 
    이들이 더욱 화제가 되는  것은 타고다니는 맞춤  자전거 
   때문이기도 하다.
    주로 캠핑 장비를 갖추고 다녔지만 길거리에서 만난 사람
   들의 집에 머물기도 했다. 사람들이 이들의 소식을 전해듣
   고 잠자리를 제공해 준 것이다.  
    롬프 일가는 브리티시 컬럼비아와 알라스카를 경유해서 1
   천5백 마일에 달하는 여행을 마무리 짓게 된다.
@[   거침없는 모델 케이트 모스..“그녀도 부끄럼 탈 줄 안다?”@]
    거침없는 말투에 술고래 줄담배 등 가냘픈 몸매와는 달리 
   남성적인 대범함으로 유명한 슈퍼모델 케이트 모스(25). 
    그런 그녀가 얼마전에는 ‘나도 부끄러워할 줄도  안다’
   는 것을 보여주어 화제다. 
    케이트 모스는 최근 상파울로에서 열린 패션쇼에서  브라
   질의 대표적인 브랜드인  엘루스의 의상을 입고  등장했었
   다. 
    그런데 그녀가 입고 있던 노란색의 비키니바지의  사이즈
   가 너무 작았던 것이 문제였다. 
    관객들에게 앞모습을 보이며  걸어나왔을 때는  그런대로 
   문제가 없었다. 
    그러나 뒷모습을 보이며 무대뒤쪽을 향해 걸어갈 때는 의
   식적으로 자신의 엉덩이 부분을 가리며 어색한 표정을  지
   었던 것.
    엘루스의 대변인은 “모스가 약간 부끄러워 한 것은 사실
   이다. 그러나 쇼가 끝나고 나서도 케이트 모스로부터 항의
   를 받지는 않았다”라고 밝혔다. 
    직설적인 것으로 유명한 케이트 모스가 아무런 불평을 하
   지 않은 것은 2억4천만원 상당의 모델료와 함께  10일간의 
   호화여행권을 선불한 엘루스의 후한 대접 때문이라는 후문
   이다.
@[   하이힐처럼 굽높은 운동화로 어른흉내..아이들이 커졌어요@]
    미국에서는 아이들이 어른패션 따라잡기에  나섰다. 이런 
   경향은 특히 신발에서 두드러진다. 
    여자아이들이 신고다니는 운동화가 마치 엄마의 하이힐처
   럼 굽이 높아지고 있는 것이다.
    이것은 성급하게 숙녀가 되고픈 어린이들의 마음을  만족
   을 시켜준다. 
    한 신발 업계 종사자도 최근 소녀들의 신발이 점점 더 높
   아지고 있다고 확인해 준다. 
     그리고 이런 흐름을 좇는 아이들의 연령도 점점  낮아지
   고 있다는 것이다. 
    6살 아동화의 굽이 마치 하이힐처럼 높다. 그런데도 여자
   아이들 사이에선 이런 신발이 대단한 인기를 누리고  있다
   고 한다. 
    이처럼 경솔한 어른 흉내내기에 경종을 울리고자 일부 학
   교, 단체에서는 학생들이 굽높은 신발을 신고  오는 걸 금
   지시키기도 한다. 
    이렇게 최신 유행의 신발이 인기를 끌면 신발업계는 좋을 
   지 모르지만 어린 소녀들에게는 좋지 않다. 
    어린나이에 지나치게 여성적인 걸 추구하는 것은  문제가 
   있다는 것이다. 아이는 아이다운  것이 중요하기 때문이라
   고 한 전문가는 강조한다. 
@[   네덜란드 출신 '벤처사업가' 특급모델..프레데릭@]
    수퍼모델 프레데릭은 네덜란드  출신
   의 특급 모델이다. 
    프레데릭은 모델 컨테스트에서  우승
   하면서 모델 활동을 시작했다. 
    프레데렉은 <코스모폴리턴> 이란 잡
   지에서 무려 9번이나 표지 모델로  등
   장했고 
    이외에도 <보그, 하퍼스  바자, 글래
   머, 마드모아젤> 같은 잡지에 셀 수도 
   없이 등장했다. 
     모델로 이미 최고의 위치에 오른 프
   레데릭의 목표는 더 높다. 
    단순한 모델일은  성에 안차는  것이
   다. 그래서 이미 사업가로서도 자리를 
   굳히고 있다. 
    어릴 적부터 레스토랑에서  주방청소
   일부터 시작해 신문배달을 하는  억척
   스런 ‘또순이’표.  
    이처럼 경제감각이 뛰어난  프레데릭
   은 자신만의 속옷회사를 경영하는  한
   편, 다이어트 비디오,  목욕용품, 향수
   사업 등에도 뛰어들어 짭잘한  재미를 
   보고 있다. 
     SUPERMODEL.COM이란   인터넷 
   사이트도 운영 중인 프레데릭, 모델일
   과 사업에서 탄탄하게 자리를 굳힌 프
   레데릭은 이제 연기분야도 넘보고  있
   다. 
    2개의 독립영화 작품에 출연한  적도 
   있는 그녀는 연기수업에도 열심이다.  
    이처럼 다재다능한 프레데릭을  일벌
   레라고 불러서는 안된다. 
    한가할 때 조차  독서, 미술감상,  스
   키, 등산, 윈드서핑, 영화감상 등 다양
   한 취미도 즐기기 때문이다.  
@[   [2000년 D-146]쇼킹! 토크쇼…살인도 생중계한다!!@]
    텔레비전의 시청률 경쟁은 날이 갈수록 치열해지고 있다. 
   시청자들을 잡아두기 위해서 각 방송사들은 머리를 짜내며 
   고민에 고민을 하고 있고 
    그 결과 프로그램들은 더욱더 시청자들의 말초신경을  자
   극하는 것으로 채워지고 있는 실정이다. 
    얼마전 살인사건으로까지 비화되었던 미국의  토크쇼에서
   는 출연자들끼리 상스러운 욕을 하고 주먹을 휘두르는  것
   은 일상사가 되어 버렸다. 
    과학의 발달과 함께 새 천년의 텔레비전은 기술적인 면에
   서 뿐만 아니라 그 내용에도 많은 변화를 겪게 될  것이라
   고 전문가들은 입을 모은다. 
    독일의 주간신문인 빌트 암 존탁이 예상하는 21세기의 텔
   레비전을 들여다 본다.
    금발의 여성 사회자는 무대 뒤에서 넋이 나간 듯  멍하니 
   앉아 있다. 얼굴이 점점 새하얗게 변해가는  그녀는 두 손
   으로 얼굴을 감싸쥐며 “이런 것을 원한 것은 절대 아니었
   는데…”라고 중얼거린다.
    미국에서 2003년 4월17일에 방영되는 한 토크쇼의 장면이
   다. 
    주제는 ‘나는 다혈질이다.’ 정서가  불안정한 상태였던 
   남자출연자는 자신의 다혈질적인  성격 때문에 집을  나간 
   아내를 스튜디오에서 보자마자 이성을 잃고 있었다. 
    아내의 “새 남자친구는 당신이  가지지 못한 것을  모두 
   갖추고 있다”라는 한 마디는 그를 ‘폭발’시키기에 충분
   했다. 
    갑자기 자리에서 벌떡 일어난  그는 곧바로 사회자  옆에 
   앉아있던 아내에게로 다가가 따귀를 후려갈기더니 목을 조
   르다가 그것으로도 분이 차지 않는지 의자를 들어올려  그
   녀에게로 내리쳤다. 
    ‘두개골 골절.’ 즉사였다. 카메라는 이 모든 장면을  하
   나도 빼놓지 않고 시청자에게 전달하고 있었다. 
    토크쇼에서의 살인사건. 결코 현실화되지  않기를 바라는 
   마음이 간절하지만 이미 미국에서는 토크쇼로 인한 살인사
   건이 일어나 충격을 주었었다. 
    미국 토크쇼의 명사회자로 뽑히는 제니 존스의 ‘제니 존
   스 쇼’에서 일어난 일이었다. 
    공개구애를 하는 프로그램에서  존스는 자신이  호모임을 
   밝히는 스콧 애머듀어(32)의 ‘짝사랑  상대’를 스튜디어
   에 초대했다. 
    방송국측으로부터 누군가가 자신을 사랑하고 있으니 나와
   달라는 연락을 받은  조나단 슈미츠(26)은  호기심에 한껏 
   멋을 내고 쇼에 참석했다.
    그런데 그에게 공개적으로 사랑을 고백한 사람이  여성이 
   아니라 자신보다 6살이나 많은 남성이었다는 것을  토크쇼
   가 시작되고 나서야 알게된 슈미츠는 너무나 놀란  나머지 
   기절할 것만 같았다. 
    게다가 자신을 옆에 앉혀놓고 “슈미츠는 내가 꿈꾸던 환
   상적인 섹스파트너”라는 등의 말을 거리낌없이  지껄이는 
   애머듀어를 보자
     슈미츠는 모멸감과  부끄러움으로 머리끝에서  발끝까지 
   마비가 되는 듯 했다.
    3일 뒤 슈미츠는 애머듀어의 현관앞에 서 있었다. 자신의 
   구애를 받아들인 줄 알고 함박웃음을 웃으며 문을  열어준 
   애머듀어의 가슴을 향해 그는 두 발의 총을 발사했다. 
    살인죄로 기소된 슈미츠의  재판은 8월에 열릴  예정이며 
   애머듀어의 유가족이 제니 존스 쇼측에 낸 피해보상  소송
   에 대해 미시간 법원은 2천5백만달러(약  3백억원)을 지급
   하라는 판결을 내렸다.
    독일에서도 토크쇼의 주제와 내용은 그 어느  프로그램보
   다도 큰 변화가 있었다. 
    92년에는 ‘내 아이 수재로 키우기’ 등이 인기있는 주제
   였다면 최근에는 ‘넌 맞을 짓을 했어’와 같은  제목으로 
   토론이 벌어진다. 
    당연히 상대에 대한 감정이 좋지 못한 참석자들은 이야기
   가 진행되는 동안  서로를 모욕하고 경멸하다가는  감정이 
   격해져 방송도중 몸싸움을 하게 된다. 
    독일에서도 최근 인기프로그램으로 부상한 아라벨라 키스
   바우어의 토크쇼에는 안전요원이 상주하면서 만약의  경우
   에 대비하고 있다.
    1천만 시청자를  자랑하는  미국의 제리  스프링거  쇼도 
   ‘악명’이 높다. 
    인간의 말초적인 신경을 자극하는 주제만 골라서 서로 적
   의를 품고 있는 사람들을 한 자리에 불러모아  이야기판을 
   벌이니 난투극은 어찌보면 당연한 귀결. 
    스프링거가 즐겨 모시는 초대손님은 한 남자를 놓고 경쟁
   을 벌이는 두 여성이다. 
    남편을 빼앗아간 여자를 만나게 되는 아내는 처음부터 잔
   뜩 벼르고 방송에 참여하기 때문에 상대여성에 대한  비난
   과 야유를 정신없이 퍼붓다가는 상대가 반격하면 바로  육
   탄공격을 퍼붓는다. 
    스프링거의 쇼에도 몸집이 좋은 안전요원이 대기하고  있
   다가 연출가의 사인이 떨어지면 무대로 나와 몸싸움을  벌
   이고 있는 손님들을 떼어놓는다. 
    독일의 ‘텔레비전 자주 심의단체(FSF)’의 요하임 고트
   베르그 회장은
     “돌아가고 있는 카메라 앞에서 공개적으로 비난을 받고 
   야유를 받는 초대손님들은 정신적으로 매우 불안정한 상태
   이기 때문에 결국에는 말 한마디로도 폭발하기 쉽다”라고 
   말하며
     토크쇼의 경우에는 주제는 물론이고 초대되는  출연자들
   의 심리상태를 반드시  미리 체크해보아야 한다고  주장한
   다. 
    자신의 마음을 솔직하게 털어놓는 것까지는 좋지만  폭력
   은 절대로 용납해서는 안된다는 것. 
    그는 또 폭력과 난잡한 언어가 여과없이 계속해서 방송될 
   경우 결국에는 시청자들로부터  외면을 받게 될  것이라고 
   경고한다. 
    〔정동선·해외정보작가〕
@[   화제 여배우 캘린..뚱뚱하다고? 앞으론 특색있다고 말해줘! @]
    말라깽이들의  천국인  할리우드에서 
   한 뚱뚱한 여성이 조용한  인간승리를 
   거두고 있다. 
    그녀의 이름은 캠린 맨하임.  ABC방
   송국의 연속극 <프랙티스>에 출연 중
   인 맨하임은 거구의 몸매에도  불구하
   고 로맨스의 히로인 역을  자연스럽게 
   소화하고 있다. 
    무엇이 그녀를  이토록 자신감  있게 
   만들었을까. 
    눈부신 연기로 올  에미상 TV 드라
   마부분 조연여우상을 받기까지 한  캠
   린 맨하임의 성공스토리를 소개한다. 
    드라마 <프랙티스>에서 캠린이 맡은 
   역할은 기존의 뚱뚱한 여배우들이  늘 
   하던 배역과는 차원이 틀리다. 
    그녀는 똑똑하고   열정적인, 저돌적 
   성격의 변호사 엘리너 프럿. 
    뚱뚱한데도 불구하고 너무나  아름다
   워 보이는 역할이다. 
    하지만 드라마와는 달리 캠린의 인생
   은 뚱보에서 벗어나기 위한 처절한 전
   쟁과 같았다. 
    다이어트란 다이어트는   다 해봤다. 
   여자인 걸 포기하고 살다가 자신이 게
   이라는 착각에 빠진 적도 있었다. 
    어떻게 해서든 날씬해지는 것만이 인
   생 최대의 목표였다. 
    할리우드에서 로지   오도넬, 로잘린 
   등과 함께 뚱보 여배우로서의  입지를 
   굳혀가면서 캠린은 서서히 마음을  바
   꾸었다. 
    날씬해지는 것만이 아름다워지는  길
   은 아니라는 것. 
    그건 단지 세상사람들이 만든 법칙일 
   뿐이라는 것. 
    캠린은 체지방이 독재자로  군림하며 
   자신의 몸을 놔주지 않는다면 그 지배
   를 기꺼이 받기로 마음을 바꾸었다. 
    동시에 그러면서도 아름다워  지기로 
   결심했다.  
    몸매와의 전쟁을 포기하자  독재자는 
   금세 친구로 바뀌었다. 
    캠린은 이를 ‘평화협정’이라  부른
   다. 
    이로써 그는 마음의 평정을 찾게  되
   었고 점차 유머를 받아들이는 밝은 성
   격으로 바뀌었다. 
    여기에는 할리우드의 다른 뚱뚱한 여
   배우들의 도움이 컸다고 한다. 
    이제 그녀는 세계의 모든 뚱뚱한  사
   람들에게 자신감을 주는 것이  자신의 
   사명이라고 생각한다. 
    “앞으로는 나의 모든 에너지를 비만
   인들에 대한 세상의 잘못된 편견을 바
   꾸는데 사용할 계획이다.”
          [최]
@[   '미디어 황제' 머독! 37세 연하 웬디덩과 세 번째결혼 @]
    지난 6월25일 뉴욕 맨해튼 항구의 요
   트에서 생애 세  번째 결혼식을  치른 
   루퍼트 머독(68). 
    37세나 연하인 젊은 신부 웬디  덩을 
   쳐다보는 그의 얼굴은 연신  싱글벙글
   이었다. 
    결혼식을 지켜 본 세계 언론은  머독
   의 심중에 대해 엇갈린 추측을 한다. 
    전 부인  애나에게 주었을  위자료를 
   감안하면  최소한  10억달러(1조2천억
   원)가 들었을 이 결혼을  머독이 굳이 
   하려는 이유가 무엇일까. 
    결혼과 더불어 더욱 알쏭달쏭해진 머
   독의 머리 속을 들여다보자.
    만약 머독이 결혼을 계기로 일에서 한 발짝 물러나려  했
   다면 그는 신혼여행을 즐겼어야 한다. 
    하지만 머독은 신혼여행 삼일만에 아내를 버려두고  런던
   으로 날아갔다. 일본 소프트뱅크 손정의 사장과 함께 인터
   넷 합작사업을 발표하기 위해서였다. 
    신혼여행 중간에도 그는 일을 멈춘 적이 없다. 결혼 이틀 
   후였던 27일 머독은 독일의 방송채널 ‘폭스’(Vox)의 인
   수 의사를 밝혔다. 
    이미 49.9%의 주식을 보유하고 있는 그가  나머지 50.1%
   의 주식을 사겠다고 나선 것이다. 
    며칠 후인 7월1일에는 프랑스 미디어 그룹인  캐널플러스
   가 B스카이B와의   합병을 제안하자  불같이 화를   냈다. 
   “영국 제1의 위성채널이  프랑스의 심심풀이  오락거리가 
   되지 않겠다”는 것. 
    다음 날에는 프랑스  미디어 그룹 비방디가  B스카이B의 
   이사석 2개를 요구하자 마찬가지로 불같이 화를 냈다. 
    그는 “B스카이B는 끝까지 내가 지키겠다”는  이례적인 
   말을 던졌다.
    신혼의 여유로움은 어디로 간 것일까.  머독은 아직도 철
   두철미한 사업가다. 
    웬디 덩과의 러브 스토리도 알려진 것이 별로 없다. 그녀
   가 홍콩 스타TV의 중역이었고  과거에 모델을 했던 미인
   이라는 정도. 
    하지만 스타TV의  인턴사원으로 출발한  그녀가 어떻게 
   그런 어린 나이에 중역의 위치에 오를 수 있었는지에 대해
   선 별다른 설명이 없다. 
    이 때문에 호주의 언론들은 웬디 덩의 등장에 대해  거부
   반응을 보인다. 
    그녀의 첫 남편 역시 돈 많은 미국인이었다는 점, 정신이 
   제대로 된 여자라면 칠순을 바라보는 노인과 결혼할  리가 
   있느냐는 점 등이 입방아에 오르내리고 있다. 
    또 한 신문은 비아그라가 없었다면 머독이 새 장가를  생
   각이나 했겠냐며 이들을 ‘비아그라 커플’이라  비아냥거
   리기도 했다. 
    머독은 새 신랑이 된 사실을 은근히 과시하면서도 한편으
   로는 새 신부에 대한 어떤 공식적인 언급도 하지 않고  있
   다. 
    관측통들은 그녀가 결혼 직전 스타TV에 사표를 낸 것이 
   머독의 아이디어라고 추측한다. 
    덩과의 결혼이 사업과는 아무 상관이  없으며, 더불어 웬
   디 덩을 매스컴으로부터 보호해주려는 의도로 풀이된다. 
    “이 결혼으로 나는 새롭게 에너지가 충전됐다”고  말하
   는 루퍼트 머독. 하지만 올 초 머독은 후계자 구도를 언론
   에 털어놓아 또 한번 충격을 주었다. 
    뉴스위크지와의 인터뷰를 통해 그가 지명한 후계자는  피
   터 체르닌 현 폭스(FOX)그룹 회장. 
    체르닌은 TV시리즈 <X파일>과 98 오스카  작품상을 받
   은 <타이타닉> 등을 차례로 성공시키며 할리우드 및 유럽 
   방송계에서 파워인물로 부상하고 있는 중. 
    하지만 몇 달 전 머독이 이미 수석경영부회장으로 임명한 
   장남 라클란(27), B스카이B의  총지배인으로 이미  탁월한 
   경영능력을 인정받은 장녀 엘리자베스(31),
     그리고 최근 아버지의 든든한 신임으로  뉴스코퍼레이션
   사의 디지털 사업 진두지휘를 맡은  막내 아들 제임스(26)
   까지 후계자 후보는 너무나 많다. 
    이혼 조건으로 전재산의 50%와 경영권을 요구했던 전 부
   인 애나도 아직 뉴스코퍼레이션과 인연이 완전히 끊겼다고 
   판단하긴 힘들다. 
    웬디 덩 역시 언젠가 사업 전면에 나설 가능성을  배제할 
   수 없는 상황. 
    머독은 체르닌을 자신의 후계자로 발표하면서 한 가지 토
   를 달았다. 
    “내가 곧 죽을 것이라 생각지는  않는다. 하지만 비상시
   엔 체르닌이 내 뒤를 이어주었으면 한다.”
     더불어 “내 아이들은 아직 큰  일을 하기엔 너무 어리
   다”고 말했다.  [최이정·해외정보작가]
@[   자살,가출로 흔들리는 일본 샐러리맨..'고용안정' 파괴가 원인@]
    인내심이 강한 것으로 유명한 일본의 샐러리맨들에게  변
   화가 일고 있다. 특히 중고년 샐러리맨들이 노상에서 소리
   를 지르고 싸움을 하는 모습이 최근 일본의 거리에서는 자
   주 눈에 띈다. 
    일본 경찰청의 보고에 따르면 수도권 국철의 3백60개  역
   에서 샐러리맨들이 역원이나 승무원들에게 폭력을  행사한 
   사건은 작년 한 해만 1백92건에 달한다고 한다. 
    신주쿠역에서는 4월이후 예년의 두 배가 넘는 사건이  일
   어났다. 사고를  일으킨 사람의  주요연령층은 50대였다고 
   한다.
    “대부분의 사건이 술기운이 있는 상태에서 일어나고  있
   다. 
    원인은 자동개찰기에 표를 넣었는데도 지나갈 수  없었다
   는 등 사소한 것들이 대부분이지만 역무원이 입원을 할 정
   도로 심한 몸싸움을 벌인 예도 있다”라고 국철 홍보과 직
   원은 전한다.
    종신고용이 당연하던 시대에는 ‘무사고 무위반’이 정년
   까지 안심하고 일할 수 있는 조건이었기 때문에 무슨 일이 
   있어도 꾹 참아왔던 것이 과거 일본 샐러리맨들의  모습이
   었다. 
    그러나 지금은 언제 퇴출대상이 모르는 위기에  노출되어 
   있기 때문에 인내력과 자기억제력이 많이 약해져 있다. 
    45세 이상의 샐러리맨중 두 명에 한 명은 언제 폭발할 지 
   모르는 상태라는 것.
    폭력사건뿐만 아니라 중고년의 샐러리맨들 사이에서 급증
   하고 있는 현상중의 하나는 자살이다. 
    작년에 일본에서 자살한 사람은  3만1천7백345명이었으며 
   그중 50대의 자살자는 전년도에 비해 1.5배로 증가했다. 
    중고년층의 가출사건도 증가일로에 있다.  경찰이 전국적
   으로 가출원을 수리한 가출자는  전년도비 3.5%가 증가한 
   8만9천3백88명. 그중 50대는 16.9%가 증가한 8천6백68명이
   었다. 
    나리시로구로오카 클리닉의 구로오카 원장은 “현재 중고
   년층의 샐러리맨들은 과도한 스트레스로 인해  감정콘트롤
   기능이 매우 약해져 있는 상태이다. 
    그 스트레스가 어떤 형태로 나타나는가는 성격에 따라 다
   르다. 
    꼼꼼하고 성실하며 정확한 사람은 자살이라는 길을  택하
   기 쉽고 
    쫓기는 상황이 되면 모든  것을 포기해버리는 사람은  가
   출, 인격이 미성숙하고 감정콘트롤이 되지 않는 사람은 폭
   력적인 행동을 하기 쉽다”라고 말한다. 
    그러나 기업합병과 구조조정이 아직 끝나지 않은  상황에
   서 앞으로도 한동안 일본의 ‘폭발하는 중고년 샐러리맨’
   들의 수는 쉽사리 줄어들 지 않을 전망이다.
    〔정동선·해외정보작가〕0
@[   살아나는 사내 동호회!..“아마추어 ‘NO’ 우리는 프로”@]
    최근 샐러리맨들이 사내 동호회에 몰리고 있다. 탁구,  축
   구, 농구 등 스포츠 게임을 주로  즐기는 동호회들은 아마
   추어 수준을 넘어 프로급에 가깝다.
    등산 관련 동호회 등 약방의 감초식의 동호회는 물론  사
   이코드라마 연극회, 테마파크연구회, 3가지 레포츠를  동시
   에 즐기는 동호회 등 이색 동호회도 늘어났다. 
    가장 전통적인 동호회는 산악동호회.  이중 산은캐피탈은 
   15년 연륜을 자랑한다. 
    등산동호회는 구세대간의 끈끈한 정이  특징. 산은캐피탈 
   리스금융부 서영성씨는
     “산악동호회는 요즘 신세대들이 추구하는 튀는 점은 없
   지만 산이 주는 무게와 넉넉함이 있어 연대감 구축에 안성
   맞춤”이라고 답한다.
    라미화장품은 볼링동호회가 유명하다. 피부개발부 우병권 
   과장은 “힘차게 굴러간 볼이 핀을 넘어뜨릴 때, 스트레스
   가 남아 나지 않는다”며 동호회를 소개했다. 
    전국 업종별 직장인 볼링 최강전 에서도 준우승을 차지하
   는 등 볼링수준도 취미수준을 넘어선다.
    현대정유에서는 탁구대에서 한판 스매싱을 벌이며 열정을 
   보이는 샐러리맨들이 많다. 혼신을  다해 탁구를 하다보면 
   어느새 스트레스는 온데 간데 없다는것이 김태석 운영부장
   의 말이다.
    롯데백화점의 꽃꽃이 클럽은 사내 여직원들에게 인기  만
   점인 동호회. 
    아침 조회시간에 짬을 내서  하는 꽃꽃이는 하루  업무를 
   하기 전 마음을 정화 시켜준다고 동호회원들은 말한다. 
    이밖에도 최근에는 신세대 샐러리맨들의 발랄한 사고관을 
   반영한 동회들도 늘고 있다.
    삼성  에버랜드의   ‘테마파크연구동호회’는  평균연령 
   27.5
    세의 신세대 클럽.  동호회 회장인  전략기획팀의 김치호 
   주임은 선진국의 놀이동산을 철저히 분석하는  학술동호회
   라는 점이 특징이라고 말했다. 
    젊은이들이 주축이 되어 회사의 지적 보고가 되자는 것이 
   이들 모임의 취지다. 
    레포츠 클럽을 결성한 한화국토개발 동호회 ‘3S’도 이
   색모임. 스키, 스위밍, 스킨스쿠버를 동시에 즐긴다는 뜻의 
   ‘3S’는 업무에 관련된 레포츠를 직접 몸으로 느끼며 스
   트레스를 푼다는 취지에서 생겼다.
    삼성서울병원는 정신질환을 몸소 체험하는  사이코드라마 
   연극동호회가 젊은 의사 등 직원들 사이에서 신선한  인기
   몰이를 하고 있다.
    온라인상에서의 동호회모임도 점차 두각을 나타내고 있는 
   상황이다. 컴퓨터와 인터넷, 통신에 능숙한 신세대  샐러리
   맨들로 인해 동호회 모임은 사이버 공간으로 확대되어  가
   고 있다.
    공무원들의 인터넷 동호회인 ‘열린정부’에서는  전국의 
   공무원들이 연합, 직장생활을 하면서 느낀 어려움, 불만 등
   을 사이버공간을 통해 토로하고 있다. 
    직접적인 접촉은 없지만  사이버공간이라는 열린  공간을 
   통해 서로 연대감을 느끼고 불만을 익명으로 풀어놓으면서 
   스트레스를 풀기도 한다.
    이제 동호회는 형식적인 모임에서 탈피, 샐러리맨들의 애
   환을 해결하는 배출구로서의 역할을 하는데 톡톡히 그  힘
   을 발휘할 전망이다.[김은영 자유기고가]
@[   내가 여자상사에게 성희롱 당한다면?..내가 더 적극 29.8%@]
    회사에서 남들 모르게 여자 상사에게 성희롱을  당한다면 
   당신은 어떻게  대처 할 것인가. 
    최근 직장내 성희롱이 사회 문제로 부각되고 있는 가운데 
   인터넷 매거진 ‘멘즈라이프(menslife.net)’는
     20~30대 남자 샐러리맨 6백70명을 대상으로 여자 상사로 
   부터 성희롱을 당했을 때 대처법에 대한 설문 조사를 실시
   했다.
    조사결과 응답자의 39%는  미모의 늘씬한  여자상사라면 
   신경쓰지 않겠다, 29.8%는 여자상사에게 적극적으로  깊은
   (?) 관계를 요구하겠다고 답해
     응답자의 절반 이상이  계속적인 관계를 원하는  것으로 
   나타났다.
    반면 응답자의 15%는 잘 설득해서 다시는 못하도록 하겠
   다, 7.4% 승진의 발판으로 여기고 잘 이용하겠다, 
    6.1%는 회사에 소문을 내서 사실을 알린다, 2.3%는 짤릴
   것이 두려워 아무말도 하지 못한다고 대답했다. 
    눈길을 끄는 대목은 응답자중 70% 이상이 상황을 즐기는 
   쪽으로 행동하겠다고 대답한 것. 
    애초 설문 내용은 데미무어와 마이클더글라스 주연의  영
   화 <폭로>와 같은 상황을 설정한 것이다.
    미모의 여자 상사라면 신경쓰지 않는다는 남자들이  10명
   중 4명. 
    거꾸로 여자들도 정말 매력적이고 자신이 흠모하던  남자
   가 성희롱을 하면 별로 신경쓰지 않을까? 이는 그렇다기보
   다는 남자들의 상상의 소산일 가능성이 크다.  
    적극적으로 더 깊은 관계를 요구한다는 진취적인(?) 남자
   들도 무려 30% 정도나 된다. 
    설득해서 다시는 그런 짓(?)을 못하도록 한다는 모범적인 
   남자는 겨우 15%에 불과했다. 
    물론 설득당할 여자가 그런  행동을 할 리도  없다. 성을 
   승진의 발판으로 이용하겠다는  이른바 남성판 ‘소파  승
   진’을 기대하는 ‘왕자님’도 7.4%. 
    이에 비해 짤릴것이 두려워 아무말도 못한다는 남자가 예
   상외로 가장 낮은 응답비율을 보였다. 
    성 희롱에 대해 공개적으로 이의제기를 하겠다는  사람이 
   단 6.1%에 불과, 
    대다수의 응답자들이 성 문제에 관해선 좋던 나쁘던 언급
   하기도, 언급당하기도 싫다는 자세를 보였다. 
                 [김진령 기자] 
@[   '귀족 월급쟁이'시대! 나는 하루 1백원 버는 '샐리재벌' 떳다!@]
    요즘 주식으로 돈을 못  벌면 ‘바보’라는 소리를  듣는
   다. 요즘 샐러리맨들의 가장  큰 관심사도 주식.  ‘오늘은 
   또 얼마 먹었어’가 아침인사를 대신할  정도다.
    주가 폭등과 함께 억대  재벌이 부럽지 않은  ‘샐러리맨 
   재벌’도 등장했다. 
    이들은 주식으로 하루 1백만원은 거뜬히 벌곤 한다. 남들
   에게는 반달치 봉급이 되는 돈이 하루에도 왔다갔다 한다. 
    이들은 자신의 주식이 상한가를 치면  밤에는 룸살롱, 주
   말에는 골프장에서 하루를 즐긴다.
    이런 부류를 바라보는 다른 평범한 동료들의 시선은 그리 
   곱지만은 않다. 어느새 주식열풍이  위화감을 조성하고 있
   다는 말이 사내에  나돌기도 한다.
    그래서 이들은 직장동료들의 눈을 피해 비슷하게  주식을 
   투자, 고소득을 올린 동료들과 ‘끼리끼리’ 어울린다. 
    이들은 종합주가지수가 4백선이던 작년 연말 5백만~1천만
   원의 비교적 소액투자로 돈을 불려나갔다.
    이때 편입해둔 주식이 최근들어 1천포인트를 넘자 고소득
   을 올릴 수 있게 된 것. 증권투자로 파산자가 속출했던 작
   년과는 정반대의 현상이다. 
    이들에게 주식은 본업이나 마찬가지다. 아침 일찍 객장에 
   나가 장의 흐름세를 체크한 후 회사에 돌아와 그날 경제신
   문을 정독한다. 잠시  업무를 본 뒤  점심시간이 시작되는 
   오후에는 객장에 나가  오후장의 흐름을 파악하고  주문을 
   내거나 판다. 
    퇴근후 하루 2∼3시간씩의 주식 공부 하는 것은 필수. 주
   말에도 주식관련 정보분석에 몰두한다.
    최근  주식투자로 수천만원의 이득을 남긴 회사원 김모씨
   （35）는 “요즘같은 증시  활황에도 (돈을)  못버는 것은 
   그만큼 노력이 게을렀기 때문”이라고 질책한다. 
    이들은 ‘돌을 던지면 아무 주식이나 오르던 시대는 지났
   다. 완벽한 증시 분석이 따라줘야 이득을  볼 수 있다’고 
   한마디씩 한다.
    이들은 주식으로 번 돈을 철저히 관리하는 꼼꼼한 면모를 
   보인다. 
    자신의 투자한 돈에서 재투자하는 대신 수익으로 생긴 소
   득은 어김없이 이틀후 어김없이 찾아 유흥을 즐기거나  다
   른 금융권에 맡기기 때문.
    서울 강남 압구정동 일대의 단란주점과 특급호텔 지하 나
   이트측에서는  늘어난 넥타입 부대로 수입이 늘어 희색이 
   만연하다. 
    C호텔 나이트의 한 웨이터는 “최근 주로 출입하는 사람
   들의 연령층이 다소 높아졌다. 
    그러나 이들 넥타이 부대들은 돈을 호기롭게 써 여성들을 
   부킹해 줄때 안성맞춤”이라고 말했다.
    그러나 이러한 분위기와는 달리 상대적인 주식  박탈감에 
   빠지는 샐러리맨들고 늘고 있다.
    전자회사 수출팀에 근무하는  한상훈(33세)는 “내  한달 
   월급보다 많은 돈을  아무렇지 않게 벌고,  쓰는 사람들을 
   보면  상대적으로 위화감을 느끼기도 한다.”고 밝혔다. 
    요즘 사내에서는 주식이 활황세를 거듭할 때마다  사내에
   서는 희비가 엇갈린다. 
    하루만에 월급을 버는 ‘샐러리맨 재벌’의 웃음  뒤에는 
   주머니 속 빠듯한  용돈을 세는 ‘평범한  샐러리맨’들이 
   일그러진 얼굴이 교차하기 때문이다.        [김은영 자유
   기고가]
@[   [샐러리맨 세상]노래방 아이템으로 벤처기업! 김용석 사장@]
    ‘벤처기업’하면 대부분 첨단업종을 생각할  것이다. 정
   보통신생명공학 … 
    이런 첨단사업과 달리 노래방이라는 첨단과는 거리가  먼 
   업종으로 벤처기업 지정을 받은  사람이 있다. 알토산업의 
   김용석(31) 사장이 그 주인공. 
    고졸 학력으로 일찌감치 직업전선에 뛰어든 김 사장은 지
   난해 봄 <일요신문> ‘넘자 IMF’에  데몰리션이란 새로
   운 형태의 노래방 사업으로 소개돼 화제를 모았던 인물. 
    그가 사업 시작  1년여만에 특화된 노래방으로  경기도로 
   부터 벤처기업 지정을  받은 것. 경기도에서  지정을 받은 
   것은 알토의 공장이 경기도 용인에 있기 때문. 
    그의 노래방 아이템이 새로웠던 것은 포화상태의  노래방
   에 가맹점 개념을 도입했다는 점과 FRP를 이용해 실내 이
   동식 노래방을 만들어 전혀 새로운 개념의 노래방을  선보
   였다는 점. 
    이런 아이디어 덕에 그는 사업 시작 1년여만에 전국에  1
   백30여개의 가맹점을 두고  올 상반기에만 50억원  정도의 
   매출을 올리는 등 IMF를 거꾸로 살고 있다. 
    그가 FRP를 이용한 실내  인테리어 제작겵떳  업종으로 
   벤처기업에 지정된 데는 데몰리션 아이템의 의장이 특허청
   에 등록해 8월 중 의장등록이 공개될 예정이고, 
    조립식 룸은 특허 출원중일 정도로 독창성을  인정받았던 
   점도 감안된 것으로 보인다. 
    데몰리션으로 노래방 인테리어 붐을 일으킨 그는  최근엔 
   이미 포화시장이란 진단이 내려진 외식업종에 데몰리션 처
   럼 FRP를 이용한 조립식 인테리어가 가능한 음식점  사업
   을 시작할 예정. 
    공장에서 인테리어용 패널을 찍어내 공사비를 낮추고  젊
   은이들이 즐겨찾는 요즘 유행인 퓨전 푸드류의 안주나  음
   식을 소주방 가격에 제공하겠다는 것이 그의 새  아이디어
   의 핵심.   
    “시장에서 파는 콩나물이나 빈대떡도 제조방법이나 품질
   이 기존의 것과 다르게 차별화 시킨다면 아무리  경쟁자가 
   많더라도 성공할 수 있다”
    고 주장하는 이 젊은 사장의 아이디어가 이미 포화상태를 
   한참    넘긴     외식시장에서도    통할지     궁금하다.                 
                         [김진령 기자]
@[   [한중보감]소양인에게 많은 아토피성 피부염..자극성 피하라! @]
    7곱살난 아들과 35세의  ㅈ씨, 그리고 그의  부인이 함께 
   병원을 찾았다. 이들 가족이 병원을 찾아온 이유는 피부병 
   때문이다. 
    먼저 아들의 증상을 얘기하자면 태어나면서부터 뺨  두피 
   얼굴 머리에 심한 태열이 있어 마음놓고 목욕 한번 시키지 
   못했다고 한다. 
    가려움증 때문에 잠을 못자고  이 때문에 몹시  예민해져 
   밥도 잘 안먹어 보통 아이보다 키도 잘 자라지 않았다. 
    ㅈ씨도 아들처럼 사지의 접히는 부분에 심한  가려움증과 
   함께 발진이 생겨 피부과 병원을 다녀봐도 그때 뿐이지 다
   시 재발되어 신경이 몹시 예민해져 짜증이 늘었다. 
    부인은 남편과 아이가 동시에 같은 피부질환이 생긴 것을 
   보니 유전되는 것이 아니냐고 물었다. 
    두 사람은 아토피성 피부염인데 검진 결과 소양인 체질이
   었다. 
    소양인은 위장과 비장 기능이 강하고 신장과 방광이 약하
   게 태어나는데 두 사람을 진찰한 결과 특히 위에 열이  심
   해 아토피성 피부염이 발병하게 되었다.
    소양인 체질은 성격이 급하고 조그만 일에도 두려움을 잘 
   느끼고 쉽게 놀란다. 
    위장의 열 때문에 입에서 냄새가 잘 나고 변비가 잘 생긴
   다. 닭고기 꿀 인삼 겨자 계피 등의 음식이 몸에 해롭다.
    체질은 유전되나 부인의 말처럼 아토피성 피부염  자체가 
   유전되는 것은 아니다. 
    체질에 맞지 않는 음식을 먹어도 생기는데 그간 두사람은 
   유난히 맵고 자극성있는 음식을 즐겨 피부질환이 잦게  된 
   것으로 판단됐다.  
    아토피성 피부염을 한방에서는 태열 또는 태독이라고  한
   다. 
    태열이라는 말 때문에  아이에게만 나타난다고  생각하기 
   쉬운데 성인 어른에게도 흔하다. 
    연령별로  구분하여  유아기형(생후  2세까지),  소아기형
   (4~10세), 청소년기형(12~20세),   성인기형(20세 이상)으로 
   나눈다. 연령별로 나타나는 부위가 각기 다르다. 
    이 경우 피부염이라는 질병현상만 치료하기보다는 체질개
   선이 따라야 한다. 
    아토피성 피부염의 원인은 피부 표면에만 문제가 생긴 것
   이 아니다. 
    몸 안에 열과 습이 서로 교차해서 피부 경락의 기혈 흐름
   을 막았을 때, 풍과 열 자체가 원인이 되었을 때, 혈액  속
   의 어혈이 울체되었을 때, 혈액 속의 수분이 부족할 때 생
   겨난다.
    가려움을 동반하는 아토피성  피부염, 건선  등 피부병이 
   생기면 피부병이 생긴 부분과 같은 부분의 귀에  이상반응
   점이 생긴다. 
    이상반응점에 15가지 약재로 만든 ‘거풍청열산’을 나흘
   동안 붙인 뒤 사흘간 쉬는 외용약을 이용한 치료법과 함께 
   내복약을 복용하면 보통 3~4개월,  심하면 5~6개월에 완치
   된다.
    ㅈ씨와 아들도 거풍청열산 요법으로 치료를 시작했다. 아
   들은 귀의 중간 부분의 이상반응점에 J씨는 귀의 상단  부
   분의 이상반응점에 1개월 동안 거풍청열산을 붙이고  내복
   약을 함께 복용했다. 
    아들과 ㅈ씨 모두 증상이 완화되었다.
    2개월부터는 귀의 다른 이상반응점 부위에  거풍청열산을 
   붙였다. 
    J씨는 식이요법을 잘 지켜  3개월 지나 완치가  되었으나 
   아들은 자극성 있는 음식을 버리지 못해 완치까지 5개월이 
   걸렸다. 
    아토피성 피부염이 있는 환자는 술 커피 고추 후추  생강 
   마늘 양파 등 자극성이 있는 음식과 비린 생선류를 삼가야 
   한다. 
    달걀 우유 닭고기 돼지고기와  열성음식인 인삼 꿀  계피 
   등도 먹지 않는 것이 좋다. 자기 체질에 맞는 음식을 먹는 
   것이 바람직하다. 문의 ☎(02)548-9999.  
                  [김재우한의원 원장]
@[   [피부건강학 백과]액취증…땀샘만 제거하면 영원히 해방!@]
    땀에서 코를 찌르는 듯 불쾌한 냄새가 나는 경우를  액취
   증이라고 한다. 
    흔히 암내라고 하는 액취증은 백인이나 흑인 등 서양인에
   게 매우 심한 경우가 많은 반면 동양인 중에는 냄새가  심
   하게 나는 사람들이 그리 많지 않다. 
    하지만 그 만큼 암내에 익숙해져 있지 않기 때문에  조금
   만 강한 냄새가 나도 민감하게 느끼게 된다. 
    땀샘에는 체온을 조성하기 위한 땀을 분비하는 에크린 땀
   샘과 사춘기 무렵부터 땀을 분비하기 시작하는 아포크린선 
   두 종류가 있다. 
    이중 액취증의 원인이 되는 것은 아포크린선에서  나오는 
   땀. 
    아포크린선은 출생시에는 겨드랑이, 음부, 배꼽주위, 젖꼭
   지주위, 귓구멍 등에 많이 존재하다가 나이가 들면서 다른 
   부위의 아포크린선들은 없어지고 주로 겨드랑이  부위에서
   만 남게 된다. 
    우리나라 사람의 경우 백명당 1명 내지 2명꼴로 나타나는 
   액취증은 대개는 유전적이어서 한 집안에 여러 명의  액취
   증 환자가 있는 경우가 많다. 
    액취증 환자들은 심한 냄새 때문에 학교생활과  교유관계 
   들에 지장을 받게 되고 심리적으로도 위축이 되기 쉽다. 
    대개는 한두 번씩 겪었겠지만 사람이 많은 지하철이나 버
   스 안에서 심한 냄새를 맡게  되는 경우 액취증 환자들은 
   사람이 많이 모이는 장소에서는 움츠러들고 조바심까지 내
   기도 하는 것이다. 
    액취증을 없애는 방법에는 암내를 억제하는 로션  파우더 
   에어졸 약용비누 향교 등 방취제품을 사용하는 것과  수술
   로 불쾌한 땀을  분비하는 아포크린선을 제거하는  방법이 
   있다. 
    냄새가 심하지 않을 때에는 몸을 자주 깨끗이 씻거나  발
   한억제크림, 항생제 연고를 사용함으로써 증상을 호전시킬 
   수 있다. 
    그러나 근본적인 치료법은  악취의 원인인  아포크린선을 
   제거하는 수술을 하는 것이다. 
    암내수술은 겨드랑이에 있는 아포크린선을 제거하는 것인
   데 최근에는 레이저를  이용하여 암내를 치료하는  방법이 
   시도되고 있다. 
    이 방법은 며칠간 안정을 취해야 하는 수술요법과는 달리 
   바로 일상생활이 가능하고 시술 후 흉터도 거의 남지 않는
   다는 장점이 있다. 
    냄새가 심하지 않을 때에는 1회시술로 완치 가능하며  냄
   새가 심한 경우에는 2∼3회 시술해야 한다. 
    문의 ☎(02)3444-7575
                             [김성완피부과 원장]
@[   [성형미남학]‘여자이고 싶다’ 90대 할머니의 용기와 결단@]
    세계보건기구는 최근 ‘활동적인 노년’을  주제로 선정, 
   노인에 대한 6가지 편견을 적시했다. 
    1. 노인은 대부분 선진국에  산다. 2. 노인은  동질적이다. 
   3. 남녀 노화가 동일하게  진행된다. 4. 노인은  약하다. 5. 
   노인은 사회에 공헌하지 못한다. 6. 노인은 경제적인  짐이
   다. 
    이러한 편견에 대한 진실을 통계적으로 또 과학적으로 규
   명하여 노인에 대한 사회적 따돌림을 통박하였다.
    필자는 주로 노화의 예방과 치료에 연구역량을  집중하고 
   있다. 찾아오는 환자들을  관찰하고 대화해 보면  내 자신 
   노인에 대한 편견을 적지 않게 갖고 있음을 발견하고 깜짝 
   놀라기도 한다.
    생물학적으로 가임연령이 훨씬 지난 70대 여성에게도  성
   욕이 존재한다는 것은  인간의 성욕이 본능적이긴  하지만 
   자신이 살아온 경험이란 변수에 큰 영향을 받는다는  설명
   으로 납득이 간다. 
    90대가 다된 노인이 할머니가 딸과 함께 방문하여 얼굴에 
   있는 흉터를 없애달라고 요구하기도 한다. 
    “할머니는 깊이 패인 주름살  덕택에 뺨에 있는  흉터는 
   보이지도 않아요. 
    수술이 필요 없겠어요”라는 설득에 “염라대왕 앞에  흉
   터없이 가고 싶다”는 환자의 고집이 상식적으로는 잘  이
   해가 가지 않는다. 
    성형외과에서는 주로 노화의 결과로 나타나는 외적인  변
   형, 특히 얼굴과 목 등 타인에게 잘 노출되는 부위의 회춘
   술을 주로 하고 있다. 
    보통 일반인들은 ‘주름살을 편다’ ‘주름을 없앤다’고 
   표현하는 회춘술은 현재의 의학기술이 제공하는 제한된 마
   술이다.
    안면거상술, 레이저수술, 보톡스 주사요법 등은 그 결과가 
   기적처럼 아름다울 수도 있지만 인생의 많은 부분을  앗아
   가버릴 수도 있다. 
    왜냐하면 우리 몸은 너무나  복잡하여 충분한 연구와  학
   습, 임상경험이 없이는  성공에 이르는 길에  너무나 많은 
   장애물이 설치되어 있기 때문이다. 
    문의 ☎(02)571-2226 [최정호성형외과 원장]
@[   [주말단식 도우미] 단식중 먹기좋은 맑은장국 끓이기!@]
    ─재료(1인분): 물 5백40cc, 다시마  10g, 말린 표고  10g, 
   간장 10cc, 흑설탕 30g 
    ─만들기: 
    물에 다시마와 표고를 넣고 불린 다음 불에 올여 끓인다. 
   충분히 우러나면 다시마와 버섯을  건져낸다. 간장과 흑설
   탕을 넣는다.
    장국은 하루 두번 점심과  저녁 때 마신다.  이것으로 약 
   210칼로리의 에너지와 3g의 염분, 흑설탕에 함유되어 있는 
   미량의 미네랄을 보충할 수 있다. 
    단식중에는 혈압이 내려가기 쉬워 머리가 멍해지고  저혈
   압인 사람은 현기증이 일어나기도 한다. 
    맑은 장국을 먹으면 그런  위험이 줄어들게 되며  복식도 
   한결 쉬워진다.
@[   [주말단식 체험담]살이 빠지고 혈당치도 정상으로 돌아와~@]
    단식은 위험을 동반하며 상당한 시간과 비용이 드는 것이
   기 때문에 집에서 혼자 할수 있으리라고는 생각도 하지 못
   했다. 
    그런데 주말단식에 관한 이야기를 듣고 한번  도전해보기
   로 했다. 우선 스스로에게 ‘난 할  수 있어’라고 말하며 
   마음을 다진 후 시작했다. 
    금요일 밤 느긋하게 목욕을 하고 토요일에는 천천히  7천
   보 정도의 워킹을 했다. 
    토요일 오후부터 일요일 아침까지 구취가 심해지고  목이 
   달라붙었지만 그런대로 견딜만 했다. 
    단식을 끝내고 일요일에 먹은 죽 맛은 평생 잊지 못할 것
   이다. 위벽에서 체내로 흡수되는 것을 느낄  수 있을 정도
   로 맛있었다. 
    나의 경우 주말단식의 가장 큰 효과는 성취감과 자신감을 
   얻었다는 것이다. 앞으로는 생활에 활력을 주기 위해 적어
   도 반년에 한번씩은 해볼 생각이다.          (55, 남성)
    바쁜 회사일로 인해 내 생활은 늘 불규칙하고 식사도  마
   찬가지였다. 
    건강에 좋다는 것은 한 번도 실행하지 못해 늘  피곤증과 
   과로를 달고 살았다. 
    주말단식에 관한 기사를 읽었을 때는 꼭 해보고싶다는 생
   각이 들었고 올 2월부터 시작해 월 1~2차례 주말단식을 해
   왔다. 
    그 결과 체중이 7kg이나 줄었으며 당뇨의 위험을 경고받
   았던 혈당치도 정상으로 돌아왔다. 
    신체적인 것뿐만 아니라 정신적인 면에서도 변화가  생겼
   다.
     단식을 하는 날에는 배가 고파서 다른 것을 생각할 여유
   가 없기 때문에 실로 오랜만에 일로부터 완전히  해방되는 
   시간을 보낼 수 있었다. 
    살이 빠지고 몸이 가벼워지니까 스트레스도 줄어 늘 상쾌
   한 기분이다.                        (남성 52세)
@[   [주말단식] 혹사당하는 간·췌장 쉬고 나면 힘이 불끈!@]
    현대인의 건강장애는 근본적으로 과식과 불균형에서 시작
   된다 해도 과언이 아니다. 
    과거 영양실조가 문제이던 시대에는 ‘많이 먹고  건강해
   지자’가  주요 이슈였지만 지금은 지나친 것을 줄이고 전
   체의 균형을 맞추는 ‘뺄셈 영양학’이 중요하게 되었다. 
    그런 의미에서 단식은 과식과 식습관의 불균형을  교정해 
   주는 가장 좋은 방법중 하나다. 
    그러나 단식은 전문가의 도움을 받아가며 복잡한  준비와 
   마무리과정을 거쳐야 하는  어려운 건강법으로 알려져  있
   다. 
    누구든 맘만 먹으면 집에서 간단히 실행할 수 있는  주말
   단식이 일본의 비즈니스맨들에게 인기를 끌고 있다. 
    주말 여가를 활용하기만 하면 누구의 도움없이도  실행할 
   수 있는 건강법이기 때문이다. 주말단식의 방법과 그 장점 
   등을 자세히 일아본다. 
    단식이 몸에 좋은 첫 번째 이유는 과식으로 지친  내장이 
   휴식을 취할 수 있다는 점이다. 하루 세 번씩의 풍성한 식
   사로 현대인의 내장이 얼마나 혹사당하고 있는지 생각해보
   자.
    우선 위와 장. 하루에 세 번씩 들어오는 음식물을 점막으
   로 싼 다음 반죽하여 소화하면서 장의 앞쪽으로 밀어낸다. 
    이런 과정에서 위장의 점막은 음식물과 부딪히며  거칠어
   진다. 
    향신료 등의 자극적인 음식이나  도수 높은 알콜일  경우 
   위장의 손상은 더욱 심하다. 하지만 한바탕 작업이 끝나고 
   겨우 쉬려고 하면 또다시 다음 식사가 들어오게 된다. 
    간이나 췌장도 지쳐있기는 마찬가지다. 인간의 몸에는 자
   연에서 그대로 채취한 먹거리가 가장 적합하다. 
    그러나 요즘 음식물에는 당분이나 지방이 과다히  함유된 
   경우가 많다. 간이나 췌장에는 지나친 부담이 가해지게 된
   다. 
    간은 지방이나 단백질을 분해하는 효소를 만드는  장기이
   다. 술을 마셔도 간장이 알콜분해를 담당하게 된다. 과식에 
   의해 가장 피해를 입는 곳이 간이다. 
    췌장은 인슐린을 분비한다.  음식물 섭취로  인해 증가한 
   혈액중의 당분을 근육  등에 보내고 혈당치를  안정시키는 
   것이 인슐린의 역할이다. 
    부드러운 가공식품은 소화가 잘 되기 때문에 혈당치가 급
   격하게 올라간다. 그 때마다 췌장은 몸의 밸런스를 유지하
   기 위해 전력으로 풀가동하게 된다. 
    피로에 지친 췌장이 인슐린  분비를 제대로 하지  못하면 
   당뇨병이 된다. 
    따라서 일시적인 가벼운 당뇨의 경우 수일의 단식으로 췌
   장을 쉬게 하는 것만으로도 말끔하게 치료될 수 있다고 전
   문의들은 말한다.
    단식은 뇌의 작용에도 영향을 주어 기분이 상쾌해지고 감
   각이 예민해진다. 
    뇌는 보통 식사에 포함되어 있는 포도당을  에너지원으로 
   사용한다. 그러나  단식중에는 부족한  포도당을 대신해서 
   체지방을 에너지원으로 사용하게 된다. 
    단 뇌는 지방을 그대로  이용할 수 없다.  뇌가 사용하는 
   것은 지방의 분해물인 ‘케톤체’.  보통때는 체내에 거의 
   존재하지 않지만 당분이 모두 소모되고 나면 나타나는  뇌
   의 ‘비상식’이다.
    에너지원이 케톤체로 바뀌면  뇌 안에서의  대사작용에도 
   변화가 일어나 마음의 상태도 변한다. 기분이 밝아지고 사
   소한 일에는 신경을 쓰지 않게 되며 직감이나 감성이 맑아
   진다. 
    논리적 사고는 반대로 약해진다. 의학적으로는 ‘변성 의
   식상태’라고 불리는 이  상태는 수행승려가 좌선할  때나 
   보통사람이 최면에 걸려 있을 때의 상태와 비슷하다.
    단식은 또 전신의 대청소라고도 할 수 있다. 흔히 말하는 
   숙변(宿便)도 단식을 통해 체외로 내보낼 수 있다.  체내에 
   축적되어 있던 독소가 단식으로 배출된 사례도 있다. 
    지난 55년 일본에서 비소가 들어있는 우유를 마신 사람이 
   단식을 통해 비소를  체외로 배출해내는데 성공한  기록이 
   있으며 68년에는 단식으로 PCB가  배출된 사례도 보고되
   어 있다. 
    또 한가지 단식의 중요한 효능은 평소의 자신의 식생활을 
   다시한번 돌아볼 수 있는 기회를 준다는 것이다. 
    먹는 일을 멈춤으로써 자신이  그동안 얼마나 많은  양을 
   먹어 왔는지를 깨닫게  되어 자연스럽게 자신에게  알맞는 
   적정량을 발견하게 된다.
    이처럼 주말단식은 손쉽게 해볼 수 있다는 점에 비해  기
   대되는 효과가 크다. 
    하지만 모든 사람이 다 할 수 있는 것은 아니다. 
    열이 있거나 부정맥 증세가 있는  사람, 만성적인 지병으
   로 약을 복용하고  있는 사람, 급성간염  간경변 위궤양이 
   있는 사람, 
    뇌졸중 심근경색 암 등의  중병을 앓고 있는  사람, 10세 
   미만의 어린이나 65세 이상의 고령자, 임산부, 체력에 자신
   이 없는 사람 등은
     반드시 의사의 허락을  받은 뒤에 단식여부를  결정해야 
   한다고 전문가들은 충고한다.
    1일 단식 코스:  보통의 체력을 가지고  있으면서 단식을 
   경험해보고 싶은 사람을 위한 표준코스. 토요일 하루 종일
   을 굶는다. 
    단식의 기본은 크게 준비 →단식 →복식(復食)의 3단계로 
   이루어진다. 
    식사량을 줄여서 서서히 몸을 적응시킨 후 단식에 들어가
   고 다시 천천히 원래의 식사로 돌아가는 것이다. 
    1일 단식이라도 원칙은 마찬가지로 단식은 금요일부터 사
   실상 시작된다. 
    금요일의 점심식사는 가능하면  보통의 7할 정도로  먹고 
   저녁밥은 8시경까지 보통의 반 정도만  먹는다. 술은 마시
   지 않는 것이 기본이다. 
    토요일은 단식 당일로 하루종일 물이나 차를 마시며 지낸
   다. 
    아침에 눈을 뜨자마자 “배고프다”라는 생각이 드는  사
   람도 있겠지만 특별한 체험을 즐기는 마음으로 참아보도록 
   하자. 
    보통은 음식물로부터 수분을 보충하지만 단식중에는 식사
   를 하지 않으므로 탈수상태에 빠지지 않기 위해 수분을 의
   식적으로 충분히 섭취해야 한다. 적당량은  하루 2리터 정
   도. 
    가능한 한 내장을 쉬게  하고 몸을 정화시키기  위해서는 
   물만 먹는 것이  가장 효과적이지만 건강차,  국산차 등을 
   계절에 따라 따뜻하게 하거나 시원하게 하여 마시는  것도 
   괜찮다. 
    힘들 때는 미네랄을 풍부하게 함유하고 있는  자연염이나 
   다시마 매실장아찌 등을 빨아 먹거나 맑은 장국을 끓여 먹
   으면 공복감이 덜하고 몸의 밸런스를 유지할 수 있다.
    정기적인 토요 휴무가 있는 경우 이런 날을 골라도  좋지
   만 그렇지 않더라도 큰 문제는 없다. 
    가벼운 오전근무와 커피, 평소대로의 부부관계 등 일상을 
   유지하는 데 특별한 금기사항은 없다. 
    다만 기운이 떨어질 수  있으므로 평소보다 과도히  힘든 
   일은 하지 않도록 한다. 
    단식중에는 머리가 멍해질 수도 있기 때문에 자동차 운전
   은 삼가도록 하고 어쩔 수 없는 경우라면 오전중에만 하도
   록 한다. 
    단식중에도 테니스나 골프 등 평상시대로 운동을  하면서 
   지내는 사람도 있는데 운동의 종류나 시간은 자신의  체력
   이나 그때의 컨디션에 따라 판단하도록 한다. 
    단식중에 가장 추천할만한 운동은 산책. 단식중의 산책은 
   몸이 가벼워서 신선한 느낌을 즐길 수 있다. 
    만일 단식중에 머리가 아프거나 속이 메슥거리고 위에 통
   증이 느껴지는 등의 증세가 나타나면 즉시 단식을  중단하
   고 천천히 죽을 먹도록 한다. 
    일요일은 단식의 가장 중요한 복식일.  일요일을 잘못 보
   내면 그동안의 고생이 물거품이 되는 것은 물론이고  리바
   운드(체중증가나 과식)현상이 나타나거나 위를 상할 수 있
   으며 최악의 경우에는 장폐색증세를 일으킬 수도 있다.
    포인트는 맨 처음의 식사이다. 한 컵 정도의 죽을 가능한 
   한 천천히 잘 씹으면서 먹는다. 
    먹는 속도가 너무 빠르다고 생각되면 먹기를 중단하고 잠
   시 다른 일을 해본다. 
    첫 식사의 요령은 우리몸이 보내는 ‘만복신호’를  캐치
   하는 것. 시간을 두고 먹다보면 ‘이 정도면 충분하다’라
   고 생각될 때가 있는데 그 때 숟가락을 놓도록 한다. 
    점심 식사나 저녁 식사도 가능하면 보통보다는 적게 먹고 
   야채나 곡류 중심의 담백한 식사를 하는 것이 좋다. 
    된장국을 끓일 경우에는  평소보다 약간  엷게 조리한다. 
   단식에 익숙해지면 일요일 점심은 걸러도 좋다. 소식에 익
   숙해지기 위해서다.
    중요한 것은 1일  단식을 몇번정도 반복해야  한다는 것. 
   단 한차례의 단식으로는 아무래도 효과에 한계가 있다. 
    1일단식을 반복하다보면 자신의 신체에 일어나는  다양한 
   변화를 스스로 깨닫게 되고 생활습관도 조금씩 바꿔질  것
   이다. 
    그 밖에 주말단식의 종류로는 체력에 약간 불안감을 느끼
   는 사람을 위한 ‘반일 단식코스’와 1일단식의 효과를 충
   분히 체험하고 정도가 높은 단식을 원하는 사람에게  알맞
   는 ‘1.5일 단식’이 있다. 
    1.5일 단식은 토요일에서  일요일 점심까지 단식을  한다. 
   단식의 기간이 길기 때문에 복식도 월요일과 화요일  아침
   까지 계속해야 한다. 
    과식으로 장이 마비되어 숙변이 생기면 그것이 만병의 원
   인이 된다.
    음식물의 소화 능력은 사람마다 체질적으로 차이가 있다. 
   능력 이상으로 과식을 하게되면 처리를 하지 못해 장 안에
   서 변이 쌓이게 된다. 
    변통은 있기 때문에 변비는 아니지만 장이 부풀어 만성적
   으로 변이 정체되는 숙변상태가 된다. 
    숙변은 만병의 근원으로 최대의 원인은 과식이다. 소식을 
   하는 것만으로도 위장의  부담을 줄여주어 장의  움직임이 
   서서히 되살아나고 밀려있던 변도 조금씩 줄어든다. 
    일본의 단식연구가인 내과 전문의 코다 미츠오씨는  소식
   보다 단식의 효과가 훨씬 크다고 말한다. 
    장이 팽팽하게 부풀어 있는 사람이 단식을 할 경우  보통 
   4일에서 1주일이면 장이 움직이기 시작한다. 
    적체돼 있던 숙변이 밀려나오기 때문에 아무것도 먹지 않
   았는데도 평소에 비해 배 정도의 변이 나온다. 
    그 결과 늘어난 장은 원래의 유연성을 되찾게 된다. 이런 
   이유로 단식은 한 마디로‘장의 대청소’라고도 할 수  있
   다. 
    1일단식으로 극적인 효과를 기대할 수는 없지만 장이  어
   느정도 휴식을 취할 수 있기 때문에 그 움직임이 되살아난
   다. 
    주말단식을 자주 반복하게 되면 장기간의 단식에  필적하
   는 효과를 얻을 수 있다.  
              [정남선 건강정보작가]
@[   [연예인 가장들]집안 어려워 몸은 고달파도 마음은 부자!@]
    겉으로는 화려해 보이는 연예인들. 
    크게 성공한  스타급 연예인은  보통 
   사람들보다 월등히 많은 수입과  더불
   어 명예를 보장 받는다. 
    이런 이유로  스타들은 늘  행복하고 
   풍요로운 ‘특수층’으로 비쳐지기 십
   상. 
    하지만 개중에는 어려운 가정 살림을 
   도와 힘겹게 살고  있는 불우한  ‘가
   장’들이 의외로 많다. 
    탤런트 안정훈 이제니  신은경, 개그
   맨 김학도, 가수 최창민  이지훈 등이 
   그 주인공. 
    부모님의 사업실패나 지병 등이  이
   들을 생계 문제에 허덕이게 한 이유들
   이다.
    [안정훈]  
       SBS-TV <카이스트>에 출연중인  아역배우 출신 탤
   런트 안정훈(31). 그는 얼마전 아버지가 남기고 돌아가신 6
   억원의 빚을 혼자 갚아야하는 처지에 놓여 있다. 
    방수제품 관련사업을 하던 안정훈의 아버지는 중국에  제
   품을 팔기 위해 중국신용장을 기다리다가 부도를 맞았다. 
    이 때문에 화병으로 갑자기 쓰러진 아버지는 6억원의  빚
   을 자식들 몫으로 남겨놓고 지난해 6월 세상을 떠났다. 
    형은 아버지가 돌아가신 다음달 7월 일을 해결해야겠다며 
   바로 중국으로 떠난 뒤 아직까지  소식이 없고 누나 역시 
   연락이 끊긴 지 오래다.  
    6억원이라는 어마어마한 빚은 결국 2남1녀중 막내인 안정
   훈의 차지가 됐다. 때문에 그가 출연하는 프로그램의 출연
   료는 모두 차압된 상태. 
    지난해 5월5일 결혼식을 올린 뒤 신혼의 단꿈은 한  달을 
   넘기지 못하고 깨진 셈이다. 
    백일된 딸 수빈이가 태어난  뒤 그나마 일이  많아졌다는 
   안정훈은 “<해바라기>에서 좋은  반응을 얻어  50여개의 
   CF제의가 들어왔으나 정말 하나도 안됐던 것이 너무 아쉽
   다”면서 
    “결혼 후 내내 고생만한  아내를 위해서라도 열심히  살 
   생각”이라고 밝혔다.
    [이제니]
    . 인기리에 종영된 MBC-TV <남자셋  여자셋> 이후 활
   동이 뜸해진 탤런트 이제니(21). 
    3년전 미국 영주권자로 연예생활을 시작한 이래 최근까지 
   2남 3녀 중 막내라는 것 외에 그녀의 가족에 대한  얘기는 
   한 번도 공개된 적이 없다. 
    본인이 가족에 대해 얘기 하기를  꺼렸기 때문이다. 사정
   을 알고보면 그럴만한 이유가 있었다. 
    이제니는 아버지의 사업 실패로 힘겨워진 가정 살림을 도
   맡아 꾸리고 있는 소녀 가장이라는 것. 
    구김살 없는 외모와는 달리 미국에서도 그리 넉넉지 못한 
   생활을 했던 이제니는
     미국에서 아버지가 운영하던 컴퓨터 관련 사업이 실패하
   는 바람에 수입의 대부분을 식구들의 생활비로 미국에  보
   내야했다는 것. 
    특히 IMF로 인한 환율상승은 그녀를 더욱 힘들게 했다.
    최근 전매니저와 결별 후  활동까지 뜸해진 그녀는  현재 
   국적을 한국으로 바꾸기 위해 막바지 수속을 밟고 있다. 
    측근에 따르면 이제니가 국적을  바꾸는 이유는 돈을  더 
   많이 벌기 위해서라고. 
    이제니는 처음   한국에서 활동하는  조건으로  이민국에 
   “프로그램과 CF에 각각 1편씩만 출연한다”는 약속을 했
   다. 
    때문에 밀려드는 출연 섭외와 광고 출연을 고사해야 했던 
   것. 그러나 이제니는 만 20세가 된 올해 자유 의사에 따라 
   국적을 바꿀수 있게 돼 조만간 한국국적을 갖게 된다. 
    이렇게 되면 이제니는 자유로운 활동과 더불어 최근 미국
   의 사업체를 정리하고 한국에 들어온 아버지의 사업  재기
   에 많은 도움이 될 것으로 보인다.
    [신은경]
    쌍둥이 남동생을 둔 탤런트 신은경(28). 학창시절부터  집
   안 살림을 도맡았던 것으로 알려진 그녀는  SBS-TV <파
   도>에서 보여주는  연기만큼이나 평소에도   ‘악바리’로 
   소문나 있다. 
    그녀는 학창시절부터 넉넉한 생활이 허락되지 않았다. 하
   지만 연기자의 꿈을 안고 다니던 연기학원을 통해  간간이 
   TV에 작은 배역을 맡을 수 있었고 MBC-TV <마지막 승
   부>로 스타덤에 오른 후 그녀의 수입은 가족의 생계에 풍
   요를 가져다 주었다. 
    때문에 병약하신 아버지의 어깨도 한결 가벼워졌던 것. 
    그러던 지난 97년말 음주사고로 연예 생활에 고비를 맞았
   던 그녀는 다시 타고난 오뚝이  기질을 발휘, 재기에 성공
   했다. 
    동생들도 운전기사로, 매니저로 그녀가  다시 일어서는데 
   큰 힘이 됐다고. 
    신은경은 폐암 수술을 받은 아버지가 아직 완쾌되지도 않
   은 몸으로 그녀를  배웅해줄 때마다  “오늘도 열심히  살
   자”고 다짐한다. 
    [김학도]
    MBC-TV <행복충천 유쾌한 일요일> <푸른세상 만들기
   >에 출연중인 개그맨  김학도(29). 
    1남1녀중 장남인 그는 2년째 가장 역할을 하고 있다. 2년
   전 아버지가 폐에 종양이 생겨 수술을 받고 더 이상  직장 
   생활이 어려워지자 가족의 생계는 그의 책임이 됐다.  
    김학도는 “후배 개그맨  신문지와 라디오진행까지  맡고 
   있어 바쁜 스케줄과 모자란 잠 때문에 피곤이 몰려와도 가
   족들 곁에 함께 숨쉬고 계신 아버지가 있어 든든하다”고. 
    얼마전 김학도는 아버지의  환갑잔치를 치르면서 뜨거운 
   눈물을 흘리기도 했다.
    [최창민]
    최근 새앨범 <더 웨이>의 타이틀곡  <그녀의 뒤엔 항상 
   내가 있었다>로 좋은 반응을 얻고 있는 고교생 가수 최창
   민(19). 
    2남1녀중 막내인 그는 고령에 혈압까지 높은 아버지의 잦
   은 졸도로 맘고생이 컸다. 
    동네에서 조그마한 식당을 운영했던 그의 아버지는  고혈
   압에다 애주가였던 것. 이로인해  살림은 더욱 어려워졌고 
   식당문을 닫은 지 벌써 6개월이 넘었다. 
    10살 이상  차이 나는 형은 인쇄소일을 하면서 살림을 도
   왔지만 형도 결혼해 분가를 하고 나름대로의 생계를  꾸려
   가야할 형편. 
    9살 많은 누나도 일찌감치 시집을 가 최창민은 두 노부모
   를 모시고 살고 있다. 
    “지금껏 건강하고 밝게  키워주신 부모님께  조금이나마 
   도움을 드릴 수 있어서  기쁘다”는 최창민. 
    부모님이 아무런 탈 없이 오래오래 함께 사시길 바란다는 
   그는 “지금 살고 있는 작은 집에서 형 가족도 함께 살 수 
   있는 큰 집으로 옮기는 것이 소원”이라고 한다. 
    [이상아]
    개그맨 김한석과 이혼 후  옷가게를 차린 탤런트  이상아
   (29). 
    중학생때부터 하이틴 스타로  인기정상을 달리던  그녀는 
   그때부터 집안의 가장이었다. 
    학창시절 아버지를 여읜 것. 3녀중 둘째인 그녀는 타고난 
   외모와 끼 덕분에 스타 자리를 오래 지킬 수 있었고 또 그 
   덕분에 그녀의 집안도 단란한 가정을 꾸릴 수 있었다. 
    그녀는 결혼과 함께 사춘기 소녀 시절부터의 가장 자리를 
   오랜만에 내 놓을 수 있었다. 
    그러나 1년도 채 안된 결혼 생활. 그녀는  이혼 후 또 다
   시 제 자리로 돌아왔다. 
    그러나 그녀는 마음만은 편하다. 일찍  세상을 뜬 아버지 
   몫까지 최선을 다해 어머니를 편히 모시는 일이 너무 행복
   하다.
    이밖에도 연간 10억원  이상의 고소득을  올리는 최진실, 
   채시라, 심은하 등도 연예계에 진출 후  집안을 일으킨 효
   녀 가장들로 유명하다.  [김지영·연예전문라이터]
@[   마사지 요법사 앤토니 구리엘모, 동물이 주 고객이라고~@]
    마사지요법사인 앤토니 구리엘모, 그의 고객은 인간이 아
   니다. 펭귄, 코끼리, 해마, 돌고래, 바다사자, 말, 개, 고양이 
   등 주로 동물들.
    돌고래나 고양이도 인간처럼 근육이상으로 마사지를 받아
   야 할 때가 있다. 
    그런 동물들에게는 그가 천사인 셈. 
    그는 주로 해양수족관에서 해마, 펭귄  같은 동물들을 상
   대로 마사지를 해준다.
    18세 해마는 근육이상으로 고통을 받다가 그의  마사지를 
   받고 나았다.
    그의 환자는 코끼리도 있다. 그러나  코끼리를 마사지 하
   는 것은 좀 힘들거라고 말한다.
    코끼리를 마사지 하기 위해서는 사다리가 필요하기  때문
   이다.
    이제껏 동물을 치료하면서 부딪히고 밀리는  등 때론 무
   섭기도 했지만 동물들 때문에 다치는 일은 결코  없었다고 
   한다. 
                      [신영헤·해외정보작가]
@[   <초대> 장미연 역 김민.."제2 황신혜 기대해 주세요"@]
    반듯하고 오똑한  콧날과 깊고  맑은 
   두 눈이 매혹적인 신인 탤런트가 큰일
   을 낼 참이다. 
    김민(24). 삼색의 성(性)에 관한 젊은
   이들의 가치관을 소재로  한 KBS 월
   화드라마 <초대>에서
     이승연, 추상미 등 내로라  하는 톱
   스타들과 함께  당당하게  주인공으로 
   발탁된 행운아다. 
    극중 이름 장미연.  극중 나이  29세. 
   미대 졸업. 
    자유분방한 연애를 했던 화려한 외모
   와 화끈한 성격의 소유자. 
    프랑스 유학을 준비하던 중, 승진(김
   호진 분)을 만나 격정적인  사랑에 빠
   졌고, 유학을 포기하고 결혼을 선택한
   다. 
    미연의 결혼관은 마음을 행복하게 하
   는 사랑을 하고 싶다. 
    그리고 성은 자유로워야 한다. 한 마
   디로  ‘프리섹스주의자’다.   자연히 
   혼전 성관계는 OK. 
    김민이 연기할 파격적인 극중 인물이
   다. 
    “이승연, 추상미 선배님과  함께 제
   가 주인공을 맡았어요. 
    엄청 부담되구요. 또 배역이 워낙 튀
   는 것이어서 더 잘해야 한다는 걱정이 
   앞서요. 
    과연 제가 미연역을 잘 소화해 낼 수 
   있을지.”
    실제 나이보다 5살 위를 연기해야 할 
   뿐만 아니라 
    미연이 주변에서 쉽게 만나지 못했던 
   사고방식을 갖고 있는 터라 어떤 캐릭
   터로 끌고가야 할지도 막막하다.
    하지만 윤석호 감독은  ‘안심, 푹’
   인 눈치다. 
    화려하고 도회적인 외모가 일단 충분
   히 미연이답고 안정된 대사톤,
     특히 외모와 달리 저음의  목소리를 
   갖고 있어 섹시하면서도 매력적인  미
   연을 잘 소화해 낼 것으로 믿고 있다. 
    몇 차례 촬영을 통해서도 윤  감독의 
   예감은 기가 막히게 맞아  떨어졌다는 
   평. 
    젊은 시절 황신혜를 보는 듯한  착각
   에 빠지게 하는 차가우면서도  뜨거운 
   열기가 느껴지는 ‘준비된 미연’이라
   는 것.
    방송 드라마는 처음.  하지만 영화는 
   두 편이나  찍었다. 지난해   빅히트를 
   기록한 이정재, 이미숙 주연의  <정사
   >에서 이정재의 약혼녀로 출연했다. 
    그 뒤 대배우 안성기와 함께 <구멍>
   이라는 영화에서 첫 주연을 맡았다.
    하지만 극중 배역과 김민은 많이  다
   르다. 
    아직까지 가슴 찡한 사랑도 한 번 못
   해본 자칭 ‘바보’란다. 
    이쁘다는 주위 사람들의 칭찬도 버겁
   다고. 
    털털한 성격 때문인지 공주과와는 거
   리가 멀었던 그녀였다는 것. 
    그러나 15일 첫 방송되는  <초대>가 
   무르익을 무렵 그녀는 ‘공주’가  돼 
   있을 것이다. 
    ‘착한   공주’  신데렐라   말이다.      
     [글=백미정 기자/사진 이종현기자] 
@[   [화제의 개봉영화] 런어웨이 브라이드@]
    <귀여운 여인> 이후 한국을 다시  찾은 커플, 줄리어 로
   버츠와 리차드 기어. 다시 시작된 이들의 사랑이 선남선녀
   의 가슴을 설레게 한다. 
    뉴욕 <USA Today> 칼럼니스트인 아이크 그래함(리차드 
   기어). 
    그는 마감시간에 쫓기며 기사  거리를 찾느라 정신이  없
   다. 우연히 눈이 번쩍 뜨이는 기사  거리를 발견하지만 이
   로인해 직장에서 해고된다. 
    메릴랜드의 작은 마을에 사는 매기(줄리아  로버츠)가 바
   로 문제의 주인공. 
    그녀는 지금까지 세 번의 결혼식에서 매번 주례사가 시작
   도 되기 전 예식장을 도망쳐 버린 경력이 있다. 
    매기의 행각에 대해 비판적인 칼럼을 쓰고 해고된 아이크
   는 정당성을 증명하기 위해 메릴랜드로 향한다. 
    아이크는 매기뿐 아니라 주변 사람까지 빈틈없이  쫓아다
   닌다. 그러면서 매기와 차츰 가까워지고 그녀의 묘한 매력
   에 빠져든다. 
    <런어웨이 브라이드>는 부담없이 보고난 뒤 포근한 여운
   을 느낄 수 있는 휴식처같은 영화.  특히 5번의 결혼식 장
   면은 영화의 포인트. 매번 색다른 분위기의 결혼식과 드레
   스가 재미를 더해준다. 
    여전한 매력과 성숙해진 연기력으로 다가온 두 배우를 통
   해 <귀여운 여인>의 그때를 추억해보는 것도 또다른 즐거
   움. 
    이 영화는 오래된 연인이나 화려한  싱글, 모두가 만족할
   만한 상큼한 사랑이야기다.  
    서울 명보 시네코아 동아 그랜드 외 19개관 8월 14일  개
   봉
@[   핀란드 록그룹 '나이트위시'..가요계에 오페라 록 바람몰이@]
    국내 가요시장에  오페라 록  바람이 
   불고 있어 화제. 핀란드 5인조 오페라 
   록그룹의 화제 앨범 <나이트 위시>가 
   그것. 
    전통적으로 우리 가요시장은 국내 가
   요가 선점을 차지하고  있는 것이  특
   징. 
    국내 유명 가수가 1백만장의 음반 판
   매고를 수립할 때에도 외국의 유명 음
   반은 판매고가 아주 높아야 50만장.
    이런 상황에서 최근 <나이트  위시>
   의 선전은 ‘특별한’ 것으로  인정받
   고 있다. 
    특히 <나이트 위시>의 타이틀 곡 <
   워킹 인디 에어>는
     방송으로는 부적합한 5분  30초짜리 
   대곡임에도 불구하고 최근 라디오  방
   송차트 3위를 기록,  이변으로 받아들
   여지고 있다. 
    방송차트 순위가 높은만큼 팝 시장에
   서는 이례적으로 도매상 주문이  치솟
   고 있다.  
    오페라 록은 오페라의 풍성한 보컬과 
   멜로디를 강조하는 멜로디 록이  절묘
   하게 조화를 이룸 음악. 
    오페라 싱어 출신인 타르야의 보컬에 
   심포니 오케스트라를 연상케 하는  화
   려한 록밴드의 연주가 독특함을  선사
   하는 <나이트 위시>는 
    이미 미국과 유럽에서는 세기말 크로
   스오버의 최고봉으로  손꼽히고  있는 
   음반이다. 
                        [백]
@[   시청률 올리는 '흥분제'? 오락프로 시청자 끌어들이기로 재미@]
    요즘 각 방송의 쇼 오락프로를 살펴보면  ‘대중속으로’
   의 열풍에 휩싸인 느낌이다. 
    가수, 탤런트, 배우 등 연예인 위주로 꾸려가던 포맷을 바
   꿔 MC와 패널들을  보통사람들 속으로  밀어넣고 재미를 
   끌어낸다는 의도이다. 판유걸, 박경림 등 평범함 이웃이 스
   타가 된 배경이다.
    이미 MBC-TV엔 <칭찬합시다> <휴먼TV 앗 나의 실수
   > <해결 대작전 일요일 일요일  밤에> 등의 프로가 시청
   자 참여프로로 자리를 잡고 있다.
    타 방송도 마찬가지다. KBS-2TV에는 <캠퍼스  최강전> 
   <시사터치 코미디파일> <자유선언  오늘은 토요일> <일
   요일은 즐거워> 등이 있고
     SBS- TV는 <서세원의 좋은 세상 만들기> <기쁜 우리 
   토요일> <남희석 이휘재의 멋진 만남> <좋은 친구들> <
   임백천의 원더풀 투나잇> 등이 시청자 참여코너를 전략상
   품으로 내세우고 있다. 
    가히 방영중인  오락프로의 80%  이상이 보통  사람들을 
   ‘걸고넘어가는’ 양상을 보이고 있다.
    이같은 현상은 ‘방송을 위한 방송’이 아닌  ‘시청자와 
   함께 가는 방송’을 지향한다는 점에서 일단은 긍정적이라
   는 평을 받고 있다. 
    그렇다고 시청자 참여프로 모두가 긍정적인 것만은  아니
   다. <임백천…>, <신장개업> 코너 등의  구설수가 아니더
   라도 몇몇 프로는 몰래카메라기법을  활용, ‘시청자 바보
   만들기’를 통해 웃음을 부추기고 있다는 지적이다. 
    단지 흥미를 위해 일반인들을 이용하겠다는 의도라면  더
   더욱 문제가 심각하다는 지적도 만만치 않다.   
                         [백]
@[   임백천의<원더풀..>'미혼남녀'코너 출연 총각 '유부남'들통@]
    SBS-TV 오락프로 <임백천의  원더
   풀 투나잇>이 구설수에 올랐다. 
    이 프로에 출연했던 ‘총각’  2명이 
   뒤늦게 유부남인 것으로 밝혀져  시청
   자들로부터 빈축을 사고 있는 것.
    문제의 코너는 지난달 신설된 <미혼
   남녀 토크>. 
    지난 1일 ‘맞선을 많이 본 총각  10
   명’과 ‘중매경험이 많은 여성  중매
   인 10명’이 나와 서로의 경험담을 얘
   기했다. 
    여자 출연진은 결혼정보회사  선우의 
   직원들이고  ‘총각’들은 선우가 제
   작진의 요청에 따라 섭외한  출연자들
   이었다. 
    이 코너는 방송이 나갈 때까지 아무런 문제가 없었다. 맞
   선에 얽힌 재미있는 에피소드들이 공개되는 등 화기애애한 
   분위기가 연출된 것. 
    그러나 그런 분위기는 방송이 끝나자마자 가차없이  깨져
   버렸다. 
    PC통신 시청자 투고를 통해 남성  출연자 가운데 이아무
   개씨 등 2명이 이미 결혼한 남성이라는 사실이 알려진 것. 
    한 명은 선우의 이사, 다른 한  명 역시 선우의 총괄실장
   이었던 것으로 드러났다.
    이날 방송이 끝난 뒤 PC통신에는  ‘어떻게 공중파 방송
   에서 시청자를 우롱하는 행위를 할 수 있는가’ 등 항의가 
   빗발쳤다.
    방송펑크 막기 위해 대타
    이에 대해 제작진은 “출연진이  갑자기 모자라게 돼  이 
   회사 (선우)간부 2명을 엉겁결에 출연시키게  됐으나 방송
   이 나간 다음에야 유부남인 것을 알았다”라고 해명했다. 
    또 ‘무늬만 총각’이었던 기혼남 출연자 두 명은 “녹화 
   당일 우리 회사의  미혼남성 10명을 인솔하고  녹화장으로 
   갔으나
     4명이 대본을 본 뒤 출연을 거부, 방송펑크를 막기 위해 
   대신  출연했다”며 “시청자들에게 대단히 죄송하다”고 
   사과했다.
    하지만 제작진과 출연진의 해명에도 불구하고 시청자들은 
   PC통신을 통해 “제작진이 출연자의 기·미혼  여부를 확
   인하지 않았다는 게 말이 되느냐”며 
    “조작된 짜맞추기식 프로그램을 방영한만큼 공개 사과를 
   해야한다”고 강하게 항의했다.
    시청자들의 항의가 이처럼 거세지자 문제는 방송위원회의 
   진상 파악으로까지 확대됐다.
     방송위는 12일 <임백천의 원더풀 투나잇> 제작진을  불
   러 ‘방송조작’ 논란에 관한 진상 파악에 나설 예정이다.
    <임백천의…> ‘미혼남녀’  토크가 이처럼  조작논란에 
   휩싸인 직접적인 배경은 보통사람들을 초대손님으로  했기 
   때문이라는 게 방송관계자들의 이구동성이다. 
    상당부분 프라이버시가 공개된 연예인이나  공인들이 쇼, 
   오락 프로에 출연했을  경우보다 조작논란 등의  ‘방송사
   고’가 더 쉽게 발생할 수 있다는 것.
    MBC-TV <해결대작전 일요일 일요일 밤에>의 ‘신동엽
   의 신장개업’ 코너. 이 코너도 보통  사람의 출연진 때문
   에 곤욕을 치렀다.
    올 봄 기존의 <일요일 일요일 밤에> 시청률이 급격히 떨
   어진 시점. 
    제작진은 고민끝에 야심작 ‘신동엽의 신장개업’ 코너를 
   준비, 프로의 활로를 열었다. 
    IMF 이후 사정이 어렵게 된 기존의 소자본 점포를  상대
   로 ‘신장개업’을 실시, 실의에  빠져있는 업주에게 도움
   을 준다는 게 이 코너의 취지. 
    ‘신장개업 1호점’은 서울  모 고등학교 부근의  분식집 
   ‘뽀식이네 맛집’(사장 김아무개씨·39). 기존의 해장국집
   이 분식집으로 새롭게 문을 연 것.
    “주인 김씨는 그동안 여러차례 업종을 변경해 장사를 했
   지만 번번이 실패, 지금도 가족이 지하 셋방에서 거주하고 
   있다.”
     ‘뽀식이네 맛집’이 ‘신장개업’ 1호점으로 선정된 배
   경에 대한 제작진의  설명이다. 그리고 이  부분은 그대로 
   방송되기도 했다.
    그러나 방송이 나간 후 ‘뽀식이네 맛집’이  특혜시비에 
   휘말리면서 <신장개업> 코너는 구설수에 올랐다. 
    ‘뽀식이네 맛집’ 주변  분식점 업주들에 따르면  1호점 
   주인 김씨는 방송에서처럼 지하 셋방에서 사는게 아니라는 
   주장이다. 
    또 ‘뽀식이네 맛집’ 간판이  걸린 건물은 바로  김씨의 
   친척 소유로, 그 건물 4층에서 김씨가 거주하고 있다는 것. 
    따라서 김씨는 애초 어려운 소자본 업주들을 돕겠다는 프
   로의 기획 의도와는 거리가 있는 인물임과 동시에  ‘뽀식
   이네 맛집’이 들어선 후 주변 14곳의 분식점이 타격을 입
   고 있다는 것.
    이에 대해 코너 담당PD는 “김씨가 건물에  살고 있는지 
   몰랐다. 모 이벤트  관계자를 통해 김씨를  적정한 인물로 
   소개 받았을 뿐이다”고 말했다.
    그러나 특혜시비는 쉽게 가라앉지 않을  전망. 김씨를 소
   개했다는 모 이벤트 회사의 대표가 바로 김씨의  매제였던 
   것. 
    지하 셋방 사실과 달라
    <일요일…>의 한 관계자는  “가게를 선정할 때  신중을 
   기해서 한다. 출연 인물의 출연 명분뿐만  아니라 주변 여
   건 등의 사항을 놓고 스태프들이  모여서 토론을 한 후에 
   결정한다. 
    그러나 1호점은 담당 PD가 선정했다”고 설명, 특혜시비
   가 제작진 전체와는 무관한 것인양 말했다.
    SBS <기분좋은 밤>. 이 프로도  얼마전 조작 논란을 불
   러일으켰다. 지금은 폐지된 ‘악마의  속삭임’ 코너가 그
   것으로 ‘몰래 카메라’ 조작 의혹이 제기 됐었다. 
    이같은 의혹은 출연 당사자의 간접증언에 의한 것으로 몰
   래카메라로 촬영한 연결장면을 매끄럽게 하기 위해 재촬영
   을 했다는 것이었다.
    그러나 당시 담당PD는 “재촬영은 첫날 촬영을  마친 후 
   오디오와 비디오의 잘못된 부분을 발견, 이를 해결하기 위
   해 재촬영했을 뿐”이라고 말했다.       [백미정 기자]
@[   즐잇는 스캔들 연예가 K양 수난.."나는 그 K양이 아닙니다"@]
    ‘K K K’가 화제다.  할리우드 영화에서 종종  만나는, 
   흑인을 테러하는  비밀결사  ‘큐 클럭스  클랜(Ku  Klux 
   Klan) 얘기가 아니다. 
    스타급 연예인들의 영문 이니셜이다. 요즘 연예가는 K양
   의 수난시대다. 
    최근 연달아 벌어지고 있는 충격적인 사건  사고에서부터 
   개인 스캔들, 더 나아가 루머속의 여주인공 모두가 K다. 
    최근 모 연예 관계자는 ‘도대체 K가 누구냐’는 사람들
   의 지칠줄 모르는 질문 때문에 노이로제에 걸렸다고  말할 
   정도다. 
    직장인들 사이에서도 ‘K가  누구냐’는 문제로  설전이 
   오간다고 한다.  그야말로 달갑지   않은 ‘K양의 전성시
   대’다.
    K양의 전성시대는 한 달전 세상을 깜짝  놀라게 했던 연
   예인 매니저의 성폭행과 비디오 테이프 사건에서부터 시작
   된다. 
    이 사건의 피해 연예인이 K씨였던  것. 이후 또 한 명의 
   K가 등장했다. 
    소속 여자 연예인을 성폭행하고 금품을 갈취한 혐의로 구
   속된 모 매니저의 또 다른 피해자가 K양이었다는 것. 
    두 사건이 있은 지 얼마 지나지 않아 터진 호스트바 불법
   영업 사건. 
    이 사건에서도 사람들의 관심을 끌만한 일이 있었는데 바
   로 호스트바를 출입했다는 여자연예인 명단이 그것. 이 명
   단에는 두명의 K가 등장했다.
    K양은 이처럼 사회 사건, 사고 외에 PC  통신 등을 중심
   으로 퍼져 나오는 각종 루머의 당사자로도 지목된다.  
    청순함의 대명사로 일컬어지는  여자 연예인  K. 그러나 
   그녀는 사생활과 관련,  차마 입에 담기도  힘든 루머속에 
   갇혀 있다. 
    역시 청순함을 매력으로 인기정상에 오른 또 다른 K양은 
   모 재벌회장과의 스캔들성 루머로 화제가 되고 있다.
    이뿐만이 아니다.  연예계에서는 이미 연인  사이로 소문
   난 A와 B. 그러나 두사람은 얼마전 제3의 여자 때문에 다
   툼이 있었다고 한다. 
    제3의 여자가 A를 유혹했다는데, 제3의 여자가 또 K였던 
   것. 여기에다 최근 호스트바를  출입했다는 미혼의 연예인
   들 명단에는 유일하게 중견 여자 연예인이 한 명 끼어  있
   었는데 그 연예인 역시 K였다. 
    중견 연기자 K와 관련해서는 웃지 못할 해프닝도 연출되
   고 있다. 
    평소 성실하기로 소문난 몇 명의 중견  연기자 K들이 각
   각 연예기자들에게 전화를 걸어 “사람들이 나를 이상하게 
   보는 것 같다. 
    나는 그 K가 아닌데, 괜히 억울하다”며  문제의 K가 누
   구인지 따져 물었다. 
    젊은 여기자들에 비해  K성을 가진 중견  연기자의 수가 
   적어 서로 상대방을 의심하게 된다는 것.
    이래 저래 연예계는 한동안 ‘K 1 2  3 4 …’의 실체를 
   두고 어수선한 분위기가 이어질 것 같다.
                              [백]`
@[   [스포츠 스타 주식시장]멈추지 않는 '홈런신 행진' 주가 폭등@]
    홈런왕 이승엽의 돌풍이 장세를 주도했다. 이승엽은 지난 
   8월2일 롯데전에서 43호 홈런을 터트린 이후 여유를  되찾
   았다. 
    신기록 달성에 대한 부담감을 털어버린 이후 스윙이 안정
   된 것. 
    현재 추세라면 이승엽의 홈런 시계는 58호까지 돌아갈 것
   으로 예상된다. 이렇게 될 경우 일본의  왕정치가 세운 55
   호 홈런을 넘어서게 된다. 
    이승엽 신드롬은 지난해 박찬호 열풍에  맞먹을 정도. 대
   구구장은 연일 만원이고  잠실에서도 그의 호쾌한  스윙을 
   보려는 야구팬들이 장사진을 치고 있다. 
    방송사 역시 삼성 경기에 중계방송을 집중하고 있으며 삼
   성투신운용이 내놓은 ‘이승엽 펀드’도 폭발적인  주문을 
   받고 있다. 
    또한 그의 친필 사인이 들어있는 카드는 여학생들 사이에
   서 4만원을 호가한다. 이승엽은 스타  기근에 시달리고 있
   는 한국 프로야구의 유일한 희망인 셈이다.
    해외 야구에서는 선동열의 분전이 눈부시다. 선동열은 연
   속 세이브를 따내며 주니치의 우승 전선을 밝게 해주고 있
   다. 
    선동열은 올시즌 일본 진출 이후 첫 번째 구원왕  등극이 
   유력한 상태. 
    지난 2년간 선동열과 구원왕을 다투었던 요코하마의 사사
   키가 팔꿈치 수술을 단행했기 때문. 한편 1군 엔트리에 복
   귀한 이종범도 회복세를 보이고 있다.
    축구에서는 우량주 안정환(부산)의 상승세가 주춤했다. 안
   정환의 기세가 꺾인 원인은 부상. 
    안정환은 아디다스컵에서 또다시 무릎을 다쳐 득점왕  타
   이틀 전략이 차질을 빚게 됐다. 
    반면 안양의 스트라이커 최용수는 골감각을 되찾으며  상
   승세로 돌아섰다. 일본 J리그 올스타전에서 맹활약한 황선
   홍도 상종가를 기록.
    골프에서는 박세리가 보합세를 보인 반면 김미현은  상승
   세를 탔다. 
    올시즌 마지막 메이저대회였던 듀모리에 클래식에서 박세
   리는 뒷심 부족을 드러냈고, 김미현은 톱10에 진입하는 쾌
   거를 이룩했다. 
    신규 종목에서는  탁구의  김택수가 우량주로   등록했다.    
               [육]
@[   [스포츠 스타 주식시장]시세표, 신규 상장주@]
    종목, 지난주 시세, 이번주 시세, 등락폭, 전망  
    순 A=상승, B=보합, C=하락
    이승엽 2만3천 2만6천 +3천 A
    박찬호 1만9천 1만9천 0 B
    조진호 1만3천 1만1천 -2천 C
    선동열 1만8천 2만 +2천 A
    이종범 1만6천 1만7천 +1천 B
    안정환 2만5천 2만4천 -1천 B
    최용수 1만8천 2만 +2천 A
    황선홍 1만8천 2만 +2천 A
    박세리 3만 3만 0 B
    김미현 1만7천 1만9천 0 A
    [신규상장주]
    진필중 5천, 1만6천, A
    임창용 5천, 1만6천, A
    김택수 5천, 1만5천, A 
@[   열도를 호령한 영웅들...설움받던 한국혼에 '희망의 공'을 @]
    한국과 일본의 프로야구 교류가 더욱 
   활발해질 전망이다. 
    선동열과 이종범의  일본 진출  이후 
   일본 프로야구는  자연스럽게  한국의 
   안방극장으로 깊숙이 진출했다.
     이들이 일본 무대에 성공적으로  연
   착륙하자 한국 시장에 눈독을  들이는 
   구단들도 많아졌다. 
    센트럴리그의 요미우리와 주니치, 퍼
   시픽리그의 오릭스와 다이에 등은  한
   국 프로야구의 까다로운 스카우트  절
   차까지 비판하고 나섰다. 
    4년마다 열리는  한·일  슈퍼게임과 
   골든시리즈도 선수들을 자극했다
    . 그동안 한수 위로  여겼던 일본 선
   수들과 맞붙은 한국 선수들이  자신감
   을 얻은 것. 
    더 늦기 전에 일본에서 화려한  꿈을 
   펼치겠다는 스타급  선수들의  야망은 
   끝없이 치솟고 있다. 
    야구계에서는 ‘올시즌이 끝나면  일
   본 진출이 러시를 이룰 것’이라는 전
   망도 나오고 있는 실정이다. 
    이른바 ‘일본행 리스트’에는  이승
   엽, 김기태(이상 삼성), 이대진, 양준혁
   (이상 해태), 정민철, 
    구대성(이상 한화),   정민태, 박재홍
   (이상 현대) 등 슈퍼스타들이 모두 들
   어있다. 
    마침내 일본 프로야구가 한국인들 곁
   으로 바짝 다가선 느낌이다.
     <일요신문>은 한국 프로야구의  일
   대 전환기를 맞아  ‘일본 속의  한국 
   야구’라는 3회 기획시리즈를  마련했
   다. 
    이번 주는 제1편으로 일본  프로야구
   에서 정상에 오른 한국인들을  소개한
   다.
    일본 프로야구를 빛낸 수많은 한국인들 가운데 최고의 스
   타는 역시 장훈(일본 이름은 하리모토). 
    그는 프로레슬링의 역도산과 함께 일본 프로 스포츠를 부
   흥시킨 6인방에 꼽힌다. 
    장훈은 생애 통산  3천85안타를 때려내며  수위타자 7회, 
   베스트 나인 16회를 차지했다. 
    ‘안타제조기’ 장훈이 일본 야구를 평정한 것은  61년이
   었다. 장훈은 도에이 플라이어즈의 4번타자로 뛰면서 센트
   럴리그 우승에 이어 일본시리즈까지 제패했다. 
    일본 매스컴은 현재까지도 60년대 장훈의 타격을  ‘교과
   서’라고 평가하고 있다. 
    일본의 야구 전문가들은 “장훈의 ‘광각타법’을 이어받
   은 타자는 오직 이치로뿐”이라고 말한다.
    장훈의 기록이 빛나는 것은 일본 선수들의 집중적인 견제 
   속에서 이루어졌다는 사실 때문이다. 
    지난 76년 자이언츠로 이적한 장훈은 주니치의 야자와 겐
   이치와 치열한 수위 타자 경쟁을 펼쳤다. 
    이무렵 일본 투수들은 장훈을 볼넷으로 거르는 대신 야자
   와에게는 한 가운데 느린 직구를 던지는 더티플레이를  했
   다. 심지어 기록원들도 장훈의 깨끗한 안타를 실책으로 처
   리했다.
    ‘기록의 사나이’ 김정일(일본 이름은 가네다 마사이치). 
   재일동포 2세인 그는 일본 프로야구사에서 최고의 왼손 투
   수로 평가된다. 
    통산 4백승, 통산 탈삼진 4천4백90개, 14년 연속 20승  기
   록이 이를 말해준다. 
    이 가운데 탈삼진은 세계 2위로 메이저리그의 놀란  라이
   언 다음이다. 
    펜스 거리를 문제삼아 왕정치의 홈런 기록을 인정하지 않
   았던 미국조차 김정일의 다승 기록은 두말 없이  받아들였
   다.
    김정일은 일본인들의 자존심에 상처를 입힌 선수로도  유
   명하다. 
    1958년 일본 야구의 영웅 나가시마가 프로에 데뷔했을 때
   의 일이다. 
    시범경기부터 각 팀의  에이스들을 무너뜨린  나가시마는 
   김정일과의 맞대결을 자신했다. 
    하지만 운명의 대결에서 나가시마는 4연타석  삼진이라는 
   수모를 당했다. 4차례의 승부에서 겨우 파울볼 3개를 때렸
   을 뿐이다.
    이팔용(일본 이름은 후지모토)은 일본 프로야구에서 가장 
   먼저 성공한 한국인이다. 
    1942년 자이언츠에 입단하자마자 10승을 거둬 주목을  끌
   더니 이듬해엔 59경기에 등판,  34승11패 18완봉승 방어율 
   0.7
    3의 대기록을 작성했다. 하지만 당시  일본은 2차대전 막
   바지에서 패전국으로 몰려있었기 때문에 이팔용의  기록은 
   정당한 평가를 받지 못했다.
    전쟁이 끝난 후 감독겸 선수로 21승을 따낸 이팔용은  무
   리한 등판으로 어깨를 다치고 만다. 
    재기 불능이라는 진단을 받고도 야구공을 놓지 않았던 이
   팔용은 각고의 노력 끝에 그라운드에 복귀해 24승을  따냈
   다. 
    당시 이팔용은 직구도 아니고 변화구도 아닌  미끄러지듯 
   빠져나가는 볼을 던졌다. 바로 슬라이더였다. 이팔용은  일
   본 프로야구에서 처음으로 슬라이더를 구사했던 셈이다.
    야구배트 하나 걸머지고  현해탄을 건너가  타격왕에까지 
   올랐던 백인천. 
    그는 경동고 시절 고교야구를 주름잡았던 최고의  포수였
   다. 61년말 백인천의 강한 어깨와 타격을 눈여겨보았던 도
   에이 플라이어즈가 그를 스카우트했다. 
    한국어로 교육받은 일본 프로야구  선수 제1호였다. 처음
   엔 벤치만 지키던 백인천은 팀선배 장훈의 도움을  받으며 
   급성장,  마침내 ‘제팬드림’을 달성했다.
    이밖에 한국인 최초로 일본 프로야구의 감독(한신 타이거
   스)을 맡은 김정태, 
    롯데 오리온스의 붙박이  3루수로서 골든글러브를  4회나 
   차지했던 아리도 미치요, 
    컴퓨터처럼 정확한 타격 솜씨를 슈퍼스타 이치로(오릭스)
   에게 전수한 아라이 히로마사, 
    80년대 히로시마의 전성시대를  열었던 명포수  다쓰가와 
   미쓰오. 
    이들 또한 일본 프로야구의 역사를 장식했던 위대한 한국
   인이었다. 
    그들은 자신이 한국인이라는 사실을 드러내놓고 자랑하지 
   못했다. 하지만 그들의 투혼은 이국땅에서 설움을 딛고 살
   아가는  재일동포들에게   희망을  심어주기에   충분했다.      
                     [육성철 기자]
----------------------------------------------------------------------------
@[   한·일 '간판좌타자' 이승엽-이치로11월 슈퍼게임서 맞불!@]
    이승엽과 이치로가 맞붙으면 누가 이길까. 
    오는 11월 한·일 슈퍼게임서 두 선수는 처음으로 맞대결
   을 펼칠 전망이다.
     이치로는 4년전 2회 슈퍼게임 때 날카로운 타격  솜씨를 
   선보인 바 있다. 하지만 이승엽은 처음으로 참가하는 슈퍼
   게임이다.
    이치로는 90년대 일본 프로야구를  대표한 스타플레이어. 
   인기에서도 나가시마와 왕정치의 전성기를 능가한다는  평
   가다. 
    호타, 준족에 날렵한 몸매와 곱상한  용모까지 갖춰 수많
   은 야구팬들을 몰고다니고 있다. 
    반면 이승엽은 신세대 거포로서 침체에 빠진 한국 프로야
   구의 구세주 역할을 하고 있다.
    이치로는 프로 데뷔 당시만 해도 무명 선수였다. 92년 신
   인 드래프트에서 4순위로 퍼시픽리그 오릭스 블루웨이브에 
   지명돼 주로 2군에서 대주자나 수비요원으로 뛰었다.이
    치로가 무섭게 변신한 것은 93년 겨울에 미국 하와이에서 
   열린 한·미·일 3개국 윈터리그 때였다. 
    이치로는 당시 한국 선수들과 같은  조에 속했는데, 무섭
   게 몰아치는 스파르타식 훈련을 통해 새롭게 야구에  눈뜨
   게 되었다고 한다.
    이치로의 타격폼은  이른바 ‘흔들이추타법’.   왕정치의 
   외다리타법과 비슷하지만, 앞다리를  들어올려 시계추처럼 
   가볍게 흔드는 것이 다르다. 
    이치로는 이 타법으로  95시즌부터 4년 연속  수위타자에 
   오르는 대기록을 세웠다. 
    이치로의 장점이 정확도라면 이승엽은 타격 센스가  돋보
   인다. 
    이승엽은 투수 시절의 경험을 살려 빠르게 구질을 파악하
   고 타격에 임한다. 강하고 유연한 손목, 임팩트 순간  힘을 
   전달하는 기술 등은 역대 최고로 평가된다. 
    타석에서의 자신감도 이승엽의 장점. 이승엽은 상대 투수
   가 어떤 공을 뿌리더라도 여유를 잃지 않는 강심장이다. 
    이승엽과 이치로의 승부는 올림픽 무대로 이어질  가능성
   도 있다. 일단 예선전에서는 두 선수가 만나지 않을 전망. 
    이치로가 일본대표팀에 선발되지 않았기 때문. 하지만 올
   림픽 본선은 얘기가 다르다. 
    일본야구협회는 벌써부터 ‘올스타팀을 내세워  금메달을 
   따야 한다’는 목소리를 내고 있는 실정이다. 
      [육성철 기자]
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
@[   다승왕 예약 정민태..‘일본 열도’정복하겠다…보내만 달라@]
    프로야구 현대의 에이스  정민태(29)
   가  ‘일본행’을  선언했다.   그리고 
   ‘선발 20승 다승왕’을 그  디딤돌로 
   놓기로 했다.
    정민태는 지난 8월1일 “팀을 위해서 
   할만큼 했다. 
    이젠  일본행이  가능하다고  생각한
   다”면서 “올 시즌 다승왕에 오른 뒤 
   일본 프로야구에 진출하겠다”고 말했
   다. 
    FA(자유계약선수) 자격을 획득할 수 
   있는 경력 7년의 족쇄에 대해서도  그
   는 큰 걱정이 없다고 했다. 
    “어차피 FA 자격을 획득해도  구단
   의 허락없이는 이적이 불가능하다”는 
   그는 
    “이를 거꾸로 이야기하면 7년을  못
   채워도 이적이 가능한 것”이라고  주
   장했다.
    그가 이처럼  일본행에 강한  집착을 
   보이는 것은 29살의 나이 때문이다. 
    더 이상  늦췄다가는 그렇게  원했던 
   일본행이 사실상  물거품으로  돌아갈 
   수도 있기 때문이다.
    “투수 나이 서른살은 불확실성의 세
   대로 접어든다는 것을 의미한다. 
    더우기 해외로 진출하기에는 너무 늦
   은 나이다.  때문에 나는   뒤늦게나마 
   서른을 해외서   출발하고 싶을  뿐이
   다.”
    그는 이를 위해 조건없는 이적을  원
   하고 있다. 연봉의 크고  적음은 물론 
   구단이 내세우는  어떠한  조건이라도 
   받아들이겠다고 했다.
    그는 특히 일본행의 전제조건으로 20
   승 이상 다승왕을 내세웠다.
     “4년만에 선발 20승을 낚아 다승왕
   에 오를 생각이다. 이  추세라면 22승 
   혹은 23승은 가능하다고 본다.”
    그의 자신감은   지극히 현실적이다. 
   벌써 16승을 낚은 그는 앞으로도 10여
   차례 이상 등판이  가능해 ‘선발  20
   승’의 큰 일을 저지를 태세다. 
    전문가들 역시 그가 다지고있는 선발
   승 행진에 제동을 걸만한 요소는 없다
   고 입을 모은다. 
    하일성 KBS   해설위원은 “지난해 
   한국시리즈 등 큰 경기를 치르면서 정
   민태가 한 단계 올라섰다.  특히 투수
   로서 그의 경지는  바둑으로 보면  10
   단, 입신의 경지다”라고 말했다.
    실제로 그는  주자를 두고도  자신감 
   넘치는 피칭으로 최소 실점, 기분좋은 
   8연승을 거두고 있다. 
    또 제구력 또한 지난해와 비교할  수 
   없을 정도로 정확해졌다. 
    원하는 곳으로  공을 쏙쏙  집어넣고 
   직구 컨트롤도 완벽에 가깝다. 
    한 가운데가 아닌  공 하나나 두  개 
   정도 스트라이크존에서 빠지는 현란한 
   제구력에 타자들은 혼을 빼앗기고  있
   다.
    그는 특유의 마인드컨트롤  능력까지 
   갖추고 있어 어떤 상황에서도  흔들림
   이 없다. 
    안타를 맞아도 후속 타자에 전력  투
   구하며 실점을 최소한으로 줄인다. 
    힘의 안배도 경지에 달했다.  3년 연
   속 2백이닝 이상을 던진 그가 올 시즌
   에도 가장 먼저 1백이닝을 돌파했지만 
   지친 기색은 없다.
    시속 1백50km대를 넘나드는  직구와 
   함께 각도가 큰 슬라이더와  포크볼은 
   타자들의 타이밍을 뺏고 헛스윙을  유
   도한다. 
    수비 능력도 8개구단 모든 투수들 중 
   최고다. 
    이런 까닭에 정민태가 올 시즌  다승
   왕은 물론 방어율, 승률 등 3개부문을 
   휩쓸 것이라는데 이견을 다는 야구 전
   문가는 없다. 
    그는 그러나 이 모든 것이  일본행을 
   위한 ‘디딤돌’이라고 잘라말한다. 
    “투수 3관왕에 대한 욕심보다는  일
   본행을 성사시키는 것이 중요하다”는 
   정민태는 “시즌 종료 뒤 좋은 소식이 
   있을 것으로 믿는다”고 말했다.   
                  [훈]
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
@[   경찰청 야구부 창단 오리무중.."청장님 소집령만 기다립니다"@]
    지난달 29일 박지원  문화관광부 장관이  기자간담회에서 
   밝힌 경찰청 야구부 창단문제가  오리무중에 빠졌다. 창단
   되는 것인지 아니면 안되는 것인지 도무지 종잡을 수가 없
   다.
    프로야구 선수들의 병역문제와 관련, 몇  차례 홍역을 치
   른 터라, 군문제 해결을 위해 경찰청  야구팀 창단 작업을 
   추진했던 KBO조차 정작 박지원  장관의 창단추진 발표가 
   있은 뒤로는 입을 굳게 다물고 있다.
    KBO와 각 구단은  그동안 프로선수로만  구성된 새로운 
   아마추어 야구팀의 창단을 희망했던 것이 사실. 
    최근 국군체육부대가 프로선수들을 받아들임으로써  현역 
   복무를 하면서 프로생활을 할 수 있게 됐지만  수용능력이 
   너무 적어 이의 해결을 위해 고민해왔다.
    이와 관련 KBO 관계자는 “경찰청  야구팀 ‘창단을 추
   진’한다는 것이지  ‘창단한다’는 것은  아니었다”면서 
   “경찰청 야구팀 창단문제는 어디까지나 경찰청의  문제”
   라고 밝혔다.
    그러나 또 다른 KBO 관계자는 경찰청 창단과 관련 “비
   밀리에 작업을 진행 중”이라는 말로 창단작업을 추진하고 
   있음을 밝혔다. 
    그는 “지금은 KBO가 나서서 뭔가를 말할 때가  아니다. 
   함부로 입을 놀렸다가는 창단 자체가 물거품이 될  가능성
   이 높다”고 말했다. 
    그는 특히  “오는 12월이나  되어야 창단여부가  결정날 
   것”이라고 말해 창단작업이 결코 순조롭지만은 않음을 시
   사했다.
    우선 경찰청장의 재가가 나지 않은 것으로 보인다.  KBO 
   관계자는 “경찰청장의 의지가 확인됐다면 창단작업을  공
   개적으로 벌였을 것”이라고 밝혀,  청장의 재가가 창단의 
   최대 걸림돌임을 암시했다. 
    이것은 창단후 팀운영  문제와 관련, KBO와  경찰청간에 
   이견이 있다는 증거이기도 하다. 
    KBO는 20~25명의  병역 미필  프로선수들이 경찰청팀에 
   합류, 훈련과 함께 게임에  참가하면서 동시에 병역문제를 
   해결할 수 있는 방안을 찾고 있는데 반해 경찰청은 ‘일정 
   기간의 병역의무를 부과해야 한다’고 고집하는 것으로 전
   해진다.
    한편 선수단 운영비 문제는 큰 걸림돌이 아닌 것으로  보
   인다. 
    KBO가 잡고있는 연간 운영비는 4~5억원선. 8개구단이 분
   담해 이를 해결한다는 것인데  이 정도면 선수단  운영이0 
   어렵지 않을 전망이다.          [훈]
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
@[   ‘성공한 대선배 등번호’...성공길 인도하는 ‘매직넘버’!@]
    일본 프로야구 주니치  드래곤즈의 이종범이 배번  7번을 
   되찾았다. 
    이전까지 그의 배번은 8번.  그가 배번 ‘7’을  달게 된 
   것은 2군 내야수 모리노 마사히코(20)의  배번과 맞교환한 
   덕분이다. 
    일본에서 시즌중 배번을 교환하는 일은 매우 드문 일. 이
   번 교환은 이종범이 구단에 정식으로 요청해 이뤄졌다. 
    그는 일본 진출 후 첫 해인 지난해 골절상으로  고생했고 
   올 해는 그 후유증으로 부진에 빠졌다. 
    그래서 예전 해태 시절의 백넘버를 달고  심기일전하겠다
   는 의지를 표명한 것. 
    1군 엔트리 제외의 시련을 겪은 그가 배번 7번을  달았던 
   해태 시절만큼 맹활약을 할지 두고볼 일이지만, 
    배번에 얽히고   설킨 야구판의  ‘전설’을  되짚어보면 
   ‘성공예감’이 강하게 느껴진다.
    18년 역사동안 한국 프로야구의 배번 중 가장 뚜렷한  인
   상이 남아있는 배번은 10번과 18번이다. 
    발음이 영 좋지는 않지만(?), 이 두 숫자는 국내 프로야구
   에 확실한 계보를  이어왔다. 우선 10번은  왼손 타격왕의 
   상징이다.
    왼손 타격왕 10번의 효시는 전  롯데코치 장효조씨다. 그
   는 이 번호를 달고 입단 첫 해부터 방망이 바람을  일으켰
   다. 
    지난 83년 삼성에 입단한 그는 3할1푼7리의 타격으로  수
   위 타자에 오른 후 87년까지 모두 4차례나 타격왕에  등극
   했다. 
    장효조의 뒤를 이은 10번 왼손 타자는 현 한화 코치 이정
   훈. 프로 입단 전까지만 해도  무명이었던 그는 91~92년에 
   2년  연속 타격왕이 되었다.
    이들의 뒤를 이은 타격왕이 양준혁이다. 그는 입단 첫 해
   인 93년 10번을 달고 타격왕에  오른데 이어 96년과 98년 
   거푸 리딩히터에 올랐다. 
    양준혁과 함께 왼손 타격왕을 다툰 또 한 명의 10번 왼손 
   달인은 쌍방울에서 삼성으로 이적한 김기태. 
    그 역시 97년 타격 랭킹 1위가 됐다. 10번 왼손 타격왕은 
   지난 17년간 무려 9명. 그래서 등번호 10번의 왼손 타자는 
   지금도 교타자의 대명사가 되고 있다.
    이처럼 우리 나라 왼손 강타자들의 10번 선호는 일본  프
   로야구사에 큰 획을 그은 강타자 장훈씨 덕분. 
    3천안타의 주인공으로 9년 연속 3할 타자, 수위 타자 7회 
   기록 등이 그가 10번을 달고 세운 금자탑이다. 
    ‘18’은 최고 투수의 상징. 우리 나라에선 지난 85년 해
   태 유니폼을 입은 선동열이 18번을 달면서 대투수  등번호
   의 전통을 만들었다. 
    선동열은 자타가 공인하는 한국 프로야구  최고 투수. 그
   가 18번을 달고 이름을 날림으로써 이후 ‘18번  투수’는 
   프로는 물론 고교로까지 이어졌다. 
    그러나 투수 18번엔  악연도 담겨있다.  인천팀의 18번엔 
   악령이 씌워있는지 이 배번을 다는 선수마다 단명했다. 
    한 시즌 30승의 대기록을 세웠던 삼미의 장명부는 18번을 
   달고 한 해는 반짝했으나 뒤끝이 좋지 않았다. 
    한 시즌 최다승의 기록을 갖고 있으면서 프로야구 한  시
   즌 최다패전(85년 25패)과 한 시즌 최다연패(86년 15패)를 
   기록하기도 한 두 얼굴의 선수. 
    3년의 짧은 선수생활만 한 후  결국 쫓겨나는 몸이 되었
   다.
    그의 저주가 담겨있는 탓인지 인천팀에서 18번을 다는 선
   수마다 제대로 뛰지도 못한 채 옷을 벗었다. 
    장명부 이후 배번 18번의 주인공은 천창호, 오영일,  이상
   구, 노민승 등으로 18번을 단 그 시즌에 대부분 옷을 벗었
   고 기껏 길게 간 것이 두 시즌이었다. 
    이 때문에 인천에서 18번은 ‘마의 배번’이 되었고 한동
   안 임자없는 배번으로 남게 되었다. 
    누구도 가지려하지 않았고 구단 역시 18번은 영원한 결번
   으로 남길 생각이었으나 95년 데뷔한 위재영이 3년만에 18
   번을 달았다. 
    그러나 그 역시 올해 병무비리의 사슬에 걸려 한동안  마
   운드를 등져야 했다.
    이밖에 등번호에 희망을 담고사는 선수들도 많다. 올해 1
   백승 2백세이브의 대기록을  세운 LG 김용수는  41세까지 
   선수생활을 하겠다고 프로 데뷔 때 ‘41번’을 선택했다. 
    한화 장종훈은 한 시즌에  홈런 35개를 치겠다는  뜻에서 
   35번을 달았다. 
    요즘 잘나가는 삼성 이승엽은 장종훈보다 많은 홈런을 때
   리겠다는 의도에서 36번을 붙였다.
                                  [훈]
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
@[   한.일.대만 야구 드림팀 총출동 시드니 올림픽 예선 '9월대전'@]
    9월의 잠실벌이  기다려진다. 아시아  야구 ‘삼국지’가 
   펼쳐지기 때문.
     오는 9월11일부터 17일까지 잠실구장에서 벌어질 2000년 
   시드니올림픽 아시아지역 예선을 겸한 99아시아야구선수권
   대회. 
    한국·일본·대만 등 아시아  야구 3강은 프로들을  대거 
   포진시킨 ‘드림팀’을 구성, 자존심 싸움을 벌인다.  지난 
   8월2일 마침내 한국의 ‘드림팀Ⅱ’가 돛을 올리면서 윤곽
   을 드러낸 ‘아시아 올스타전’. 
    베일을 벗고 본격적인 올림픽 티켓 사냥에 나설 3국 대표
   팀의 면모를 살펴봤다.
    대한야구협회와 한국야구위원회(KBO)가 선발한 국가대표 
   24명 중 프로는 무려 19명. 고르고  고른 알짜배기 프로들
   이 포진,  98아시안게임 금메달을  일군 ‘드림팀Ⅰ’보다 
   더 화려하다는 평가를 얻고 있다.
    드림팀Ⅱ의 주포는 홈런 신기록 행진을 벌이고 있는 삼성 
   이승엽. 팀의 4번타자로 한국의 공격을 이끌게 된다.
    마운드 지킴이들 역시 화려한 얼굴들로 채워졌다. 90년대 
   아마 야구에서 ‘우민태-좌대성’  신화를 만들었던 정민
   태(현대)와 구대성(한화)이 다시 뭉쳤다. 
    정민철(한화)과 주형광, 문동환(이상 롯데) 등이  뒤를 받
   치고 있어 선발 마운드는 최강. 여기에  특급 마무리 진필
   중(두산)과 임창용(삼성)이 승리의 깃발을 꽂는다.
    드림팀Ⅱ의 안방은 베테랑 김동수(LG)와 올 시즌 신인왕 
   후보 홍성흔(두산)이 맡는다. 김동수는 빼어난 리드에다 한 
   방을 갖춘 홈런 타자. 
    내야진도 역대최강.날마다 한국 프로야구사를  새로 쓰는 
   이승엽이 1루,연속안타 신기록의 주인공 박정태(롯데)가  2
   루,두산의 거포 김동주가 3루,LG의 톱타자  유지현이 유격
   수로 나선다.
    외야진은 공수 능력을 두루 갖춘 올스타 군단. 
    올 시즌 최단기간 ‘20-20 클럽’에  가입한 LG 이병규, 
   가장 넓은 수비폭을 자랑하는 정수근(두산), 괴물타자 박재
   홍(현대)과 풍운아 양준혁(해태) 등이 그물망 수비를 펼친
   다.
    98아시안게임에 이어 대표팀 사령탑에 오른 주성노  감독
   은 “우승을 해야 본전이고 지면 망신”이라는 반응이다. 
    주 감독은 그러나 “호흡을 맞출 시간이 없는 것이  아쉽
   지만 최강의 멤버인 만큼 꼭 우승으로 보답하겠다”고  자
   신했다.
    그러나 드림팀Ⅱ의 우승길이  그렇게 평탄하지만은  않을 
   전망이다. 
    우선 가장 버거운 상대가 일본.  지난해 12월의 방콕에서 
   한국의 드림팀Ⅰ에 참패한 일본은 이번  아시아선수권대회
   서 일본 프로야구의  간판스타들을 대거 출동시킬  계획이
   다.
    우선 괴물 신인투수 마쓰자카(세이부)가 눈에 띈다.올  시
   즌 돌풍을 몰고온 마쓰자카는 시속 1백55km짜리  빠른 볼
   을 원하는 곳에 뿌려대는 일본 프로야구 최고의 투수. 
    전반기에만 9승(4패)을 낚을 정도로 실력도 검증받았다.
    베테랑 좌완 고이케도 힘 조절과 변화구가 뛰어나 공략이 
   쉽지않은 대상이다. 공격력 또한 방콕대회에 비할 바가 아
   니다. 
    3~6번에 포진할 히로시마의 노무라와 야쿠르트의 후루타, 
   다이에의 마쓰나카, 롯데의 하쓰시바 등은 일본의 주 득점
   라인이 될 전망이다. 
    일본 마운드에는 또 시속 1백53km짜리  강속구를 뿌려대
   는 야마다(리쓰메이칸 대)와  올림픽에 두  차례 참가했던 
   노장 스기우라(일본생명) 등이 가세, 탄탄한 전력을 자랑하
   고 있다.
    대만은 3국 중 제일 먼저 대표팀을  구성, 이번 아시아선
   수권대회를 준비했다. 대만 마운드에서  경계의 대상은 시
   속 1백50km짜리 강속구를  뿌려대는 19살의 신예  차오준
   위. 
    10대의 나이답지 않게 대담한 투구로 벌써부터  ‘대만야
   구의 미래’로 일컬어지고 있다. 타자 중에는 첸진펭이 눈
   에 띈다. 
    그는 방콕아시안게임 때  박찬호를 상대로  홈런을 뽑아, 
   메이저리그 스카우트들로부터  관심을 불러일으켰던  교타
   자. 
    대만은 특히 첸진펭을 제외한 대부분의 타자들을  신진들
   로 구성, ‘두 번의 실패’는 하지 않겠다고 벼르고 있다. 
    하지만 대만의 전력은 한국은 물론 일본에도 한 수  아래
   로 평가되고 있어 결승전까지 오르기는 힘들 것으로  보인
   다.
    이에 따라 이번 대회의 최대 빅게임은 오는 17일 있을 한
   국-일본전. 
    현재로선 정민태와 마쓰자카의 선발 맞대결이 우세하지만 
   정민태의 어깨부상 정도에 따라 정민철 문동환 등이  대타
   로 나설 듯하다. 
    특히 이날의 승부는 양팀이 에이스 투수들을  총동원하는 
   투수전이 될 것으로 점쳐진다.
    때문에 숙명의 한·일전 승부는 양팀 주포인 이승엽과 후
   루타(야쿠르트)의 한방으로 갈릴 공산이 크다. 
    이런 까닭에 한국의 우승이 조심스럽게 예측된다. 후루타
   가 일본 프로야구에서 알아주는 명포수지만 방망이 실력에
   서는 이승엽이 한 수 위라는  것이 전문가들의 일치된 의
   견. 
    국내 프로무대서 뛰는 용병조차 이승엽을 가리켜  “메이
   저리그서 뛰더라도 40홈런이 가능한  타자”(삼성 스미스)
   라고 평가하고 있는 실정이다.   
    프로야구 전문가들은 “홈런왕 이승엽이 또 한 차례 이름
   을 드날리는 것으로 99아시아야구선수권대회는 끝날  것”
   이라고 입을 모은다.     [김종훈·경향신문기자]
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
@[   .매력탐구!신세대 3총사 스타 플레이어 안정환,고종수,이동국.@]
    프로축구 그라운드를 뜨겁게 달구고  있는 신세대 3총사. 
   안정환(23), 고종수(21), 이동국(20)의 매력은 무엇일까. 
    이들의 경기 출장 여부에 따라 관중수는 5천명이상  차이
   를 보인다. 한 마디로 이들  3인방이 99프로축구의 열풍을 
   주도하고 있는 셈이다.
    스타의 반열에 오른 순서로 보자면  고종수가 선배다. 고
   종수는 금호고를 졸업하자마자 프로에 입단해 수원 삼성의 
   게임메이커로 자리를 굳혔다. 
    이어서 지난해에는 이동국이 월드컵 특수를 등에 업고 인
   기 정상에 올랐다. 
    아주대를 졸업하고 한 발  늦게 프로에 뛰어든  안정환은 
   지난 6월 코리아컵을 통해  한국 축구의 희망으로  떠올랐
   다.
    프로축구 무대에서 이른바 ‘빅3’로 불리는 3인방. 이들
   은 21세기 한국 축구를 이끌어갈 주역이라는 점에서는  닮
   았다. 
    하지만 축구 스타일과 상품성에 있어서는 용모  만큼이나 
   천양지차. 
    이들을 따라붙는 열성팬들의 분위기도  마찬가지다. 그렇
   다면 ‘빅3’의 차이는 무엇일까.  체격, 매력, 상품성,  성
   적, 가능성을 중심으로 따져봤다.
    안정환은 1백77cm, 71kg의 균형잡힌 몸매를 자랑한다. 때
   문에 야구의 조성민과 함께 가장 잘빠진 운동 선수로 꼽힌
   다. 
    이런 까닭에 안정환은 CF계에서 톱 모델로  인정받고 있
   으며, 실제로 현재도 10여개 업체로부터 출연 제의를 받고 
   있다. 
    이동국의 몸도 남부럽지 않다.  1백82cm, 82kg. 안정환보
   다 더 큰 몸집이다. 
    축구선수의 체형으로만 본다면 이동국이 단연 왕이다. 한
   편 고종수는 1백76cm, 70kg. 수치상으로는 안정환과  비슷
   하지만, 속살이 많아 다소 왜소한 인상을 풍긴다.
    고종수는 신세대의 취향과 찰떡궁합. 부담 없고 자유분망
   한 분위기가 그렇고,  다소 반항적인 태도도  신세대와 잘 
   어우러진다. 
    여기에 검은 피부와 하얀 이를 드러내는 미소, 핸드 스프
   링을 가미한 골 세레모니 등은 고종수의 매력포인트. 
    고종수의 별명 ‘앙팡테리블’(무서운  아이) 또한  튀는 
   이미지와 조화를 이룬다. 
     반면 안정환은 귀족적인 마스크와 섹스 어필한 분위기가 
   강점. 안정환의 별명 또한 순정만화  <캔디>의 남자 주인
   공 이름인 ‘테리우스’다. 
    이동국의 경우엔 해맑은 스타일이 특징이다. 스무살 청년
   의 수줍은 미소는 이동국만의 독특한 색깔이다.
    세 선수 가운데 고종수가 가장 적극적인 외부 활동를  펼
   치고 있다.  고종수는  축구 기자들 사이에서  ‘뉴스메이
   커’라는 얘기까지 들을 정도. 
    고종수는 연예인과의 미팅도 서슴지 않고 헤어  스타일도 
   기분에 따라 바꾸곤 한다. 마음이 내키면 뮤직 비디오에도 
   출연하고 텔레비전 드라마에도 자주 얼굴을 내비친다. 
    노래면 노래, 춤이면 춤, 고종수는 언제 어디서든  자신의 
   끼를 유감없이 발휘한다. 안정환은 스타는 팬들을 위해 무
   언가 보여줘야 한다는 입장. 
    하지만 지나친 활동을 피하고  싶어한다. 올시즌 CF계에
   서 ‘귀하신 몸’이 되었지만, 옥석을 가려서 얼굴을 내밀 
   만큼 자제력을 보여주고 있다. 
    반면 이동국은 나이답지 않게 엉덩이가 무겁다. 8월1일로 
   예정됐던 프로축구 올스타전에서는 하프타임 행사로  ‘빅
   3’의 깜짝 노래자랑이 준비돼 있었다. 
    하지만 이동국이 ‘죽어도 노래는 못한다’고 버티는  바
   람에 차질을 빚기도. 
    개인 기록에서는 안정환의 활약이 눈부시다. 안정환은 부
   산 대우의 공격을 주도하고 있다.  득점 랭킹에서도 6골로 
   공동 선두. 
    이동국도 6골이지만, 출장 경기를  감안하면 안정환의 파
   괴력이 앞선다. 이동국은 내심 올시즌 득점왕을 노리고 있
   다. 
    이동국은 특히 날씨가 더워지면서 무서운 득점력을  선보
   이고 있다. 하지만 이동국의 선전에도 불구하고 포항은 중
   위권에 머물고 있는 실정. 
    반면 고종수는 수원의 고공비행과 더불어 주가가  치솟고 
   있다. 고종수는 비록 득점이 3골에 불과하지만, 빼어난  볼
   배급으로 팀의 전술적 핵을 이루고 있다.
    축구 전문가들은 이동국에게 가장 큰  기대를 걸고 있다. 
   체격조건과 골 결정력,  볼 센스 등에서  동급 최강이라는 
   평가. 
    때문에 이동국을 가리켜 이회택 차범근 최순호의 뒤를 잇
   는 21세기형  스트라이커라고 말한다.  하지만 이동국에게 
   스스로 노력하는 자세가 부족하다고 꼬집는 축구인들도 있
   다. 
    안정환은 스피드와 돌파력에서  동물적인 감각을  자랑한
   다. 하지만 투지와 근성이 부족하다는 비판을 자주 듣는다. 
   한편 고종수의 경우는 타고난 축구천재라는 것이 중론. 
    다만 튀는 행동 때문에 동료들과의 융화력이  떨어진다는 
   점이 아킬레스 건으로 지적된다.            
                           [육성철 기자]
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
@[   팬클럽..장외에서 더 뜨겁다!'.."무슨 소리! 내 별이 최고야!"@]
    먼저 해맑은 미소로 오빠부대의 마음
   을 달뜨게 하고 있는 이동국의 팬클럽
   은 ‘동국이랑 나랑’(회원  6백50명), 
   ‘라인언킹’(회원 4백여명), 
    그리고 천리안 동아리 모임 ‘심바’
   (회원 4백여명) 등 3개나 된다. 
    이들은 이동국이 가는 곳이라면 시간
   과 장소에 구애받지 않는다. 
    ‘심바’의 김소연양(숙명여대  경영
   학과 2년)은 서울지부  회장. 전화 동
   아리와 PC통신을 관리하며  팬클럽을 
   운영하는데 
    지난 해 말 ‘거품’을 없애고  나니
   까 남는 회원들이 4백여명 정도로  줄
   었다고.
    “거품이 뭐냐구요?  가입만  해놓고 
   응원엔 도통 관심없는 애들이지요. 
    그런 애들은 선수 뒤만 졸졸 쫓아 다
   니며 선수를 괴롭혀요. 
    우린 그런 애들은 가차없이 탈퇴시킵
   니다. 말그대로  팬클럽의 ‘거품’들
   이지요.”
    김소연양이 이동국을 응원하는데  드
   는 경비는 한 달에 10만원 정도. 
    포항 한 번 갔다오면 2만원이 ‘깨진
   다’고 말하는 걸 보면 자주 원정  경
   기를 다녔던 모양이다. 
    부모님이 적극 후원(?)해주는 덕분에 
   용돈 걱정은 하지 않는다는 그는 이동
   국의 플레이가 좋은 것이지 선수의 사
   생활은 관심 밖이라고 못박는다. 
    그래서인지 이동국에게 애인이  생겼
   다거나 열애중이라는  소문이  돌아도 
   신경쓰지 않는다고. 
    고종수의 팬클럽  ‘앙팡테리블’(회
   원은 ‘앙테’라고 부른다)의 총무 김
   지연양(고 2)은 98년 10월부터 지금까
   지 수도권 지역의 수원 경기는 한  번
   도 빠지지 않았다고 말한다. 
    부득이한 경우엔 갖은 핑계를 대서라
   도 수업을 ‘땡땡이’치지만 경기장을 
   쫓아다니느라 공부에 지장을 받을  정
   도는 아니라는 것. 
    고종수의 매력에 대해 팬들한테 너무 
   잘해주는 마음씨와  누구도  따라하지 
   못하는 개성 표출을 꼽는다. 
    “기자분들이 종수 오빠를 너무 주관
   적인 시각에서만   바라보는 것  같아
   요.”
     김지연양은 고종수를 ‘튀는 선수’ 
   ‘통제 불능의 선수’ 등으로  표현하
   는 걸 두고 조목조목 따졌다. 
    고종수의 그런 면이 없다면 누가  그
   를 좋아하겠냐는 것. 
    조혜영양(24·직장인)은 안정환의 개
   인 팬클럽  ‘테리우스’의  나우누리 
   통신 운영자다. 
    몸이 좋지 않아 직장에서 조퇴를  했
   는데 막상 경기장에 나와보니 아픈 곳
   도 금세 사라졌다고. 
    안정환이 뜨기 전부터 팬이었다는 그
   는 팬클럽 회원치곤 다소  늙은(?) 나
   이에도 열심히 활동하는 이유에  대해 
   안정환의 플레이에 매료되었기 때문이
   라고 말한다. 
    “진정한 팬들은 선수를 편하게 해주
   는 거에요. 
    그래서 극성팬들을 차단하는데  신경
   을 많이 써요. 
    경기 끝나면 오빠부대들이 안정환 선
   수의 머리와 옷을 잡아당기는 등 가관
   이 아니에요. 
    ‘인간 바리케이드’로 그들을  막는
   데 앞장섭니다.”
     전주에서 경기가 있는 날은  월차까
   지 내서 내려간다는 열정적인 직장 여
   성이다.                             
          [영]
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
@[   집중호우도 태풍 올가 도 못말린 그들의 열풍..'오빠부대' @]
    ‘오빠부대’의 존재 여부에 따라 경
   기장 분위기는 천차만별이다. 
    신세대  스타플레이어가  뜨는  날엔 
   ‘오빠부대’가 뜨고,  경기장 분위기
   도 덩달아 상승 기류를 탄다. 
    반대로 ‘오빠부대’가 떠나가고  있
   는 프로야구 그라운드의 경우엔  마치 
   아들 나간 집 만큼이나 쓸쓸하고 고즈
   넉하다. 
    그만큼 ‘오빠부대’의 향방에  따라 
   운동 종목의 운명도 같이 한다는 것이
   다. 
    요즘 여고생들 사이에서  프로축구의 
   인기는 점입가경.
     웬만한 연예인은 명함도 못내밀  정
   도로 신세대 스타플레이어들의 인기가 
   하늘을 찌른다. 
    선수가 묵고  있는 숙소를  찾아가는 
   일은 이제 진부한 장면들. 
    간혹 사람들의 눈을 피해 선수  방으
   로 급습하는 대담함까지 보이는  그들
   은 
    비가 오나 눈이 오나 숙소 앞에서 그
   들의 ‘오빠’가 나타나기만을 기다리
   고 고대한다.
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
    지난 8월4일 동대문운동장에서 개막된  99아디다스컵대회
   는 경기 전날부터 장외 대결로 불붙었다. 
    첫 날 두 번째 게임으로 열린 포항과 부산 대우전을 앞두
   고 타워호텔에 묵고 있는 선수를 보기 위해  ‘오빠부대’
   들이 호텔 앞으로 들이닥쳤기 때문. 
    마침 불어닥친 태풍 ‘올가’의 비바람도  이들의 열기를 
   막진 못했다. 
    우산이 뒤집어지고, 옷이  흠뻑 젖어도, 식사하러  나오는 
   선수들을 보기 위해선 자리를 뜰 수 없었다. 
    선수 한 명 한 명  나올 때마다 비명을 지르다가  이동국
   (포항)이 모습을 드러내는 순간엔 괴성으로 이어졌다. 
    두세 시간을 기다린 끝에 몇 초 동안의 만남이  이루어졌
   지만, 식당으로 향하는 이동국의 뒷모습을 향해 겨우 “동
   국이 오빠, 화이팅!”을 외쳤을 뿐이다. 
    또 다른 무리들은 안정환을 보기 위해 저녁 8시가 넘어서
   까지 목을 빼고 기다렸다. 
    그러나 뒤늦게 부산 대우는 타워호텔에 투숙하지  않는다
   는 소식을 듣고 분주히 핸드폰을 두드리는 모습이었다. 
    지난 번 비로 연기된 올스타전을 앞두고도 올스타로 선발
   된 각팀의 선수들이 타워호텔에 모이자 호텔 잔디밭은  팬
   들로 인산인해를 이루었다(이날도  비가 억수같이  퍼부었
   다). 
    저녁 무렵 고종수와 이동국이 사복을 입고 호텔에서 나오
   자 호텔은 거의 아수라장. 
    타워호텔을 찾은 외국인들은 이같은 광경을 지켜보며  이
   동국을 가리켜 “저 친구가 유명한 연예인이냐?”고  묻는 
   진풍경이 벌어지기도. 
    2년 전부터 불기 시작한 프로축구 붐과 함께 등장한 오빠
   부대는 축구팬에게 신선한 존재였다. 
    연예인이나 프로야구, 프로농구에서나 볼 수 있었던 오빠
   부대를 축구장에서도 볼 수 있다는 것이 여간 신기했던 게 
   아니다. 
    오빠부대의 본격적인 등장엔  스타플레이어들의 공이  크
   다. 
    특히 고종수, 이동국, 안정환으로 이어지는 신세대 트로이
   카의 인기 대결이 장내·외에서 폭발적으로 타오르면서 오
   빠부대의 활동 범위는 더욱 넓어졌다. 
    역시 오빠부대를 가장 쉽게 만날 수 있는 곳은 경기장. 
    자신이 좋아하는 선수의 경기가 있는 날엔 팀 서포터스와 
   어울려 응원을 펼치기도  하고, 삼삼오오 몰려  앉아 각종 
   격문을 내걸고 목이 터져라 그들의 ‘오빠’를 외쳐댄다. 
    8월 4일 동대문운동장엔 직장인들보다도  학생들, 그중에
   서도 여학생들이 부쩍 눈에 띄었다. 
    4일엔 부산 대우의  안정환과 포항의 이동국이  출전하는 
   터라 각 선수의 팬클럽과 오빠부대들이 열띤 응원  경쟁을 
   벌였던 것. 
    ‘동국, 너 없인 못살아’ ‘동국 오빠, 오빠한테  시집갈
   래’  ‘동국이는  현정이꺼’  ‘종수야  사랑한데이∼’ 
   ‘종수 부인 여기 오다’ ‘정환 오빠 없는 축구는 고무줄 
   없는 팬티’ ‘소리없이 죽여준다 안정환’ 등등. 
    구애형 문구부터 플레이에 대한 칭찬까지 재기발랄한  격
   문들이 스탠드를 수놓았다. 
    포항 스틸러즈의 서포터스들과 이동국의 팬클럽 ‘심바’
   가 어울려 응원을 펼치고 있는 관중석에선 
    각 선수의 번호와 이름이 새겨진 유니폼을 맞춰 입고  일
   사불란하게 움직이고 있었다. 
    그들 중 가장 많이 팔린 유니폼은 백넘버 20번 이동국. 
    이동국이야말로 포항의 보석과도 같은 존재다. 그들은 이
   동국이 공을 잡기만 해도 소리를 질러댔다. 
    이동국도 이에 보답이라도 하듯이 멋진 헤딩슛을  성공시
   켰고, 동시에 스탠드에 서 있던 응원단들은 서로 얼싸안고 
   눈물을 훔치며 기쁨을 만끽했다. 
    반대편에 있던 안정환의  팬클럽 ‘테리우스’도  만만치 
   않았다. 
    숫적으론 다소 열세였으나 후반전에 투입된 안정환을  연
   호하며 부산 대우의 구세주가 안정환임을 믿어 의심치  않
   았다. 
    전반전 끝나기 10분 전쯤 안정환이 부산 대우 골문  뒤쪽
   에서 몸을 풀기 시작하자 안정환 팬들은 스탠드  밑에까지 
   내려가 ‘오빠’를 외쳤다. 
    하지만 안정환은 뒤도 돌아보지 않았고, 선수의 무반응에 
   소녀팬들은 발을 동동 굴렀다. 
    신기한 것은 안정환을 좋아하는 사람이 비단  소녀들만은 
   아니라는 것. 
    부산 대우 응원단 뒤쪽에 자리한 ‘아줌마 부대’들도 안
   정환의 등장에 발을 구르며 박수를 쳐댄다. 
    “야, 정환이   나왔다.” “재,  진짜 잘생기   않았니?” 
   “안정환 보느라고 경기는 구경도 못하겠네” 등. 
    안정환에 대한 갖가지 ‘품평회’가 즉석에서 열리기도.
    이동국과 안정환의 맞대결로 관심을 끌었던 후반전은  안
   정환이 추가골을 터트려 바싹 따라붙었지만 2-1로 포항이 
   승리를 거뒀다. 
    경기가 끝나자마자 제일 바빠진 사람들은 경찰들. 
    경기 종료 20분 전부터 경찰 병력이 동대문운동장을 에워
   쌌고, 이동국과 안정환을 보호하기 위해 나선 팬클럽 회원
   들은 ‘인간 바리케이드’를 치며 극성팬들을 차단했다. 
    선수들이 탄 버스가 운동장을 벗어나자 오빠부대도  뛰기 
   시작했다. 그들이 가는 곳은? 물론 숙소였다. 
    부산, 광주, 강릉에다 저멀리 제주도에서까지 올라온 오빠
   부대들은 응원 경비를 마련하기 위해 아르바이트까지 한다
   고 털어놓는다. 
    이동국 때문에 포항에서 올라왔다는 한 여학생은  “지금
   은 방학이라 괜찮지만 학교 다닐 때는 수요일에  조퇴하는 
   애들도 많아요. 
    지방에 경기가 있을 땐 오전에 수업을 마쳐야 경기를  놓
   치지 않고 볼 수 있거든요. 
    돈이요? 용돈갖고는  택도 없어요.  아르바이트로 충당하
   죠.”
    부산에서 원정 응원온 한 여중생은 서포터스들이 타는 버
   스를 놓쳐 비행기로 왔다고 자랑스럽게 말한다. 
    만약 부산이 포항한테 이겨 연승을 했더라면  결승전까지 
   보고 내려갈 참이었다고. 
    숙소는 친척집에 미리 이야기를 해놓았다는 말도 잊지 않
   는다. 
    오빠부대는 두 종류였다. 
    선수를 진정으로 아끼고 사랑한다는 서포터스와 팬클럽으
   로 구성된 오빠부대가 있는가 하면
     선수를 만지고 잡아당기거나 따라다니며 귀찮게 구는 극
   성팬들로 분류된다. 
    선수를 좋아하는 건 같지만 전자는 선수를  극성팬으로부
   터 보호하는 입장이고, 
    후자는 그들을 제치고 선수한테 조금이라도 가까이  다가
   가려 한다는 점에서 다르다. 
    그래서인지 서포터스와 팬클럽 회원들은 막무가내 오빠부
   대들과 자신들을 구분해서   기사화해줄 것을 당부하기도 
   했다. 
           [이영미·스포츠라이터]
@[   [1999년 8월11일~8월 17일] 정통 역학운세 '백우민락'@]
    쥐띠
    일을 열심히 한다고 무조건 좋은 결과가 있는 것은  아니
   다. 남의 일을 실컷 잘해주고도 의심받고 주변으로부터 고
   립되기 쉬우니 조심하여 행동 할 때. 
    ●72년생 해결의 실마리를 찾기 어려우나 서두르지  않으
   면 길이 보인다. 
    ●60년생 잔머리로 임시방편식의 일 처리는 곤란. 정도를 
   지켜 천천히 할 때. 
    ●48년생 도움을 주는 듯하나 나의 적과 같다. 상대를 잘 
   고를 때 신중할 것. 
    ●36년생 일한 공과가 바로  오지 않으나 기다려  자신을 
   지키면 곧 돌아온다. 
    소띠
    계획을 잘 세워 추진해야  그래도 조금이나마 뜻을  이룰 
   수 있다. 전체적으로 침체되는 시기이니 움츠리지 말고 마
   음을 다잡아 열심히 움직여야 할 운세.
    ●73년생 일이 잘 안되고 산만해지기 쉬우니 한가지 일에 
   집중해야 할 때. 
    ●61년생 무력감에 빠지기 쉽다. 잠시  휴식을 취하여 원
   기를 회복함이 좋다. 
    ●49년생 경쟁에서 지기 쉬운 때이다.  잠시 물러나 관망
   해야 좋은 운세. 
    ●37년생 할 일은 많은데 도와주는  사람이 없다. 천천히 
   진행해야 할 때.
    범띠
    장마 뒤에 보이는 파란 하늘같이 반갑고 기쁜 일이  많은 
   운세. 욕심 내지 않고 진퇴를 분명히  한다면 기쁨을 오래 
   유지하고 많은 사람이 모이는 때.
    ●74년생 이성과의 좋은 인연이 생긴다.  산보다 바다 쪽
   에 좋은 인연이 있다. 
    ●62년생 겉으로는 힘들어 보이지만 실속을 챙길 수 있으
   니 움직이면 길하다. 
    ●50년생 윗사람으로부터 새로운 제안이 들어오니 선택에 
   신중해야 할 때. 
    ●38년생 아랫사람의 도움으로 명예가 오르는 운세로  베
   풀면 오래 유지된다.
    토끼띠
    위아래로 마음이 통하고 협력이 잘 이루어지니 매사가 순
   조롭게 진행이 잘되는 운이다. 노력하는 만큼  얻을 수 있
   으니 열심히 움직여 전진함이 좋다.
    ●75년생 작은 이익을 쫓다 큰 것을 잃기 쉽다. 대담하게 
   행동해야 좋은 때. 
    ●63년생 작은 구설이 있을 수 있으나 동요되지 말고  의
   지대로 나가야 길하다. 
    ●51년생 위아래로 협조가 잘 이루어지니 자신의  능력을 
   최대한 발휘할 운세. 
    ●39년생 얻은 이익을 독식하면 탈이  생긴다. 분배에 정
   확성을 기해야 할 때.
    용띠
    비에 옷이 다 젖은 후에 우산을  씌어 주는 꼴이라. 일에
   는 순서가 있는 법. 우선해야 할 일을 미루면 일이 어그러
   지기 쉽다. 선후를 가려야 할 때.
    ●76년생 색다른 생각이 자승자박으로 끝나기 쉽다. 나서
   지 말아야 할 때. 
    ●64년생 겉으로는 무척 바쁜 듯하나  실속이 없는 운세. 
   내실을 기함이 좋다. 
    ●52년생 얻음과 잃음이 공평하니 마음을 비우면  미련을 
   버릴 수 있다. 
    ●40년생 문서이동이나 서류관련 일에 신중을 기해야  할 
   때. 서두르면 흉하다.
    뱀띠
    감정에 치우치면 일을 망치기 쉬운 운세니 자중하여 언행
   에 특별히 신경을 써야 할 때. 자신의 주장보다 타인의 말
   에 귀를 기울이면 흉함이 적어진다.
    ●77년생 자신의 입장표명을 정확하게 하고 다툼에  말려
   들지 말아야 할 때. 
    ●65년생 어렵게 얻을 수  있으나 실속이 없는  운. 작은 
   것에 만족해야 할 때. 
    ●53년생 위아래로 간섭 받게되니 일이  더디고 힘들 때. 
   잠깐의 휴식이 필요. 
    ●41년생 일만 벌리고 해결하기 어려운  때. 마무리에 특
   별히 신경써야할 운세.
    말띠
    우물을 판다고 다 물이  나오는 것은 아니다.  일을 함에 
   있어 먼저 가능성을  타진함이 중요하니 막연한  생각으로 
   시작했다가는 낭패를 보기 쉬운 운세. 
    ●78년생 혼자만 좋아하기 쉽다. 상대의  기분을 잘 살펴 
   보조를 맞춰야 좋다. 
    ●66년생 내가 베푸는 호의가  오히려 오해를 부르기  쉽
   다. 신중해야 할 때. 
    ●54년생 구설시비가 생기기 쉬운 때이나 언행을  신중히 
   하면 흉함은 없다. 
    ●42년생 직접 일선에 나서기 보다 배후에서 도움을 주는 
   것이 좋은 은세.
    양띠
    더위를 물리치기엔 부족하지만 땀을 식히기엔 충분한  여
   름한낮에 간간이 불어오는 시원한 산바람 같은 운이다. 욕
   심을 부리지 않으면 순조로운 운세.
    ●67년생 크게 얻을 수는 없지만 작은 이익을 취할 수 있
   는 운. 동쪽이 좋다. 
    ●55년생 투자하기 좋은 운이니 생각은 깊게!  행동은 빠
   르게! 오전이 길하다.
    ●43년생 작은 방해가 있을 수 있으나 처음생각으로 나감
   이 좋은 운이다.
    ●31년생 소리 없이 들어오는 재물에  탈이 생기기 쉽다. 
   베풀면 흉함은 없다.
    원숭이띠
    물이 너무 맑으면 고기가 살지 못한다. 상대에 허튼 모습
   도 보여주어 편하게 하는 것도 삶의  지혜라. 긴장을 조금
   은 풀고 여유롭게 행동해야 할 운세. 
    ●68년생 정신적 스트레스가 심할 때이니 잠시 휴식을 취
   함도 좋은 방법이다. 
    ●56년생 안과 밖으로 간섭이 많아지는  때. 마음을 넓게 
   갖고 행동해야 할 때. 
    ●44년생 아랫사람으로 인하여 말썽이 생기기 쉽다. 내부
   단속이 필요한 때. 
    ●32년생 결과 없는 일에 미련을 두지 마라. 신속한 마음
   의 정리가 필요한 때
    닭띠
    평소에 뿌리를 튼튼히 하면 어려운 때에 더욱 빛을  발하
   게 되니 지금은 앞으로 나가는 것보다 내실을 다지고 힘을 
   비축하여 때를 기다려야 할 운세.
    ●71년생 동료와 의견충돌이 생기기 쉬운 운세니 먼저 양
   보함이 필요한 때. 
    ●59년생 일이 손에 잡히지  않고 방황하기 쉬운  때이니 
   마음의 안정이 필요. 
    ●47년생 도움이 더디 온다. 좀더  여유를 갖고 기다려야 
   얻을 수 있는 운세. 
    ●35년생 움직이면 불길하다. 원거리 여행이나 이동은 잠
   시 미루어야 할 때.
    개띠
    한번 울고 한번 웃을 수 있으니 길흉의 왕래에 선후가 없
   다. 매사에 신중하여 좋은 기회를 포착하고자 노력하면 크
   게 얻을 수 있다. 동남방이 좋다. 
    ●70년생 장애물이 가로막아 일의 진척이 더디나  꾸준하
   면 결과가 좋은 운세. 
    ●58년생 경쟁하여 이길 수 있으니 손해를 감수하고 진행
   하면 결과가 좋다. 
    ●46년생 자신이 공들인  일이 타인에게  넘어가기 쉽다. 
   속전속결이 필요한 때. 
    ●34년생 아랫사람의 조언을 잘 이용하면 명에를 얻을 수 
   있는 운세. 
    돼지띠
    빨리 달린다하여 모두 좋은 것은 아니다. 천천히 한 박자 
   늦추어 행동해야 제대로 이룰 수 있는 운세로 괜히 급하게 
   서두르면 결과가 좋지 않다.
    ●69년생 선배나 위로부터 새로운 제안이 들어오나  성급
   히 결정하지 말 것. 
    ●57년생 지나치지만 않으면 크게 얻을 수 있는 운. 청색, 
   검정색이 행운의 색. 
    ●45년생 생각보다 결과가 늦게 나타나지만 큰 성과를 걷
   을 수 있는 운세. 
    ●33년생 생각대로 일이 풀리니 신명나는 시기이다. 지나
   치지 않게 조심할 것.
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
@[   아내에 대한 의존도 조사표…활기차게 삽시다!@]
    다음은 마치자와 소장이 작성한 ‘아내에 대한 의존도 조
   사표’이다.
     질문에는 ○과 ×로 대답해야 하며 ○이 많을  경우에는 
   의존도가 높다는 뜻으로 만의 하나 아내가 먼저 세상을 떠
   날 경우에는 정신적으로 상당한 충격을 받을 가능성이  높
   다.
    ·거의 매일밤 술을 마시고 귀가가 늦는 편이다.
    ·무슨 일에나 ‘순리대로’행동하려는 편이다.
    ·친구라고 부를만한 사람이  회사는 물론이고  주변에도 
   없다.
    ·‘완벽주의자’라는 말을 자주 듣는 편이다.
    ·아내와 둘이서만 생활하는 시간이 많다.
    ·질투심이 많은 편이다.
    ·일 이외에는 취미가 없다.
    ·집안일은 모두 아내에게 맡기고 있다.
    ·가정에서의 대화상대는 아내뿐으로 아이들과  이야기를 
   나누는 경우는 별로 없다.
    ·고독을 즐기는 편이다.
    ·요리나 빨래 등 가사는 전혀 할 줄 모른다.
    ·부지런한 편이다.
    ·아내가 혼자서 외출하는 것을 싫어한다.
    쥐띠
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
@[   ‘일 유명 평론가 아내따라 자살’계기로 본 '아내 의존도'@]
    얼마전 일본에서는 저명한 평론가인 에토 쥰이 작년 11월
   에 사망한 아내의 뒤를 따라 자살을 해서 충격을 준  일이 
   있었다. 
    우리나라에도 소개가  된 그의  죽음은 많은  남성들에게 
   “나라면…”이라는 생각을 한번쯤 하게 만들었을 것이다. 
    마치자와 멘탈 헬스 연구소의 마치자와 소장은  “배우자
   의 사망은 누구에게든지 인생 최대의 스트레스로 여성보다
   는 오히려 남성에게 커다란 데미지를 줄 수 있다”고 말한
   다. 
    아내는 남편이 먼저 사망할 경우 당장은 슬픔에 잠겨  아
   무것도 할 수 없게 되지만 시간이 흐름에 따라 다시  일어
   설 수 있다. 
    그러나 남성의 경우에는 처음에는 굳은 의지로  괴로움을 
   이겨내지만 시간이 지나면서 우울증 등 후유증이 나타난다
   는 것. 
    그런 정신적인 스트레스가 원인이 되어 뇌졸중이나  위궤
   양에 걸리는 예도 많다고 한다.
    에토 쥰의 경우 그  우울증이 심화되면서 자살한  경우로 
   그런예는 얼마든지 있다고 말한다. 
    “동양의 남성은 아내를 아내인 동시에 어머니의  대체인
   물로도 생각하고 있다”고 주장, 물리적으로나 정신적으로 
   남편들은 평소 생각하고 있는 것보다 훨씬 더 아내에게 의
   존하고 있다는 것. 
    따라서 갑자기 아내가 교통사고 등으로 사망할 경우 정상
   적인 생활을 할 수 없게 되고 그것이 큰 스트레스로  남성
   을 짓누른다. 
    그때 주변에 마땅히 도와줄 사람이 없다면 상실감이 더욱 
   커지면서 자살까지도 생각하게 된다.
    아이들과 대화를 나누지 않거나 주변에 친구가 없는 사람
   은 아내가 세상을 뜨면 완전히 고립되기 쉬우며 갑자기 늙
   는 경우가 많다. 
    완벽주의자는 변화에 약하기 때문에 아내의 죽음이 큰 스
   트레스가 된다. 
    별다른 취미도 없고 직장에서도 마음을 터놓을만한  친구
   가 없다면 목숨은 살아있지만 ‘살고 있는 것이  아니다’
   라는 자괴감에 빠지게 된다.
    그렇게 되지 않기 위해서 의외로 큰 효과가 있는 것이 강
   아지나 고양이같은 ‘애완동물’을 키우는 것이라는게  마
   치자와 소장의 충고이다. 
    “사소한 것같지만 애완동물을 키우는 것과 그렇지  않은 
   것은 큰 차이가난다. 
    애완동물을 통해 가족간의 대화가 늘어날 뿐만 아니라 개
   를 데리고 산책을 나가면서 자연스럽게 이웃과 사귈 수 있
   는 기회도 생긴다”라고 말하는 마치자와 소장은 
    아내가 먼저 세상을 떠났을 때도 애완동물이  정신적으로 
   큰 버팀목이 되어줄 수도 있다며 중년 남성들에게  애완동
   물을 키울 것을 충고한다. 
    [정동선·해외정보작가]
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
@[   [주말 여행 레저 이벤트] 내린천에 가면 무슨일이???@]
    ■여행
    ◎보길도/남도기행 
    ▲여행자클럽(☎02-2277-5155)=8/14~16(2박3일),16만4천원 
    ◎담양 정자문화를 찾아서
    ▲국토문화연구회(☎02-2261-1313)=8월17일(당일), 4만원 
    ◎고군산열도/선유도/무녀도 탐방 
    ▲옛돌(☎02-2266-1233)=8/14~15(1박2일), 9만5천원 
    ◎동강트레킹 
    ▲트렉코리아(☎02-540-0840)=8/14~15(1박2일), 6만1천원 
    ▲유미여행클럽 (☎02-2202-0859)=8/13~15(1박3일),  동해 
   추암촛대바위 포함, 13만원 
    ◎남해 보리암/이충무공 유적지 
    ▲터사랑(☎02-725-1284)=8/14~15(무박2일), 5만원  
    ◎오대천 계곡/월정사 답사
    ▲향토문화답사회(☎02-732-5590) =8월15일(당일), 3만5천
   원 
    ■레포츠
    (한국레저협회제공 ☎02-522-5677)
    ◎래프팅
    ▲송강카누학교(☎02-3473-1659)=인제 내린천, 3만9천원 
    ▲엔담레벤처(☎02-722-8812)=인제 내린천, 4만원 
    ▲우주레저(☎02-599-5887)=인제 내린천, 4만3천원 
    ▲태백산맥(☎02-3477-3114)=영월 동강, 3만9천원
    ▲한백레저(☎02-523-6277)=인제 내린천, 3만9천원 
    ▲레저라인(☎02-598-6670)=영월 동강, 3만9천원
    ▲설악레포츠(☎0392-636-9562)=인제 내린천, 3만3천원 
    ▲사람과 바다(☎0596-973-9977)=산청 경호강, 5만5천원 
    ◎패러글라이딩
    ▲수원조나단(☎0331-225-3777)=광교산, 4만원 
    ▲인천조나단(☎032-518-1877)=안산, 4만원  
    ▲에어코리아(☎02-3461-4461)=유명산, 4만원 
    ▲미래항공(☎02-522-0822)=매산리, 4만원 ▲
    미스 미스터(☎0342-730-1235)=유명산,4만원
     ◎체험다이빙 
    ▲챔프레저(☎02-714-706)=8/14~15,  울진죽변해수욕장,15
   만원 
    ◎스쿠버 강습 
    ▲아쿠아마린(☎02-808-0493)=프리죤 잠수풀, 3만원
    ◎서바이벌 
    ▲띠앗머리(☎0331-253-2509)=남양만교장, 4만원 
    ◎행글라이딩 
    ▲델타클럽(☎02-739-8226)=매산리, 4만원 
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
@[   [번개나들이]초원에서 '말'들과 함께..경기도 원당 종마목장@]
    무섭게 퍼붓던 장마비와 태풍이 물러갔다. 오랜만에 구름 
   사이로 햇볕이 고개를 내민 화창한 날. 
    햇볕과 바람에 눅눅해진 기분을 전환시켜야 또 다시 일상
   으로 돌아올 수 있을 것이다.  
    서울을 30분 정도만 벗어나면 광활한 초지와 울창한 나무
   숲이 펼쳐지며 평화롭게 풀을 뜯는 말의 모습을 볼 수  있
   다. 
    푸른 초원을 바라보면 눈이 맑아지고,  순박한 말의 눈을 
   바라보면 마음까지 맑아지는  것을 느낄 수  있다. 경기도 
   고양의 ‘원당 종마목장’으로 떠나보자. 
    입구에서 종마목장까지 진입로는 약 2㎞. 길 옆에는 숲이 
   울창하게 우거져 있고 한적해 드라이브를 즐기기에 좋다.
    길은 언덕을 따라 숲속으로 이어지고 양쪽으로 곧게 뻗은 
   포플러 가로수가 영화 속의 한 장면처럼 멋지다. 
    달릴 필요는 없다.  목장까지의 포플러  가로수길을 빨리 
   지나치기는 너무나 아쉽다. 
    목장에 따로 주차시설이 없기 때문에 정문 앞에 세우거나 
   포플러 나무길 옆에 주차를 해야 한다. 
    입구에 들어서면서 한눈에 다 담을 수 없을 정도로 큰 규
   모의 초지가 펼쳐진다. 
    11만여평. 흰색으로 페인트칠을 한 나즈막한 펜스, 한가롭
   게 풀을 뜯는 윤기나는 말들. 
    이국적인 분위기를 한껏 풍기는 이 목장이 서울에서도 30
   분 정도 거리에 있다는 것이 믿어지지  않는다. 태초에 있
   었다는 ‘에덴동산’의 평화가 이랬을까. 
    초지는 10개의 구역으로 나뉘어져 있다.  그 사이마다 오
   솔길이 나 있다. 
    산책을 하며, 말들이 노니는 모습을 가까이에서 볼 수 있
   다. 처음에는 겁내며 무서워 하던 어린이들도 잠깐이면 말
   들과 친구가 되어 즐거워 한다. 
    “말아! 말아! 여기 먹이” 
    풀을 뜯어 쥐고 말을  부르는 아이들의 귀여운  목소리는 
   또 하나의 풍경이다. 
    산책로를 따라 벤취가 놓여 있다.  나무그늘에 앉아 쉬며 
   간식이나 도시락을 먹을 수 있다. 
    목장에서 뛰노는 말들은 종마(씨숫말)로 한  필에 수억원
   을 호가하는 고급종들이다. 
    말은 의외로 겁이 많아 사람을 무서워 하지만 눈을  맞추
   며 다가오는 사람에게는 금방 장난까지 칠 정도로  귀염성
   을 지니고 있다. 
    한국마사회 소속인 이곳은 88서울 올림픽 때 장애물 경주 
   경기장으로 건립되었다. 
    이후 예비 경주마 육성과 종마의 사육번식 및 내륙경주마 
   생산농가 지원을 위한 교배기술 지원을 목적으로 운영되고 
   있다. 
    현재는 외국에서 위탁한 말과 국제 경주마 등 80여마리의 
   말이 사육 관리되고 있다.
    97년부터 일반에 공개되면서 호젓한 분위기와 멋진  풍경
   이 영화나 TV드라마 CF의 촬영 장소로 자주 이용되고 있
   다. 
    목장 안에 인기리에 종영된 드라마 <야망의 전설>  세트
   장이 그대로 남아 있다. 
    종마목장 이현철 과장은 “아스팔트와 콘크리트 숲속에서 
   생활하는 도시인들에게 잠시나마 안식을 줄 수 있는  곳이 
   되었으면 좋겠다”고 말한다. 
    언제나 볼수 있는 산책로 외에 어린이들을 위한 이벤트나 
   목장자원을 이용한 행사들을 준비중이라고. 
    입장료 없음. 매주 화요일 휴무. 문의 ☎(0344)966-2998 
    ▲종마목장 가는길 
    1.서울에서 자유로를 타고 능곡으로 가다 원당사거리에서 
   우회전. 
    1.5㎞쯤 가서 농협대학 방면으로 좌회전. 인샬라 레스토랑 
   사이길로 들어가면 숲길이 시작된다. 
    2㎞ 드라이브 코스가 이어지고 목장 정문이 나온다.
     2.구파발에서 일산방향으로 가다 첫번째 만나는 고가 밑
   에서 좌회전. 
    3분쯤 더 가면 오른쪽으로 서삼릉 가는 샛길이 나온다. 
    서오릉에서는 일산쪽으로 1.5㎞지점  용두4거리에서 오른
   쪽 구파발 방향으로 진입. 
    창릉동앞 사거리에서 왼쪽 310번 지방도로를 타고 간다.
     3.미도파 757번, 신촌 999번 좌석버스 타고 솔개마을  하
   차후 도보. 
    4.지하철 3호선 삼송역 하차. 목장입구까지 택시 이용. 
    ▲주변 둘러볼 만한 곳 
    종마목장 정문 옆에 조선 왕실의 가족묘지인‘서삼릉’이 
   있다. 예전에는 서삼릉에 나들이  오던 사람들이 종마목장
   을 겸해 구경했는데 지금은 상황이 바뀐 듯 하다. 
    장경왕후의 희릉, 인종과 인성왕후의 효릉, 철종과 인철왕
   후의 예릉, 이렇게 ‘삼릉’이 자리잡고 있다. 
    이 곳은 조선조의 임금 대군  세자 공주 등 왕족  53인의 
   태실도 모신 곳이다.  지금은 희릉 예릉  효창원 의령원만 
   공개된다. 
       [김진경·자유기고가] 
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
@[   변덕여름엔 '틈새 바캉스'..가까운 바다가 좋다! 보령,대천@]
    올 여름 휴가도 절정없이 넘어갈  모
   양이다. 피서 여행의 절정기라 일컫는 
   7월말~8월초가 폭풍우속에 날아갔다.
    여름다운 무더위는 계속되겠지만  기
   후는 여전히 변덕스러울 것이란  예보
   다.
    지난해에 이어 두 번째. 지구 북반구
   의 여름 기후는 여전히 변덕스러울 것
   이란 예보다.
    기상학자들도  지금같은  이상기후가 
   간단히 해소되지 않을 것이라고  우려
   하고 있다.
    모처럼 마음먹고 찾아간  피서지에서 
   소나기에 발이 묶여 험상궂은  바다와 
   하늘만 바라봐야 한다면 아쉬운  일이
   다.
    이럴땐 발상을 달리해 여행의 내용을 
   바꿔보자.
    해수욕장에 왓다 해서 꼭 물속에  몸
   을 담가야만 하는 것은 아니다.
    낮시간 날이  맑으면 바다에서  놀고 
   비가 내리면 인근   관광지나 유적지 
   박물관 등으로 드라이브 여행을  떠나
   는 것이다.
    그럴려면 괜찬은 해변과 연계 관광지
   를 두루 갖춘 곳이라야 제격이다. 
    바다와 산, 호수,  적지 않은  유적과 
   이색 명소를 두루갖춘 충남 보령을 찾
   았다.
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
    피서 목적이 아니더라도 일년에 한두번의 휴식은  생활의 
   활력을 위해 필요하다. 
    더 이상 땡볕을 피해 물속에 들어가는 것만이 목적이  아
   니라면 볼거리와 이색적인  문명체험의 기회가 함께  있는 
   곳을 찾아 여행하는 것이 좋다.
    충남 보령은 서해안 최대의 해수욕장인 대천해수욕장으로 
   유명한 곳이다. 가까이에 서해안 최대의 석탄 산지인 성주
   산과 유적지들을 끼고 있다. 
    해변을 빼고는 인근 도로가 모두 한가하므로 해변에 숙소
   를 정해놓고 해수욕이 불가능한 날씨엔 주변 관광지를  찾
   아 드라이브를 즐기기에 적당하다.  기후가 불안정한 세기
   말에 어울리는 융통성있는 휴양지다.
    [대천 해수욕장]
    대규모 간척사업들의 영향으로  해안 바닷물의  청정도가 
   크게 떨어지고 있음에도 대천해수욕장은 여전히  서해안에
   서 가장 활발한 해변으로 꼽힌다. 
    기존의 상가지역 남쪽으로 신광장 구역이 개발돼  호텔급
   의 숙소들과 식당 놀이광장 등이 들어섰다. 
    지난해 개장한 한화콘도 주변이 신광장 구역이다. 기존의 
   상가지역은 통칭 구광장이라 불린다.
    신광장쪽 해변에서는 무료영화축제가, 구광장쪽 해변에서
   는 콘서트 행사가 밤마다 열리고 있다. 
    해안의 길이가 길어 두 행사는 서로 간섭을 받지 않는다. 
   신광장에서는 중국얼음조각전과 서커스공연같은 유료 이벤
   트도 열리고 있다.
    결정적인 흠이 있다면  유명해안답게 숙박비가  비싸다는 
   점. 신광장쪽 모텔들은 하룻밤  6만원에서 8만원까지를 서
   슴없이 요구한다. 
    민박도 성수기에는 방 한칸에  5만~8만원을 불렀다. 해수
   욕장 지역에서는 미터기를 접지 않는 택시들도 볼수 있다. 
    현지 상인들조차 신광장과 구광장 사이 2킬로미터 정도를 
   3천원의 기본요금(?)을 내고 다닌다.  무법 속에도 나름의 
   질서가 있는 모양이다.  
    성수기가 지나도 대천은 피서객이 쉽게 줄어들 곳이 아니
   다. 편의시설이 많이 들어서면서 한겨울을 빼고는 거의 사
   철 여행객이 찾아든다. 
    서울에서 장항선 열차로 3시간이 채 안걸리는 곳이니  외
   지인들이 주말 나들이삼아 찾아오기도 좋은 곳이다. 
    거의 사철 여행객을 받을 수 있는 모텔들이 성수기를  빙
   자해 ‘고무줄 요금’을 받는 것이 상당히 아쉬움을  남긴
   다.
    일부 숙박업소나 택시들의 바가지를 제외하면 대천해수욕
   장은 질서가 잘 잡힌 곳이다. 숙박비도 구광장 구역에서는 
   보다 싼 값을 기대할 수 있다. 
    성수기에도 4만원  이내를 고수하는  해변모텔들이 많다. 
   도로는 전체적으로 잘 정비되고  상가도 깨끗하다. 슈퍼마
   켓과 식당 등에선 바가지요금을 걱정하지 않아도 된다.
    대천해수욕장은 특히 젊음의  해변으로 위상을  굳혀가고 
   있다. 머드축제를 비롯한 이벤트들과 놀이시설, 분위기  있
   는 해변 카페들이 젊은이들을 불러들인다.
    [석탄박물관]
    성주산을 중심으로 성주 청라 미산 등 3개면에 걸쳐 크고
   작은 탄전들이 자리하고 있다.
     석탄산업 합리화조치 이후 94년까지 모든 탄광이 폐광되
   었지만 그 자취들이 그대로 남아 새로운 관광자원이  되고 
   있다. 
    탄전지대의 중심에 세워진  석탄박물관은 탄광의  자취를 
   잘 보여주는 이색 체험장이다.  
    먼저 박물관 건물로 들어가 탄광시설과 광물표본 등을 관
   람한 후 엘리베이터에 오르면 엘리베이터는 어두운 수직갱
   도를 따라 지하 4백미터까지 순식간에 내려간다. 
    물론 이 깊이는 시뮬레이션된 것이다.  실제 깊이는 한층 
   정도 내려가는 것에 불과하다.
    막장 안에는 탄을 캐는 광부들의  모형이 만들어져 있다. 
   좁은 갱도를 따라 굴을 파 들어가는 광부들의 모습이 생생
   하고 막장의 소음이 실감나게 들려온다. 
    실제 갱도와 연결된 곳에서는 한여름에도 서늘한  바람이 
   불어나온다. 
    보령에는 곳곳에 폐광 갱도에서 나오는 찬바람을  체험할 
   수 있는 냉풍혈이 있다.  냉풍혈을 이용한 버섯산지에서는 
   막 따낸 양송이를 싼값에 살수 있다.
    밖으로 나오면 실제 탄광에서 사용되던 장비들이  전시돼 
   있다. 녹슨 궤도를  따라 설치된 낡은  탄차들을 배경으로 
   멋진 기념사진을 찍을 수도 있다. 
    어린 아이들이나 학생들을 동반한 경우는 물론이고  어른
   들끼리의 여행길이라도 석탄박물관은 빼놓지 말기를  바란
   다. 
    [보령댐]
    드라이브 자체의 묘미는 보령댐을 한바퀴 돌아보는  호수
   변 코스가 백미다.  석탄박물관 앞에서 40번  국도를 따라 
   부여방면으로 가다보면 미산면에서부터 호수가 시작된다. 
    여기서 우회전으로 호숫가를 따라 달린다. 보령댐까지 10
   릿길이다. 성주산과 아미산 계곡에서  흘러내린 물이 웅천
   천을 이루는데 댐은 그 한 가운데를 가로 막았다. 
    댐으로 생긴 인공호를 기분좋게 둘러볼수 있는  순환도로
   는 여러곳에서 볼수 있다. 
    예컨데 수안보온천과 월악산나루 단양팔경  제천청풍단지
   와 울고넘는 박달재를 지나 충주시로 이어지는 충주호  순
   환도로 같은 곳이다. 
    하지만 이 충주호를 한바퀴 돌자면 2박3일은 족히 시간을 
   들여야 한다. 
    보령댐은 충주호를 축소한 것과 같은  묘미가 있다. 경관
   과 드라이브의 묘미가  잘 어우러지면서도 한차례  운전에 
   지칠 쯤이면 일주가 끝나는 한갓진 코스다. 
    댐이 있는 곳에서 잠시 휴식을  취한다. 눈앞에 시원하게 
   호수가 펼쳐지는 통나무집 휴게소에서 맛좋은 커피나 빙수
   를 마실 수 있다. 호숫길 중간에는 도화담약수와 영천약수
   가 있다.   
    [무창포해수욕장]
    대천해수욕장에서 남포방조제 4㎞를 달려 월전리  고개를 
   넘으면 무창포 해수욕장이 나타난다.  마침 저녁날씨가 갠
   다면 인근에서 가장 아름다운 석양을 감상할 수 있는 곳이
   다.
    본래 석양이나 일출같은 것은 하늘에 뭉게구름이 약간 끼
   어 햇빛이 보다 붉게 반사되는 날 한층 아름다운 법이다. 
    거기에다 수평선 앞에 크고 작은 섬이 떠있어 석양과  조
   화를 이룬다면 금상첨화다. 무창포가 그런 곳이다.
    대천해수욕장에 비하면 해안은 짧은 편이지만 그  앞으로 
   석태도며 똘섬같은 크고 작은 섬들이 원근감있게 배치되어 
   저녁노을이 한층 아름답다. 
    여관식으로 지어진 민박숙소들이 많이 있으므로 저녁노을
   에 관심이 많다면  이쪽으로 숙소를 잡아도  좋다. 규모는 
   작지만 대천 못지않게 정비가 잘돼 있다.
    대천-무창포 사이의 주포방조제는 드라이브의 재미를 느
   낄 수 있는 곳. 방조제 중간에 죽도라는 작은 섬으로 들어
   가는 입구가 있다.
     죽도는 개인소유의 무인도로 해상휴양지로 개발중이었으
   나 IMF이후 공사가 중단되어 지금은 천연의 정글을  이루
   고 있다. 
    일반인의 진입이 금지된 채 인근 낚싯꾼들만이 아는 은밀
   한 낚싯터가 됐다.
    방조제 남쪽에 ‘최고운 유적지’ 팻말이  서 있다. 최고
   운이란 신라말 문장가 최치원 선생을 이름이다. 
    방조제가 건설되기 전까지만 해도 보리섬이라 불리는  작
   은 섬이었으나 지금은 평지에 솟아 있는 작은 언덕이다.
    [이지함 묘소 등]
    보령은 충절의 고장이다. 한국사람이라면  누구나 관심을 
   가질 토정 이지함선생의 묘소가 바로 이곳에 있다. 
    대천역에서 자동차로 10여분 거리.  관창공단과 고인돌공
   원을 지나 보령화력발전소쪽으로 가다가 다리 하나를 건넌 
   곳에서 오른쪽으로 갑자기 나타난다. 
    10여기의 선묘들 가운데 조촐하기까지 한 토정선생의  묘
   비를 찾아보자.
    이 묘역은 명당으로 알려져  있으나 그리 거창한  지형은 
   아니다. 묘역에서 앞쪽으로 해변마을이  내려다 보여 일단 
   편안한 자리임을 알수 있다. 
    이밖에 보령에서 홍성쪽으로 김좌진장군 묘소가 있고  대
   천항 인근에는 1886년  5백여명의 천주교인들이  처형당한 
   오천 영보리해변의 자갈밭  갈매못 성지도 가볼만한  곳이
   다.              [대천=정해용 기자]
@[   보령, 대천까지..지도보며 길 찾는 탐험 드라이브!@]
    ▲보령까지
    보령시까지는 기차를 이용해 장항선 대천역으로 가는  것
   이 가장 빠르다. 서울에서  2시간 반 정도 거리.  시간마다 
   무궁화나 새마을이 다닌다. 
    육상교통은 대전 군산 서울 성남 안산 인천 전주 천안 청
   주 등 도시에서 직통 또는 직행버스가 연결된다. 
    자가용은 천안-아산-예산-홍성을 거친다. 대전에서는  논
   산-부여, 혹은 공주-청양을 거치는 국도를 이용한다.
    ▲현지 교통사정
    보령시내의 대중교통은 그리 편리하지  못하다. 관광진흥
   을 외치는 시 당국의 구호가  무색할 정도로 각 관광지와 
   유적지를 잇는 연계교통이 전무하다. 
    모든 교통이 일단 시내로 나와야  해결된다. 해수욕장 외
   에는 관광지나 유적지를  알리는 도로표지판도 제대로  된 
   곳이 없다. 
    하지만 지도 한장을 펴고 찾아다니는 탐험 드라이브의 색
   다른 재미를 또 하나의 기회로 생각한다면 그리  불쾌하지
   만은 않다. 
    자가용이나 렌트카를 이용해야  원활한 드라이브를  즐길 
   수 있을 것이다. 
    열차를 이용해 대천역에 내린 다음 승용차나 승합차를 빌
   리면 편리하다. 
    인우렌트카(☎0452-933-3366)             현대렌트카(☎
   0452-934-1234) 등. 대천역에서  대천해수욕장까지 택시는 
   미터요금으로 7천원가량.
    1.바닷길20리:대천역-대천해수욕장-남포방조제-죽도-용두
   해변-최고운유적지-무창포(1~2시간)
    2.문화재를  찾아:대천역-청천저수지-화암서원-오서산-오
   천 천수만-오천성-갈매못 성지-이지함 묘소-보령화력발전
   소(1~2시간)
    3.산과 호숫길:대천역-부여방향-성주산(성주사지-휴양림-
   석탄박물관)-도화담약수-아미산길-영천약수-보령댐-주산
   면-웅천 석재거리-무창포(4~5시간).
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
@[   화물칸에서 튀어나온 개가 비행기 물어뜯어 대형참사 위험!@]
    개가 사람을 물었다는 얘기는 종종 들어본 적이 있을  것
   이다. 사람이 개를 물었다는 얘기도 들어봄직하다.  하지만 
   개가 비행기를 물어뜯었다면?
    최근 샌프란시스코로   향하는 유나이티드항공사의  보잉 
   767기에서 개 한 마리가 개집을 뚫고 나와 화물칸  곳곳을 
   물어뜯는 사건이 발생했다. 
    아이리시 하운드로 알려진 이  개는 착륙장치 및  조종석 
   비상라이트와 연결된 전선까지 갉아먹었다. 
    이 때문에 착륙시 비행기 날개가 비이상적으로 뻗치는 바
   람에 하마터면 대형참사와 연결될 뻔했다고.
    다행히도 기장은 비행기의  속도가 빨라진  가운데에서도 
   샌프란시스코에 무사히 착륙할 수 있었다.  당시 승객은 1
   백59명이었고 승무원은 9명이었다고 한다.
    연방항공당국의 관료들은 개로 인한 비행기 손상이  이번
   이 처음이 아니라고 말한다.
    애견과 함께 여행하는 승객이 늘어나면서 화물칸에  실린 
   개들이 튀어나와 비행기 곳곳에 상처를 내기 때문이다. 하
   지만 이 번처럼 대형참사를 낼 뻔한 사건은 처음이었다고.
    착륙 후 수하물 담당자들이  화물칸을 열었을 때  문제의 
   아이리시 하운드는 무척 반가워하며 꼬리를 흔들었다고 한
   다. 
    자신이 얼마나 위험한 짓을 했는지는  전혀 모르는 표정. 
   이번 사건으로 항공사들은  애완동물에 대한 보관  대책을 
   더욱 강화하기로 했다.
                                 [최이정·해외정보작가]
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
@[		[PC도 웃더라^___^]@]
   비밀은 없다?
    빌 클린턴과 힐러리, 그리고 딸 첼시가 일주일 동안 여행
   을 가게 되었다. 그들은 집을 비우는  동안 앵무새를 돌보
   아줄 가정부를 고용했다. 
    그런데 며칠 뒤 가정부는 앵무새가 죽어있는 것을 발견했
   다. 
    그녀는 앵무새가 주인과 떨어져 있었기 때문에 그 외로움 
   때문에 죽었을거라 생각하며 클린턴 가족이 돌아오기 전에 
   똑같은 앵무새를 사놓기로 했다. 
    워싱턴 시내를 온통 찾아다닌 끝에 거의 비슷한 앵무새를 
   발견했다. 하지만 주인은 앵무새를 팔면서 한마디했다. 
    “이놈은 전에 혼자 사는 여자 집에서 기르던 놈인데, 별
   로 행실이 안좋은  여자라서, 무슨  험한 말을  할지 몰라
   요.” 
    가정부는 앵무새를 가져다 놓으면 아무도 모를 거라 생각
   하고 앵무새를 구입해서 가져왔다. 며칠 뒤 클린턴 가족이 
   돌아왔고, 첼시가 거실에 들어서자 앵무새가 말했다. 
    “어린 여자!” 
    그 다음 힐러리가 들어서자 앵무새가 다시 말했다. 
    “늙은 여자!” 
    그리곤 클린턴이 거실로 들어서자 앵무새는 반갑게  소리
   쳤다. “안녕, 빌! 오랜만이야!”
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
   인생?
    ○10대:엄마 아빠가 자꾸 내 일에 간섭한다. 나도 이젠 다 
   컸는데 내가 쥐약으로 이를 닦든 치약으로 쥐를 잡든 간섭 
   좀 안했으면 좋겠다.
    ○20대:아빠 담배를 한개 훔쳐 피웠다. 뿜어내는 연기 속
   에 뜨거운 혈육의 정을 느낄 수 있었다.
    ○30대:직장 동료와 점심을 했다. 나올 때 구두끈을 두번 
   풀었다 묶었다… 2천원이 굳었다. 마누라 스타킹을 샀다.
    ○40대:자꾸 이마가 넓어진다. 텅빈 마굿간에 지붕을 씌우
   듯이 무엇하냐고 놀리는  친구와 머리 끄댕이  잡아당기며 
   싸웠다. 당연히 이겼다.
    ○50대:자꾸 담배가 하나씩 없어진다. 망구짓은 아닌 것같
   고 아들놈 같다. 물증은  없이 심증만 가니 어쩔  수 없지
   만… 싸가지없는 놈.
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
   그게 그런거야~
    ○성인(聖人)과 성인(成人)의 차이는?
      석가모니가 집을 나가면 출가라 하고 내가 집을 나가면  
      가출이라고 한다.
    ○픽션이란?     :성형수술한 여자.
    ○논픽션이란?   :성형수술한 여자의 자식.
    ○일일생활권이란?
       :차가 막혀서 어디를 가나 하루가 걸린다는 뜻.
    ○억세게 재수없으면서도 운이 좋은 사나이는?
        :앰뷸런스에 치인 사나이.
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
   제 버릇 남 못준다!
    서울 모 고교에는 ‘담배 헌터’란 별명이 붙은 선생님이 
   있었다.
    어느날 담배 피우는 것이  확실하다는 심증이 가는  학생 
   셋을 교무실로 불렀다. 
    그리고 이 세명도 여지없이 걸려들어  증거를 잡았다. 어
   떻게 잡았을까? 세명이 오자마자  새우깡 한 봉지를  뜯었
   다. 그리고 먹으라고 했다.
    그말이 떨어지기 무섭게  한 학생이  걸려들었다. 새우깡 
   한 개를 집었는데 새우깡을 꼭 담배 쥐듯 잡는 게 아닌가. 
    두번째 걸려든 학생은 새우깡을 막 입으로 가져가려고 했
   을 때 선생님이 라이터를 켜자 학생은 반사적으로 입에 문 
   새우깡을 라이터에 들이댄 것이다.
    세번째 학생은 어쩌다 들통났을까? 그 학생은 친구  둘이 
   걸려드는 것을 보고 엉겁결에 새우깡을 교무실 바닥에  버
   린 뒤 발로 비볐던 것이다.
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
   놀고 있네~
    젊은 남녀가 극장에 가서 러브스토리를 보았다.
     영화를 보고 나오던 여자가 갑자기 영화 중에서 여자 주
   인공이“자기야, 나 잡아봐라.” 하며 도망가고
     남자 주인공이 분위기  있게 쫓아가는 장면이  생각나서 
   애인에게 말했다.
    “자기야, 우리도 ‘나 잡아봐라’ 놀이 하자.”
    여자는 깔깔깔 웃으며 앞서 달렸다.  그러자 남자가 냉정
   한 목소리로 뒤에서 말했다.
    “개 풀어!!”
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
@[		[동네방네]@]
  전남 해남, 마을 잇단 흉사 신당 근처 화장실탓?
    해남군 송지면 갈두리 마을 주민들이 최근 잇단 사건·사
   고로 사람이 죽거나 다치는 등 연이은 흉사의 화근이 동네 
   신당 근처 화장실에 있다며 화장실 이전을 군에 건의했다. 
    주민들은 지난 6월4일 마을 청년  박아무개씨(28)가 이웃
   마을 청년들과 시비끝에 숨진데 이어 
    지난달 24일 마을앞 해상에서 선박충돌 사고로 외지인  2
   명이 숨지고 10여명이 다치는 등 마을에 흉사가 잇는 것이
   다. 
    주민들은 점쟁이로부터 동네 신당 머리부분 2백여m 위쪽
   에 위치, 군에서 관리하고 있는 땅끝  전망대 주차장 화장
   실이 화근으로 
    이 화장실을 이전해야 또 다른 흉사를 면할 수 있다는 말
   을 듣고 뻔히 미신일 줄  알면서도 화장실 이전을 바라고 
   있다. 
    이에대해 군 관계자는 “미신 때문에 화장실을 옮기는 것
   을 있을 수 없는 일”이라며 
    “그러나 이전할 적당한 땅이 있다면 주민들의  불안감도 
   씻어줄 겸 옮기는 것도 고려해  볼 수 있지 않겠느냐”고 
   말했다.
         [전남일보] 
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
  수원시, 2억들여 멀쩡한 '가로등' 바꿔 운치있게?
    수원시가 수원천변에 설치된 기존 가로등을 모두  철거한 
   뒤 새로운 모양의 가로등으로 교체할 계획을 추진하고  있
   다. 
    운치있는 수원천 조성을 이유로 수억원의 예산낭비를  자
   초하고 있는 것이다. 
    시는 오는 9월까지 장안구 연무동 경기대학교 입구  경기
   교에서 용연교에 이르는 1천6백19m에  2억2천만원의 예산
   을 들여 T자 형태로  등이 양쪽으로 달린  가로등 80개를 
   설치키로 했다. 
    여기에 스피커 40개를 달아 오전 9시부터 오후  10시까지 
   음악을 방송할 계획이다. 
    시는 수원천을 음악이 흐르는 운치있는 시민휴식공간으로 
   조성해 세계문화유산인 화성과 잘 어울리는 고풍스런 수원
   천변을 조성한다는 방침이다. 
    그러나 이 구간에는 이미 수원천 도로 맞은편으로 30여개
   의 가로등이 설치돼 있고 주택가 방면으로도 전주마다  20
   여개의 보안등이 설치돼 있다. 
    이 구간에 설치된 가로등은 설치된지 5~6년 밖에  지나지 
   않은 멀쩡한 것들이다. 
    또 주택가 전주에 설치된 보안등도 수원천 자연형 하천가
   꾸기 사업의 일환으로 조성된 하천진입구에 설치된 채 4년
   이 지나지 않았다. 
    전국 유명 계곡이 그러하듯 수원천도 여름철 무더위 기간
   을 제외하면 야간에 천변을 찾는 주민들은 거의 없는 실정
   이다. 
    시의 계획대로 9월말까지 가로등이 설치되면 이미 10월에 
   접어들어 야간에 수원천을 찾는 시민들이 얼마나 될지  의
   문이다. 
    게다가 밤 10시까지 수원천을  찾는 시민들이 모두  들을 
   수 있도록 음악을 틀어대면 인근 주민들은 운치가 아닌 소
   음으로 전달될 수밖에 없다. 
    시 건설과 이종수과장(39)은 “수원천 자연형  가꾸기 사
   업의 일환으로 고전적 이미지의 가로등을 설치하게 됐다”
   며 “기존에 가로등이 설치돼 있는 것은 사실”이라고  밝
   혔다.
                    [중부일보]
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
  대구기상대 ‘이상한 예보'..항의 피하려 부풀렸나?
    태풍 ‘올가’의 북상에  대한 대구기상대의  기상예보와 
   자체 예보 능력을 지니고 있는 K-2  공군기상대의 기상예
   보 간에 상당한 차이가 나 재난 대비중인 행정기관이 혼란
   을 겪었다. 
    3일 오전 9시쯤 대구기상대는 4일 오전까지 대구·경북지
   역에 1백~3백㎜ 정도의 비가 내릴 것으로 예보한 반면  공
   군기상대는 같은 기간 대구지역 예상 강우량을 50~1백㎜로 
   전망했다. 
    이날 오후 4시20분쯤 태풍 진로와 비구름대의 이동  방향
   이 더 드러나자  대구기상대는 다음날  오전까지 50~80㎜, 
   공군기상대는 10~20㎜쯤 더 내릴 것으로 예보했다. 
    4일 오전7시 현재 대구지역  실제 강우량은 41㎜  정도에 
   그쳐 결과는 공군기상대의 판정승. 
    태풍 ‘올가’와 집중호우에 대비해 비상재난대책에 들어
   간 대구시와 각 구청 등은 통상 대구기상대의  호우경보나 
   주의보에 따라 비상근무의 수위를 조절하고 있으나 
    실제 상황의 판단이나 예측에는 공군기상대의 예보에  더 
   신뢰를 보내고 있다. 
    재난 관리를 수년 동안 맡아온 행정기관 담당자들은 “경
   험에 비추어 공군기상대의 기상예보가 더 정확하다”며 
    “강우량의 경우 최대한으로 잡아 예보하면 항의가  적을 
   것으로 여기는 기상대의  안일함이 불신을 낳고  있다”고 
   지적했다. 
    이에대해 대구기상대는 “대구와 경북지역까지 폭넓게 관
   측하고 있어 특수장비로 대구만 관측하는 군 기상대와  다
   소 차이가 생기는 것 같다”고 말했다. 
    공군기상대측도 “관측범위가 대구지역에만 제한돼  있고 
   정확한 항공정보를 제공하기 위해 상황변화 때마다 곧  바
   로 수정해 예보하고 있다”며 
    “민간기관에 기상예보를 스스로 제공하지는 않지만 행정
   기관 등의 문의가 잇따라 이를 알려주고 있다”고 밝혔다.  
        [매일신문] 
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
  창원, ‘정감있고 재미있는’길이름 찾는다
    창원의 딱딱한 도로이름과 주소가  이름으로 거듭난다. 
    창원시는 정부의 새주소 도입사업을 경남지역에서는 처음
   으로 시범적으로 추진, 
    지난달 5일부터 주민들로부터 새 길이름 1천1백여개를 신
   청받은 결과 재미있는 이름들이  많이 나왔다고 3일  밝혔
   다. 
    시가 접수받은 새 도로명에는 ‘학사길’ ‘내동상가로’ 
   등 구간의 특성을 살린 이름을 비롯, ‘금빛길’ ‘꿈나무
   길’ 등 정감있는 이름과 ‘상리길’ ‘해병대길’ 등  역
   사적인 사연이 담긴 이름이 많았다. 
    시는 특별한 결격사유가 없는 한 이 이름들을 사용할  예
   정이다. 
    대표적인 것은 지역의 특성을 살린  교원연수원~창원대학
   교 후문간 도로인  ‘학사길’과 옛날 상리마을이  있었던 
   곳의 ‘상리길’등. 
    시는 이번 사업을 통해 현재 사용하고 있는 ‘경남  창원
   시 ○○동 ○○번지’인 주소를 내년 2월께 ‘경남 창원시 
   ○○길’로 바꿀 계획이다. 
    또 길뒤에 붙는 숫자도 도로를 중심으로 왼쪽은 홀수, 오
   른쪽은 짝수로 차례로 정해 선진국의 주소와 같은  형태를 
   갖추게 된다. 
    시는 우선 오는 10월까지 새이름을  확정, 내년부터는 우
   편배달 관광안내 택배 등에 새로운 주소를 활용한 뒤 행정
   주소로는 전국의 모든  자치단체가 도로명을 확정한  후인 
   오는 2003년께부터 바꾸게 된다. 
    시 관계자는 “신청받은 길 이름이 중복되는 게 있어  이
   를 조율하고 있다”며
     “그러나 이들 가운데는 재치가 번뜩이는 기발한 이름이 
   많아 시행될 경우  시민들의 반응이  좋을 것으로  기대된
   다”고 말했다. 
    지난 97년부터 행정자치부에 의해 추진되고 있는  새주소 
   도입사업은 
    현재 서울의 강남구와 경기도 안산시 등 6개 지방자치 단
   체가 시범시행하고 있으며 올해는 창원시를 비롯, 20개 지
   자체가 시행을 준비하고 있다.
    [국제신문] 
