■ 십전서생 - 서막(序幕)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    광풍사(狂風社).

    지금으로부터 삼십 년 전, 아득한 북방의 사막에서 일대광풍이 불
    었다. 아니 그것은 혈풍(血風)이었다. 왜냐하면 당시 대막 일대를 
    주름잡던 두 개의 단체, 즉 대막천궁(大漠天宮)과 사혼방(沙魂 )
    이 그로 인해 흔적도 없이 멸망했기 때문이었다. 

    그날 이후로  작금에 이르기까지 대막은  침묵만이 지배하는 마역
    (魔域)이 되고 말았다. 살아있는 것은 눈을 씻고 봐도 볼 수 없는 
    죽음의 사막이 되고 만 것이다.

    아쉽게도 그 원인이나 배경에  대해서는 세간에 전혀 알려진 바가 
    없었다. 다만  결과가 너무도 끔찍한지라 그  사건은 오랜 세월이 
    흘렀음에도 불구하고 무림인들의 기억에서 지워지지 않고 있을 뿐
    이었다. 

    세인들은 당시의 혈풍을  일으킨 신비의 세력을 일컬어 광풍사(狂
    風社)라 불렀다. 하지만 지금까지도 광풍사의 실체는 여전히 드러
    나지 않고  있었다. 과연... 공포와  죽음의 대명사로 일컬어지는 
    광풍사의 정체는 무엇이길래......?



    백마성(百魔城). 

    운남성(雲南省)에 위치한  그곳은 중원의  최남단으로 묘강(苗疆) 
    지역과 인접한 곳이었다.

    하늘을 뒤덮을 정도로 울창한  밀림이 우거져 있어 대낮에도 햇빛
    을 볼 수 없는 곳이었다.

    그런데 언제부터인지 모르나 인적이 미치지 못하는 이곳에 하나의 
    성(城)이 있다는 소문이 나돌기 시작했다. 

    그것도 거의 붕괴되어 잔해만이  뒹굴고 있는 황폐한 성이라는 것
    이다. 그곳에는 백골(白骨)이  여기저기 널려있어 온통 귀기가 난
    무한다고 했다. 

    밤이면 인화(燐火)가 맴돌고 있어  마치 지옥의 유부를 연상케 하
    는 곳이었다.

    그곳에 무림의 유명한 고수  칠 인(七人)이 찾아간 것은 지금으로
    부터 오십 년 전의  일이었다. 그들의 목적은 사람들을 공포에 떨
    게 만드는 소문의 진상을 규명하고자 하는 것이었다. 

    그러나 호언장담을 하고  떠났던 그들은 종내 감감 무소식이었다. 
    단 한 명도 돌아오지  않은 것이었다. 이에 무림인들은 마침내 그
    곳을 탐색해 보기로 결정했다.

    당시 그곳으로 떠났던  인물들은 무림에서도 초절정급의 고수들이
    었다. 따라서 그들의 돌연한 실종은 커다란 풍파를 일으키게 되었
    다.

    결국 구파일방(九派一 ),  오문(五門), 삼곡(三谷), 이보(二堡), 
    칠장(七莊) 등 무림의 기라성 같은 문파들이 나서게 되었다. 그들
    은 자파의 절정고수들을  선발하여 조사대를 결성하게 되었다. 그 
    결과 칠십이 인(七十二人)의 고수들이 선발되어 의문의 장소로 출
    발했다.

    그러나 역시 결과는 마찬가지였다. 그들은 마치 바다에 빠진 돌멩
    이처럼 소식이 감감해지고 만 것이었다.

    그 후로 다시 삼 년이 흐른 뒤...... 

    그곳에서 간신히 빠져 나왔노라고 주장하는 광인(狂人)이 있었다. 
    그는 봉두난발에 전신이 피투성이가 된 채 비틀거리며 밀림으로부
    터 빠져나와 이렇게 부르짖었다.



    ...... 그들은 전신이 갈기갈기  찢겨진 채 죽었소. 먼저 간 칠대
    고수들은 물론 칠십이 명의 고수들 모두가 끔찍하게 죽어갔소! 우
    우... 그곳에는 백 명의  마왕(魔王)들이 살고 있소! 만일 그들이 
    무림에  나타난다면... 무림은  온통 피바다가  될  것이오! 그들
    은... 인간도 아니오, 그들은... 악마(惡魔)들이오!



    대체 그의 말이  어느 정도 신빙성이 있는지는  아무도 장담할 수 
    없었다. 다만 광인이 그곳에  백 명의 마왕이 산다고 떠벌이는 바
    람에 그때부터 그곳은  백마성(白魔城)이라 명명하게 되었을 뿐이
    었다.

    그런데 문제는 호기심을 이기지  못한 많은 고수들이 위험을 무릅
    쓰고 그곳을 찾았다는  사실이었다. 그러나 그들 역시 백마성으로 
    찾아갔다가 살아 돌아온 자는 아무도 없었다. 

    광풍사와 백마성! 

    그 두  곳은 이제 공포(恐怖)의  마역(魔域)으로 일컬어지게 되었
    다. 한 곳은 대막에, 또 한 곳은 정반대인 중원의 최남단 밀림 속
    에 위치하고 있었으나 무림인들은  그 두 장소만 떠올리면 안색이 
    변하여 전율을 일으키곤 하였다.



    풍운무림(風雲武林).

    무림 개사 이래로  숱한 영웅호걸들과 기인이사(奇人異士)들이 명
    멸하며 이름 석자를 남겨왔으나 결국 그들도 풍진세월의 무상함과 
    더불어 사라져가곤 했다.

    과거의 일대영웅이나  거마간웅(巨魔奸雄)들은 간간히 고사(古事)
    에 언급되거나 전설처럼  인구에 회자(膾炙)되기도 했으나 세월이 
    흐름에 따라 차츰 무림인들의  기억 속에서 흐려져가는 것을 어쩔 
    수가 없었다.

    이를 일컬어 인생무상(人生無常)이라고나 할까!



    한 자루 검에 목숨을 걸고 살아온 무림인들이 가장 중시하는 것은 
    명예(名譽)였다. 일반인들이 권력과 금력에 목숨을 건다면 무림은 
    오직 명예를 추구하는데 일생을 걸어왔다.

    그러나 아무나 다 명예를 이룩하는 것은 아니었다. 수많은 난관과 
    숱한 위기, 영욕을 뛰어 넘어야만 일세의 영명(英名)을 얻게 되는 
    법이다.

    그렇다면 당금 무림에는 어떤 영웅들이 존재하는가?



    십(十). 도합 열 사람. 십전(十全).

    무림인들에게 있어 십(十)이란 숫자는 각별한 의미로 통하고 있었
    다. 그것은 당세 무림에서  각기 한 가지 분야에서 완벽한 일가를 
    이룩한 열 명의 인물들을 지칭하는 것이었다.

    그 인물들은 다음과 같았다.



    - 만경루주(萬經樓主) 사비천(史秘天). 

    무불통지(無不通知). 

    세상에 통하지 않고 모르는 것이 없는 인물. 

    그는 세상에서 가장 지혜로운 사람이었다. 그는 머리에 세상을 담
    고 있으며 만 권의 경서(經書)를 몽땅 기억하고 있는 노인이었다.

    그런 그가 십전 중  일전(一全)을 차지하고 있다면 조금도 이상할 
    것이 없을 것이다. 

    그는 일명 만경루(萬經樓)라 불리우는 처소에서 기거하고 있었다. 
    그곳은 이름 그대로 중원에  존재하는 모든 종류의 책을 보유하고 
    있었다.

    만경루주 사비천은 언제나 산더미 같은 책 속에 파묻혀 지내고 있
    었다. 그는 황궁의 대학사들도 고개를 절레절레 흔들 정도로 학문
    에 관한한 대가였으며 잡다(雜多)한 모든 방면에 있어서도 통하지 
    않는 것이 없는 희대의 기인(奇人)이었다.



    - 병기보주(兵器堡主) 무금성(武金城).

    이름에서 알 수 있듯이 그는 병기보의 주인이었다. 그의 병기보에
    는 천하에서 가장  뛰어난 오대신검(五大神劍)을 비롯하여 세상에 
    존재하는 온갖 기형괴병기들이 총망라되어 있었다.

    그는 일평생 병기(兵器)라면 온갖 종류의 것을 다 모았다. 따라서 
    병기보에는 숱한 병기들이  소장되어 있다고 전해지고 있었다. 물
    론 그중의 태반이 인세에 보기 힘든 기병이자 보병인 것은 당연한 
    일이었다.

    또 한 가지 병기보주 무금성이  십전 중 일전을 차지하는 이유 중
    의 하나는 그가 병기보(兵器譜)의 저자(著者)라는 사실이었다.

    병기보란 고금을 막론하고 천하에서 으뜸가는 병기의 서열을 기록
    한 책자였다. 

    병기보주는 병기를 끌어 모으기만 한 것은 아니었다. 그는 천하제
    일의 병기 수집가(蒐集家)이기도 하나 또한 천하에서 다루지 못하
    는 병기가 없을 정도로 탁월한 무학을 지니고 있기도 했다.



    - 양심독의(兩心毒醫) 장해수(張海 ).

    별호에서 알 수 있듯이 그는 독술(毒術)과 의술(醫術)의 제일인자
    였다. 일설에 의하면 그는 세상 그 누구라도 간단히 독살(毒殺)할 
    수 있으며 또한 죽은 사람도  살릴 수 있는 의술의 소유자라고 했
    다.

    그 두 가지 상반된 재주를  지니고 있는 그는 괴이하기 짝이 없는 
    위인이었다. 따라서 그의  심성 역시 선(善)과 악(惡)의 양면성을 
    함께 지니고 있었다.

    그래서 그는 십전 중 일전을 차지한 것이다.



    - 금적상괴(金積商怪) 상노(商奴), 상견(商見) 형제.

    그들은 상인(商人)들이었다. 

    그들의 제일 신조는 신용(信用)이라는데 어찌된 셈인지 그들 형제
    와 거래한 사람치고 이득을 보았다는 사람은 단 한 명도 없었다.

    그들 형제의 무서운 점이 바로 그것이었다. 그들은 죽으면 죽었지 
    손해보는 짓은 하지 않았다.  그 말은 하는 일마다 엄청난 이득을 
    얻는다는 뜻이다.

    그들은 가히 어마어마한  재산을 모았다고 전해진다. 황금으로 산
    을 쌓을 정도이며, 마음만 먹는다면 능히 나라를 살 수 있을 정도
    라는 것이었다.

    탁월한 상술(商術)과 막대한  재산(財産). 이것이 그들이 일전(一
    全)을 차지하게 된 배경이었다.



    - 십전일미(十全一美) 무수연(武繡娟).

    그녀는 병기보주 무금성의 딸이었다. 

    고래로 무림에는 무수히 많은 미녀가 있었다. 그러나 그들을 세밀
    히 분석해 보면 인간인 이상  어느 한 가지가 부족하거나 흠이 있
    게 마련이었다. 예를 들자면  눈이 조금 작다던가 어깨가 조금 처
    졌다던가, 혹은 살결이 약간 검다던다 등등....... 

    하지만 십전일미 무수연만큼은 예외였다. 

    그녀는 완벽한 미녀였던 것이다. 천하의 어떤 남성이라도 한번 보
    면 상사병에 걸릴  정도로 그녀의 미(美)는 절세적이라 전해진다. 
    단지 미모만으로 일전을 차지하게  되었다는 것은 실로 주목할 만
    한 일이었다.



    - 혈도(血賭) 헌원광(軒元廣).

    말 그대로 도박의  광인인 그는 무공 또한  극고의 경지를 지니고 
    있다고 전해진다.  때문에 웃지 못할 장면이  종종 연출되곤 했는
    데, 그것은 많은 무림인들이  살기 위해서 그와 도박을 하지 않을 
    수 없었다는 사실이었다.

    그 결과야 두말할 것도 없었다. 그와 도박한 사람 치고 가산을 탕
    진하거나 패가망신하지 않은 사람이 없었다.

    헌원광은 오직 도박을 위해 태어난 인물이었다. 그는 지독한 도박
    중독에 걸려 아무나 만나면  무엇이든 걸고 도박을 하자고 졸라대
    는 인물이었다.

    그래서 그는 도박으로 일전에 들었다.



    - 천장묘인(天匠妙人) 구유명(仇有命).

    그는 무엇이든 모방하여  똑같이 만드는데는 귀신이었다. 그는 한
    번 본 물건은 감쪽같이 위조해내는 천재였다.

    심지어는 천자의 옥새마저도 그는 수십 개나 가짜로 만든 적이 있
    었다. 풍문에 의하면 현재 황실에서 사용하는 천자인도 그가 만든 
    가짜라는 말이 있었다. 그러나 너무나 정교하게 만들어 진짜와 가
    짜를 구별하기가 불가능하다는 것이었다.

    또한 구유명은 자신이 직접  만든 독문의 암기를 사용하는 것으로 
    유명했다. 그것은 유용  방법이 다양한데다 놀라운 위력을 지니고 
    있어 절대고수라 해도 결코 그의 암기를 맛보고(?) 싶어하지 않는
    다는 것이었다.

    천하에서 못 만드는 물건이 없는 사람. 이 기술이 일전에 속했다.



    - 천수인도(千手人盜) 굴천우(屈川雨). 

    도둑. 

    도둑은 도둑이되 천하제일의  도둑이었다. 마음만 먹으면 어떤 물
    건이라도 곧바로 그의 주머니로 들어가 버린다. 따라서 그의 앞에
    서는 아무도 안심할 수 없었다.

    그는 투심술(偸心術)과 경공(輕功)에도  독보적이었다. 특히 그의 
    경공은 소리도, 흔적도 남기지 않는 독특한 것이었다.

    천하에서 훔치지 못하는 물건이 없다는 투(偸)의 일전(一全). 

    조심하라.

    어쩌면 그는 당신의 심장을 훔칠지도 모른다.



    - 마립자(魔笠子).

    청부살인업자(請負殺人業者).

    그는 대가만 지불하면 누구라도 죽여준다. 또한 그의 평생 실패란 
    존재하지 않았다.

    다만 그에게 청부하기는 결코 쉬운 일이 아니었다. 그가 요구하는 
    대가는 상상을 불허할 정도로 엄청나기 때문이었다.

    천하에서 못죽일 인물이 없는 희대의 살수. 그는 고도의 살인기술
    만으로 일전에 들었다.



    그렇다면 마지막 열번째의 인물은 누구인가?

    분명 십전(十全)은 열 가지 방면의 천하제일인을 일컫는 말이다. 

    그런데 다른 아홉  명의 인물들과 달리 그는  유독 신비에 가려져 
    있었다. 지금까지 그의  성(姓)은 물론 이름도, 나이도, 심지어는 
    그가 실존하는 인물인지조차 알려진 바가 없었다.

    십전의 마지막을 장식하는 인물. 사람들은 그를 이렇게 불렀다.

    십전서생(十全書生)!

    십전이란 모든 것을 포함하며 모든 것이 완벽하다는 뜻이다. 그런
    데 한 인간에게 과연 십전이란 말을 붙일 수나 있는 것일까?

    그러나 분명 십전서생은 존재했다.

    기막힌 것은 그가 무림에 출현한 적이 한번도 없다는 사실이었다. 
    그럼에도 불구하고 십전서생이란  별호는 세인들의 귀에 오랫동안 
    전해지고 있었다.

    과연 그런 인간이 세상에 존재할 수 있을까? 

    무림인들은 그 사실을 두고 오랫동안 화제로 떠올리곤 했었다. 


■ 십전서생 제1권 제1장 만경루(萬經樓)의 기재(奇才)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    낙양(洛陽).

    하남성(河南省)의 천년고도(千年古都)로  수많은 명승고적과 역사
    의 유적지가 남아 있는 곳이다. 

    시가지는 번화하기 이를데 없었고 거리를 오가는 사람들은 호화로
    운 비단옷을 걸치고 있었다. 거부, 명가, 귀족들이 거대집단을 이
    루고 있는 곳이 바로 이곳 낙양성이다.

    낙양에서 가장 유명한  것을 꼽으라면 사람들은 무엇을 꼽겠는가? 
    기루(妓樓)? 천하제일  갑부인 호중산(胡重山)의  대저택? 아니면 
    낙양의 금천궁(金天宮)......? 

    일일이 다 나열하지 않아도 최고의 명성을 다툴 만한 것은 도처에 
    널려 있었다. 하지만 그  모두가 하나의 서점에는 비교도 되지 않
    는다.



    만경루(萬經樓).

    낙양의 중심부에 위치한 그곳은 일개 서점이라기보다는 하나의 장
    원(莊院)이었다. 그것도 수천평이 넘는 거대한 장원이었다.

    이곳 만경루에는 중원  뿐만 아니라 새외변방, 심지어는 이역만리 
    이국(異國)의 서책들에 걸쳐  총망라 되어 있었다. 양적으로나 질
    적으로나 공히 천하제일의 서점인 것이었다. 

    오죽하면 누군가 이렇게 말하기도 했다.



    - 만경루의 책이라면 내용은  고사하고 그 제목만 읽는다 해도 평
    생이 걸릴 것이다.



    만경루가 소유하고 있는 막대한 분량의 책에 대한 이 비유는 어쩌
    면 만경루 주인의 수집벽을 표현했다고도 할 수 있는데 이 유별난 
    인물이 바로 무불통지 사비천이었다. 

    무림인 치고 십전의 일인인  그를 모를 리가 없었다. 그의 박학다
    식함은 더 이상  논할 필요조차 없는 일로  사람들은 그가 모르는 
    것은 하늘도 모를 것이라 했다. 

    밤. 만경루의 건물도 모두 불이  꺼진 채 어둠에 잠겨 있었다. 단
    지 장원 한가운데 있는 구층누각의 맨 상층의 창문만이 환하게 불
    이 밝혀져 있었다.

    아담하면서도 고아한 풍취가 느껴지는 방 안. 

    야심한 시각임에도 불구하고 두 명의 노소(老少)가 마주앉아 바둑
    을 두고 있었다. 

    노인은 칠순  가량 되어 보였으며, 학발동안의  신선 같은 풍모를 
    지니고 있었다. 인자해  보이는 인상도 그렇거니와 노인답지 않게 
    맑고 깨끗한 눈에는 깊숙한 현기를 담고 있었다. 

    이 노인이 바로 만경루의 주인이자 무불통지라 불리우는 사비천이
    었다. 

    그 앞에 대좌하고 있는 십오륙 세 가량의 미소년(美少年).

    소년은 해맑은 피부에 단정한  오관을 지니고 있었다. 그는 한 점 
    나무랄데 없이  영준했다. 어찌보면  여인처럼 아름다워 보였으나 
    반면 우뚝 솟은 콧날과  한일자로 다문 입술에서는 장부의 기개와 
    의지가 느껴지기도 했다.

    소년은 서생(書生) 차림이었다.  그리고 그 차림은 그에게 지극히 
    잘 어울려 보였다.

    하지만 아직은 소년인지라 그의 얼굴에는 치기(稚氣)가 남아 있었
    다. 그로 인해 밝고 명랑해 보였다.

    "......"

    소년은 지금 무불통지 사비천과 한창 바둑에 열중하고 있었다. 바
    둑판이 흑백의 돌들로 거의 메워져 있는 것으로 보아 대국은 막판
    에 들어서 있는 듯 했다. 

    사비천의 은빛 눈썹이 아까부터 잔뜩 찌푸려져 있었다. 판을 내려
    다보며 아무 말도 없는 것이 아마도 고심하고 있는 것 같았다. 

    그에 반해 소년은 담담한  신색이었다. 입가에 의미를 알 수 없는 
    한 줄기 미소를 떠올린 채 조용히 바둑판을 들여다보고 있었다. 

    문득 사비천이  백색돌을 들더니  신중하게 바둑판의 우하변(右下
    邊)에 두었다. 

    탁! 

    그의 심중을 알려주듯 돌이 떨어지는 소리는 묵직했다. 

    소년은 별로 깊이 생각하지도 않고 곧바로 흑돌을 떨구었다. 사비
    천과는 달리 돌을 놓는 손놀림이 경쾌하기만 했다.

    "으음......."

    사비천의 입에서 침중한  신음이 새어나왔다. 그는 잠시 바둑판과 
    소년을 번갈아 쳐다보더니 탄식해마지 않았다.

    "그만 두자, 성아(星兒)야.  이 할애비는 도저히 당해내지 못하겠
    구나."

    소년의 낭랑한 음성이 그 말에 대답했다.

    "할아버님께서 양보해 주신 덕분입니다."

    사비천은 껄껄 웃었다.

    "양보라고? 이 녀석, 입에 침이나 바르고 거짓말을 해라. 너는 벌
    써 나를 이기고도 남을  정도로 묘수를 감추고 있었다. 그런데 일
    부러 길게 끌어 놓고 웬 능청이냐?"

    소년은 멋적은 듯 머리를 긁적였다. 사비천이 다시 말했다.

    "내 다른 것은 제쳐 두더라도  바둑만은 이길 수 있을 줄 알았다. 
    너란 녀석은 도대체......"

    사비천의 노안이 불현듯 기이한 빛을 발했다.

    "천하에서 나 사비천보다 지혜가 뛰어난 자가 있고, 더구나 그 자
    가 이렇게 어린 소년이라면 누가 믿겠느냐?" 

    그는 경탄이 깃든 시선으로 소년을 지그시 건네다 보았다. 

    영호진성(令狐眞星)이라는 이름을 가진 소년.

    그가 태어난 지  일 년도 채 못되어  부모가 모두 병으로 죽었다. 
    그리하여 사비천에게 맡겨져 이제까지 만경루에서 성장해 왔다. 

    그는 사비천의 외손자였다.

    그런 영호진성을 사비천은  지극히 사랑했다. 하지만 그것은 비단 
    혈육의 정 때문만은 아니었다.

    영호진성의 특출한 자질이 사비천으로 하여금 커다란 긍지를 가지
    게 했다고나  할까? 이를테면  그것은 사제지간(師弟之間)의 정리
    (情理)와도 일맥상통하는 부분이었다. 

    어느덧 사비천의 만면에는 흐뭇한 미소가 떠올라 있었다.

    "내 이제까지 너를 가르쳐 본즉 일점 후회가 없구나. 너는 언제나 
    하루에 열번 씩은 나를 놀라게 했었다."

    영호진성은 외조부인 사비천에 대해 누구보다 잘 알고 있었다. 적
    어도 그가 할일없이 누구를  추켜세우는 일이란 지금껏 한번도 본 
    적이 없었던 것이다. 

    영호진성이 머쓱해  있는 사이, 사비천은 문득  정색을 하며 입을 
    열었다.

    "성아야, 내 너에게 할 말이 있느니라."

    보는 이를 빨아들이기라도 할  듯 매력이 넘치는 영호진성의 눈이 
    사비천을 똑바로 주시했다.

    "이 할애비는 앞으로 한 달 정도 다녀올 데가 있다."

    아무 대꾸도 하지 않았으나  영호진성의 얼굴에는 놀란 기색이 역
    력했다. 그의 기억에 의하면 사비천은 좀체로 만경루 밖으로 벗어
    나는 일이 없는 위인이었다.

    "무슨 일로......?"

    마침내 영호진성은 조심스레 물었으나 사비천은 고개를 저었다.

    "이유는 몰라도 된다. 다녀온 뒤에 알려 주마."

    "......?"

    영호진성의 눈이 가늘어졌다.  그러나 사비천은 그의 의문을 풀어
    줄 생각은 조금도 없는 듯 했다.

    "그 동안 네가 나를 대신해 만경루를 돌보아야 된다."

    영호진성은 공손히 대답했다.

    "알겠습니다."

    그런데 문득 사비천의 눈에 한 가닥 염려의 빛이 담겼다.

    "성아야, 내 한 가지 당부해두고 싶은 것이 있다."

    "말씀하십시오. 할아버님."

    "다름이 아니라 네가 사람들의  눈길을 끌까봐 걱정 되는구나. 더
    구나 그 상대가 사악한 무림인이라면 필시 네게 큰 위험이 닥치게 
    될 것이다."

    영호진성은 말뜻을 즉시 알아차리고는 빙긋 웃었다.

    "할아버님께서 안계신 동안 변장을 하고 있으면 됩니까?"

    "허허...... 녀석."

    사비천은 껄껄 웃었다.

    "그렇다."

    영호진성은 눈을 빛내며 또렷한 음성으로 말했다.

    "제 모습을 드러내는 것은  조금도 두렵지 않습니다. 다만 할아버
    님께서 그렇게 신경을 쓰시니 따르고자 할 뿐입니다." 

    이어 그가 숨을 한번 크게 들여 마시자 놀라운 일이 벌어졌다.

    두둑... 우드득....... 

    관절이 부딪치는 소리와 더불어 영호진성의 전신 골격이 이동하기 
    시작한 것이었다. 어디 그  뿐인가? 준미하던 얼굴도 근육이 움직
    더니 순식간에 추악한 모습으로 변해갔다.

    잠시 후 영호진성은 완전히  다른 인물이 되어 있었다. 그는 피부
    가 검으틱틱하고 눈썹은 빗자루  형인데다 몹시 아둔하게 생긴 이
    십대의 청년으로 화해버린 것이었다.

    "으음! 네가  언제 역골공(易骨功)과  변환공(變幻功)마저 익혔단 
    말이냐?"

    사비천의 놀라움은 이루 말할 수가 없었다. 

    역골공과 변환골은 그의 독문기공으로 무림일절이었다. 하지만 그
    는 영호진성에게 변장술의 기초단계만  가르쳐 주었을 뿐 아직 그 
    두 기공까지는 전수한 적이 없었다. 

    그러나 영호진성의 대답은 점입가경이었다.

    "천하에서 가르쳐 주는 것을  알지 못하는 자는 없습니다. 따라서 
    배움을 통하지 않고 깨달을  수 있어야 비로소 범인(凡人)의 경지
    를 넘어섰다고 할 수 있지 않겠습니까?"

    사비천은 내심 탄식처럼 부르짖었다.

    '이 녀석은 자질  뿐 아니라 명예욕 또한  대단하구나. 항상 곁에 
    두고 있으면서도 깜짝깜짝 놀라 정도이니.......'

    그는 고소를 지으며 영호진성을 바라보았다.

    "고약한 녀석이로다! 네 녀석은 엉큼하게도 이 할애비를 능가하려 
    기를 쓰고 있구나." 

    그 말에 영호진성은 빗자루 같이 생긴 눈썹을 꿈틀거리며 히쭉 웃
    었다.

    "그래도 오늘 열 번 놀라게 하는 것을 못채워 아쉽습니다."

    "뭐... 라고?"

    사비천은 그만 할 말을 잃고 말았다. 

    하지만 그런 그의 안면에는 보일  듯 말 듯 흐뭇한 미소가 떠오르
    고 있었다.

    잠시 후 사비천은 정색을 하며 다시 입을 열었다.

    "성아야, 잘 들어라.  만약 이 할애비가 떠난  지 한 달이 지나도 
    돌아오지 않는다면......"

    영호진성의 동공이 일순 가볍게 변했다.

    "할아버님, 그게 무슨 말씀입니까?"

    "허허...... 그러니까 만약이라고 하지 않았느냐?"

    무심을 가장하는 사비천의 음성이 영호진성의 불안을 더욱 가중시
    켰다. 

    그러나 어쩌겠는가?  영호진성은 애써  침착을 유지하며 사비천의 
    다음 말을 기다렸다.

    "한 달 후, 너는  삼십육번째 서가(書架)의 맨 윗층 좌일(左一)에 
    꽂혀있는 책을 빼보아라. 필히 한 달 후에 보아야 한다."

    "저는 도무지  이해가 가지 않습니다.  할아버님께서 무슨 의도로 
    그런 말씀을 하시는지......."

    영호진성은 참다못해 결국  불만을 드러냈다. 그러나 사비천은 냉
    정하게 잘랐다.

    "누가 널더러 이해하라고 했느냐? 이것은 이 할애비의 명이다. 너
    는 그대로 따르기만 하면 되느니라."

    "으음......."

    영호진성은 신음을 흘리며  사비천을 똑바로 응시했다. 조부의 표
    정에서 무엇인가를 캐내려는 것이었다. 

    하지만 사비천이 어떤  위인인가? 그는 영호진성의 생각을 알아차
    리고는 재빨리 시선을 허공으로 띄웠다.  

    "허허허....... 밤이 깊었다. 가 자거라."

    먼저 자리를 털고 일어선 것도 역시 사비천이었다. 

    이쯤 되자 영호진성도 달리  어쩌는 수가 없었다. 그는 조부를 향
    해 하직인사를 올리고는 누각의  바로 아래층에 있는 자신의 거처
    로 내려갔다. 

    밤은 어느새 새벽으로 치닫고 있었다.


■ 십전서생 제1권 제1장 만경루(萬經樓)의 기재(奇才) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    대로변에 위치한 만경루.

    날이 밝자 만경루의 서점은  문을 열었다. 열린 문을 통해 안쪽으
    로 들여다 보이는  서가는 도무지 끝이 보이지  않을 정도로 열을 
    지어 있었다.

    그런데 그토록 규모가 큰데도 불구하고 점원이라고는 단 한 명 뿐
    이었다. 오직 입구의 계산대를 지키는 청년이 전부였다. 

    얼굴이 검고 못생긴 청년, 그것은 물론 영호진성이 변장한 모습이
    었다. 하지만 미추(美醜)는 접어둔다 쳐도 그의 지금 몰골은 일단 
    너무도 멍청해 보였다.  

    만경루와는 전혀 어울리지 않는다고나 할까? 아니, 책하고는 도통 
    인연이 없어 보여 만경루  같은 대서점은 고사하고 일반 서점에서
    조차 써주지 않을 것 같은 분위기였다.

    아무튼 영호진성은 문을  연 이후 줄곧 꼼짝도  않고 자리에 앉아 
    있었다. 그는 지금 책을 읽고 있었다. 그런데 어찌나 빨리 읽는지 
    만일 주의하여 보는 사람이 있었다면 기절초풍을 할 것이다.

    파라락, 파라락!

    그저 빠르게 책장을 넘기는  것이지 읽는 것 같지가 않았다. 영호
    진성. 그는 속독술(速讀術)로 책을 읽고 있는 것이었다.

    한창 독서삼매경에 빠진 그는 고개 한번 돌리지 않고 빠른 속도로 
    책장을 넘기고 있었다.

    어느덧 정오(正午)가 되었다. 

    그때까지 만경루를 찾아온 손님은 한 사람도 없었다. 영호진성 또
    한 손님이 오기를 기다리는 것 같지도 않았다. 

    무릇 세상사에는 비상식이 곧 상식일 경우가 왕왕 있으니, 만경루
    의 특이한 영업방식이 바로 그러했다.

    만경루는 책을 팔기 보다는 주로 사들이는 편이었다. 설령 판다해
    도 은자를 받고  파는 것이 아니라 희귀한  물건이나 색다른 얘기 
    등과 교환하는 형식을 취하고  있었으므로 이런 곳에 손님의 출입
    이 잦을 리가 없었다. 

    오후가 되어서야 영호진성은 첫 손님을 맞이했다.

    만경루의 입구에 나란히 등장한  두 명의 손님은 사십대의 중년인
    들로 쌍둥이였다. 판으로 찍은  듯 닮아 있는 그들은 얼굴만 보고
    서는 도저히 구별이 불가능했다. 

    본인들도 그것을 의식해서였을까?  각기 청의와 황의를 따로 입은 
    것이 그나마 다행이라면  다행이었다. 또한 청의인은 수중에 금주
    판을, 황의인은 은주판을 들고 있기도 했다. 

    그들은 만경루에 발을 딛자마자 먼저 서가 쪽으로 시선을 돌렸다. 
    하지만 그 방대한 양에  질렸는지 그들의 얼굴에는 당혹해하는 빛
    이 역력하게 나타났다. 

    이어 그들은 계산대에 앉아 있는 영호진성에게 다가갔다. 

    "이봐, 루주(樓主)는 어디 계신가?"

    입을 연 인물은  청의인이었다. 영호진성은 책을 덮으며 얼떨떨한 
    얼굴로 반문했다.

    "네? 뭐라고 하셨는지......."

    청의인은 눈살을 잔뜩 찌푸렸다. 체격이 뚱뚱한 편인 그는 황의인
    과 마주 보며  무엇인가 눈짓을 주고 받았다.  두 사람 다 얼굴에 
    기름기가 흘렀으며 눈빛은 흡사 비수처럼 날카로왔다.

    "만경루주가 어디 있느냐고 물었다."

    청의인의 언성이 높아지자 영호진성은 시큰둥하게 대꾸했다.

    "볼 일이 있어 나가셨습니다."

    "언제쯤 오시지?"

    영호진성은 사뭇 무성의한 태도로 고개를 저었다.

    "글쎄요....... 확실한 말씀  없이 나가셨습지요. 그런데 대체 무
    슨 일로 오셨기에?"

    청의인의 어투가 차가와졌다.

    "책을 한 권 사러 왔다."

    "어떤 책 말입니까?"

    청의인이 짜증을 내려하자 곁에 있던 황의인이 나섰다.

    "말해줘도 자네는 모를 걸세. 실은  나 역시 그 책이 여기 있을지 
    없을지 모르고 왔으니까."

    그의 말투는 청의인에  비해 훨씬 부드러웠다. 그러나 영호진성은 
    빗자루 눈썹을 치켜세우며 피식 웃었다.

    "루주는 안계시고, 소인은 무식해서 모를 것 같고... 그렇다면 두 
    분께선 오늘은 이만 돌아가셔야겠군요?"

    명백한 축객령이었다. 황의인은  흠칫 놀라는 표정을 짓더니 어조
    를 고쳐 부드럽게 말했다.

    "으음, 우리가 너무 성급했나 보군. 내 사과함세."

    이어 그는 짐짓 친근한 어조로 덧붙였다.

    "실상 우리는 그  책을 찾기 위해 삼년  간이나 헤매었다네. 금릉 
    장군부(將軍府)의 서고에 있다는 소문을 듣고 가보았더니 몇달 전 
    그곳의 책들은 모두 이곳에 팔렸다더군."

    영호진성도 슬며시 표정을 풀었다.

    "맞습니다. 영후장군(永候將軍)께서  돌아가신 후  그곳의 책들은 
    우리가 전부 다 인수했습지요."

    두 쌍둥이는 그 말에 다시  서로 마주 보더니 의미있는 미소를 주
    고 받았다. 청의인이 득의만면하여 말했다.

    "그럼 틀림없이 그 책은 여기에 있을 것이다."

    그의 말투는 습관인 듯 여전히 차갑고 딱딱했다. 

    "아우, 어서 찾아보자."

    "알겠습니다. 형님."

    이윽고 그들은 몸을 돌리더니  각기 좌측과 우측의 서가에 매달려 
    책들을 들춰보기 시작했다. 일일이 한 권씩 빼내어 책장을 넘겨보
    고는 도로 꽂는 것이었다. 

    그들이 책 한 권을 살피는데는  불과 눈 한번 깜짝할 정도의 시간 
    밖에는 걸리지 않았다.  하지만 그렇다해도 수많은 책들을 한꺼번
    에 다 살피기는 불가능한 일이었다.

    근 한 식경이 지나도록 그들의  손을 거친 책이라야 한 사람당 겨
    우 사오백 권 정도였다. 끝이 보이지 않는 서가에서 그들은 채 일 
    장도 전진하지 못한 것이었다.

    영호진성의 무심한 눈이 그들을  지켜 보다가 다시 책으로 옮겨졌
    다. 그는 그들의 분주함 따위는 전혀 개의치 않는다는 투였다. 다
    만 그의 입술만이 그들을 동정(?) 했다.

    "만경루에는 총 백팔 개의 서가가 있고 각 서가마다 약 일만 권의 
    책이 있습지요. 또 그  외에도 지하에 백이십팔 개의 서실이 있으
    니 평생토록 뒤져보면 뭔가 나올 것입니다."

    "맙소사!"

    쌍둥이 중년인들은 똑같이  부르짖으며 동작을 멈추었다. 이어 그
    들은 약속이라도 한 양 영호진성에게 다가왔다. 

    청의인이 안면을 씰룩이며 어색하게 말을 붙여왔다.

    "그 책이 어떤 것인지 말해주면 찾을 수 있겠느냐?"

    영호진성은 길게 기지개를 켜더니 느긋한 어투로 대답했다.

    "글쎄, 운에 맡겨얍죠. 소인도  아는 책 이외에는 찾을 수가 없으
    니 장담하지는 못합니다."

    "뭣이?"

    청의인의 얼굴에 대뜸 노기가 드리워졌다. 이를 본 황의인이 재빨
    리 나서며 말을 가로챘다.

    "이상하게 들릴지는  모르나 사실 우리도 그  책에 대해서는 거의 
    아는 바가 없네. 심지어 제목도  몰라 이 고생이지. 단지 한 권의 
    불경이라는 것 밖에는......"

    "불경?"

    "그렇네. 범문(梵文)으로 되어 있다는 것인데 아마도 심오한 불도
    의 이치가 적혀있을 걸세."

    영호진성은 히죽 웃더니 뜻밖의 질문을 던졌다.

    "십전 중 금적상괴(金積商怪) 형제분께서 언제부터 불도에 관심을 
    두게 되셨는지 궁금하군요?"

    그 순간, 쌍둥이 형제의 안색이 일변했다.

    "너는 어떻게 우리를 알아 봤느냐?"

    청의인이 싸늘하게 묻자 영호진성은 웃음을 터뜨렸다.

    "하하하! 금반산(金班散)과 은반산(銀班散)을 보고도 모른다면 말
    이 안됩지요. 더구나 이곳은  천하의 만경루가 아닙니까? 여느 서
    점과는 다르단 말씀입죠."

    쌍둥이 형제는 움찔하며  서로의 얼굴을 마주보았다. 청년의 말인
    즉 이곳이 어디인가를 미리  감안했다면 일개 점원인들 결코 무시
    할 수는 없었으리라는, 일종의 야유인 셈이었다. 

    이렇게 되자 쌍둥이 형제들은 수치로 인해 얼굴을 붉히지 않을 수 
    없었다. 그들은 내심  선견지명이 없었던 자신들을 탓하며 상황을 
    되돌이키기 위해 부심해야 했다.

    아무튼 그들은  틀림없이 당금의  무림십전 중  금적상괴 상노(商
    奴), 상견(相見) 형제였다. 청의인이 상노, 황의인이 아우인 상견
    이었다. 

    상견이 먼저 신색을 가다듬은 후 말했다.

    "험! 소형제가  그렇게 말하니 도리어 잘됐네.  솔직히 우리가 그 
    불경을 구하려는 것은 장사를 하기 위해서네."

    목적 달성을 위해서라면 그는 간이라도 내 줄 위인이었다. 따라서 
    상대의 마음을 돌리기 위해 태도가 완전히 달라졌다.

    "후후......."

    영호진성의 못생긴 얼굴이  웃음으로 인해 괴상하게 구겨졌다. 하
    지만 그것은 어찌 보나 뭔가  모자라는 자의 표정일 뿐 내심을 전
    혀 들여다볼 수가 없었다.

    상견은 인내를 가지고 말했다.

    "어떤 스님이 막대한 은자를 내걸고 그 책을 구하려 하고 있다네. 
    그래서 우리 형제가 이렇게 나선 것이지."

    영호진성은 어렵지 않게 고개를 끄덕였다.

    "불경이라면 따로 정해진 위치가 있습지요."

    상노, 상견 형제의 얼굴에 금새 희색이 떠올랐다.

    "그래, 그곳이 어디인가?"

    영호진성은 묘한 어감이 깃든 투로 대답했다.

    "두 분이 찾아보았던 서가가 아니라는 것만은 분명합니다." 

    "뭣이?"

    상노가 분노를 폭발하려 했다. 그러자 상견이 그를 만류하며 다시 
    물었다.

    "말을 돌리지 말고 확실히 해주게. 어느 쪽인가?"

    영호진성은 상견이 뭐라 하든 개의치 않고 상노를 향해 어깨를 으
    쓱해 보였다. 그의 이런  동작은 마침내 상노의 분노에 불을 붙이
    고 말았다.

    아니나 다를까? 상노는 안면을 푸들푸들 떨며 외쳤다.

    "이제 보니 네 놈이 지금  우리 형제를 희롱하고 있구나! 잘 알지
    도 못하면서  주인이 자리를  비운 틈에  주인 행세를  하고 있다
    니......"

    금방이라도 주먹을 날릴 듯한 그의 기세는 험악하기만 했다. 그러
    나 영호진성은 여전히 태연하게 응수했다.

    "루주께서 부재중이신데 결례를 한  것은 두 분 나리들이지, 소인
    은 주인 노릇 하려고는  생각도 한 적이 없습지요. 그리고 소인은 
    거짓말 같은 것은 하지  않습니다. 모두 본 책들이니 내역을 알고 
    있을 따름인데 무엇이 잘못 되었습니까요?"

    금적상괴 형제의 얼굴에  순간적으로 경악이 스쳤다. 상노의 입에
    서는 거친 욕설이 튀어나왔다.

    "이 놈이 미쳤군! 저 서가의  책을 네가 모두 읽었다니 도대체 말
    이나 되는 소리냐?"

    상식에 준한다면 상노의 말은 지극히 타당했다. 서가의 책은 언뜻 
    보아도 수만 권에 달하니 눈  앞의 멍청하게 생긴 청년이 다 읽었
    을 리가 만무였다.

    그러나 영호진성은  한 마디도 해명하려 들지  않았다. 그는 그저 
    퉁명스럽게 내뱉을 따름이었다.

    "그렇다면 되는 말씀만 하시는 분께서 직접 찾아 보시지요."

    이때 상견이 상노를 밀치며 황급히 그 말을 받았다.

    "아, 아니네! 나는 처음부터 소형제의 말을 전적으로 믿었네."

    영호진성은 짐짓 따분한 표정을 지어 보였다.

    "일곱 번째 서실의 세 번째,  맨 아래칸을 보면 범문으로 된 불경
    책이 많이 있습지요.  고작 삼천 권 정도  밖에 안되니 한 사흘만 
    찾으시면 될 것입니다."

    "삼천 권!"

    금적상괴는 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 입을 딱 벌렸다.

    "사흘을 처박혀 뒤져야 한다고?"

    상노가 이래저래 분기를 이기지  못한 듯 버럭 고함을 질렀다. 하
    지만 영호진성의 응대는 이미 마감되어버린 후였다. 그는 어느 새 
    주변에 누가 있다는 사실조차 잊은 양 다시 책을 읽기 시작, 아니 
    책장을 파라락 넘기고 있었다.

    금적상괴의 표정들이  볼만하게 변했다.  울그락푸르락하는 상노, 
    그리고 낭패해버린 상견....... 

    결국 상견이 먼저 혀를 끌끌 차며 앞장섰고, 상노도 할 수 없다는 
    듯 그를 따라 안쪽으로 들어갔다. 

    만경루의 수많은 건물들은 모두 하나로 연결되어 있었다. 물론 그 
    내부에는 제각기 서가가  설치되어 있었고, 한결같이 엄청난 양의 
    서적들이 빽빽하게 꽂혀 있었다. 

    금적상괴는 영호진성이 알려준대로 일곱 번째 건물의 서실로 들어
    갔다. 그가 말한 세  번째 서가에는 책이 천장 높이까지 쌓여있었
    다. 그것을 대충 눈으로 훑어보니 과연 아래칸은 전부 불경들이었
    다.

    두 쌍둥이 형제는 허겁지겁 책을 뽑아 살펴보기 시작했다. 

    그러기를 근 반나절, 하지만  먼지만 흠뻑 뒤집어 썼을 뿐 그들이 
    찾고자 하는 책은 쉽사리 손에 잡히지 않았다. 

    상노는 급기야 신경질적으로 책을 집어 던졌다.

    "에잇! 도저히 못찾겠군."

    척!

    이때 뜻밖에도 허공으로 날아가는 불경을 사뿐히 받아내는 손길이 
    있었다. 바로 상노의 등  뒤였다. 그곳에는 언제 들어왔는지 얼굴
    이 검고 못난 청년, 즉 영호진성이 우뚝 서 있었다.

    "이 다라니경(多羅尼經)으로 말하자면  천하에 세 권밖에 없는 진
    본입지요. 함부로 다루실 물건이 아닙니다."

    그 말에 천하의 상노라도 어쩔 수 없었다.

    "쩝! 미안하군. 본의는 아니었네."

    그는 멋적게 변명을 붙이고는 다시 책을 찾는 일에 몰두했다.  그
    런가 하면 상견은 그보다 더 심각해 영호진성의 출현에 조금도 주
    의를 기울이지 못하고 있었다. 

    한편 그들 형제는 지나쳐 왔으면서도 까맣게 잊고 있었다. 만경루 
    입구의 계산대에서 그곳까지는 일곱 채의 건물이 있고, 그 거리만
    도 백장이 넘는다는 사실이었다.

    만일 그것을 깨달았다면 더 이상 편안하게 책이나 찾고 있지는 못
    했을 것이다.    

    금적상괴로 이르자면  십전에 속하기에 앞서  최절정 고수가 아닌
    가? 따라서 이들의 이목을  속일 정도로 빠를 뿐더러 기척도 내지 
    않는 경공술은 천하에서 흔치 않았다.

    설사 있다해도 오직 한 가지  뿐으로 그것은 역시 십전 중 일인인 
    천수인도(千手人盜)  굴천우(屈川雨)의 무영환비술(無影幻飛術)뿐
    이었다.

    어쨌든 날이 저물고 있었다.

    금적상괴 형제는 마침내  지치고 말았다. 그들은 주위가 어두워져 
    오는 것을 기화로 손을 털며 일어서고 있었다. 

    영호진성은 이미 그 자리에  없었다. 금적상괴는 그가 온 것을 무
    심히 넘겼듯 사라진 것에도 그다지 신경을 쓰지 않았다. 

    그들이 입구로  나오자 영호진성은 여전히  계산대에 앉아 책장을 
    넘기고 있었다. 그의 모습에서는 아무런 이상도 발견되지 않았다. 

    금적상괴는 자못 아쉬운 눈으로  서가 쪽을 돌아다 보더니 그에게 
    일별을 고했다.

    "소형제, 내일 아침에 또 오겠네."

    그들은 만경루를 나서자마자  예리하게 주위를 살폈다. 그리고 무
    엇에 쫓기듯 인파 속으로 사라져갔다.


■ 십전서생 제1권 제2장 십전서생(十全書生)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    금적상괴가 돌아간 후.

    영호진성은 고개를 갸우뚱거리며 염두를 굴렸다. 

    '저들의 행동에는 몇 가지 모순이 있다.'

    그의 의혹에는 물론 이유가 있었다.

    '첫째, 저들은 천축문을 알지 못한다. 그런데 어떻게 불경의 진본
    을 찾겠노라고 나섰단 말인가?  둘째, 저들은 절실하게 그것을 필
    요로 하는 것 같았다.  그런데도 날이 저물자마자 급히 나가는 까
    닭은 무엇인가? 그것은 피로  때문만은 아닐 것이다. 더구나 밖으
    로 나간 후 주위를 유심히  살피던 것으로 미루어 필시 곡절이 있
    을 것이다.' 

    영호진성의 사고는 치밀했다.

    '저들은 필시 누군가에게 쫓기고 있는 것 같다.'

    그의 눈에서는 신비한 빛이 흘러나오고 있었다.

    '결론적으로 저들이 찾는 것은  단순 
  불경이 아니다. 그리고 그
    것을 노리는 자는 저들 외에도 또 있을 것이다.'

    영호진성은 빗자루 같은 눈썹을 치켜 세웠다.

    '어쨌든 만경루가 쓸데없이 무림의 일에 휩쓸리게 해서는 안된다. 
    최소한 할아버님이 돌아오실 때까지는.......'

    그는 문을 닫기 위해 천천히 자리에서 일어섰다.

    이윽고 문의 빗장을 걸고  난 후, 영호진성은 호기심에 이끌려 자
    신도 모르게 일곱 번째 서실로 걸어갔다. 

    그는 발걸음을 떼며 중얼거렸다.

    "후후...... 장군부에서 온 불경은 열 권 뿐이며 나는 그 책을 이
    미 알고 있다. 그러나  그들에게는 말해주지 않았지. 일부러 말할 
    필요를 못 느꼈으니까."

    영호진성은 서실의 세번째  서가 앞에 당도하자 맨  아랫칸 중 끝 
    부분으로 다가갔다. 이어 그는  열 권의 불경을 뽑아냈다. 그것은 
    금릉의 영후장군부에서 온 불경의 전부였다. 

    영호진성은 불경들을 차례로  뒤적여 보았다. 하지만 다른 불경들
    과의 다른 점을 발견해낼 수 없자 눈썹을 살짝 찡그렸다.

    그러다 마지막 불경을 펼쳤을 때였다.

    '음?'

    영호진성의 눈이 반짝 이채를 발했다. 문득 그의 눈에서는 은은한 
    금광이 흘러나왔다.

    그러자 평범한 안력으로는 볼  수 없는 글씨들이 선명하게 들어왔
    다. 놀랍게도 불경의 글귀는  이중으로 씌여져 있었다. 또다른 한 
    겹의 글귀들이 불경의 경문 아래에 은밀히 깔려 있었던 것이다.

    '이것이다.' 

    숨어있는 글씨들은 물론 단순히 먹으로 씌어진 것이 아니었다. 특
    수한 수법을 써서 양피지  자체가 글자 모양으로 튀어나오도록 한 
    것이었다.

    영호진성의 눈에서 금광이 점차 짙어져갔다. 

    그것은 그가 집중력을  기울이고 있다는 의미였다. 하지만 그것은 
    자신조차 납득하지  못하는 불가해한 투시  능력이 나타나고 있는 
    현상이었다.

    그러므로 숨겨진 문자를 찾아  읽어내는 일쯤은 그에게 있어 아무
    런 문제도  되지 않았다. 다만 아쉽다면  숨어있는 문자의 해독에 
    그칠 뿐 그 오의(悟意)는 파악할 수 없다는 점이었다.

    '음, 아무래도 잠깐 스쳐보는 것만으로는 무슨 뜻인지 알 수가 없
    구나.......'

    영호진성은 손을 들어  불경의 책장을 쓸어보았다. 손끝에 닿아오
    는 양각(陽刻)의 감촉을 느끼며 그는 내심 중얼거렸다.

    '모두 합쳐봐야 세 장 뿐이거늘,  이 세 장의 종이가 쟁쟁한 무림 
    고수들의 암투를 야기시키다니.......'

    영호진성은 무엇을  생각했는지 급히 붓과  종이를 꺼내더니 글을 
    옮겨적기 시작했다. 종이 위에 일사천리로 씌어지는 글은 천축문, 
    즉 범어(梵語)였다.

    '후에 조용히 연구해볼 가치가 있을 것이다.'  

    그는 쓰기를 마치자 종이를 품 속에 갈무리했다. 그리고는 책자를 
    집어들더니 곧바로 서가에 꽂지 않고 잠시 망설였다.

    '이 불경은  만경루에 풍파를  몰고 올 소지가  다분하다. 그렇다
    면......'

    좁혀졌던 그의 미간이 일순 활짝 펴졌다.

    '흠! 그렇다면 가짜를 만들어 두는 것이 좋겠군.'

    영호진성은 입가에 기소를 떠올리며 책을 들고 일어섰다. 

    서실을 빠져 나가는 그의  못생긴 얼굴은 더없이 어리숙하고 멍청
    해 보였다.



    그날 밤. 

    만경루는 암흑에 잠겨 있었다.  칠흑같은 어둠을 뚫고 한 개의 인
    영이 날아올랐다. 

    스스슥! 

    기쾌무비한 신법이었다. 그 인영이 창문을 통해 잠입해 들어간 곳
    은 바로 만경루의 일곱 번째 서실이었다. 

    하지만 그는 모르고 있었다. 그림자처럼 불과 삼척의 거리로 자신
    을 뒤따르는 또 하나의 인영이 있음을....... 

    아무튼 서실 안으로 스며들어간  인영은 대뜸 세번째 서가로 다가
    갔다. 그러자 어슴프레한 가운데 그 모습이 드러났다.

    깡마른 노인이었다. 일신에는 갈의를 걸쳤으며 일견하기에도 괴퍅
    한 성격이 엿보이는 용모를 지니고 있었다. 

    살이라곤 한 점도 없는 얼굴이었지만 광대뼈가 유난히 돌출되었는
    가 하면 입술 또한  지나치게 얄팍했다. 게다가 움푹 꺼진 눈에서
    는 연신 기이한 안광이 뿜어지고 있었다. 

    노인은 서가 앞에서 회심의 미소를 흘렸다.

    "흐흐흐....... 그  책에는 특별한  부기(府記)가 첨가되어 있다. 
    이는 천하에서  오직 나  천장묘인(天匠妙人) 구유명(仇有命)만이 
    아는 사실이지."

    그 말에 서가의 한 귀퉁이에  찰싹 붙어 몸을 숨기고 있던 또다른 
    괴인영이 신형을 약간 흔들었다.

    '천장묘인이라고? 으음, 벌써 십전 중 두 방면의 인물이 등장하는
    구나.'

    그 인영은 바로 영호진성이었다. 

    이때, 천장묘인  구유명은 맨 아랫칸의 서가에서  정확히 열 권의 
    책을 뽑아내고 있었다. 이어 그는 차례로 책장을 손가락으로 더듬
    어보다가 어느 순간에 이르자 희열에 차 부르짖었다.

    "이것이다!"

    그의 음성은 낮았으나 격정을 내포하고 있었다.

    "드디어 천 년 간이나 세상을 떠돌아 다니던 희대의 비급이 내 손
    에 들어왔구나."

    구유명은 감격에 겨운 듯  불경을 움켜쥐고 어쩔 줄을 몰라 했다. 
    잠시 후 그는 품 속으로부터 다른 책을 한 권 꺼냈다. 

    그것은 그의 손에 들려져 있는 불경과 똑같이 생긴 모조품이었다. 
    나머지 아홉 권의 불경과 함께 원래의 위치에 꽂히자 그것은 진본
    과 전혀 구별을 할 수가 없었다.

    "흐흐흐....... 설사 귀신이라 해도  내가 책을 바꿔치기 한 사실
    은 눈치채지 못할 것이다."

    휙! 

    볼 일(?)을 마친 천장묘인 구유명은 들어왔을 때와 마찬가지로 창
    을 통해 홀연히 사라져 버렸다. 

    그가 사라진  직후, 서가 옆에서  영호진성이 천천히 걸어나왔다. 
    그는 실소를 금치 못하고 있었다.

    "지금은 자만하고 있지만 자신이 바꿔간 책이 가짜임을 안다면 과
    연 어떤 표정을 지을까? 후후......"

    문득 영호진성의 안색은  무거워졌다. 그는 서실 안을 오락가락하
    며 염두를 굴리고 있었다.

    '다른 사람이라면 몰라도  금적상괴와 천장묘인의 잇단 출현은 예
    삿일이 아니다. 그렇다면 또 다른 십전의 인물들이 나타날 가능성
    도 배제할 수 없을 것이다.'

    영호진성의 입가에 한 가닥 짓궂은 미소가 떠올랐다.

    '후후...... 어쨌든 금적상괴는 가엾게도 천장묘인이 만든 가짜를 
    얻게 되겠군.'

    이어 그는 신형을 번뜩 날렸다.


■ 십전서생 제1권 제2장 십전서생(十全書生) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    이튿날 아침. 

    만경루는 전날과 다름없이  문을 열었다. 서점 입구의 계산대에는 
    여전히 얼굴 검은 청년이 책장을 넘기고 있었다. 

    일찌감치 찾아온  금적상괴, 즉 상노와 상견  형제를 보고 청년은 
    히쭉 웃었다.

    "조반은 드셨습니까요?"

    상견이 마주 웃으며 응답했다.

    "부지런히 움직이는 것이 우리 형제의 장기일세."

    이렇게 너스레를 떠는 금적상괴. 그러나 정작 그들의 장기는 다른 
    데 있었다. 그것은 두  사람의 대조적인 성격을 바탕으로 한 이른
    바 공조체제였다.

    동생인 상견은 능청맞은  성격으로 대부분 흥정을 담당했다. 반면 
    상노는 화급한 성정을 지니고 있었다. 그러므로 그는 냉정하고 손
    속이 빨라 일을 처리하는데 단호한 면이 있었다.

    영호진성은 고개를 끄덕이며 말했다.

    "그럼 들어가 찾아 보시지요."

    "알겠네, 소형제."

    금적상괴는 어제와  마찬가지로 일곱번째  서실로 들어갔다. 물론 
    온통 먼지를 뒤집어 쓰며 책을 뒤지기 시작한 것도 어제와 똑같았
    다. 

    영호진성 또한 예외는 아니었다. 그는 여전히 그들이 하는 양에는 
    관심도 없는 듯 묵묵히 책만 읽고 있을 따름이었다. 

    오후가 되었다. 

    금적상괴는 그때까지 식사도 거른  채 줄곧 책을 찾는데만 열중하
    고 있었다. 그로부터 시간이 또 지나 저녁 무렵이 되었다. 

    상견이 마침내 한 권의 불경을 치켜올리며 만면에 희색을 띄었다. 
    하지만 그는 환성을 지르는  짓 따위는 하지 않았다. 상노에게 말
    한 것도 전음(傳音)이었다.

    (찾았소이다. 형님.)

    "뭣이?"

    상노의 눈이 한껏 부릅떠졌다. 더구나 그의 놀란 음성은 유감스럽
    게도 전음은 커녕 고함에 가까왔다. 

    '맙소사!'

    상견의 이마가  구겨지는 것도 상노는 알지  못했다. 그는 빼앗듯 
    불경을 받더니 급급히 손가락으로 책장을 쓸어보았다.

    "맞다! 틀림없구나!"

    '끙!'

    상견은 뭐라 추궁하려다 그만 입을 다물고 말았다. 기쁨에 들떠있
    는 상노를 보자 말이 목구멍으로 도로 숨어버린 것이었다.

    그 현장에 천장노인  구유명이 없기가 천만다행이었다. 만일 그가 
    자신의 모조품을 가지고 희비가  엇갈리는 이들 형제의 모습을 보
    았더라면 박장대소를 하지 않을 수 없었을테니 말이다.

    어쨌거나 금적상괴에게는 공히  알려진 철칙이 있었다. 그것은 장
    사에 있어 신용만은 철저히 지킨다는 점이었다. 

    과연 그들은 불경을 들고 정직하게 영호진성을 찾았다.

    "소형제, 드디어 찾았네."

    상견의 음성은 침착하기  그지 없었다. 흥정의 묘란 사감(私感)의 
    배제가 우선이란 것이 그의 생각이었다. 

    그에 반해 영호진성은 그답지 않게 반가운 표정으로 응수했다.

    "아! 다행이군요."

    상견은 벌써 내심으로 셈을 하는지 눈알을 굴리며 말했다.

    "이것을 사겠네."

    "그거야 사러 오셨을테니 당연합지요."

    상견은 빙긋 웃었다.

    "그럼 값을 치르는 게 순서겠지."

    "어떻게 치르고자 하십니까?"

    "만경루의 규칙대로 하겠네."

    "먼저 알고 말해주시는 것 같아 황송하군요."

    영호진성은 누런 이빨을 드러내며 씨익 웃었다. 그러자 상견은 품 
    속에서 한 권의 책자를 꺼내들었다.

    "만경루는 은자가 아니라  진귀한 물건이나 화제거리를 값으로 받
    는다고 들었네."

    영호진성의 빗자루 눈썹이 위로 치켜 올라갔다.

    "그게 무엇입니까?"

    "이 책자는 도가(道家)의 유명한 경전이네. 천하에 오직 한 권 밖
    에 전해 내려오지 않는 진본이지."

    영호진성을 책을 받아 대략  훑어 보았다. 하지만 그는 피식 웃더
    니 도로 건네주었다.

    "진본이라 해서 다 값진 것은 아닙지요. 이 정도의 경전이라면 우
    리 만경루에는 수두룩합니다. 더구나 두 분께서 가져가시는 책 또
    한 불경의  진본이니 그렇게 되면 교환일  뿐이지, 매매는 아니지 
    않습니까요?"

    "흐음!"

    상견의 입에서 의미를 알  수 없는 신음이 새어나왔다. 그러나 곧 
    그는 품 속에서 또 한 가지 물건을 꺼냈다.

    "그럼 이것을 더 추가하겠네."

    이번에 그가 내민 것은 하나의 조각품이었다. 

    푸른 벽옥으로 된 독수리였는데  어찌나 정교한지 흡사 실물을 보
    는 듯한  착각을 일으킬 정도였다. 더구나  생동감까지 넘쳐 누가 
    보아도 틀림없는 명품이었다.

    영호진성은 그것을 이리저리 쓸어보더니 고개를 끄덕였다.

    "흠, 당(唐)나라 명장인 허무옹(虛無翁)의 작품이군요."

    "허어! 자네, 안목이 대단하이."

    상견은 자신도 모르게 탄성을  발했다. 그는 눈 앞의 청년에 대해 
    진작부터 경계심을 가지고  있었다. 하지만 청년의 능력은 번번이 
    그의 상상을 뛰어넘고 있었던 것이다.

    그러나 상견은 어떤 상황에서도  장사꾼의 속성을 버리지 않는 위
    인이었다. 그는 자못 은근한 어조로 물었다.

    "어떤가? 이 정도면 충분할 것 같은데......."

    영호진성은 도리질을 했다.

    "곤란합니다요. 몇 년 전이라면  이 물건이 귀중했을지 모르나 지
    금은 아닙니다. 허무옹의 조각이라면 만경루 내에 수십 점이나 비
    치되어 있으니 어쩝니까? 역시 거래는 힘들겠군요.."

    상견의 눈살이 처음으로 슬쩍 찌푸러 들었다. 곁에서 상노가 그를 
    대신해 으르렁거렸다.

    "이런 쥐새끼 같은 놈! 그럼 대체 무엇을 원하는 것이냐?" 

    영호진성은 여전히 태연자약이었다.

    "두 분 나으리께서 장사에  손해를 보려하지 않는 것처럼 본 만경
    루도 절대 손해보는 거래는 하지 않습니다."

    "그래서 묻는 것이 아니냐?"

    씨근대는 상노에게 영호진성은 한쪽 눈을 찡긋해 보였다.

    "그리 비싸지도 않습니다. 두 분의 기학인 무적천라십팔산(無敵天
    羅十八散)을 구경하게 해주시면 됩지요."

    무적천라십팔산.

    그것은 십전의 한 자리를 차지한 금적상괴의 독문절학으로 금반산
    과 은반산, 즉 주판으로 펼치는 괴이한 무공이었다. 

    도합 십팔초로 이루어진  이 무적천라십팔산은 허(虛)와 실(實)이 
    어지럽게 섞여 있으며 변초가 많아 무림인들 중 삼초 이상 받아낸 
    자가 거의 없을 정도였다. 

    상술로 쌓은 명성과는 별도로  그 무공은 무림일절로 꼽힘과 동시
    에 상노와 상견 형제의 오늘을 지켜왔다고 할 수 있었다. 

    그런데 상노의 다음 말은 실로 의외였다.

    "그렇게 간단하느냐?"

    무림인 치고 피를 튀기며  싸우는 순간을 제외하고는 누구도 독문
    절기를 타인에게 순순히 공개하는 자는 없다. 

    따라서 손해보는  장사는 절대 하지  않는다는 금적상괴가 이렇게 
    나온다면 필시 무슨 꿍꿍이가 있는 것이 분명했다.

    "그럼 응하시겠습니까?"

    영호진성이 확인차 다시 묻자  금적상괴는 서로 얼굴을 마주 보았
    다. 그 순간, 그들은 알아차릴 수 있었다. 서로 똑같은 생각을 하
    고 있다는 것을.

    '무적천라산법(無敵天羅散法)은  우리 형제가  사부이신 천산노인
    (天散老人)으로부터 무려 이십 년에 걸쳐 배운 것이다. 그러니 설
    마 이 놈이  단 한 번 보고 익힐 리는  없지. 그것도 최대한 빨리 
    펼치면.......'

    의식이 일치하는 것은  쌍둥이 특유의 잇점이엇다. 그들의 고개가 
    동시에 끄덕여졌다. 

    "정말로 한 번만 펼쳐도 되겠는가?"

    "물론입니다."

    상견과 영호진성의 절제된 일문일답이었다. 그리고 그것이 끝나기
    가 무섭게 상노가 불쑥 앞으로 나섰다. 

    촤라락! 

    그는 수중의 금빛 찬란한 주판을 떨쳤다.

    "제일초, 환산(幻散)!"

    파파파팟......! 

    삽시에 눈부신 금반산의 환영이 허공을 뒤덮었다. 찌르는 것인지, 
    내려치는 것인지, 혹은 휘두르는  것인지 전혀 종잡을 수 없는 허
    허실실의 절묘한 초식이 발출되고 있었다. 

    흡사 눈 앞에 금빛의 벽이 생긴 듯 보는 이로 하여금 거의 황홀경
    에 이르게 하는 광경이었다.

    "제이초, 가산(價散)!"

    차르르륵......! 

    이번에는 금빛의 파도가 어지럽게 일렁거렸다.

    "제삼초, 현산(玄散)!"

    차르르르... 촤아악......! 

    상노의 신형은 완전히 금반산의 환영에 갇히고 말았다.

    영호진성은 눈을 둥그렇게 뜬  채 그 광경을 바라보고 있었다. 이
    런 그의 표정은 누가  봐도 바보스럽기 그지 없었다. 그러므로 무
    적천라산의 비초(秘招)가 그의 뇌리에 속속 새겨지고 있다는 사실
    은 꿈에도 상상할 수 없는 일이었다.

    "제구초, 역산(易散)!"

    펑! 쐐애애액!

    초수가 진행됨에 따라 귀를 찢는 음향과 함께 대기는 괴이한 흡인
    력을 일으켰다.

    "제십오초, 암산(暗散)!"

    촤르르륵---! 파팟!

    상노의 신형이 한 바퀴 빙글 돌아갔다.

    "제십칠초, 마산(魔散)!"

    우르르르--- 차창----! 

    대기의 진동이 마침내 무서운 파동으로 번졌다. 비록 진기를 주입
    시키지 않았다  하나 금빛의 산영(散影)에는  실로 엄청난 살기가 
    내재되어 있었다.

    "자! 마지막 초식이다. 사절무적천라산(死絶無敵天羅散)---!"

    파파파팟----! 휘이잉----! 

    눈부신 금광이 천겹만겹  일어나더니 일시에 싹 사라졌다. 영호진
    성의 입에서는 절로 나직한 탄식이 새어나왔다.

    "아!"

    그는 전율하고  있었다. 그의 표정에 두려움이  잠깐 떠오른 것도 
    바로 그 순간의 일이었다.

    "그럼 대가를 지불했으니 우리는 가겠네."

    상견이 말했다.  동시에 금적상괴 형제는 그  자리에서 씻은 듯이 
    자취를 감추고 말았다.

    "으음......."     

    영호진성이 현실감을 되찾은  것은 그로부터 한참이 지난 후였다. 
    그는 마치 한 바탕 꿈을 꾸고 난 기분이었다.

    계산대를 보니 이미 도가의 경전도, 독수리 조각도 남아있지 않았
    다. 그는 쓴 입맛을 다시며 고개를 내저었다.

    '과연 천하의 금적상괴답구나. 손해라고는 조금도 보려 하지 않는
    군.'

    그러나 곧 그는 입가에 기소를 매달았다.

    '후후후...... 그래 봤자 얼마  안가 통탄하게 될 것이다. 손해라
    고는 보지 않던 그들이  난생 처음으로 치명적인 손실을 입었다는 
    것을 알면.......'

    어느새 그는 계산대 위에서 붓을 놀리고 있었다. 그의 손이 한 장
    의 종이 위에 빠른 속도로 그림을 그려가고 있었다. 

    그것은 바로 금적상괴의 독문절학인 무적천라십팔산의 초식도해였
    다. 더구나 놀라운 일은 그가 그린 도해가 그 정확도에 있어 매초
    식마다 단 한 치의 오차도 없다는 점이었다.

    그러나 그의 표정은 그다지 밝지 않았다.

    '무적천라십팔산의 위력은 정녕  대단하구나. 특히 최후초식인 사
    절무적천라산은 가슴이 써늘할 정도다. 교활한 상노가 비록 한 가
    지를 숨기기는 했지만 만일 내공을 주입하여 삼분(三分)의 변화만 
    더 가한다면......'

    영호진성은 부지중 진저리를 쳤다.

    '백팔 개의 금주(金珠)가  일제히 금반산을 벗어나 날아갈 것이되 
    그렇게 되면 아무리 개세의 고수라해도 호신강기가 파괴되어 전신
    이 벌집이 되고 말 것이다.'

    그는 심호흡을 한 후 몸을 일으켰다.

    '어쨌든 이로써  만경루에 불어닥친 최초의  풍파는 면한 셈이다. 
    더 이상 지나간 일에 천착하지 말자.'

    영호진성은 애써 여유를 되찾으려 했다. 그러자 그의 머릿 속에는 
    벌써 앞 일에 대한 구도가 그려지고 있었다. 

    '그 책자를 노리는 자들  중에는 필시 십전 중 천수인도 굴천우도 
    끼어있을 것이다. 그리고  금적상괴가 그와 마주친다면...  후후! 
    모르긴 몰라도 십중팔구는 도난 당하고 말 것이다.'

    그의 얼굴에는 금새 장난기가 어렸다.

    '일이 점점 더 재미있어 지겠군. 천수인도가 그 책이 가짜임을 모
    를 리 없으니 결국은 모조의 전문가인 천장묘인을 찾아가게 될 것
    이다. 그럼 모든 죄는 천장묘인이 뒤집어 쓸 게 아닌가?'

    영호진성은 득의만면해 하던  천장묘인 구유명의 모습을 떠올리자 
    터져나오는 웃음을 참을 수가 없었다.

    "하하하하......!"

    그는 웃음을 터뜨리며 무적천라산법이  적힌 종이를 품 속에 갈무
    리한 채 안으로 들어갔다.


■ 십전서생 제1권 제2장 십전서생(十全書生) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    일개월.

    그것은 무불통지 사비천이 정한 시한이었다.

    물론 시한이 다 되어가도록 만경루에는 아무런 변화도 없었다. 그
    것은 영호진성이 약속대로 그가  비운 자리를 훌륭히 메꾸어 나갔
    기 때문이었다. 

    그러나 영호진성은 못내  좌불안석이었다. 정작 그 안에 돌아오겠
    다던 사비천이 지금까지 소식조차 없었던 것이다.

    '할아버님께 혹 무슨 변고가 생긴 게 아닐까?' 

    그가 이렇게 생각하는 것도 무리는 아니었다. 그는 무불통지라 불
    리우는 자신의 외조부를 하늘  같이 믿고 있었다. 하지만 떠날 때 
    사비천이 보여주었던 태도나 전언  등이 내내 마음에 걸렸던 것이
    었다. 

    드디어 약정한 기일의 마지막 날이 도래했다. 어둠이 밀려오자 영
    호진성은 마음이 더욱 산란해졌다.

    자정(子正). 

    여느 때와는 다른  이 시간적 의미에 그의  심장은 거세게 뛰놀았
    다. 결국 무불통지 사비천은 돌아오지 않은 것이었다.



    - 성아야, 잘 들어라. 만약  이 할애비가 떠난 지 한 달이 되도록 
    돌아오지 않으면......



    마침내 영호진성은 천천히  걸음을 옮기기 시작했다. 사비천의 전
    언에 따라 그는 열두번째 서실로 향하고 있었다. 그곳의 삼십육번
    째의 서가가 바로 정해진 목적지였다.  

    영호진성의 눈이 맨 윗층의 좌측, 첫번째 책으로 향했다.

    그는 떨리는 손으로 그  책을 뽑아 들었다. 그것은 역리와 지리가 
    수록된 천기지문해(天機地文解)라는 고서로써 그가 벌써 삼 년 전
    에 독파한 책이었다.

    그 책을 바라보는 영호진성의 눈은 평이롭지 않았다. 내부에서 주
    체할 수 없는 격동이 끓어올랐기 때문이었다.

    아니나 다를까? 책갈피  속에는 두툼한 하나의 봉서(封書)가 끼워
    져 있었다. 

    '역시 할아버님께서는 이렇게 되리라는 것을 미리 알고 계셨다.'

    영호진성은 급히 봉서를 뜯어 양피지로 된 서신을 읽기 시작했다. 
    낯익은 필체는 두말할 것도 없이 사비천의 글씨였다.



    <성아(星兒)야, 지금은 이 할애비가 만경루를 떠난 지 꼭 한 달이 
    지난 후일 것이다. 너는  미련하도록 고지식한 놈이니 필시 내 말
    을 그대로 따랐을 것이다. 내 사과하마. 아마도 이 서신을 보기까
    지 너는 이 할애비로 인해 걱정이 많았을 것이다......>



    서신의 첫 부분은 이렇게 시작되고 있었다. 영호진성은 그 구절을 
    읽은 후 고소를 지었다.

    "맞습니다. 이토록 제 심경을  훤히 들여다보시는 분께서 어찌 하
    여 저를 괴롭히셨습니까?"

    이어 다음 글귀에  눈을 가져간 그는 갑자기  온몸을 부르르 떨었
    다.

    <......거기에는 물론 이유가 있다. 나는 본시 네게 하고 싶은 말
    이 수없이 많았다.  그 중 하나는... 놀라지  말아라. 너는 내 친 
    혈육이 아니라는 사실이다.>



    "......!"

    충격이 얼마나 컸던지 영호진성의 얼굴은 핏기가 한 점도 없이 창
    백해지고 말았다. 그는  자라면서 자신에게 이런 일이 일어나리라
    고는 상상조차 해본 적이 없었다. 

    그는 피가 배이도록 입술을 깨물며 다시 글을 읽어 내려갔다.



    <......녀석, 상심이 클 것이다. 하지만 그렇다고 달라질 것은 하
    나도 없다. 너는 상황을  자연스럽게 받아들여야 한다. 노부는 일
    생을 독신으로 살았으므로  후사가 없었다. 따라서 인생의 목적이 
    무엇인가 회의할 즈음에 너를  얻었다. 결국 중요한 것은 네가 노
    부와 혈연이냐 아니냐가 아니라는 말이다......>



    '오오.......'

    영호진성의 눈가에 가느다란 경련이 일었다.



    <......노부가 널 만난 것은 지금으로부터 십오 년 전, 호북성(湖
    北省) 천무산(天武山)  근처에서였다. 당시 노부는  전날 밤 성기
    (星氣)를 살피다 천공의 중심에  거대한 성좌가 빛나는 것을 보고
    는 그 쪽 방향으로 가 있었다......> 



    영호진성의 손에  쥐어진 양피지가 바람이라도  타듯 푸르르 떨었
    다. 뜻하지 않게  자신의 신세를 접하게 되니  기가 막히는 일면, 
    도저히 격정에 사로잡히지 않을 재주가 없었다.



    <......그때 너는 어떤 아름다운 부인의 품에 안겨 있었다. 그 부
    인은 안타깝게도 이미 죽음 직전에 이르러 있었는데 날 보자 이렇
    게 말했었다. '소주인(少主人)을 부탁합니다. 소주의 이름은 영호
    진성(令狐眞星)... 벽력천화궁(霹靂天火宮)의......'>



    영호진성의 가슴에 둔중한 통증이 전해졌다.

    '벽력천화궁이라고......?'



    <......부인은 그 말을 끝으로 숨을 거두고 말았다. 태어난 지 일 
    년도 채 되지 않는 너는  결국 내가 거두게 되었다. 그런데 널 받
    아 안자마자 나는 경악을 금치 못했다. 그것은 네 특수한 체질 때
    문이었다. 너는 바로 천강지체(天 之體)였던 것이다......>



    "천강치체......."

    그것은 영호진성으로서는 역시  생전 처음 접하는 소리였다. 그는 
    다시 서신을 들여다 보았다.



    <......불행히도 네게는 추적자들이  있었다. 그리하여 노부는 그
    들을 따돌리기 위해 할 수  없이 모든 흔적을 지워야 했다. 그 부
    인을 비롯한 모든  흔적을 용독술(用毒術)로 제거해 버린 것이다. 
    너도 알겠지만 이 무불통지  사비천은 필요에 따라서는 여하한 일
    도 사양치 않는 독한  늙은이가 아니냐? 더우기 너같은 보물이 내 
    손자가 되느냐 마느냐 하는 판국인데 노부가 무엇을 망설일 수 있
    었겠느냐?......>

    영호진성은 쓴 웃음을 지었다. 

    '저는 압니다. 할아버님의 마음을.'



    <......벽력천화궁은 외부에 전혀 알려지지 않은 신비문파이나 노
    부만은 그 내력을 이미 알고 있었다. 그들은 오백 년 전부터 내려
    오는 기이한 단체로  일대 조사는 당시의 대기인인 벽력대제(霹靂
    大帝) 영호전(令狐典)이었다. 하지만 벽력천화궁이 무림에서 자취
    를 감춘 것은 지금으로부터 삼백  년 전으로 그 원인은 아직 밝혀
    진 바가 없다......> 



    '내 성(姓)은 영호, 그리고  죽은 여인의 말에 의하면 소주인이라
    고 했다. 그렇다면 벽력천화궁은  사라진 것이 아니라 오백 년 이
    래로 영호가(家)에 의해 최근까지  줄곧 계승되어 왔다는 뜻이 아
    닐까?' 

    영호진성은 눈썹을 꿈틀거리며 상념에 빠져 들었다.

    '그런데 왜 나는 쫓기고  있었을까? 여기에는 필시 곡절이 있었을 
    것이다. 만일 벽력천화궁이  지금도 존재한다면 현 궁주는 누구이
    며 또 나와는 어떤 관계일까?'

    갖가지 의문이 그의 머리를  어지럽히는 가운데 글은 이렇게 이어
    지고 있었다.



    <......아무튼 노부는 널 안고 만경루로 돌아왔고 이후로 십오 년
    을 지켜보면서 널 통해 삶의  보람을 느낄 수 있었다. 그 동안 다
    만 네 과거를 속인 것은  널 곁에 두고 싶은 내 욕심 때문이었다. 
    하지만 이 녀석아, 날 고약한 늙은이라고 욕하지는 마라. 실상 진
    짜 손자가 있다한들 어찌 너 이상으로 사랑할 수 있었겠느냐?>

    영호진성은 이 대목에서 그만 콧등이 시큰해지고 말았다. 

    '저도 마찬가지입니다. 할아버님.......'

    그러나 다음에 이어지는 내용은  그로 하여금 감상에 젖어 있도록 
    내버려 두지 않았다.



    <......이제부터는 진짜  본론으로 들어가겠다.  노부가 만경루를 
    떠난 이유는 사실상 너 때문이었다......>



    '나 때문이라고?'

    영호진성은 가슴이 철렁하여 급히 글귀를 읽어나갔다. 



    <......천강지체는 본시 천강성(天 星)의  출현과 함께 탄생하게 
    되어있다. 물론 천강성은 아무  때고 나타나는 것이 아니다. 그것
    은 무림 최대의 암흑기를 예고하는 것으로 지난 천여 년 동안에도 
    단지 전설로만 내려왔을  뿐이다. 하지만 작금에 이르러 천강지체
    인 너의 존재가 의미하는  것은 결국 천강성이 나타났다는 말이나 
    다름이 없다......> 



    영호진성의 호흡이 불현듯 급박해졌다. 그는 자의와는 무관한, 모
    종의 운명의 힘이 자신의 등을 떠밀고 있음을 느꼈다. 



    <......아닌 게 아니라  근자 들어 천기(天氣)가 완전히 뒤바뀌었
    다. 천공의 동서남북에서 누구도  막을 수 없는 거대한 암운이 밀
    려들기 시작한 것이다. 그리하여 노부는 그 실체를 규명해 보고자 
    직접 나서기로  작정했다. 하지만 아쉽게도 노부의  능력은 그 마
    (魔)의 기운에  비해 너무나도 미약하다. 때문에  만약을 위해 이 
    글을 남기지 않을 수 없었다......>

    '이럴 수가!'

    영호진성은 가슴이 써늘하게 식는 기분이었다.

    '할아버님께서 이 서신을 작성하신 것은 벌써 한 달 전, 혹 그 안
    에 무슨 일이 생긴 것은 아닐까?' 

    그러나 이어지는 다음 대목은 그의 이런 불안을 일소시켰다.



    <......녀석, 너는 지금  분명 노부를 걱정하고 있으렸다? 그렇다
    면 너는  괘씸하게도 이 할애비가  무불통지임을 까맣게 잊었다는 
    말이 되느니라. 내 네  놈의 속셈을 빼놓고는 천하에서 모르는 게 
    없다고 자부하거늘 노부가 무모한  모험을 행할 것 같으냐? 내 전
    자에 이미  스스로에게 맹세했노니, 널 위해서  이 할애비는 필히 
    안전을 도모할 것이다......>



    재치가 넘치는 문구를 빌어  사비천은 되려 영호진성의 심정을 헤
    아리며 다독거려주고  있었다. 덕분에  영호진성은 사비천에 대한 
    신뢰를 다지는 한편, 그의 따뜻한 마음에 감읍할 수밖에 없었다.



    <......글을 쓰고  보니 구구하구나. 하지만  이 할애비는 아직도 
    너에게 할 말이  많이 남아있다. 동서남북에서 일어나는 마(魔)의 
    기운에 갇혀버린 천강성을 본즉 머지않아 중원에는 엄청난 혈풍의 
    소용돌이가 밀어닥칠 것을 알  수 있었다. 그리고 이를 감당할 수 
    있는 사람은 역시 천강지체를  타고난 너 뿐이다. 그리고 네가 절
    대 이를 피할  수 없듯 널 사랑하는 나  또한 이럴 수밖에 없느니
    라. 당부하건대 성아야,  자숙하고 때를 기다려라. 아직 부딪치기
    에는 이르다. 부디 정체를  드러내지 말고 실력을 먼저 길러야 한
    다......>

    영호진성은 편지의 자자구구를 되새기며 내심 부르짖었다.

    '할아버님, 각골명심하겠습니다. 감히 어느 분의 뜻이라고 따르지 
    않겠습니까?'

     

    <......이는 여담이다만 만약  네가 본모습으로 돌아다니면 네 놈
    은 평생을 씻지  못할 죄를 짓게 될  것이다. 숱한 여인들이 너로 
    인해 상사병으로  죽게 될테니 그 원성을  어찌 감당해 내겠느냐? 
    그러니 너는 천하 여인들에게 보시(布施)하는 셈 치고라도 못생긴 
    그 얼굴로 살아야 할 것이다......>



    "푸훗......."

    영호진성은 자신도 모르게 웃음을 터뜨리고 말았다. 



    <......녀석, 웃어라. 아니, 웃고 싶지 않아도 너는 늘 그렇게 웃
    어야 한다. 무릇 천하에서  가장 무서운 것이 웃는 얼굴이라지 않
    더냐? 웃어라. 그것도 되도록이면 크게 웃어야 하느니, 그런 연후 
    가슴을 활짝 펴고 웅지(雄志)를 품어라. 나는 널 믿는다. 이는 비
    단 네가 천강지체여서가  아니라 천하제일기인(天下第一奇人), 즉 
    나 무불통지 사비천의 손자이기 때문이다......>



    "할아버님......."

    영호진성의 전신이 세찬 경련을 일으켰다. 

    그는 사비천이 시공(時空)을 초월하여 자신과 마주하고 있는 듯한 
    착각마저 일었다. 그렇지 않고서야 어떻게 이렇듯 그의 잠자던 웅
    혼(雄魂)을 일깨울 수가 있단 말인가?

    <......마지막으로 알려줄 것은  노부가 만들어놓은 네 분신에 관
    해서다. 먼저  너는 무림십전의 인물들을  누가 정했는지 아느냐? 
    바로 노부였느니라. 그 이유는 역시 너 때문이었다. 즉 각 방면에
    서의 일전을 정해 천하에 알려지게 한 후, 그들의 모든 능력을 상
    회하는 한 인간을 탄생시키려는 생각이었지. 결국 나머지 구전(九
    全)은 최후의 십전을 빛내주기 위한 수단이었다. 십전, 그 신비에 
    가려져 있는 신분이 바로 네게 주는 이 할애비의 선물이니라.>



    "아!"

    영호진성은 그만 탄성을  발하고 말았다. 실로 치밀하고도 교묘한 
    사비천의 안배가 그의 마음을 크게 뒤흔들었던 것이다.



    <......십전서생(十全書生), 이미 그  이름은 전 무림을 경동시키
    고 있다. 소위 천하무불통지(天下無不通知)가 곧 십전서생의 의미
    가 아니더냐?  만경루주보다 지혜가  출중하며 병기보주보다 더욱 
    다방면의 무예를 지니는 등,  십전의 총화로써 군림할 수 있는 인
    물이 바로 십전서생이므로......>



    '십전서생! 십전서생.......'

    영호진성도 무림십전에 대해서라면  익히 알고 있었다. 그는 또한 
    자신의 외조부인 사비천이 그 중 첫번째 서열에 올라있는 것을 항
    상 자랑스럽게 생각해왔었다. 

    그와 더불어 평소 그는 가장 신비스러우면서도 완벽하다고 일컬어
    지는 십전서생을 만나고 싶어했다. 뿐만 아니라 한때에는 그 인물
    을 존경하고 흠모한 나머지 닮고자 하기도 했다.

    그런데 이 얼마나 놀라운  일인가? 그 십전서생이 바로 자신을 위
    해 만들어 놓은 가공인물이었다니! 

    영호진성은 전신의 피가 무섭게  끓어오르는 것을 느끼며 다시 서
    신으로 눈을 가져갔다.



    <......십전서생 영호진성. 영광이구나, 이 할애비가 처음으로 불
    러보게 되서 말이다. 하지만 네 신분은 도합 세 가지다. 십전서생 
    외에도 천강지체, 못생긴 바보가 모두 너이니라. 너는 이 점을 잊
    어서는 안된다.  특히 그 중에서 아직까지  표면적으로 드러낼 수 
    있는 신분은 바보라는 점을 명심해야 한다......> 



    사비천의 말은 다시 당부로  이어지고 있었다. 또한 그 안에는 영
    호진성에 대한 무한한 염원이 담겨 있기도 했다. 

    영호진성은 숙연한 표정으로 나직히 읊조렸다.

    "할아버님, 보은(報恩)에는 미치지  못할망정 한 가지만은 약속드
    릴 수 있습니다.  반드시 천강지체로서, 십전서생으로서 할아버님
    의 기대에 어긋나지 않는 인간이 되겠습니다."

    그의 눈에는 마침내 축축한 물기가 차 올랐다. 



    <......만경루는 향후로 영업중지다. 이  녀석, 이 또한 다 네 놈 
    때문이라는 사실을 모르지는 않겠지? 떠나거라. 그리고 훗날 할애
    비를 만나는 즉시 너는 이  막심한 손해에 대해 몇 곱절로 배상해
    야 한다. 잘 알겠지만 네게도 외상은 일체사절이다.



                                      - 조부 무불통지 서(書).>

    긴 서신은 끝났다.

    영호진성은 흡사 넋이 나간 사람처럼 허공을 응시하고 있었다. 그
    러다 문득 그는 있는 힘껏 외쳐 불렀다.

    "할아버님----!"



    다음 날,  무림에는 일대기변이 발생했다. 십전  중 우두머리, 즉 
    무불통지 사비천이 경영하던 만경루가 갑자기 휴업을 선언하고 문
    을 닫아버린 것이었다. 

    지난 수십 년 동안 단  하루도 거르지 않고 꼬박꼬박 열리던 만경
    루의 육중한 문이 언제 다시 열릴지는 아무도 알지 못했다.



■ 십전서생 제1권 제3장 강호제일보(江湖第一步)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    대별산(大別山). 

    하남성(河南省)과 호북성(湖北省)의  경계를 이룬  곳으로 동서에 
    걸쳐 수백 리에 달하는 대산이다. 

    때는 팔월. 

    대별산 기슭에 한 명의 청년이 나타났다. 

    일신에는 황의를 걸쳤으며  얼굴이 검고 못생긴 청년이었다. 빗자
    루 같이 생긴 눈썹에 큰  눈이 유난히도 멍청해 보이는 청년은 대
    략 이십 세쯤 되어 보였다.

    그가 더욱 아둔해  보이는 것은 등에 메고  있는 병기 때문이기도 
    했다. 그는 보기에도 부담스러울 정도로 거대한 감산도(坎山刀)를 
    힘겹게 둘러메고 있었던 것이다. 

    길은 매우 험했다. 게다가  찌는 듯한 무더위마저 한 몫을 거들었
    다. 우직하게 걸음을 떼놓던 청년도 마침내 지쳤는지 그만 바위에 
    털썩 주저앉고 말았다.    

    그는 무릎을 주먹으로 두드리며 비명을 질러댔다.

    "망할! 더 이상은 때려죽여도 못가겠다."

    질박한 그의 투덜거림은 생김새와 무척이나 잘 어울렸다.

    "괜스리 할아버지 때문에 이 고생이라니까! 만나기만 해 봐라, 내 
    수염을 몽땅 뽑아버릴 테다."

    뒤로 벌렁 드러눕는 청년의 큰 눈에 하늘이 와 담겼다. 그런데 언
    행과는 달리 웬지 모르게 그의 눈에는 뜻밖에도 모종의 슬픔이 엿
    보였다. 

    이 용모가 추한 청년이 바로 만경루를 떠나온 영호진성이었다. 그
    리고 뇌리를 스치는 갖가지 상념들로 인해 그는 지금 음울한 감상
    에 젖어들고 있는 것이었다. 

    이때였다. 어디선가 거친  웃음소리와 함께 걸걸한 음성이 들려왔
    다.

    "크흐흣....... 네 놈이 아마 몸에 지닌 것이 많아서 걷기가 버거
    운 모양인데 우리가 도와주겠다."

    '흐음?'

    영호진성의 예민한 감각들이 일시에  소리가 들린 곳을 향해 쏠렸
    다. 하지만 놀란 얼굴로 벌떡 일어나며 주위를 두리번거리는 그의 
    동작은 어눌하기 짝이 없었다.

    "누, 누구요......?"

    그의 겁먹은 음성이 채 끝나기도 전, 한 암석의 뒤로부터 세 명의 
    인영이 나타났다. 그들은  모두가 우락부락하게 생긴 장한들로 한
    눈에 보기에도 영락없는 산도적이었다. 

    "다... 당신들은... 누구시오?"

    장한들 중 딸기코를 가진 자가 버럭 외쳤다.

    "무식한 놈! 네 놈은 이 산이 무슨 산인 줄이나 아느냐?"

    "이 산이야 물론 대별산......."

    "닥치거라! 그런데도 이 대별산의 전설적 고수들인 우리 대별삼선
    (大別三仙)을 몰라본단 말이냐?"

    "대별... 삼선......?"

    영호진성은 놀란 표정을 연출해내는 한편 내심 터져나오려는 웃음
    을 참느라 무진 애를 써야만 했다. 

    기실 그는 만경루에서  자라면서 무불통지 사비천으로부터 무림의 
    비화들을 위시하여 각종  인물들의 무공과 생김새, 그리고 그들의 
    내력에 이르기까지 세세하게 익혀왔다. 

    따라서 영호진성은 근 삼만육천 명에 달하는 무림고수들의 신상을 
    마치 손바닥  들여다보듯 환히 알고 있었다.  뿐만 아니라 강호의 
    하류잡배들에 대해서도 환하게 숙지하고 있었다.

    그러니 그는 십 년 전부터 대별산에서 설치고 있다는 대별삼서(大
    別三鼠)에 대해서도 결코 모르지 않았다. 그들의 별호를 풀이하면 
    세 마리의 쥐이거늘, 자칭 신선이라고 큰소리를 치고 있으니 그야
    말로 어금니를 악다물며 웃음을 삼켜야만 했다.

    물론 외견상으로 그는 여전히 두려워 떨고 있는 청년의 역할을 내
    보이고 있었다.

    "저... 저에게 무엇을 원하십니까?"

    그 말에 딸기코 장한은 잔뜩 거드름을 피우며 대꾸했다.

    "네가 가진 속세의 더러운 물건을 모두 내놓으면 되느니라."

    "넷?"

    "그런 속된 물건을 지닌 채로는 절대 이 성스러운 산을 오르게 할 
    수 없다."

    영호진성은 짐짓 울상을 지으며 애원했다.

    "하, 하지만  나리....... 이것들은 전부 다  소인에게 꼭 필요한 
    것들입니다요."

    그러자 이번에는 턱이 뾰족하고 쥐눈을 한 장한이 고함쳤다. 

    "말이 많다! 더 이상 떠들면  네 놈의 모가지를 당장 십장 밖에서 
    춤추도록 만들겠다."

    그는 정말로 등 뒤에 찬 일월도(日月刀)에 손을 가져갔다.

    "아이고! 나릿님들......."

    영호진성은 기겁을 했다. 동시에  그는 즉시 품 속에서 커다란 주
    머니를 꺼내 두 손으로 바쳤다. 

    딸기코 장한이 나꿔채듯 그것을 받아 열어보았다.

    "아, 아니!" 

    그의 표정이  대뜸 괴상하게 변했다. 주머니  안에는 뜻하지 않게 
    황금덩이가 가득 차 있었던 것이다.

    '어이쿠! 이게  웬 횡재냐? 어젯밤에 용꿈을  꿨더니 진짜로 재신
    (財神)을 만났구나.'

    딸기코 장한은 좋아서 어쩔  줄을 몰라 했다. 이를 본 영호진성이 
    그를 향해 은근한 어조로 물었다.

    "이... 이제 됐습니까?"

    그러나 딸기코 장한은 주머니를  소맷자락 속에 쑤셔 넣더니 다시 
    영호진성의 등에 매달려 있는 감산도를 힐끗 바라보았다.

    "그 칼도 이리 내놔라."

    "네?"

    "이리 내놓으라고 하지 않았느냐?"

    "이... 이것만은......."

    영호진성은 벌벌 떨며 뒤로 주춤주춤 물러났다. 딸기코 장한이 더
    욱 기세등등하여 눈을 부라렸다.

    "죽고 싶으냐? 어디 시범 삼아 갈빗대를 하나 베어 줄까?"

    "아, 아닙니다! 여기 있습니다."

    영호진성은 도리질을 해대며 황급히 감산도를 끌렀다. 그는 그 칼 
    또한 그에게 두 손으로 공손히 바쳤다. 

    목적을 달성한 딸기코  장한은 그야말로 희희낙락이었다. 워낙 큰
    만큼 무게도 듬직한 감산도에 그는 몹시 만족한 모양이었다. 그는 
    자못 기대를 갖고 그것을 멋드러지게 뽑아 보았다. 

    크르륵---! 

    음향인즉 너무도  괴이하여 딸기코 장한의  안면을 일그러지게 했
    다. 그러나 그것은 약과였다.  몸체를 드러낸 감산도의 형상은 실
    로 기가 막히는 수준이었다.

    "맙소사!"

    그는 잠시 멍해지고 말았다. 시뻘겋게 녹이 슬어버린 감산도는 이
    미 도(刀)라는 문자조차  갖다붙일 수가 없었다. 사람은 고사하고 
    무우 한 조각인들 제대로 벨 수 있을지 의문이었다.

    "크으....... 이것도 칼이라고 갖고 다니냐?"

    딸기코 장한은 차라리 동정이  깃든 시선을 건네며 감산도를 도로 
    내던졌다. 그럼에도 영호진성은  두려움이 채 가시지 않은듯 미적
    거리는 걸음으로 다가가 도 아닌 도를 챙겼다.

    "가... 가도 되겠습니까?"

    "물론이다! 역겨우니 어서 냉큼 꺼져라."

    그 말이 떨어지자마자 영호진성은  걸음아 나 살려라고 꽁지가 빠
    지게 달아났다.

    "와하하핫......!"

    대별삼서는 배를 움켜쥐고는 눈꼬리가 젖어들도록 웃어제꼈다. 

    그들은 정녕 꿈에도 몰랐다. 자신들의 웃음소리가 산중에 긴 메아
    리를 울리는 동안 영호진성이 기쾌한 신법으로 주위를 한 바퀴 돈 
    다음 사라졌다는 사실을....... 

    이윽고 딸기코 장한은 희색이 만면하여 주머니를 들어 보였다.

    "자! 아우들, 오늘은 신나게 마셔보자. 이 정도면 계집을 끼고 진
    탕 마셔도 일년은 가겠다."

    쥐눈의 장한이 간사한 웃음을 지으며 다가왔다.

    "헤헤헤....... 형님,  저는 아직도 실감이  나지 않소이다. 다시 
    한 번 보여 주십시오."

    그 말에 딸기코는 크게 인심이라도 쓰듯 주머니를 내밀었다.

    "자, 실컷 보아라."

    하지만 주머니를 열어젖히는  순간, 그의 얼굴을 벌레씹은 표정이 
    되고 말았다.

    "아니, 이럴 수가!"

    황금은 그 사이  다 어디로 달아났는지 그  속에는 온통 돌멩이만 
    가득 들어있는 것이 아닌가?

    "어, 어떻게 이런 일이......."

    쥐눈의 장한도 마찬가지로 아연해져선 딸기코 장한과 주머니를 번
    갈아 쳐다 보았다. 그런데 이때, 키가 작고 뚱뚱한 나머지 장한이 
    기절할듯 부르짖었다.

    "형님! 등 뒤에 꽂고 있던 제 칼이 없어졌습니다."

    "뭐라고?"

    딸기코 장한은 깜짝 놀라며  거의 반사적으로 자신의 등을 만져보
    았다. ......허전했다. 

    그도 그럴 것이 야인과도  같은 생활습성 덕에 잠자는 시간에조차 
    열심히 메고 있었던 귀두도(鬼頭刀)가 흔적도 없이 사라져버린 것
    이 아닌가?

    "앗! 나도......."

    쥐눈의 장한도 대경실색했다.  그의 일월도라고 해서 예외가 아니
    었기 때문이었다. 

    곁에서 땅딸이 장한은 아예 울상을 짓고 있었다.

    "크으으....... 내 채찍도 없어졌습니다."

    딸기코 장한은 잠시 말이 없더니 무엇을 생각해 냈는지 급히 자신
    의 품 속을 뒤졌다. 그 사이, 쥐눈이 또 부르짖었다.

    "아이고! 형님, 몽땅 없어졌습니다. 먼지 하나 없어요."

    "아이쿠!"

    대별삼서는 일시에 모두 넋이 나가고 말았다. 그러다 문득 딸기코 
    장한이 이를 부드득 갈았다.

    "분명 그 시커먼 놈의 짓이다. 어리숙한 재신인 줄 알았더니 도둑
    의 조종(祖宗)이었구나. 더 늦기 전에 빨리 쫓아가자!"

    하지만 쥐눈의 장한이 재빨리 그를 막았다.

    "잠깐! 형님, 이제야 그가 누군지 알았습니다."

    "그래, 누구냐?"

    쥐눈은 잔뜩 움츠러든 채 말을 이었다.

    "천하에서 이런 기술을 가진 자는 단 한 명밖에 없습니다."

    "으음?"

    "천수인도 굴천우......."

    그 이름이  쥐눈의 입을 통해 전달되는  순간, 딸기코와 땅딸보는 
    얼어버린 듯 아무 말도 덧붙이지 못했다. 그들의 얼굴에는 순식간
    에 공포의 기색이 역력히 드러났다.

    "그, 그러나 아까 그 놈은 젊은 놈인데......."

    딸기코가 겨우 입을 여는 것을 그나마 쥐눈이 잘라 버렸다.

    "형님께선 지금 천수인도가  변장의 귀신이라는 사실을 몰라서 하
    는 말입니까?"

    "으으....... 그, 그렇구나!"

    딸기코는 갑자기  추워진 듯 턱을 떨었다.  그는 불안한 시선으로 
    주위를 한 번 둘러보더니 냅다 몸을 날렸다.

    "도망 가자! 목숨을 구한 것만도 천만다행으로 알아야 한다."

    "같이 갑시다!"

    대별삼서는 제각기 비명과도 같은 외침을 발하며 전력으로 내닫기 
    시작했다. 그리고 잠시 후,  실로 가관이었던 그들의 몰골은 처박
    히듯 숲 속으로 사라져 버렸다.


■ 십전서생 제1권 제3장 강호제일보(江湖第一步) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②

     

    한편, 영호진성은 콧노래를  흥얼거리며 유유자적 산로를 걷고 있
    었다. 방금 전의 일이 그의 기분을 전환시킨 때문이었다.

    '후후....... 대별삼선이면  어떻고 대별삼서면  또 어떠하리? 내 
    고적한 행로에 기여를 해 주었으니 오히려 내 쪽에서 감사할 지경
    이로다.'

    영호진성의 이러한 심경은 수확물,  즉 그들 세 명의 무기를 내던
    지면서도 일부러 그들의 발길이 닿을 만한 곳을 찾아볼 정도였다. 
    그로서는 단순한  도적에 불과한 대별삼서에  대해 특별한 원한이 
    없었던 것이다.

    그런데 그가 막 휘적휘적 걸어가고 있을 때였다. 어디선가 음산한 
    음성이 들려와 그를 놀라게 했다.

    "천수인도 굴천우! 오랫만이다."

    "누... 누구요?"

    숲 속으로부터 번쩍 하며 한 인영이 그의 앞에 떨어졌다. 

    전신에 흑의를  감고 있는 칠순 정도의  노인이었다. 그는 너무도 
    말라 흡사 강시처럼 보였다.  그의 움푹 들어간 눈에서는 연신 칙
    칙한 녹광을 흘려내고 있었다. 

    '도대체가 선의(善意)와는 거리가 먼 자로군.'

    영호진성은 내심 고소를 지으며  기억에 담고 있는 삼만육천 명의 
    무림고수들 가운데 한 인물을 떠올렸다.

    '용모나 행색, 분위기 등으로 미루어 이 자는 사해귀수(四海鬼 ) 
    전황(全黃)이란 자가 틀림없구나.'

    사해귀수 전황.

    그는 흉마였다.  평소 성격이 악독하고 잔인하여  그의 손에 죽은 
    자들은 일일이 수를 다 헤아릴 수도 없을 정도였다. 특히 그는 원
    한을 맺은 자라면 설령  시체가 되었다해도 갈기갈기 찢어놓을 정
    도로 악명이 높은 위인이었다.

    반면 무공만은 일류급에  달해 명문정파인 구대문파에서조차 그를 
    경원시할 뿐 섣불리 응징하지 못하고 있을 정도였다.

    이러한 사해귀수 전황은 과거  천수인도 굴천우에게 크게 당한 적
    이 있었다. 그 후로  그는 이를 갈며 복수를 다짐했으나 굴천우의 
    변장술과 경공술로 인해 지금까지도  계속 헛물만 켜고 있었던 것
    이다.

    전황은 영호진성이 자신을 보고도  멍청한 표정을 짓고 있자 분기
    가 치밀어 오른 듯 목줄기에 핏대를 세웠다.

    "굴천우! 능청떨지  마라. 네 놈이 아무리  변장에 능하다해도 더 
    이상 노부를 속일 수는 없다. 세 쥐새끼들을 골탕 먹인 솜씨를 노
    부가 다 보았다."

    '쯧! 지독한 오해로군.' 

    영호진성은 내심 기가 막혔으나 굳이 해명할 생각은 들지 않았다. 
    그는 사뭇 시큰둥하게 되물었다.

    "그래서 날더러 어쩌란 말이오?"

    "흐흐흐....... 몰라서 묻느냐? 내 이 자리에서 이십 년 전 네 놈
    에게 당한 빚을  모두 갚겠다. 네 놈의  껍질을 벗기고 살을 저밀 
    것이며, 뼈는 잘게 토막내 주마."

    전황의 말은  끔찍하기 짝이 없었다. 실제로  그는 능히 그러고도 
    남을 위인이었다. 그의  전신에서는 벌써부터 험악한 살기가 뻗쳐
    나오고 있었다. 

    차라락----! 

    사해귀수 전황은 허리에서 길이가 일장이나 되는 백골사편(白骨蛇
    鞭)을 꺼냈다.  이를 본 영호진성은 눈살을  잔뜩 찌푸렸다. 문득 
    그는 어이 없다는 듯이 말했다.

    "이보시오! 당신 지금 제 정신이오? 엉뚱한 사람에게 복수를 하겠
    다니."

    전황은 그 말을 묵살하며 광폭하게 외쳤다.

    "닥쳐라! 이젠 속지 않는다."

    쐐--- 애--- 액---! 

    백골사편이 전황의 수중에서 무시무시하게 휘둘러졌다. 단지 파공
    성만으로도 그의 내공조예가 상당하다는 것을 말해주고 있었다.

    그러나 채찍이 뻗어나간 순간, 영호진성의 모습은 그 자리에서 연
    기처럼 사라졌다. 

    '헛!'

    사해귀수 전황은 한 차례  헛바람을 들이키더니 곧 기괴한 웃음을 
    흘렸다.

    "과연 대단한 경공이다!  천수인도답구나. 그러나 네 놈도 이것만
    은 도저히 피할 수 없을 것이다."

    파팟---! 윙----! 

    백골사편이 마치  창처럼 꼿꼿해진 것은 바로  그 순간이었다. 그 
    끝부분에서 강맹한 경기가 뻗쳐나왔다. 

    영호진성은 무형의 경력이 가슴을 찔러오자 내심 섬뜩해지지 않을 
    수 없었다. 어디 그 뿐인가? 

    윙---! 츠츠츠츳----! 

    백골사편은 수십갈래로 분산되더니 마치 우박처럼 허공의 모든 방
    향을 봉쇄하고 말았다. 그 초식을 본 영호진성의 놀라움이란 이루 
    말로 다 할 수가 없었다.

    '저것은 사백  년 전  마의 백골십이변(白骨十二變)이라 불리우던 
    편법이 아닌가?'

    과연 만경루주의 후계자답게  그는 모르는 것이 없었다. 강호견식
    에도 그는 수십 년을 주유한 고수들보다 나았으면 나았지, 뒤지지 
    않았던 것이다. 

    "받아라!"

    우우우웅----! 

    무수한 편영이 이번에는  전신을 위협하며 쇄도해왔다. 그와 더불
    어 편영들은 가공할 경기를 발산해냈다. 

    영호진성은 어쩔 수  없이 기혈이 끓고 호흡이  막히는 것을 느꼈
    다. 그러나 그의 두뇌는 그 순간에도 쉬지 않았다. 

    '내 무공은 단지 다변(多變)일  뿐 한 방면으로 심오한 것은 아직 
    없다. 그러므로 저 자의 무공은 나보다 당연히 상수(上手)다.'

    지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝)이라고 했다. 분석이 끝
    나는 찰나, 그의 신형은 흡사 환영처럼 움직였다. 그것은 마치 백
    골사편의 움직임에 따라 춤을  추는 것 같았다. 실로 듣지도 보지
    도 못한 신법이었다. 

    애초부터 영호진성이  자신을 가지던 무공  방면은 역시 신법이었
    다. 그는 그렇게하여 십일초까지 무사히 버텨냈다. 

    마침내 사해귀수 전황은 분기탱천하여 폭갈을 터뜨렸다.

    "죽어라! 굴천우."

    위잉----! 쏴아아-----! 

    백골사편은 급기야 수천 가닥의 강기를 일으키며 영호진성을 몰아
    쳐갔다. 그것은 바로 백골십이변의 최후 살초였다.

    그 순간, 영호진성은  신형을 빙글 회전시키며 번개같은 동작으로 
    등 뒤의 감산도를 뽑았다.  녹이 슨 감산도는 백골사편과 곧장 맞
    부딪쳐 갔다. 

    파팍! 쨍----! 

    감산도는 단번에  형편없이 그 반쪽이  날아가며 무수한 파편들을 
    튕겨내었다. 하지만  누가 알았으랴? 설마하니  그 파편이 전황의 
    눈에 박힐 줄을.......

    "으윽!"

    전황이 눈을 감싸쥐고 비틀거리는 사이, 영호진성의 낭랑하면서도 
    짤막한 외침이 사위를 진동시켰다.

    "흑호투심(黑虎透心)!"

    놀랍게도 반토막만 남은 감산도는 영호진성의 손을 떠나자마자 그
    대로 전황의 심장을 꿰뚫고 말았다.

    "크헉!"

    실로 눈깜빡할 사이에 벌어진 사건이었다. 흑호투심으로 말하자면 
    강호의 삼류인물이라도 능히 펼칠 수 있는 초식이었다. 그런데 바
    로 그 흑호투심에 사해귀수 전황이 당한 것이었다.

    그는 피를 울컥 토하더니 회의에 찬 부르짖음을 발했다.

    "끄으....... 이... 이런 터무니 없는....... 크윽!"

    이어 사해귀수 전황은 최후의  힘을 짜내 스스로 감산도를 심장에
    서 뽑아내었다. 

    촤악---!

    감산도가 뽑혀나간 자리에서 피가 폭포수처럼 분출되었다.

    한편 영호진성은  망연한 눈으로 잠잠해진  전황의 시신을 내려다 
    보았다. 그의 입가에는 한 줄기 고소가 떠올라 있었다.

    "우연에 의한  첫 살인....... 후후....... 이것이  결국 내가 설 
    강호란 무대에서의 첫인사란 말인가?"

    하지만 영호진성의 감상은 그다지  오래 가지 않았다. 그는 곧 감
    산도를 챙겨 몸을 돌려버린 것이다. 그리고는 아무 일도 없었다는 
    듯 다시 산로를 따라 걷기 시작했다. 

    그의 얼굴에서 보이는 것은  이제 어설픈 회의가 아니라 확고부동
    한 결의일 따름이었다.

    '악은 필히 응징해야 한다!'

    방금 전 전황의 무지막지한 행동을 본 그는 내심 그렇게 다짐하고 
    있었다. 

    대별산의 산로는 깊이  들어갈수록 더욱 험했다. 실상 영호진성은 
    살면서 지금껏 이렇게 멀리  나와본 적이 없었다. 따라서 그는 어
    느 순간부터 내심 당혹을 금치 못했다. 

    그러다 하늘이 보이지 않을 정도로 울창한 숲이 앞을 가로막자 그
    는 비로소 자신이 길을 잃었다는 사실을 깨달았다. 

    '이런......'

    영호진성은 당혹을 금치 못하며 길을 찾기에 부심해야 했다. 그러
    나 근 한 시진이 지나도록 사람이 다닐 만한 길은 그의 눈에 뜨이
    지 않았다.

    그러던 차 그는 한 석벽 아래 동굴이 있는 것을 발견했다. 이것저
    것 생각할 것도 없이 그는 동굴을 향해 다가갔다. 이미 날이 저물
    고 있었기 때문이었다.

    '으음? 이 냄새는.......'

    동굴 입구에  다다른 그는 걸음을 멈추었다.  잠시 생각하던 그의 
    안색이 무섭게 굳어지고 있었다.

    '소골지독(消骨之毒)! 극랄하기 그지없는  독이 이런 산중의 동굴
    에 뿌려져 있다니.......'

    영호진성의 눈이 번쩍 이채를 발했다.

    '소골지독이라면 천하에서 오직 십전 중 양심독의(兩心毒醫) 장해
    수(張海 )만이 펼칠  수 있는 것이다. 그렇다면  그가 여기에 와 
    있단 말인가?'

    영호진성은 생각이 여기에 이르자 되려 호기심이 당겼다. 그는 가
    슴의 진동을 억누르며 잠시 생각을 가다듬었다. 

    이어 그는 결단을 내린 듯  품 속에서 벽옥색의 구슬을 꺼내 입에 
    물었다. 그것은 독을 피할  수 있는 진귀한 영물로 이른바 피독주
    (避毒珠)라 불리는 것이었다.

    영호진성은 긴장한 채 조심스럽게  동굴 안을 향해 걸음을 떼어놓
    았다. 

    '대별산은 오늘 내게 많은 것을 겪게 해 주는군.'

■ 십전서생 제1권 제3장 강호제일보(江湖第一步) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    동굴 안은 어둠침침했다. 

    그러나 통로를 따라 얼마쯤 들어가니 온통 붉은 안개가 바닥에 가
    득 깔려있는 것을 볼  수 있었다. 그것을 본 영호진성은 떠오르는 
    것이 있었다.

    '홍살장독(紅殺 毒)이다. 이것은  묘강의 밀림지대에서나  볼 수 
    있는 것인데 어떻게.......' 

    그는 잠시 걸음을 멈춘 채 염두를 굴렸다.

    '이 대별산역은 장독과 기후조건이 맞지 않는다.'

    그의 표정은 조금 굳어졌다.

    '아무튼 천하의 극독인  소골지독에다 장독지왕( 毒之王)이라 불
    리우는 홍살장독까지 펼쳐  놓다니 정말 지독하군. 누군가의 접근
    을 막으려  한 것 같기는  하지만 아무래도 지나친  감이 없지 않
    다."

    영호진성은 추리를 거듭했다.

    '이로 볼 때 양심독의가 한 짓은 아니다. 그는 비록 정사(正邪)에 
    걸쳐져 있는 괴이한 인물이지만 자부심이 강한 자다. 만일 그라면 
    차라리 동굴 입구에 명패를  세워놓을지언정 이런 짓을 하지는 않
    는다. 게다가  홍살장독은 오직 묘강인만이 다룰  수 있는 독물로 
    양심독의가 비록 독의 대가라  해도 해독법을 알지 몰라도 시전할 
    수는 없다. 그렇다면......?'

    그는 예리한 시선으로 붉은 색의 안개를 쏘아 보앗다. 

    잠시 후 그는  무슨 생각을 했는지 품 속에서  한 알의 흰색 단약
    (丹藥)을 꺼냈다. 그는 단약을  양 손바닥 사이에 넣고 가볍게 비
    볐다.

    푸시시....... 

    기이한 음향과 함께 그의  손바닥 사이에서 하얀 기체가 흘러나왔
    다. 이어 그가 손을  앞으로 내밀자 기체는 곧장 홍살장독의 붉은 
    기운과 부딪쳐갔다. 

    그러나 실로 기이한 현상이 벌어졌다.

    화르륵----!

    느닷없이 불꽃이 일어나더니  순식간에 사방으로 확산되어가는 게 
    아닌가? 놀랍게도 그  화력(火力)에 의해 홍살장독은 말끔히 제거
    되고 있었다.

    잠시 후, 독기(毒氣)가 다  타버리자 동굴 내부의 공기가 맑아 졌
    다. 이윽고 영호진성은 동굴 안으로 걸음을 옮기기 시작했다.

    안으로 들어갈수록 동굴  안은 칠흑같이 어두워졌다. 그러나 그는 
    어둠을 대낮처럼 볼 수 있는  안력을 지니고 있어 동굴 안의 경물
    을 하나도 빼놓지 않고 샅샅이 살펴볼 수가 있었다.

    마침내 통로가 끝나고 그의 눈 앞에는 하나의 넓은 석실이 나타났
    다. 그런데 석실 안을  들여다본 영호진성은 놀라지 않을 수 없었
    다.

    '이것은......!'

    사방이 십장 정도인 장방형의 석실이었다.

    그곳은 전체적으로 음산한 분위기였다. 우선 사면의 벽에 네 자루
    의 커다란 촉(燭)이 걸려  있었는데 푸르스름한 연기를 내며 타들
    어가고 있었다. 

    그런가 하면 석실의 좌편에는 어른의 앉은 키 만한 흑색의 향로가 
    있었다. 거기에서는 또한  묵연이 뭉클뭉클 피어올라 괴이한 느낌
    을 주었다.

    그러나 무엇보다 시선을 끄는 것은  역시 석실 안의 두 명의 인물
    과 그들을 중심으로  원형을 이루듯 놓여있는 열두  개의 검은 관
    (棺)이었다. 

    서로 삼척 정도의 거리를 두고 마주 앉아 있는 두 인물. 

    그 중 한 명은 추악하기 이를데 없는 괴인이었다. 산발을 한 머리
    카락은 그나마 듬성듬성 뜯겨져나가 있었고, 그 사이로 언뜻 고름
    이 흐르고 있는 것이 보였다. 

    얼굴은 뼈만  남아 앙상했는데 자세히  보면 안면은 물론이거니와 
    전신의 살이 썩어가고 있다는 사실을 알 수 있었다. 

    반면 그와 마주보고 있는 인물은 절세의 미녀였다.

    그녀는 궁장을 입고 있었으며, 구름처럼 틀어 올린 머리가 유난히 
    잘 어울렸다. 나이는 대략 십칠팔  세 정도, 갓 피어난 꽃처럼 정
    결한 피부에 완벽하게 조화를 이룬 이목구비의 소유자였다. 

    그러나 이러한 용모와는 별개로 그녀는 흡사 얼음구덩이에서 건져
    낸 듯 싸늘한 표정이었다.  뿐만 아니라 아래로 내리깔고 있는 그
    녀의 시선에서는 왠지 은은한 사기(邪氣)가 느껴지기도 했다. 

    또한 열두 개의 관에서 풍기는 기운은 그 자체만으로도 석실을 온
    통 칙칙한 마기(魔氣)로 채우고 있었다.

    '으음.......'

    영호진성의 얼굴이 침중하게 굳어졌다. 생전 처음 보는 이같은 풍
    경에 적지 않은 충격을  받은 것이었다. 이때였다. 누군가의 탁음
    이 울렸다.

    "크크크크....... 이제  마지막으로 사령강시반혼대법(死靈 屍返
    魂大法)만이 남아있다. 각오는 되어 있겠지?"

    그것은 괴인의 음성이었다. 

    궁장미녀는 눈을 들어  괴인을 바라보았다. 그녀의 눈빛은 표정만
    큼이나 싸늘하기 이를 데 없었다. 

    그녀의 입술이 냉랭한 옥음(玉音)을 쏟아냈다.

    "흥! 내 걱정은 할 필요 없어요. 당신이나 약속을 잊지 않도록 해
    요."

    "흐흐....... 물론이다. 너는  이제까지 노부가 해온 것을 보고도 
    그런 말을 하느냐?"

    궁장미녀는 아무 대꾸도 하지 않았다. 단지 냉담한 시선으로 괴인
    의 얼굴을 마주 볼 뿐이었다. 

    괴인이 다시 입을 열었다.

    "흐흐흐....... 나는 무공의 무(武)자도 모르는 너를 이미 도검불
    침의 금강불괴지신으로 만들어  놓았다. 이제 사령강시반혼대법만 
    성공하면 저 십이나찰반혼녀(十二羅刹返魂女)는 너의 의지에 의해 
    깨어나게 될 것이고, 너는 그 아이들을 부려 천하무림을 좌지우지
    하게 될 것이다. 흐흐....... 그렇게 되면 네 복수는 문제도 아니
    게 될 것이다."

    문득 그는 허공을 향해 미친 듯이 웃어 제꼈다.

    "크하하하핫... 크하하.......  백마성(百魔城)의 귀신들! 기다려
    라, 내 모조리 도륙내주마.  크하하하......! 오십 년 전 네 놈들
    에 의해 백골교(白骨敎)가  멸망한 후, 노부는 오늘에 이르기까지 
    이런 처참한 꼴로 지내야  했다. 뼈를 깎는 복수의 집념이 아니었
    다면 노부가  어찌 살아있을 수  있었겠느냐? 크흐흐흐... 하지만 
    이제 때가 도래했다. 드디어 그 피맺힌 원한을 풀게 될 날이 목전
    으로 다가왔다."

    괴인은 눈에서 무시무시한 광망을 뿜어내며 미녀를 보고 말했다.

    "옷을 벗어라."

    궁장미녀의 얼굴에 언뜻 당혹이 스쳤다. 그러나 그녀는 입술을 질
    끈 깨물더니 옷을 벗기 시작했다.

    실로 괴이한 일이었다. 절색의 미녀가 아무 스스럼없이 옷을 벗기 
    시작한 것이다.  잠시 후 그녀의 나신이  푸스르름한 촛불 아래에 
    적나라한 모습을 드러냈다.

    가히 요요(妖妖)롭다고 할까?

    여인은 백옥같이 희고 매끄러운 피부를 가지고 있었다. 마치 만지
    면 묻어날 듯이 섬세하고 고운 피부였다.

    흡사 복숭아를 쪼개 엎어  놓은 것처럼 탐스러운 젖가슴이 여지없
    이 드러났다.  그 젖가슴은 터져나갈 듯이  팽팽하게 부풀어 있었
    다.

    그 아래로 부드러운 능선을  이룬 아랫배, 한 줌밖에 안되는 가느
    다란 허리, 그리고 갑자기 확 굵어진 둔부 등은 가히 폭발적인 육
    체의 마력을 발산하고 있었다.

    그러나 뇌쇄적인  나신을 지닌 여인의  얼굴은 여전히 얼음장처럼 
    싸늘한 가운데 사기를 뿜고 있었다.

    이때 괴인의 눈이 마치 핥듯이 그녀의 나신을 훑어 내렸다.

    "흐흐흐....... 기대 이상이로구나. 그 정도의 미색이라면 천하의 
    어떤 사내가 네 앞에서 무릎을 꿇지 않겠느냐?"

    미녀의 얼굴에 대뜸 살기가 어렸다.

    "흥! 쓸데없는 소리 말아요."

    괴인이 듬성듬성한 머리칼을 흔들며 웃었다.

    "크흐흐....... 걱정 마라.  노부는 여자 따위에는 관심도 없으니
    까."

    이어 그는 태도를 바꾸어 진지하게 말했다.

    "이제 시작하자. 먼저 양손을 단전(丹田)에 대고 노부가 가르쳐준 
    사령마공(死靈魔功)을 운기해라."

    미녀는 순순히 그의 지시에 따랐다. 

    그녀는 먼저 섬섬옥수를 활짝 펼쳐 배꼽 밑 단전혈에 밀착시켰다. 
    그런 다음 숨을 크게  들여마시자 향로에서 피어오르던 묵연은 서
    서히 그녀의 콧속으로 빨려 들어갔다.

    "으음......."

    미녀의 나신이 순간적으로 바르르 경련을 일으켰다.

    "크흐흐....... 좋아, 좋아! 그대로......."

    괴인의 스산한 음성이 석실 안에 낮게 울려퍼졌다. 

    그런데 다음 순간 기이한 일이 벌어졌다. 미녀의 젖가슴이 갑자기 
    터질 듯이 팽팽하게 부풀어 오르더니 연홍빛의 유두(乳頭)가 불쑥 
    돌출되는 것이 아닌가?

    괴인은 무릎을 탁 쳤다.

    "옳지! 바로 그것이다."

    "후우, 후우......."

    미녀는 일정한 간격을 두고  호흡을 계속 했다. 그럴 때마다 그녀
    는 몸을 경련했다. 그리고  이에 따라 젖가슴의 융기도 눈에 뜨일 
    정도로 크게 부풀어 오르고 있었다.

    이 과정을 통해 그녀의  나신에 서서히 변화가 일기 시작했다. 전
    신 피부에 엷게 혈홍색의  기운이 드리워지는가 싶더니 시간이 지
    남에 따라 차츰 단전으로 몰려들고 있었다.

    잠시 후, 미녀의 단전어림은 전신의 피가 모두 몰린 듯 붉게 변색
    되었다. 그러나 이를 아는지 모르는지 그녀는 여전히 단전에 손을 
    밀착시킨 채 운기에만 열중하고 있었다. 

    변화는 비단 거기서 그치지 않았다. 혈홍색 기운은 그녀의 단전으
    로부터 서서히 다시 위로 거슬러 올라가고 있었다. 

    이윽고 그것은 목부분에 이르자 딱 멈추었다. 그로 인해 학(鶴)을 
    닮아있던 미녀의 가느다란 목은 졸지에 섬뜩한 형상이 되었다.

    "흐흐....... 성공이다!" 

    괴인은 마침내 만족한 미소를 지으며 양손을 좌우로 벌렸다.


■ 십전서생 제1권 제3장 강호제일보(江湖第一步) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④ 



    한편, 영호진성은 몸을 숨긴 상태에서도 심한 거부감을 느끼고 있
    었다.

    '자칭 백골교주(白骨敎主)란 자,  백골교라면 묘강의 사이한 문파
    로 각종 사술과 독에 능하다.' 

    그는 자신도 모르게 적개심이 절로 일고 있었다.

    '오십 년 전 사라진 백골교의 교주라면 익히 알만한 인물이다. 저 
    자는 분명 백골마인(白骨魔人)  요극천(妖克千)일 것이다. 백마성
    에 짓밟혔다니 복수하려는 것은 충분히 이해가 간다. 하지만 사이
    한 행동은 아무래도 용납하기 힘들구나.'

    영호진성은 요극천의 행동이  사악하다는 것을 느꼈다. 그러나 그
    렇다고 아무 관계도 없는 그가 나설 수는 없는 일이었다. 그는 좀
    더 사태의 추이를 관망하기로 하고 마음을 가라앉혔다.

    괴인, 즉  백골마인 요극천은 흡사 주문을  외우듯 음산한 어조로 
    말했다.

    "크크크....... 구천의 십이나찰녀여!  깨어나라! 오십 년의 깊은 
    잠에서 이제 깨어날 때가 되었다."

    요극천은 앉은 채로 한  바퀴 빙글 돌았다. 그것은 원형으로 배치
    되어 있는 열두 개의 관을 차례로 둘러보기 위해서였다.

    "크크... 내 너희들의 혼을  돌려 주겠다. 그러니 어서 일어나 유
    부에 들어가지 못하고 방황하던 한(恨)을 씻어라! 크크크... 신선
    한 인간들의 피가 너희들을 기다리고 있다."

    요극천은 문득 자신의 오른손 중지를 이빨로 세차게 물어 뜯었다. 
    그러자 한 토막의 손가락  마디가 끊어져 나가며 선명한 핏줄기가 
    허공으로 쭉 뻗었다. 

    그는 그 핏줄기를 향해 힘껏 입김을 불어냈다. 

    파아아......!

    핏줄기는 그의 숨결과 섞이자  안개처럼 뿜어지며 짙은 혈무로 화
    했다. 그리고 그것은 괴이하게도 열두 갈래로 갈라져 각기 하나씩
    의 관 속으로 스며들었다. 

    그러자 놀라운 일이 일어났다.

    끽---! 끼이이익----! 

    이제껏 잠잠하던 관들이 마구 삐걱거리더니 급기야 굳게 닫혀있던 
    뚜껑이 떨어져 나가는 것이  아닌가? 뚜껑이 열리자 관 속의 풍경
    이 드러났다. 놀랍게도 그  속에는 열두 명의 여인들이 누워 있었
    다. 

    그녀들은 뚜껑이 열리자마자 벌떡벌떡 일어섰다. 일명 십이나찰녀
    (十二羅刹女)라 불리우는  여인들은 실오라기 한  올 걸치지 않은 
    알몸이었는데 산발을 한 머리카락이 상반신을 뒤덮고 있었다.

    그녀들은 안색이  시체처럼 푸르스름했으며 눈을  반쯤 뜨고 있었
    다. 그러나 흰 자위만 있을  뿐 동공이 보이지 않았다. 그러나 이
    런 점을 제외한다면 그녀들은 한결같이 요염무비한 미녀들이었다.

    길게 흘러내린 머리카락 사이로  불룩 솟아오른 젖가슴과 그 사이
    에 돌출된 자줏빛 유두는 가히 마력적인 유혹을 발산하고 있었다. 
    게다가 그녀들은 관 밖으로  발을 옮기자 머리칼이 찰랑거리며 알
    몸이 고스란히 드러났다.

    잘룩한 허리, 둥글고  커다란 둔부와 쭉 빠진  다리 등, 미녀들이 
    갖추어야 할 요소는 모두  갖추고 있었다. 배꼽 아래 은밀한 여인
    의 비궁(秘宮)은 숲을 이루고 있어 걸을 때마다 머리칼에 살짝 가
    려졌다 다시 드러나곤 했다.

    그야말로 눈 앞이 아찔할 지경이었다.

    그러나 이 광경에 영호진성은 전신의 피란 피가 온통 머리 꼭대기
    로 몰리는 듯한  느낌이었다. 그녀는 십이나찰녀의 알몸에서 아름
    다움을 느끼기 보다는 전율에 가까운 사기를 느끼고 있었다.

    물론 그도 남자였다. 실상 그는 여인의 나체는 난생 처음 보는 것
    이었다. 따라서  궁장여인이 옷을 벗을 때  강한 호기심을 느꼈었
    다. 그리고  그녀의 마력적인 아름다움에 가슴이  크게 뛰는 것을 
    어쩔 수가 없었다.

    아무리 학문과 지혜로 무장하고  있어도 그도 역시 남자였기에 어
    쩔 수 없는 현상이었다.

    그러나 십이나찰녀를 보는  순간 그는 그만 피가  식는 것을 금치 
    못했다.

    '끙! 싫다, 싫어."

    아닌 게  아니라 향로에서 피어오르는  묵연이 점차 십이나찰녀의 
    전신을 감싸자 그녀들에게서는 더욱 가공할 마기가 발산되었다.

    그러나 이때 백골마인 요극천은 환성을 발하고 있었다.

    "오오! 성공이다. 어서  오너라, 내 너희들을 기다린  지 꼭 오십 
    년째다. 우후후후후......."

    그는 주체하기 힘든 희열을 발산하고 있었다.

    "크흐흐....... 어서 오너라, 나의 사랑하는 아이들아!"

    "끄... 으... 으......."

    십이나찰녀는 목구멍 속으로부터 괴음을 토해내며 서서히 그를 향
    해 모여 들었다. 

    '윽! 참으로 눈물겨운 상봉이로군.' 

    영호진성은 이렇게 중얼거리다 말고 문득 전신이 경직되었다.

    '앗! 이제야 생각났다. 저것은 백골교 비전의 사령강시반혼대법이
    다. 그 대법은 순음지체(純陰之體)의 처녀에게 사령마공을 전수해 
    일단 마기를 주입시킨 다음, 대법의 완성을 위해 희생시키는 것이
    다. 즉 오십 년 동안  썩지 않게 가두어 두었던 열두 명의 시체들
    은 그 여인의 피를 마셔야만 환생할 수 있다.'

    그의 눈꼬리가 파르르 떨렸다.

    '결국 궁장여인은 속은 것이다! 그녀는 자신의 피를 제공한 후 죽
    게 될 것이다. 반면 십이나찰녀는 그녀의 피를 마신 후 가공할 마
    녀들이 되는 것이다.'

    여기까지 떠올린 영호진성은 분노를  금치 못한 채 요극천을 노려
    보았다.

    '요극천, 저 자는 정녕  간악하기 그지 없구나. 여인을 속여 자신
    의 목적을 달성하려 들다니!' 

    이때, 다시 요극천의 음산무비한 음성이 들려왔다.

    "사랑하는 아이들아! 신선한  피가 너희들을 기다리고 있다. 어서 
    마음껏 마셔라."

    "끄... 크으... 크르륵......."

    십이나찰녀는 일제히 중앙에  앉아있는 궁장미녀에게로 다가갔다. 
    동공이 없는 그녀들의 눈이 기이할 정도로 탐욕을 보였다.

    하지만 미녀는 이 사실을 전혀 의식하지 못한 듯 그때까지도 계속 
    사령마공을 운기하고 있었다.

    "흐흐흐....... 자, 어서 피를 빨아라! 그 계집의 피가 마르는 순
    간 너희들은 새롭게 탄생될 것이다."

    십이나찰녀 중 한 명이 마침내  핏빛을 띄고 있는 미녀의 목에 이
    빨을 갖다댔다. 

    하지만 미녀는 여전히 무방비 상태로 자신을 내맡기고 있었다. 더
    우기 전신의 피가 전부 몰려있는 그녀의 목은 약간만 상처를 내도 
    피가 뿜어져 나올 것만 같았다. 

    그런데 나찰녀의 동작이 딱 멈추어버린 것은 바로 그 순간이었다. 
    이어 웬일인지 나찰녀는 고개를  홱 돌리더니 멈칫거리는 것이 아
    닌가? 산발한 머리칼 사이로 드러난 그녀의 얼굴에서는 언뜻 갈등
    이 번졌다.

    "끄... 끄으윽......."

    나찰녀는 몸을 부르르 떨기까지 했다. 그러자 그녀를 필두로 나머
    지 나찰녀들도 모두 약속이라도 한 듯 하나같이 전신을 경련했다. 

    요극천이 대경하여 고함쳤다.

    "왜 그러느냐? 어서 피를 마셔라!"

    그 말에 나찰녀는 용기를 얻은  듯 다시 이빨을 미녀의 가냘픈 목
    으로 가져갔다. 그러나 역시 요극천의 의도대로 일은 진행되지 않
    았다.

    "끄르륵......."

    나찰녀는 몹시 두려운 듯 몸을 움츠리며 이빨을 도로 떼었다.

    "으음?"

    요극천은 그제서야 일이 심상치 않게 돌아감을 느꼈다. 

    '십이나찰녀가 내 명령을 듣지 않는다는 것은 대법이 방해받고 있
    다는 뜻이다. 그렇다면 이곳에  나 말고 다른 인간이라도 있단 말
    인가?'

    갑자기 요극천은 분성을 발했다.

    "누구냐? 감히 어떤 놈이 방해하는 것이냐?"

    그의 말이 떨어지기가 바쁘게 어디선가 한 가닥 짓궂은 음성이 대
    답했다.

    "헤헤헤....... 미련한 늙은이가 이제야 노부를 알아 보는구나."

    "누구냐?"

    요극천은 몸을 홱 돌렸다. 

    그 순간, 그의 눈 앞에는  홀연히 한 인영이 나타났다. 그는 시커
    먼 얼굴에 멍청해 보이는 못생긴 청년이었다. 

    더구나 등 뒤에 매달린 거대한 감산도는 더욱 그의 분위기를 아둔
    하게 보이게 만들고 있었다.

    요극천은 안면을 일그러뜨리며 거칠게 물었다.

    "네 놈은 대체 누구냐? 여기가 어디라고 감히 침입한 거냐?"

    영호진성은 커다란 눈을 몇 번 껌벅이더니 짐짓 엄숙한 어조로 말
    했다.

    "어흠! 자고로  불의(不義)한 자는 징계를 받아야  하는 법, 동굴 
    앞에 소골지독과 홍살장독을 뿌려놓았기에 선한 자는 아니다 싶었
    는데 이제 보니 구제불능인 늙은이였구나."

    "뭐라고? 이... 이 찢어 죽일 애송이 놈이......."

    요극천은 분노로 인해 어깨를 푸들푸들 떨었다. 겉보기에 제 처신
    도 제대로 못할  것 같은 청년이 훈계라고  지껄이고 있으니 어찌 
    울화가 치밀지 않겠는가? 

    그는 막 화를 폭발하려다 문득 만면에 초조함을 드러냈다. 향로에
    서 흘러나오고 있던 묵연이 점차 엷어지고 있었기 때문이었다. 

    '마혼묵연(魔魂墨煙)이 사라지면 모든 것은 물거품이 된다.'

    다급해지자 요극천은 살벌하게 외쳤다.

    "얘들아! 어서 그 계집의 피를 마시도록 해라!"

    "끄... 끄으으......."

    십이나찰녀는 잠시 주춤거렸으나  다시 이빨을 드러내며 미녀에게
    로 다가갔다.


■ 십전서생 제1권 제4장 꼬리를 무는 괴사(怪事)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    영호진성은 한심하다는 듯 혀를 끌끌 찼다.

    "쯧쯧! 너는 머리까지 나쁘구나. 아직도 사령강시반혼대법이 통한
    다고 믿는단 말이냐?"

    그 말에 요극천은 놀라 기절초풍할 정도였다.

    "네... 네 놈이 어찌 사령강시반혼대법을 안단 말이냐?"

    영호진성은 얼굴을 괴상하게 구기며 웃었다.

    "으헤헤헤....... 백골마인 요극천!  천하에서 너만 그 대법을 알
    고 있는 줄 아느냐? 이  어르신네는 이미 한 살 때부터 그 대법을 
    가지고 놀았다."

    실로 말도 되지 않는  소리였다. 그러나 웬지 모르게 요극천은 일
    말의 두려움을 느껴야 했다. 비록 영호진성이 바보같긴 했지만 이
    곳까지 들어온 것만 보아도  필시 내력이 있으리라는 생각이 들었
    던 것이다.

    그는 올빼미를 연상시키는 듯한 음성으로 외쳤다.

    "애송이 놈, 감히 뉘  안전이라고 허튼 소리를 하느냐? 그 대법은 
    본 백골교의 비전지비거늘 감히 어디서 거짓말을......"

    영호진성은 괴소를 터뜨렸다.

    "우헤헤헤......! 백골교의 비전지비? 웃기지 마라. 그것은 백 년 
    전에 이 어르신네가  네 어리석은 스승인 백골사제(白骨死帝)에게 
    가르쳐 준 것인데 내 어찌 모를 수가 있겠느냐?"

    "뭐, 뭣이?"

    요극천은 그만 가슴이 섬뜩해지지 않을 수 없었다. 

    그는 상대가 거짓말을 하고  있다는 것을 분명히 알고 있었다. 그
    러나 자신의 내력을  마치 손바닥 들여다 보듯  환히 알고 있으니 
    이만저만 놀란 것이 아니었다.

    더구나 모든 정황을 다 알면서도 이 자리에 나타났다는 것은 그만
    큼 자신이 있다는 뜻도 되지 않는가?

    요극천의 기색이 한결  누그러졌다. 하지만 그는 내심을 드러내지 
    않으려 짐짓 태연하게 물었다.

    "그렇다면 네 놈은 대체 몇 살이나 되었느냐?"

    이번에는 영호진성이 버럭 소리를 질렀다.

    "이 놈이  정말 보자보자 하니 머리  꼭대기로 기어오르려 하는구
    나! 내 체신을 잃을까봐 참아왔지만 이젠 더 이상 못 참겠다!"

    그는 팔까지 둥둥 걷어부치며 과장된 몸짓을 보였다.

    "고얀 놈! 감히 어르신네의  춘추를 묻다니, 그러는 네 놈은 대체 
    몇 살이나 처먹었느냐?"

    요극천은 그만 기세에 눌려 버렸다. 그는 자신도 모르게 어물어물 
    대답하고 말았다.

    "노부는...... 금년으로... 백이십오 살이 된다."

    이번에 놀란 것은 영호진성이었다.

    '맙소사! 그럼 할아버님보다도 한참 위로군.' 

    하지만 어쩌겠는가? 그로서는 계속 밀고 나갈 수밖에 없었다.

    "헤헤헤...... 별 것도 아니구나. 이 어르신네는 은거한 지 꼭 백
    오십 년만에 다시 무림에 나왔느니라."

    "뭐, 뭐라고!"

    요극천의 얼굴에 경악이  떠올랐다. 영호진성은 이를 놓칠세라 급
    히 덧붙였다.

    "어르신네의 나이로 말할 것 같으면 올해로 정확히 이백팔십 세니
    라."

    "서... 설마......?"

    반신반의하는 요극천을 의식하며 영호진성은 수염도 없는 턱을 쓰
    윽 쓸어보였다.

    "어험! 노부가  젊어 보이는  건 반노환동(返老還童)한 탓이니라. 
    그럼 이제 알아 모시겠느냐?"

    요극천은 그만 할 말을 잃고 말았다.

    "헤헤헤...... 너는  그만큼 살았으면서도  눈치채지 못했단 말이
    냐? 하긴, 네 무공 수준으로는 그럴만도 하다만."

    "그, 그럴 수가......"

    마침내 요극천의  입이 딱 벌어지고 말았다.  궤변도 이쯤 이르고 
    보면 참인지 거짓인지 분별을 할 수가 없었다.

    "흐흐흐...... 아직도 의심이 간다면 내 믿게 해주지."

    영호진성은 서서히 걸음을 옮겨 향로 앞에 가 섰다.

    향로에서 피어오르는 검은 연기, 즉 마혼묵연이야말로 사령강시대
    법을 시행하는데 있어 가장 중요한 것이었다. 그러나 요극천은 영
    호진성의 궤변에 정신이 팔려 그가 지금 무슨 일을 벌이고 있는지 
    미처 생각할 겨를조차 없었다. 

    "잘 보아라."

    영호진성이 재빨리 품 속에서 무엇인가를 꺼내 향로 속에 집어 넣
    었다.

    푸시식....... 

    문득 김이 빠지는 듯한 음향이 들리는가 싶더니 검은 연기는 갑자
    기 백무(白霧)로 변하여 뭉클뭉클 피어올랐다.

    "아... 아니!"

    그제서야 백골마인 요극천은  사태를 깨달을 수가 있었다. 백무는 
    청아한 향기를 수반한 채  석실의 사기(邪氣)를 일시에 몰아내 버
    린 것이다.

    볼일을 마친 영호진성은 아무렇지도 않게 손을 툭툭 털었다.

    "헤헤헤......! 이렇게 하니  한결 공기가 좋아졌군. 아무래도 악
    취보다야 향기가 훨씬 낫지 않느냐?"

    이때였다. 도무지 믿을 수 없는 사태가 발생했다.

    "끄으...... 끄으윽......."

    "크아악---!"

    백무와 청향이  석실에 퍼짐에 따라  십이나찰녀가 섬ㅉ한 괴성을 
    내지르며 사지를 부르르 경련하는 것이 아닌가?

    동시에 사령마공을 운기하고 있던 미녀의 눈이 반짝 떠졌다. 그녀
    의 눈은  맑고도 아름다웠다. 방금 전의  사이하던 기운이 말끔이 
    사라진 것이었다.

    "응?"

    미녀는 장내의 상황이 이해가 가지 않는 듯 어리둥절한 표정을 지
    었다. 영호진성과 요극천,  그리고 십이나찰녀를 연이어 둘러보는 
    그녀의 얼굴에는 의혹이 가득 떠올라 있었다.

    한편 백골마인  요극천은 마침내 격노하여  전신을 부들부들 떨었
    다.

    "이... 이제 보니 네 놈은....." 

    그는 만면에 살기를  띈 채 품 속으로  손을 집어 넣었다. 그러나 
    다음 순간 그는 안색이 급변하고 말았다.

    '이럴... 수가! 탈혼마비(奪魂魔匕)가 사라지다니!'

    이때 영호진성의 짓궂은 음성이 그의 고막에 파고 들었다. 

    "크크......! 이걸 찾느냐?"

    영호진성은 품 속에서 한 자루의 시커먼 도(刀)를 꺼내보였다. 그
    것은 길이가 한 자에 검은 가죽집이 씌워져 있었다.

    요극천의 눈이 홱 뒤집어졌다.

    "어... 언제 그걸......"

    영호진성은 재미있다는 듯 킬킬거렸다.

    "이제야 알았느냐? 노부가 마음만  먹는다면 네 목도 이렇게 가져
    올 수가 있다."

    요극천의 안면이 처참하게 구겨지고 말았다.

    "헤헤헤, 이것이 바로 이 어르신네가 이백 년의 수련 끝에 창조해
    낸 공문(空門)의 최대신공이지."

    "우우......!"

    요극천은 거의 넋을 잃고 말았다. 이때 십이나찰녀는 괴성을 지르
    며 비틀거리고 있었다. 그녀들의 알몸도 어느덧 희뿌연 백무에 휩
    싸여가고 있었다.

    영호진성의 야유하는 웃음이 이어졌다.

    "헤헤헤! 향기가 너무 진한가? 저 발가벗은 계집애들이 취해서 도
    무지 중심을 잡지 못하는구나."

    마침내 요극천은 분노를 폭발시키고 말았다.

    "내 네 놈을 찢어 죽이리라!"

    요극천의 눈이 가공할 살기를  뿜어냈다. 오십 년 세월에 걸쳐 그
    가 심혈을 기울여온  사령강시반혼대법이 허망하게 깨져버린 것이
    다.

    그러나 이때 영호진성은 팔을 휘휘 저으며 말했다. 

    "잠깐, 잠깐!  너는 너무 흥분했구나.  자고로 싸움이란 공정해야 
    하느니라. 노부는 병기의 이로움을  얻고 싶지 않다. 자, 이건 네 
    물건이니 도로 가져가거라."

    말과 함께 그는 탈혼마비를 휙 던져 주었다.

    "......!"

    얼떨결에 자신의 보도를 돌려  받은 요극천은 눈을 휘둥그렇게 떴
    다. 그는 도저히 영호진성의 행동을 납득할 수가 없었다.

    이때 영혼진성의 준엄한 외침이 떨어졌다.

    "백골마인 요극천! 네 놈은  순진한 여인을 속여 대법을 성취하려 
    했다. 십이나찰녀에게 순음지혈을  모두 빼앗기면 그 아이가 어찌 
    될 것을 뻔히 알면서도 처음부터 그 아이의 목숨 따위는 안중에도 
    없었으니 노부가 하늘을 대신해 널 징계해야 겠다!"

    치르륵---! 

    듣기 거북한 음향을 내며  영호진성의 등 뒤에서 거대한 감산도가 
    불쑥 뽑혀져 나왔다. 그것은 잔뜩 녹이 슨데다가 반 토막 밖에 남
    아있지 않아 칼이 뽑히는 순간  요극천은 그만 기가 탁 막히고 말
    았다.

    '이... 이 놈이 날 우롱하는구나!'

    그러나 감산도를 치켜든 영호진성의 음성은 여전히 엄숙하기 그지 
    없었다.

    "이 제마성도(制魔聖刀)는 이백 년 전 다섯 명의 혼세마두를 처단
    했던 자랑스런 역사를 지니고 있느니라. 비록 당시의 격전으로 이 
    모양이 되기는 했다만 아직도 너 하나쯤은 문제 없다."

    쉬--- 잉----! 

    영호진성은 감산도를  들어 무지막지하게  휘둘렀다. 그것은 그저 
    평범하기 그지없는 오룡단정(五龍斷頂)이란 초식이었다.

    그러나 요극천은 결코 얕볼 수가 없었다. 아무래도 영호진성의 허
    풍(?)이 주효했던 것이다.

    '이번 공격은 필시 눈가림일  것이다. 일부러 단순한 초식으로 날 
    방심하게 하려는 모양이다만, 어림없다!'

    이렇게 생각한  요극천은 즉각 수중의  탈혼마비를 뽑더니 자신의 
    최후절초인 파황개산(破荒開山)의 도식(刀式)으로 받아쳤다.

    쩡---!

    눈부신 도광이 일며 두  자루의 도가 맞부딪쳤다. 그러자 자칭 제
    마성도라는 감산도는 탈혼마비에 의해  여지없이 그 끝이 싹뚝 잘
    라지고 말았다.

    하지만 어찌 알았으랴?  부러진 칼조각이 요극천의 이마 한복판을 
    향해 날아갔다.  피하고 어쩌고할 겨를도  없었다. 창졸지간에 도 
    조각은 그대로 그의 이마를 깊숙히 쑤시고 들어가버렸다.

    "크헉!"

    요극천은 마치 벼락이라도 맞은 듯 전신을 부르르 떨었다. 

    "으으...... 어찌 이런 일이......."

    그는 이렇게 될 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.

    반면 영호진성은 딴전이었다.  그는 더욱 짧아진 감산도를 내려다 
    보며 기가 막히다는 듯 혀를 찼다.

    "허어! 이럴 수가 있나? 이 절세의 성도(聖刀)도 이백 년 동안 쓰
    지 않았더니 고물이 다 되었구나."

    요극천은 핏발 선 눈으로 그를 노려보았다.

    "네 놈이... 약은 수를... 끄으... 부... 분하다!"

    쿵!

    요극천은 힘없이 앞으로  쓰러졌다. 도 조각이 뇌를 관통했으므로 
    아무리 천하의 마인일지라도 별 도리가 없었다.

    이때 십이나찰녀는 흐느적거리며  도로 관 속으로 들어가 버렸다. 
    그녀들은 조종하는  자가 없어지자 평범한  시체로 돌아간 것이었
    다.


■ 십전서생 제1권 제4장 꼬리를 무는 괴사(怪事) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "아아......."

    미녀의 한숨이 적막한 석실을 울렸다. 

    방금 전까지도 그녀는 석실  안에서 벌어지는 광경에 넋을 빼앗기
    고 있었다. 그러다가 상황이 종결되자 허탈감에 빠지고 만 것이었
    다. 

    물론 그녀도 바보가 아닌  이상 자신이 요극천에게 이용 당했다는 
    사실을 모를 수 없었다. 하지만 그녀는 안도보다는 비참한 심경에 
    이르고 있었다. 

    그래서일까? 그녀는 여전히 실오라기 한 올 걸치지 않은 알몸이었
    으나 그것을 의식하지도 못한  채 멍하니 허공만을 응시할 뿐이었
    다.

    이때 영호진성은 감산도를 등에 꽂으며 내심 중얼거렸다.

    '과연 이 보잘  것 없는 감산도가 하루  안에 두 명의 절세마두를 
    죽였다면 누가 믿겠는가?'

    이어 몸을 돌리던 그는 눈을 휘둥그렇게 떴다. 눈 앞에 여인이 아
    직도 전라의 모습으로 멍하니 서 있었기 때문이다.

    '윽!'

    영호진성은 아찔한 느낌에 그만 눈을 질끈 감고 말았다. 

    영호진성은 여인의 나체를  정면으로 마주할 용기가 나지 않았다. 
    그는 급히 임기응변을 발휘했다.

    "흐음! 아이야, 감기 걸릴라, 어서 옷을 입거라."

    "어멋!"

    미녀는 뾰족한 음성을 발하며 얼굴을 홍시처럼 붉혔다. 이어 그녀
    는 허겁지겁 의복을 주워 몸에 걸쳤다. 

    그녀가 옷을 다 입고 난 후에야 영호진성은 그녀의 모습을 제대로 
    볼 수가 있었다. 봉황같은 눈과 섬세한 눈썹, 오똑한 콧날과 주사
    빛의 입술은 가히 가슴을 두근거리게 할 정도로 매력적이었다.

    '휘유...! 정말 경국지색(傾國之色)이로군.' 

    영호진성은 어쩔  수 없이 그녀에게 마음이  기우는 것을 느꼈다. 
    게다가 미녀의 음성은 또 왜 그리 달콤한가?

    "노선배님의 은혜는 진정 백골난망이옵니다."

    미녀가 깊숙이 허리를  숙이고 있었다. 영호진성은 짐짓 거드름을 
    피웠다.

    "알면 되었느니라.  다행히 노부가  적시에 당도했기에 망정이지, 
    그렇지 않았다면 너는 천추의 한을 남길 뻔 했다."

    "노선배님......."

    차마 말을 잇지 못하는 미녀를 향해 영호진성은 따끔한 훈계를 했
    다.

    "듣자하니 너는 모종의 복수를  꾀하려 한 모양인데 방법이 영 되
    어먹지 않았다.  아무리 목적을  위해서라지만 요극천같은 악인과 
    손을 잡다니 말이 되는 소리냐?"

    그 말에 미녀의 눈에 눈물이 고였다.

    "소녀 혼자의 힘으로는 어쩔 수가 없는지라......."

    그 말에 영호진성은 담담히 물었다.

    "그렇게도 절실하단 말이냐?"

    "네. 소녀에게는 죽어도 씻지 못할 원한이 있사옵니다."

    "흐음, 그렇다면 어디 네 신세나 한 번 들어보자."

    이어 그는 그 자리에 아무렇게나 털썩 주저앉았다. 

    미녀 역시 그와 마주  앉았다. 그녀는 영호진성에 대해 일점의 경
    계도 하지 않고 있었을 뿐더러 깊은 신뢰감을 느끼는 듯 했다.

    "소녀의 이름은 서문여경(西門汝璟)이라 합니다. 삼십 년 전에 사
    라졌던 대막천궁(大漠天宮)이 바로 소녀의 가문입니다."

    "대막천궁?"

    영호진성은 흠칫 놀랐다. 

    "그렇습니다. 대막천궁은 당시 마의 세력이라 불리웠던 광풍사(狂
    風社)에 의해 무너진 바 있사옵니다."

    "으음......."

    영호진성의 안색이  미미한 변화를  드리웠다. 서문여경은 급기야 
    눈물을 방울방울 떨구며 말을 이었다.

    "당시 소궁주이셨던 소녀의 아버님과 어머님만이 간신히 중원으로 
    탈출 하셨지요. 그리고 두  분은 동정호 부근에 숨어 사시며 오직 
    복수를 위해 무공을 연마했답니다."

    "그랬었군."

    "이후 뒤늦게 소녀가 두  분 사이에서 태어났어요. 그런데 지금으
    로부터 오 년 전.... 흑!"

    설움이 복받치는지  서문여경은 말을  하다말고 오열을 터뜨렸다. 
    영호진성의 손이 살며시 그녀의 어깨 위에 얹혔다.

    "얘야, 울지 말고 끝까지 얘기해 봐라."

    "흑.... 그때 저희 집에는 다섯 명의 괴인들이 찾아 왔었어요. 그
    들의 마수에  의해 부모님은 처참하게  돌아가시고.... 오직 소녀 
    만이 벽 속에 숨어 겨우 목숨을 부지할 수가 있었어요."

    "그래서 복수를 다짐하다 백골마인 요극천을 만나 그의 꾀임에 넘
    어갔단 말이지?"

    "흐흑....... 맞아요, 노선배님......."

    영호진성은 빗자루 같은 눈썹을 찌푸리며 물었다.

    "그들은 어떻게 생긴 자들이냐?"

    "모두 팔십이 넘어보이는 자들인데 한 가지 뚜렷한 특징을 지니고 
    있었어요."

    "그게 무엇이었느냐?"

    "그들은 이상하게도 한결같이 왼쪽 귀가 잘려지고 없었어요."

    "짝귀라......?"

    서문여경은 기대감을 가지고 영호진성을 쳐다보았다.

    "노선배님께서는 그들을 아시나요?"

    "글쎄다. 하도 오랫동안 강호에 나오지 않아서......."

    그때 영호진성은 이미 그들이 누구인지 생각해낸 후였다.

    '짝귀의 다섯 명의 마두라면 그들 외에는 없다. 필시 놈들은 지난 
    날 병기보주(兵器堡主) 무금성(武金城)에게  한쪽 귀를 잘리고 관
    외로 도주했다던 혈수오마(血手五魔)란 자들일 것이다.'

    잠시 후 그는 비로소 생각난 듯 무릎을 탁 쳤다.

    "아! 이제야 생각났군. 그들은 바로 혈수오마란 애송이들이다."

    서문여경은 반색을 하며 물었다.

    "그들은 대체 어떤 자들인가요?"

    "흠, 그 작자들은 본래 육십  년 전 중원에서 꽤나 악명을 떨쳤었
    지. 다섯 놈이  모두 형제인데 공동으로 혈수마공(血手魔功)을 익
    혔지. 그런데 자취를 감추었던 그들이 최근에 다시 나타났다니 이
    상한 일이로구나."

    "그들의 무공은 어느 정도인가요?"

    "허허, 안된 일이다만  최절정급이다. 아마 당금 구파일방의 장문
    인들과 비교해도 손색이 없을 정도일 것이다."

    서문여경의 젖은 눈이 문득 반짝 빛을 발했다.

    "그럼 노선배님과 비교하면 어떤가요?"

    "나?"

    영호진성은 클클 웃었다.

    "아이야, 너는 어찌  그런 피래미들과 노부를 비교하느냐? 노부의 
    체신도 어느 정도는 존중해주는 게 예의가 아니냐?"

    그 말이 끝나기가 무섭게, 서문여경은 발딱 일어서더니 그에게 큰 
    절을 올렸다.

    "이, 이게 무슨 해괴한 짓이냐? 갑자기 절이라니?"

    영호진성은 놀란 표정으로  손을 마구 저었다. 그러자 서문여경은 
    바닥에 무릎을 꿇은 채 애원했다.

    "소녀를 제자로 거두어 주세요. 제발 부탁이에요."

    영호진성은 내심 실소를 금치 못했다.

    '날 사부로  모시겠다고? 후후후,  정말 자다가도  웃을 노릇이로
    군."

    그러나 그는 겉으론 딱 잘라 거절했다.

    "안될 말이다."

    "왜... 안된다는 건가요?"

    "흠, 너와는 인연이 없기 때문이다."

    그러자 서문여경은 금방 눈물을 펑펑 쏟으며 매달렸다.

    "제발.... 소녀의 청을 들어 주세요. 무엇이든 노선배님께서 시키
    는 대로 하겠어요. 네?"

    "흐음......."

    영호진성은 짐짓 난색을 짓더니  한참을 뜸을 들이고 나서야 입을 
    열었다.

    "아무튼 너는 내 제자가 될 수 없다. 하지만 사정이 딱하니 내 너
    에게 선물 하나를 주겠다."

    "선물이요?"

    어리둥절해하는 서문여경에게 영호진성은  몇 장의 양피지 뭉치를 
    꺼냈다.  그것은 다름아닌  금적상괴(金積商怪)의 무적천라십팔산
    (無敵天羅十八散)을 나름대로 연구하여  검법으로 바꾸어 놓은 일
    종의 검보(劍譜)였다.

    "이것은  개세무적십육풍(蓋世無敵十六風)이란  절세의 검법이다. 
    그 속에는 신법도 포함되어 있어 잘만 익히면 천하의 어떤 고수도 
    능히 대처할 수 있느니라. 물론 혈수오마도 상대할 수가 있지."

    "노선배님......!"

    서문여경은 그만 감격하여 어쩔  줄을 몰라 했다. 이쯤 되고 보면 
    그녀에게 있어 영호진성의 존재는 곧 하늘과도 같았다. 그녀는 감
    격에 벅찬 표정을 짓고 있었다.

    영호진성은 고개를 끄덕이며 엄숙히 당부했다.

    "하지만 내 당부한다만 절대로 광풍사와 맞부딪쳐서는 안된다. 그
    들은 너무나도 강해 네  혼자 힘으로는 어림도 없다. 그러니 너는 
    경거망동하지 말고 조용히 때를 기다려야만 한다."

    "때를요......?"

    "그렇다. 곧 그때가 올 것이다."

    "그럼... 그때는 언제인가요?"

    "크ㅋ....... 곧 무림에 한 명의 천하기재가 나타날 것이다. 너는 
    반드시 그에게 도움을 청해라. 그라면 분명 광풍사를 이길 방도를 
    갖고 있을 것이다."

    "아!"

    서문여경은 탄성에 이어 물었다.

    "그 분은 대체 어떤 분인가요?"

    "그는 십전서생이란 명호를  갖고 있다. 또한 천하무불통지라고도 
    불리는 인물이지."

    "십전서생.... 천하무불통지......."

    서문여경은 나직히 그 이름이 뇌어 보았다. 그런 그녀의 얼굴에는 
    가벼운 홍조가 일어나고  있었다. 영호진성은 자못 은근한 음성으
    로 물었다.

    "너는 그를 아느냐?"

    서문여경은 고개를 살래살래  저었다. 그러나 그녀의 얼굴에는 온
    통 존경과 흠모의 빛이 떠오르고 있었다.

    "몰라요. 하지만 그 분의  얘기는 귀가 따갑도록 들었어요. 그 분
    은 나머지 구전(九全)을 모두  합친 능력을 지닌 신(神)과도 같은 
    분이라고요."

    이렇게 말하는 서문여경의 눈에는  꿈꾸는 듯 몽롱한 빛이 일렁거
    렸다. 

    "그렇고 말고. 그는 천하제일인이지."

    실로 가관이었다. 대체 누가 누구를 천하제일인이라 하는가? 말하
    자면 그는 자화자찬(自畵自讚)하고 있는 셈이었다.

    그러나 이때  영호진성의 눈에서는 신비한  광채가 일어나고 있었
    다. 그는 스스로에게 최면을  걸고 있었다. 그것은 스스로에게 다
    짐함으로써 진정한 천하제일인이  되겠다는 야망을 상기시키는 것
    이었다.

    '천하제일인! 할아버님께서 만들어 놓으신 십전서생이 가야 할 길
    이다. 결국 그것은 반드시  이룩해야 할 내 인생의 목표가 아니겠
    는가!'

    한편 서문여경은 천장에 시선을 둔 채 홀로 십전서생의 모습을 그
    려보고 있었다. 

    그런 그녀의 표정은 무엇에 홀린 듯이 보였다.

    "아이야, 노부는 이만 가겠다. 너의 행운을 빈다."

    문득 영호진성의 음성에 그녀는 정신이 번쩍 들었다.

    '어머! 내가 무슨 생각을......!'

    그녀는 자신의 실태를 깨닫고는 황급히 고개를 돌렸다. 

    그러나 그녀가 본 것이라고는  안개처럼 흩어지는 신형의 흔적 뿐
    이었다. 어느새 영호진성은 자취를 감추고 만 것이었다.

    서문여경은 탄성인지 신음인지 모를 소리를 불어냈다.

    "은공(恩公)........"


■ 십전서생 제1권 제4장 꼬리를 무는 괴사(怪事) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    구령산(九嶺山). 

    강서성(江西省)에 위치한 험산, 이곳에 얼굴이 검고 못생긴 한 청
    년이 나타났다. 그는 바로 영호진성이었다. 

    그는 대별산에서  서문여경을 구해준 후  남행을 택했는데 그것은 
    평소부터 강남(江南)을 동경해왔던 그의 취향 때문이었다. 

    영호진성은 기실 지난 십오 년간 만경루에서 외지(外地)로 나가본 
    적이 없었다. 그러므로 강호행은 그 자체가 연일 새롭고 신기하기
    만 했다.

    각 지방의 이색적인 풍물과  더불어 스쳐가는 많은 사람들 하나하
    나가 그의 흥미를 끌기에 부족함이 없었다. 

    하지만 와중에서도 그의 마음 속에 내재된 고독감(孤獨感)만은 어
    쩔 수가 없었다. 따지고 보면 그는 천애고아가 아닌가? 게다가 그
    를 키워준 사비천의 생사마저 묘연했다.

    그럼에도 불구하고 영호진성은 항상 싱글거리며 나날을 보내고 있
    었다. 물론 그것은 천성 때문이 아니라 사비천의 전언을 충실하게 
    지켰기 때문이었다.



    - 천하에서 가장 무서운 것이 웃는 자(者)의 마음이라고 했다. 웃
    어라. 그것도 되도록이면 크게.......  

    영호진성은 사비천의 그 말을 한시도 망각한 적이 없었던 것이다.

    "할아버지......." 

    그는 고개를 떨군 채 땅을 내려다보며 걸었다. 

    시각은 정오(正午)에 가까워지고 있었다. 구월(九月)의 햇살은 아
    직도 열기가 식지 않아 뜨겁게 그의 목덜미에 떨어지고 있었다.

    지금 그가 걷고 있는 곳은  양쪽이 모두 험한 절벽으로 형성된 하
    나의 절곡이었다.

    '길을 잘못 들었나?'

    영호진성은 눈살을 찌푸리며  계속 안으로 들어갔다. 이미 되돌아 
    서기에는 늦었던 것이다.

    불현듯 바람결에 강한 피비린내가 물씬 풍겨왔다.

    "음?"

    영호진성의 안색이 일변했다. 

    휙! 

    그의 신형은 어느새 빗살처럼 앞으로 쏘아져 나가고 있었다. 잠시 
    후 그가 당도한 곳은 하나의 커다란 바위 위였다.

    "아니?"

    그곳에는 놀랍게도 일대 참경이 벌어져 있었다. 바위는 온통 피범
    벅이었고, 그 위에 세 구의 시체가 각기 괴이한 모습으로 그를 맞
    이하고 있었다.

    먼저 한 구의 시체는 황의를 입은 백발노인이었다. 

    그는 나이가 팔순이 넘어  보였는데 심장 부근에 주먹만한 구멍이 
    뻥 뚫려 있었다. 그의 주위로 흥건하게 고인 피는 이미 시간이 상
    당히 경과된 듯 검게 응고되어 있었다. 

    두번째 시신은 황색 도복을 입고 있는 도인(道人)이었다. 

    그 역시 나이가 많았는데 두 눈을 부릅뜬 채 죽어 있었다. 괴이하
    게도 그의 양발은 한 자  가량 바위를 뚫고 들어가 박혀 있었는데 
    그때문에 그는 쓰러지지 않고 우뚝 선 채 절명해 있었다.

    세번째 시체는 흑의노인이었다. 

    얼굴 전면에 걸쳐 온통  도상(刀傷)의 흔적이 있는 그는 그때문에 
    몹시 흉악한 인상을 주었다. 그는 왼손으로 바위면을 끌어안은 채 
    죽어 있었는데 한  자루의 도가 그의 가슴에서  등까지 관통한 채 
    암석에 박혀 있었다.

    그도 선 채로 죽어  있었다. 그러나 앞서의 도인보다 훨씬 처참한 
    모습이었다. 등이 관통된  것은 차치하고 오른팔이 어깨서부터 뭉
    턱 잘려져 나갔으며, 잘려진 오른팔은 저만치 떨어진 바위에 박혀 
    있었다.

    "으음......."

    영호진성은 이 끔찍한 광경에 부지중 진저리를 쳤다. 환한 대낮임
    에도 불구하고 등줄기로 식은땀이 흘러내리고 있었다.

    그러나 그는 경탄하지 않을 수 없었다.

    '죽은 모습만 봐도 이들이 모두 굉장한 내공(內功)을 소유하고 있
    다는 것을 알 수 있다. 대체 어떤 자들이기에......?'

    주위는 온통 엉망이 되어 있었다. 근처의 아름드리 나무는 고사하
    고 심지어는 나무뿌리 풀뿌리에 이르기까지 온통 뽑혀져 사방으로 
    흩어져 있었다. 그로 미루어 이 삼 인 사이에 얼마나 처절한 혈투
    가 벌어졌는지는 가히 짐작하고도 남을 일이었다. 

    영호진성은 눈썹을 꿈틀거리며 그들을 번갈아 쳐다보았다.

    '대체 이들은 정체가 무엇이길래 이토록 처절한 싸움을 벌였던 말
    인가?'

    천하에서 모르는 것이 없다는 십전서생 영호진성이었으나 지그 이 
    상황만은 그를 당혹으로 몰고 가고 있었다.

    영호진성은 마음을  가라앉힌 후 다시  현장을 세밀하게 관찰하기 
    시작했다. 그의 날카로운  눈은 주위의 풀뿌리, 나무뿌리, 돌조각 
    하나도 그냥 지나치지 않았다.

    먼저 흑의노인의 발밑에서 한 가지 물건을 발견했다.

    그것은 피가 잔뜩 엉겨붙어있는 손바닥만한 흑패(黑牌)였다. 흑패
    의 전면에는 흉칙한 악마상(惡魔像)이 각인되어 있었으며, 반대로 
    후면에는 다음과 같은 글이 새겨져 있었다.



    <칠십이마신(七十二魔神)- 인(刃).>



    '이건 무엇을 의미하는 것일까?'

    한동안 미간을  모으고 생각에 잠겼던  영호진성의 안색이 홀연히 
    변하고 있었다. 

    '이건 혹시... 백마성(百魔城)의 영패가 아닐까?'

    백마성! 전설의 백마성이 갑자기 그의 뇌리에 떠오른 것은 어쩌면 
    우연한 일이었는지도 몰랐다. 아니면 어떤 운명의 강한 힘이 그로 
    하여금 영감을 불러 일으켰는지도 모른다.

    마침내 그는 확신에 가까운 예감을 느꼈다.

    '틀림없다. 이 노인은 백마성에 있다는 백 명의 마인 중 칠십이번
    째 인물인 인마(刃魔)일 것이다.'

    영호진성은 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.

    '이 자를 좀 더 자세히 조사해 봐야겠구나.'

    그는 흑의노인의 품  속을 뒤졌다. 잠시 후  그는 한 권의 책자를 
    노인의 품 속에서 찾아냈다.



    <천인혈수경(天刃血手經)>



    책자의 제목을  본 영호진성은 고개를 끄덕였다.  책장을 두어 장 
    넘기자 그 속에는 한  사람의 자세를 그린 그림과 무공의 구결(口
    訣)이 빽빽하게 수록되어 있는 것을 알 수 있었다.

    '인마의 무공비급인가 보구나.'

    영호진성은 잠시 망설이다 책자를  품 속에 갈무리하고는 몸을 돌
    렸다. 그의 시선은 황의도인과  바위를 안고 우뚝 서 있는 흑의노
    인의 시체로 옮겨지고 있었다.

    '이 두  사람은 누구길래 인마와 같은  개세마두와 동귀어진 했을
    까?"

    영호진성은 두  인물에게 은연중 호감이 가는  것을 느꼈다. 그는 
    약간 미안한  생각이 들었으나 그들의 품도  뒤져 보았다. 그러나 
    별다른 물건이 나오지 않자 그는 다시 주위를 살피기 시작했다. 

    그의 눈에서는 은은한 금광이 솟아나왔다. 그러자 주변의 개미 기
    어가는 것까지 눈에 환하게 들어왔다. 

    잠시 후 그는 주변에서 여러 가지 흔적들을 찾아낼 수 있었다. 그
    로 인해 그는 대충 상황을 추리해낼 수 있었다.

    '최소한 하루 전  이곳에서 이십여 명의 고수들이 상잔(相殘)하는 
    혈전이 벌어졌었다.'

    그는 염두를 굴렸다.

    '내 생각이  맞다면 한쪽은 백마성의  마두들일 것이다. 그렇다면 
    다른 한쪽은?'

    그것은 아직 의문이었다.  그러나 영호진성은 강한 호기심을 느끼
    기 시작했다. 그는 세  구의 시신들을 대강 매장해 주고는 미세하
    게 남아있는 흔적들을 따라 곡 안으로 깊숙이 들어갔다.

    얼마쯤 갔을까? 

    문득 그는 걸음을 멈출  수밖에 없었다. 계곡의 지세가 갈수록 험
    해지고 있었다. 그러나 걸음을 멈춘 것은 그때문이 아니었다. 

    또 하나의  처참한 광경이 눈에 들어온  것이었다. 이번에는 도합 
    다섯 구의 시체였다. 

    네 구의 시체가 한 구의  시체를 중심에 두고 포위하고 있는 형세
    였다. 

    그런데 그들 네 구의  시체는 모두 똑같은 모습이었다. 그들은 한
    결같이 마의장삼(麻衣長衫)을 입은  쌍둥이 노파들이었다. 심지어
    는 왼쪽 가슴에 피구멍이 뚫려 있는 것도, 장검을 땅에 박고 죽어 
    있는 것까지도 똑같았다. 

    그들은 하반신이 완전히 피에  물들어 있었는데 피는 오랜 시간이 
    경과한 듯 굳어져 있었다.

    노파들의 가운데에는 흑의를 입은 음침한 인상의 중년서생이 주저
    앉아 있었다. 그는 수중에  마기가 감도는 붉은 피리를 들고 있었
    는데 그 끝이 부러져 있었다.

    그는 목과 가슴, 옆구리와  등에 각기 깊은 검상(劍傷)을 입고 있
    었는데 그것이 치명상을 준 셈이었다.

    '이들은 또 누구일까?'

    영호진성은 눈살을  찌푸리며 그들을  자세히 살펴보았다. 그러나 
    곧 고개를  흔들고 말았다. 머리에 떠오르는  인물이 없었던 것이
    다.

    영호진성은 쌍둥이 노파들에게 다가가  차례로 품 속을 뒤져 보았
    으나 아무 것도 나오지  않자 마지막으로 흑의서생에게 손을 뻗었
    다.


■ 십전서생 제1권 제4장 꼬리를 무는 괴사(怪事) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④

     

    흑의서생의 품에서 나온 것은  얼마 전과 마찬가지로 흑패 하나와 
    비급 한 권이었다.



    <육십삼마신(六十三魔神)- 소(簫).>



    영호진성은 자신도 모르게 신음을 발했다.

    '음! 이  자는 백마성의 육십삼번째  마인인 소마(簫魔)인가 보구
    나.'



    <탈명인마소(奪命引魔簫)>



    비급에는 이런 제목이 붙어 있었다. 그는 이번에는 책장을 넘겨보
    지도 않고 비급을 품 속에 갈무리했다.

    이어 쌍둥이 노파들을 둘러보던 그는 미간을 가늘게 좁혔다. 갑자
    기 오래된 무림비화(武林秘話)가 하나가 떠올랐기 때문이었다. 

    '오십 년 전 칠십이  인의 무림고수가 백마성으로 간 적이 있다고 
    했었지. 그때 실종된 고수들  중에는 네 명의 쌍동이 여고수가 있
    다는 말을 들은 적이 있다. 맞아, 그녀들은 동심사검(同心四劍)이
    란 외호를 지니고 있는 공동파(  派) 최강의 여고수들이었다.'

    영호진성의 눈꼬리가 파르르 경련했다.

    '그... 그렇다면 그 칠십이 명의 고수들은 아직도 살아 있었단 말
    인가? 그러다 백마성의 인마,  소마 등과 이곳에서 결전을 벌였단 
    말인가......?'

    만일 그것이 사실이라면 엄청난 일이 아닐 수 없었다.

    '혹시 칠십이 인의 고수는 그 동안 백마성에 갇혀 있었던 것이 아
    닐까? 그리고 탈출하다 백마의 추격을 받고 이곳에서 싸우다 동귀
    어진한 게 아닐까?'

    마치 얽혔던 실타래가 풀리듯  안개에 가려졌던 일들이 조금씩 걷
    혀지는 것 같았다. 이렇게  되자 영호진성의 뇌리에는 방금 전 보
    았던 세 구의 시체까지도 다시 새로운 의미로 떠올랐다.

    '아까 그 도사는 그럼... 칠십이 인 중에서 도사는 오직 한 명 뿐
    이었다. 그렇다면 그는 필시 무당(武當)의 현학자(玄鶴子)일 것이
    다!'

    영호진성의 눈빛에 열기가 떠올랐다.

    '어쨌든 계속 조사해 봐야겠구나.'

    그는 다섯 구의 시체도 구덩이를 파 매장해 주었다. 연후 다시 곡 
    안으로 들어갔다.

    얼마쯤 가자 계곡은 끝나고 다시 산기슭으로 이어졌다. 그는 산기
    슭을 타고 계속 앞으로 나아갔다. 

    그가 막 하나의 산봉우리를 넘었을 때였다.

    "이... 이럴 수가!"

    그는 경악성을  발하며 안색이 굳어지고 말았다.  언덕 아래 일곱 
    구의 시체가 처참하게  나뒹굴고 있었다. 그것도 지금까지의 시체
    들보다 훨씬 참혹한 모습이었다.

    네 구의 시체는 전신이  시커멓게 타 숯덩이가 되다시피 했다. 그
    러므로 용모는 물론 형체조차 알아볼 길이 없었다.

    영호진성은 놀람을 금치 못하며  나머지 세 구를 살펴 보았다. 그
    들 중 한 구는 오순(五旬) 가량의 뚱뚱한 체격을 지닌 갈의노인으
    로, 양팔이 뭉턱 잘려져 있었다. 그는 만면에 교활한 기운이 흐르
    고 있었다.

    그의 맞은 편에는 백 세가 넘어 보이는 두 명의 노승이 쓰러져 있
    었다. 그들의 가슴에는 각기 한 개씩의 금환(金環)이 깊숙히 박혀 
    있었다. 또한 그들의  병기인 듯한 계도(戒刀)와 선장(禪杖)이 약
    간 떨어진 곳에 떨어져 있었다.

    "음......."

    영호진성은 자신도 모르게 탄식하며 두 노승을 살펴보았다. 

    문득 그의 눈이 커졌다.  찢어진 승포 사이로 노승들의 가슴에 새
    겨진 푸른 용문신(龍文身)이 보였던 것이다.

    '용의 문신을 가슴에 새긴 인물이라면 소림의 오장로(五長老), 즉 
    소림오로(少林五老)가 아닌가?'

    영호진성은 은연중 입술을 깨물었다.

    '백마성으로 떠났던 소림의 오장로 중 두 명의 법호는 각오(覺悟)
    와 각인(覺忍)이었다. 그렇다면 바로 이들이 틀림없겠구나.'

    영호진성은 교활한 인상의 뚱뚱한 노인의 품 속을 뒤져 보았다.

    <십삼마신(十三魔神)- 환(環).>



    역시 악마상이 조각된 흑패가  들어 있었다. 또한 그의 품에는 다
    섯 개의 금강환과  한 장의 둘둘 말려있는  두루마리가 들어 있었
    다. 두루마리에는 다음과 같은 글이 적혀 있었다.



    <칠절금마환(七絶金魔環)>



    영호진성은 얼굴을 침중하게 굳힌  채 다섯 개의 금강환을 만지작
    거렸다.

    '백마성에서 열세번째의 서열이라면  굉장한 고수였을 것이다. 하
    지만 이 다섯 개의 금강환이 아직 수중에 남아있는 것으로 미루어 
    이 자는 상대를 얕보고  개중 두 개만을 발출한 모양이다. 아마도 
    그로 인해 역습을 당해 이런 최후를 맞이했겠지.'

    과연 그의 판단은 정확했다. 환마는 백마성 내에서도 대마신(大魔
    神) 급에 속하는 인물로, 만일 그가 자신의 절학인 칠절금마환(七
    絶金魔環)을 전부 사용했다면 결과는 크게 달라졌을 것이다. 그는 
    방심으로 인해 죽음을 자초한 것이나 다름이 없었던 것이다.

    "쯧!"

    영호진성은 혀를  차며 물건들을 품 속에  집어 넣었다. 이번에는 
    그의 시선이 네 구의 숯덩이, 아니 시체에게로 향해졌다.

    '이들 역시 백마성의 다른 고수들에게 당한 모양이군.'

    그는 눈에서 금빛을 발하며  다시 걸음을 옮겼다. 그가 찾는 흔적
    은 다시 일직선으로 이어지고 있었다. 

    몇 개의 산봉을 넘는 동안 어느덧 해가 기울어갔다.

    영호진성는 다시  걸음을 멈추고 있었다. 그의  발 아래 핏방울이 
    점점이 떨어져 있는 것이 눈에 띈 것이었다.

    '아직 응고되지 않았다! 떨어진 지 채 일각도 안된 피다.'

    그는 손가락으로 핏방울을 찍더니 혀끝에 대고 음미했다. 이어 그
    는 침을 뱉아내며 안색이 변했다.

    '지독한 자오혈독(子午血毒)이 섞여있다. 이 피를 흘린 자는 일각
    도 못되어 죽을 것이다.'

    그런데 바로 이때였다.

    '앗!'

    영호진성은 터져나오려는 경악성을 간신히 눌러삼켰다. 갑자기 어
    디선가 무서운  흡인력이 뻗어와 그의  몸을 끌어당겼기 때문이었
    다. 

    영호진성의 두뇌는 빠르게 회전했다.

    그는 얼른 전신의 내공을 풀어 버렸다. 이렇게 되자 그의 몸은 마
    치 바람에 실리듯 붕 떠서 흡인력이 이끄는 대로 날아갔다. 

    "헉!"

    절벽이었다. 무형의  흡인력은 영호진성을  까마득한 절벽 아래로 
    끌어내리는 것이  아닌가? 영호진성은  순간적으로 당황했으나 곧 
    이를 악물었다.

    '어차피 모험이다!' 

    그는 단단히 마음 먹고는  내공을 끌어올려 방비하지 않고 그대로 
    흡인력을 따라 끌려갔다.

    마침내 그의 몸은 절벽 아래로 추락했다. 그러나 십 장 가량 떨어
    져 내리던 그의 몸은 절벽  중간에 뚫려있는 한 동굴 속으로 미끄
    러지듯 빨려 들어갔다.

    '역시 내 판단이 맞았군.'

    그는 내심 회심의 미소를 지으며 혼절한 척 일부러 눈을 감아버렸
    다. 

    쿵---! 

    잠시 후 그는 둔중한  음향과 함께 딱딱한 돌바닥에 떨어졌다. 그
    러자 누군가 손을 뻗어 그의 혈도를 슬며시 치는 것이 느껴졌다.

    "으음......."

    영호진성은 짐짓 신음을 발하며  눈을 떴다. 먼저 그의 시야에 들
    어온 사실은 그곳이 의외로 반듯하게 다듬어진 석실이라는 점이었
    다. 

    그의 눈에 세 명의 노인이 들어왔다. 그들은 하나같이 악전고투를 
    겪은 듯 전신이 만신창이가 된 채 석벽에 기대앉아 있었다. 

    그들 중 한 명은 갈의를 입고 있었으며 백발이 성성했다. 또한 깡
    말랐으나 전체적으로 기품이 엿보이는 노인이었다.

    그는 입가에 실낱같은 선혈을  흘리며 힘겹게 가쁜 숨을 몰아쉬고 
    있었다. 

    그 옆에는 흑의를 입은 노인이 주저앉아 있었다. 만면에서 서릿발 
    같은 기개가 느껴지는  인물로, 괴이하게도 눈동자는 흰자위 밖에 
    없었다. 그는 가슴이 피로 흠뻑 젖어 있었다. 

    마지막 인물은 인자한 인상의 자의노인이었다. 

    그는 무릎에 한 자루의 도를  올려 놓은 채 눈을 지그시 내려감고 
    있었는데 왼팔이  잘라지고 시커멓게 탄  자국이 보였으나 입정한 
    고승인 양 숙연한 자세를 유지하고 있었다.

    '이들이 누군지 알겠다.'

    영호진성은 그들을 보자 금세 정체를 파악해낼 수 있었다. 그들은 
    오십 년 전 백마성으로 떠난  뒤 종적을 감추었던 칠십이 인의 고
    수들 중의 일원이었던 것이다.

    '추풍우사(追風羽士)  백리풍(百里風),  백안마군(白眼魔君) 냉염
    (冷炎), 자전신도(紫電神刀) 주화령(朱火嶺)이  바로 이들일 것이
    다.'



    추풍우사 백리풍. 

    그는 한 자루 추풍옥골선(追風玉骨扇)으로 강호를 주유했다. 그는 
    건곤추풍멸마선(乾坤追風滅魔扇)이란 독특한 선법으로 칠십 년 전
    에 이미 절대고수의 위치를 차지했던 인물이었다. 

    특히 그의  추풍파기신허보(追風破氣神虛步)는 무림일절로 천수인
    도 굴천우의 무영환비술과 함께 무림의 이대경공으로 꼽히고 있었
    다. 그의 나이는 오늘날까지 환산한다면 백이십오 세에 달했다.



    백안마군 냉염.

    그는 오십  년 전만 해도 사도의  대종사(大宗師)였다. 그는 녹림
    (綠林)의 대종사로 근 삼십  년 간이나 확고한 지배체제를 유지해 
    온 인물이었다.

    게다가 천마교(天魔敎)의 제십오대 교주이기도 한 그는 성격이 편
    협하고 냉혹하여 항상 혼자서 행동해 왔다.

    결국 오십 년 전에도 그는  천마교와 녹림채를 놔둔 채 홀로 백마
    성을 찾아 갔다가 실종된 것이었다.

    자전신도 주화령.

    그는 백 년래 타의 추종을 불허하는 무림제일도(武林第一刀)였다. 
    평생을 오직 도법에  바친 인물로 그의 자전십이살(紫電十二殺)은 
    최고의 쾌도(快刀)로 알려져 있었다.

    그의 현재 나이는 백십칠 세에 달했다.



    추풍우사, 백안마군,  자전신도, 이들 삼 인은  칠십이 인의 고수 
    중 최강의 인물들로  그들의 실질적인 대표격이기도 했다. 추풍우
    사는 정파(政派), 백안마군은  사파(邪派), 그리고 자전신도는 중
    도파의 대표였던 것이다.

    영호진성은 경악을 금치 못하며 그들을 바라보며 더듬거렸다.

    "다... 당신들은...... 귀신이오? 사람이오?"

    백안마군 냉염은 대답 대신  흰자위만 번뜩이는 눈으로 그를 무섭
    게 노려보았다. 

    이때 기력이 탈진된 듯한 자전신도 주화령의 음성이 울렸다.

    "냉형(冷兄)....... 어떻... 소......?"

    냉염은 억양이 없는 어조로 자르듯 답했다.

    "자질은 뛰어나지만 그에 반해 기질이 너무 미천하오."

    주화령이 씁쓸하게 그 말을 받았다.

    "지금 같은 상태에서 완벽을 추구할 수야 없지 않소......."

    그는 심한 기침을 한 뒤 덧붙였다.

    "안타깝지만 우리로서는 지푸라기라도 잡아야......" 

    그러나 백안마군 냉염은 여전히 못마땅한 듯 안색을 풀지 않았다. 
    그것을 본 주화령이 그를 재촉했다.

    "시간이 없소, 냉형....... 곧 있으면... 그 두 마두가 올 것이니 
    그 안에 빨리... 결정을 내려야......"

    그러자 냉염은  암담한 표정을 짓더니  영호진성을 흘깃 바라보았
    다.


■ 십전서생 제1권 제5장 칠십이인의 중원고수(中原高手)의 한(恨)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    백안마군 냉염이 차갑게 물었다.

    "네 이름은 무엇이냐?"

    영호진성은 짐짓 두려운 듯 어깨를 움츠렸다.

    "소생은... 가진성(價眞星)이라고 합니다......."

    냉염의 말투는 여전히 냉담하기 그지없었다. 

    "좋다, 가진성! 노부는 평생  그 누구에게도 부탁을 해본 적이 없
    었다. 하지만 이번만은 어쩔  수가 없구나. 물론 그렇다고 거저는 
    아니다. 그 대가는 충분히 주겠다."

    영호진성은 눈을 껌벅이며 경청하는 자세를 취했다.

    "우선 내 말을 잘 들어라. 그리고 절대 잊어서는 안된다."

    "알... 겠습니다."

    냉염은 심적 동요로 인해 안면을 씰룩이더니 입을 열었다.

    "과거, 그러니까  오십 년 전의 일이다.  중원의 남쪽인 묘강에서 
    가공할 혈겁이 일어났지. 바로 백마성의 출현 때문이었다."

    그는 마음을 가라앉히려는  듯 심호흡을 했다. 영호진성의 멀뚱한 
    눈이 이를 놓치지 않고 보고 있었다.

    "중원에서는 칠 인의 고수가  그곳을 탐지하러 갔다. 그러나 그들
    은 전신이 갈기갈기 찢겨진 채 모조리 죽고 말았다."

    냉염은 여기까지 말하고는 결국 입술을 짓씹었다.

    "노부의 아들도 그 칠 인 중에 끼어 있었다."

    그는 고소를 지으며 자전신도 주화령을 돌아다 보았다.

    "또 있었지. 주형(朱兄)의 애제자도......."

    "아!"

    "그 사건으로 분노한 노부와  주형, 그리고 그들과 관련된 중원의 
    각대문파에서는 마침내 칠십이 인의 고수를 선발하여 백마성을 치
    기로 결정을 보았다."

    그의 말은 다음과 같았다.



    백마성을 치기 위해 묘강으로 출발한 칠십이 인의 고수들.

    그들이 묘강에 당도하자마자 처음으로 느낀 것은 자신들이 백마성
    에 대해 너무도  무지했다는 사실이었다. 백마성의 가공할 능력은 
    실로 상상을 초월했던 것이다.

    결국 그들은 제대로 싸워보지도 못한 채 속속 쓰러져갔다. 곳곳에 
    퍼져있는 장독( 毒)과  무서운 마공을  소지한 백마신(百魔神)의 
    기습적인 공격에 속수무책으로 당했던 것이다. 

    그들은 백마성에 미처  이르기도 전 이미 총인원  중 절반이 넘는 
    사십이 명을 잃고 말았다.  남은 삼십 명의 고수들도 거듭되는 난
    전으로 인해 기진맥진하고 말았다.

    그리하여 그들이 쫓겨가게 된 곳은 사혼림(死魂林)이란 곳이었다. 
    그곳은 묘강에서도 죽음의 숲으로  알려진 지역으로 한 번 들어가
    면 영원히 나올 수가 없는 천애의 절지(絶地)였다. 

    아닌게 아니라 사혼림에서 뿜어져 나오는 사혼망혈무(死魂亡血霧)
    의 독성은 실로 무시무시했다. 

    그것은 일단 접촉했다 하면 내공이 상실될 뿐 아니라 가공할 금제
    (禁制)에 걸리게 된다. 즉, 사혼망혈무에 중독되어 그곳을 벗어나
    기만 하면 극독으로 인해 전신이 피고름으로 녹아 죽게 되는 것이
    었다.

    어쨌든 사혼림으로 들어선 순간  백마성은 더 이상 그들을 추격하
    지 않았다. 덕분에 그들은 겨우 목숨을 부지할 수는 있었다. 

    그러나 그때부터 그들의  삶은 형벌이나 다름 없었다. 무인으로서 
    내공을 잃은 채 아무런 희망도 없이 살아가야 했던 그들은 죽음보
    다 더한 심적 고통을 치루어야 했다. 

    그런데 그로부터 삼십 년이 흐른 어느 날. 

    그들은 사혼림의 끝에 있는  만장절벽(萬丈絶壁) 아래 세 명의 괴
    인이 살고 있다는 사실을 알아냈다. 

    마유곡(魔幽谷). 

    그것이 만장절벽 아래 있는 계곡의 이름이었다. 삼십 인의 고수들
    은 칡넝쿨을 엮어 만든 줄사다리를 타고 마유곡으로 내려갔다. 그
    리고 그곳에서 세 명의 괴노인을 만났다. 

    그 노인들은 남황삼성(南皇三聖)이라는 인물이었다. 

    검제성(劍帝聖), 도천성(刀天聖),  환비성(幻飛聖)이란 명호를 지
    닌 인물들이었다.

    원래 그들은 삼성문(三聖門)의 세 장문인이었다. 삼성문은 백마성
    이 결성되기 전에 바로 이곳 묘강 제일의 신비문파로 군림해 왔다
    는 것이다.

    그런데 백마성의 일백마신으로 인해  삼성문은 하루 아침에 전 문
    도가 학살되고 본거지를 잃게 된 것이었다. 뿐만 아니라 남황삼성
    도 중상을 입은 채 마유곡으로 떨어지게 된 것이었다.

    그 후, 하반신이 불구가  된 남황삼성은 오직 복수의 날만을 기다
    리고 있었던 것이다. 

    결국 남황삼성과 삼십 인의 고수들은 동병상린의 처지나 다름없었
    던 것이다.

    남황삼성과 삽십 인의 중원고수들이 합심(合心)하게 된 것은 필연
    이라고 할 수밖에 없었다. 마침내 그들은 서로 머리를  맞대고 밖
    으로 나갈 방법을 강구하기에 이르렀다.

    그러나 문제는 역시 사혼망혈무였다. 

    그런데 기적이  일어났다. 마침  그 시기에 영천석유(靈泉石乳)가 
    그들에게 발견된 것이었다.

    만년의 지정(地情)이 모여  이루어졌다는 영천석유가 마유곡의 한 
    비동(秘洞)에서 발견된 것이었다. 한 방울이면 능히 십 년의 공력
    을 취할 수 있으며, 만독을 물리치는 것은 물론 죽은 사람도 살릴 
    수 있다는 전설의 영청석유!

    그것을 발견한 삼십 인의  고수와 남황삼성은 그야말로 희열을 금
    할 길이 없었다. 결국  그들은 영천석유를 각기 열 방울씩 나누어 
    마셨다. 

    그로 인해 그들은 잃었던  내공을 회복할 수가 있었다. 비로소 밖
    으로 탈출을 시도할 수 있게 된 것이었다.

    그러나 어찌 알았으랴? 사혼림 밖에서 그들을 기다리고 있는 것은 
    뜻밖에도 백마절혼천참만륙진(百魔絶魂千斬萬戮陣)이란 개세의 절
    진이었다.

    그것은 백마신이 총동원되어 펼치는  것으로 그 위력은 가히 엄청
    난 것이었다.

    십마신이 일조가 되어  펼쳐내는 가공할 십절대차륜전법(十絶大車
    輪戰法)은 천하제일의 고수라  해도 받아내기가 불가능했다. 백마
    신은 백 년 이상의 공력을 지니고 있었으며 그들이 공동으로 펼치
    는 진법의 위력은 그들이 지닌 내공력의 십배에 달했던 것이다.

    그러나 삼십 인의 고수와 남황삼성의 무공도 결코 만만치 않았다. 
    더우기 그들은 오십 년  동안 사혼림과 마유곡에 갇혀 있으면서도 
    무공참오를 중단한 적이 없었다. 

    마침내 그들 양대세력은 경천동지할 대혈전을 벌였다.

    피! 피! 피....... 

    실로 하늘도 빛을 잃고  땅도 갈라지는 처절한 싸움이었다. 그 싸
    움에서 삼십 인의 고수 중  절반에 이르는 십사 명이 유명을 달리 
    했으며, 남황삼성도 비참한 죽음을 당하고 말았다. 

    백마신 쪽도 무사하지는  못했다. 불파(不破)의 진을 형성하던 그
    들 중에서 일곱 마신이 죽어간 것이었다.

    어쨌거나 살아남은  십육 인의 중원고수는  천신만고 끝에 묘강을 
    탈출할 수 있었다. 먼저  죽어간 십사 인과 남황삼성의 희생이 발
    판이 되었던 것이다.

    하지만 안타깝게도  그들의 절반 이상은  이미 내공을 상실했거나 
    중상을 입은 상태였다.  게다가 마신들의 집요한 추적은 끊임없이 
    그들을 따라 붙었다. 

    혈로(血路).......

    묘강에서 강서성으로 이어지는 그들의 대탈출은 문자 그대로 피의 
    길이었다. 추적자인 오마신 중  삼마신이 죽었는가 하면, 십육 인
    의 고수는 겨우 세 명만을 남기게 되었다. 

    최후까지 살아남은  삼 인이 바로 추풍우사  백리풍, 백안마군 냉
    염, 자전신도 주화령이었다. 한편 오마신 중의 생존자는 십칠마신
    인 화마(火魔)와 팔십일마신인 독마(毒魔)였다. 

    그러나 삼 인의 고수들은 살아있으되 도저히 살아 있다고 볼 수가 
    없었다. 독마의 극독에 중독된 그들은 생명이 경각에 이르러 있었
    다.    

    결국 그들은 절벽 아래로 몸을 던졌다. 그러던 중 절벽 중간에 나
    있는 동굴을 발견하고 그곳에 몸을 숨긴 것이었다.



    백안마군은 단 일각이라도 아끼려는  듯 여기까지 숨도 고르지 않
    고 말했다. 그는 거의 회색에 가까워진 얼굴로 거칠게 내뱉았다.

    "빌어먹을! 벌써 독기운이 심장까지......"

    이때 그의 얘기에 넋을 잃고 있었던 영호진성은 문득 정신이 번쩍 
    들었다.

    "노선배님, 우선 독을 제거하셔야......."

    그 말에 냉염이 차갑게 끊었다.

    "가소로운 소리! 그게 쉬운 일이었다면 내 이 꼴이 되지도 않았을 
    것이다."

    냉염의 어투에는 극도의  자조가 배어 있었다. 영호진성은 눈썹을 
    치켜세우며 그를 정시했다.

    "노선배님, 비록  자오혈독이 극악한 것이기는  해도 해독 방법이 
    없는 것은 아닙니다."

    냉염의 안색이 일변했다.

    "네가 그 독을 안단 말이냐?"

    영호진성은 그가  자신을 처음부터 무시하고  있다는 사실을 알고 
    있었으나 개의치 않고 빙그레 웃으며 품 속에서 하나의 옥병을 꺼
    냈다.

    "노선배님께선 후배를 한 번 믿어 주시겠습니까?"

    "뭣이?"

    냉염은 흠칫하더니 새삼 영호진성을 뚫어져라 바라보았다.

    그리고 그 순간, 그는 알  수 있었다. 멍청하게 생긴 청년의 눈에 
    담긴 순수하고 진솔한 마음을.

    그러고 보니 청년의 전신에서는 딱히 뭐라 정의할 수 없는 신비한 
    기운이 풍겨져 나오고 있었다.



■ 십전서생 제1권 제5장 칠십이인의 중원고수(中原高手)의 한(恨) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    두 노소(老少).

    그들의 눈길은 한동안 서로에게서 고정된 듯 떨어질 줄을 몰랐다. 
    냉염이 먼저 눈에서 백광을 번뜩이며 탄식했다.

    "허어! 노부가 경솔하여 너를 잘못 보았구나......."

    영호진성은 그저 웃기만 했다.

    "이제 상세를 제게 보여 주십시오."

    냉염은 가볍게 고개를 젓더니 엉뚱한 말을 했다.

    "진성(眞星)이라고 했던가?"

    "그렇습니다."

    "후후....... 진성, 자네는  세상에서 오장육부가 전부 파괴된 채 
    기경팔맥마저 독으로 폐쇄된 인간이  살아날 수 있다는 말을 들은 
    적이 있는가?"

    "아!"

    영호진성은 그만 가슴이 철렁 내려 앉고 말았다.

    "이미 그 지경까지 이르렀단 말입니까?"

    "흐흐....... 그렇다네. 독마에게 당하기 전에 벌써 우리 삼 인은 
    화마의 장력에 의해 오장육부가 타버렸지."

    "으음......."

    "지금까지 우리가 버텨온 것은  한 가닥 염원을 이루려는 의지 때
    문이라고 할 수 있네."

    냉염은 문득 냉연하게 말했다.

    "크흐흐흐....... 솔직히 노부  백안마군은 공전절후의 고수를 자
    처하지는 못한다. 하지만 백 년 이래 노부보다 강한 자는 다섯 손
    가락을 넘지 못할 거라고 자부한다."

    "......"

    "노부는 천마교의  교주이자 천하  녹림인의 대종사였다. 흐흐... 
    그런 노부가 어찌 백마성의 잡귀들을 물리치지 못하겠느냐?"

    영호진성은 침묵한 채 듣고만 있었다.

    "다만 분하게도 백마절혼천참만륙진 때문에 이런 결과를 맞이하게 
    되었을 뿐이다.  그때에 중상을 입어  내공이 반이나 격감되었지. 
    만일 그렇지 않았다면 노부는  결코 화마나 독마 따위에게 당하지
    는 않았을 것이다."

    흰자위 뿐인 백안마군의 눈에서는 패도지주(覇道之主)다운 오만과 
    자부심이 넘쳐 흘렀다. 

    그는 비록 동공이 없었지만 그렇다고 장님은 아니었다. 그로 인해 
    그는 일찌기 백안마군이란 별호를 얻은 것이었다.

    "흐흐....... 설사 백마신  중 열 놈이 한꺼번에  덤빈다 해도 나 
    백안마군은 눈 하나 깜짝 하지 않을 것이다."

    영호진성은 입을 다물고 있었으나 감탄을 금치 못했다.

    '과연 대단한 기개구나.'

    이때, 한쪽  벽에 조용히 기대앉아 있던  자전신도 주화령이 입을 
    열었다.

    "냉형......."

    침착한 음성이었으나 그 음성에는 격동이 깃들어 있었다. 

    "추풍우사 백리형이 지금 막 숨을 거두셨소."

    "오오!"

    창백하게 굳어진 냉염의  얼굴이 추풍우사 백리풍을 향했다. 백리
    풍은 처음의 그 자세로  굳어 있었다. 그것을 보자 냉염의 차디찬 
    눈에도 눈물이 가득 차올랐다. 

    그는 손으로 바닥을 짚고  있었는데 그의 열손가락은 놀랍게도 단
    단한 돌바닥을 깊숙히 파고 들어가 있었다. 

    그의 손가락 사이로 진득한  선혈이 솟아 올랐다. 하지만 그는 조
    금도 아픔을 느끼지 못하는 표정이었다. 이로 미루어 그의 분노와 
    슬픔이 얼마나 큰지는 알고도 남음이 있었다. 

    사실 추풍우사  백리풍은 그와는 정사(正邪)로  갈라진 채 반대의 
    길을 걷는 입장이었다. 그러나  지난 오십 년 간의 동고동락은 그
    들 사이에 혈육보다도 진한 우의를 형성했던 것이다.

    이때 자전신도 주화령이 영호진성에게 말했다.

    "가진성, 자네... 이리로 와 보게......."

    "네, 노선배님."

    주화령은 고통 중에서도 온화하게 웃었다.

    "거기... 앉게."

    영호진성은 그의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 

    주화령은 떨리는 손으로 품 속에서 작은 자기병을 꺼냈다. 그것은 
    푸른 색의 옥병으로 겨우 엄지 손가락 정도의 크기였다.

    "이것이 바로... 우리들이 마유곡에서 얻은 영천석유(靈泉石乳)일
    세....... 아까도 말했듯 기적을  가능하게 한 것이지. 아직도 반 
    병 정도가 남아있지."

    주화령의 입가에는 불현듯 쓸쓸한 미소가 감돌았다.

    "이것은... 우리들에게는 이미... 소용이 없는 물건이네."

    그는 영호진성에게 자기병을 내밀었다.

    "이걸 마시게."

    "넷?"

    영호진성은 크게 놀랐다. 그가 머뭇거리자 주화령이 재촉했다.

    "어서....... 시간이 없네. 우리에게 그 어떤 고마움도... 표시할 
    필요 없네. 단지... 교환일 뿐이니까."

    "하지만......."

    "빨리....... 치체하다간 자칫 모든 것이 허사가 되네."

    주화령의 얼굴에는 초조감이 어려 있었다. 

    영호진성은 나직이 탄식한 후 자기병을 받았다. 뚜껑을 열자 정신
    이 번쩍 들 정도로 청아한 향기가 석실 안에 퍼졌다.

    그는 단숨에 그 속에  든 영천석유를 마셨다. 한 줄기 시원하고도 
    상쾌한 기운이 목줄기를 타고  뱃 속으로 들어가더니 곧바로 그의 
    전신에 신선한 충격을 전달했다.  

    그런데 바로 그때였다.  

    영호진성은 등 뒤 명문혈이 뜨끔함을 느꼈다. 동시에 백안마군 냉
    염의 엄숙한 음성이 그의 귀에 꽂혔다.

    "전신 내공을 단전에 모으게."

    '아아! 어찌 이런 일이.......'

    영호진성은 내심 탄식하면서도 그의  말대로 따르지 않을 수 없었
    다. 그러자 그의 앞에  앉아 있던 자전신도 주화령이 힘겹게 몸을 
    일으켜 다가왔다.

    주화령은 먼저 냉염을  힐끗 바라보았다. 비록 잠깐이었으나 그의 
    동공에는 그야말로  천만 마디의 말이 담겨  있었다. 하지만 그는 
    눈을 지그시  내리감더니 손바닥을 영호진성의  머리 위 백회혈에 
    얹었다. 

    자전신도 주화령의  몸 주위로 금세 뽀얀  김이 서리기 시작했다. 
    그는 전신에 마지막 남은  진기를 모두 끌어모아 영호진성의 체내
    로 주입하려는 것이었다. 

    살신성인(殺身成仁). 

    그는 스스로를 희생시켜 대의를 이루고자 하고 있었다.

    대하(大河)와도 같은 열류가 영호진성의 백회혈을 타고 내려와 단
    전에 모인 본신진기와 합류했다. 그 기운은 영천석유의 영험한 기
    운과 합류하더니 서서히  그의 전신 삼백육십오대혈을 주천(周天)
    하기 시작했다. 

    영호진성은 자신의 몸이 마치  뜨거운 용광로에 떨어진 듯한 착각
    을 느끼며 차츰 무아지경에 빠져 들어갔다. 

    그런 상태로 얼마나 시간이  흘렀을까? 그는 체내에서 몇 번 씩이
    나 불꽃이 작렬하는 듯한 충격을 경험한 후 깨어났다.

    "음!"

    그의 입에서 절로 탄성이 새어나왔다. 자신의 몸이 예전과는 크게 
    달라져 있었기 때문이었다. 

    우선 몸이 깃털처럼 가벼워져  있었으며, 머리 역시 더할 나위 없
    이 상쾌하고  맑았다. 그 기분대로라면 단숨에  백 장이라도 날아 
    오를 수 있을 것만 같았다. 

    실제로 그의 전신 경맥  속으로는 잔잔하고도 도도한 진기가 흐르
    고 있었다. 그 진기는 가히 무한대로 넘치고 있는 것 같았다.

    그러나 영호진성이 그런 느낌에 도취한 것은 극히 짧은 시간에 불
    과했다. 자전신도 주화령의 존재를 떠올린 그의 얼굴에는 금세 어
    두운 그늘이 덮혔다. 

    영호진성은 벽에  기대 앉아있는 주화령의  모습을 바라보며 입을 
    열었다.

    "주 노선배님......."

    그러나 이때 냉염이 차갑게 말했다.

    "소용없다. 그는 이미 죽었다."

    "아!"

    영호진성은 냉염의 차가운 음성에 부르르 전신을 떨었다.

    "결국 이렇게......"

    그는 목이 메이는 듯 채 뒷말을 잇지 못했다. 그러나 냉염의 얼굴
    은 비정해보일 정도로 무심하기만 했다. 

    백안마군 냉염은 여전히 냉막하게 말했다.

    "이것을 받게."

    그는 두 권의 책자를 내밀었다. 영호진성은 얼떨결에 그것을 받았
    다.

    "이건 추풍우사  백리형과 자전신도 주형이  남긴 비급이네. 만약 
    자네가 조금이라도 고마움을 느낀다면 그들의 무공을 완벽히 익혀 
    훗날 크게 무위를 떨치는  것 뿐이다. 그것이 그들의 마지막 소망
    일 것이다."

    "아......."

    영호진성은 자신도 모르게 두  권의 비급을 와락 움켜쥐며 탄식을 
    발했다. 냉염이 다시 한쪽 바닥에 놓인 목궤를 가리켰다.

    "저 목궤 안에는 삼십 인 중원고수의 모든 것이 들어있다. 그들은 
    사혼림에 갇혀있는 동안에도 자파의 절기가 실전될 것을 우려하여 
    단 하루도 무공의 연마를 게을리하지 않았지."

    그의 눈가에는 마침내 이슬이 맺혔다.

    "따라서 그 비급 한 권  한 권 마다에는 그들 삼십 인의 결정체가 
    들어 있다고 해도 과언이  아니다. 더구나 오십 년에 걸친 그들의 
    깨달음은 장족의 발전을 보여  저마다 사문의 무공을 크게 증진시
    켜 놓았네."

    "아!"

    크기가 사방으로 두 자 정도 밖에 되지 않는 목궤, 그것을 바라보
    며 영호진성은 못내 감동에 젖어들지 않을 수 없었다.

    "저 목궤 안에  든 비급들은 필히 그들의  문파에 돌려 주어야 하
    네. 어쩌면 중원 무림의 운명이 저기에 달려 있는지도 모르지."

    "후배, 명심하겠습니다."

    냉염은 무겁게 고개를 끄덕이며 말했다.

    "저것을 자네에게 주겠다. 단,  자네는 혼신의 힘을 다해 저 무공
    들을 익혀라. 그리고  머지않아 다가올지도 모를 중원무림의 위난
    을 구해내야 한다. 그것은 바로 자네가 우리와의 교환조건으로 걸
    머져야하는 책무다. 그런  연후에 비급들을 각 문파에 돌려주어야 
    한다."

    그 말에 영호진성은 순간적으로 가슴이 꽉 막히는 기분이었다. 그
    는 어깨가 무겁게 짓눌리는  것을 느꼈다. 그것은 단순한 일이 아
    니었다.

    어쩌면 일생일대의 대기연일지도  몰랐으나 그만큼 무거운 책임이 
    따르는 일이 아니던가!


■ 십전서생 제1권 제5장 칠십이인의 중원고수(中原高手)의 한(恨) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③

     

    백안마군 냉염의 안색은 완전히 잿빛으로 변해 있었다. 그러나 그
    의 음성은 더욱 냉정해져 있었다.

    "자, 시간이 없다. 이것을 보게."

    그가 손을 떨치자 그의  허리춤에서 한 줄기 홍광이 뻗어 나왔다. 
    그의 손에 한 자루의 정교한 연검(軟劍)이 쥐어져 있었다.

    검신은 전체가  핏빛처럼 붉었으며, 넓이는 손가락  두 개를 합친 
    정도였다. 게다가 종잇장 같이 얇았다. 연검을 손에 쥔 냉염의 신
    색은 실로 엄숙하기 그지 없었다.

    "잘 보아라, 이것은  천마삼검(天魔三劍)이라 한다. 지난 오십 년 
    간의 세월을 바쳐 노부가 창안해낸 검법이다."

    "천마삼검......!"

    "사실 이전에도  노부는 숱한 무공을  익혔었다. 그것은 무림에서 
    하나같이 일절로 불리워왔다. 그러나 노부는 너에게 이 삼초의 검
    법만을 가르쳐 줄 생각이다."

    냉염의 얼굴에는 무한한 긍지와 자부심이 떠올랐다.

    "후후....... 천마삼검은 노부의 혼이 깃든 패천지검(覇天之劍)이
    다. 단지 공격만을 위한  필살의 검법으로 이 삼초면 능히 자네는 
    검의 대종사(大宗師)가 될 수 있을 것이다."

    그의 말에는  광오한 면도 없지 않았다.  그러나 영호진성은 이를 
    개의치 않고 진지하게 귀를 기울였다.

    "잘 듣거라. 천마삼검의 구결(口訣)은......"

    냉염은 전음입밀(傳音入密)로 구결을  전수했다. 천강지체를 타고
    난 천하기재 영호진성은 단번에 그것을 암송해 버렸다. 이어 그가 
    방금 들은 구결들을 똑같이  구술해내자 냉염은 놀람을 감추지 못
    했다. 

    "허허....... 너의 자질은 정녕 기대 이상이로구나."

    그는 흡족한 얼굴로 연검을 떨쳐냈다.

    "보아라! 제일초인 천마경천(天魔驚天)이다."

    파파팟---! 

    삽시간에 석실 안은 온통  붉은 광채로 뒤덮혀 버렸다. 검초가 일
    거에 칠백이십사변을 표출해내어  삼백육십의 전 방위(方位)를 폐
    쇄해 버린 것이었다. 

    실로 가공할 쾌검다변(快劍多辯)의  초식이었다. 빗방울조차 스며
    들지 못할 정도로 촘촘한 그물을 연상시키는 그 검세는 상대가 누
    구라도 도무지 피할 길을 내주지 않을 것 같았다.

    잠시 후, 검광이 걷히자 냉염의 모습이 드러났다. 그의 안색은 무
    참하리만큼 해쓱하게 질려  있었다. 검법의 시전을 위해 과도하게 
    진기를 사용한 탓이었다. 

    그러나 그는 이를 악물고 다시 연검을 뻗었다.

    "제이초, 천마탈혼(天魔奪魂)!"

    파츠츠츠츳---!  

    실같은 핏빛의 검기가 수천, 아니 수만 가닥으로 종횡무진 석실을 
    갈랐다. 동시에 허공에서  산비(散飛)하는 검세는 석실 내에 흡사 
    해일과도 같은 파동을 일으켰다. 

    "크윽!"

    냉염의 입에서 비명이 터져나왔다. 그는 어느덧 입과 코로 검붉은 
    선혈을 줄줄 흘려내고 있었다. 

    영호진성은 황급히 그를 만류했다.

    "노선배님, 잠시 쉬었다가......"

    "쓸데없는 소리! 시간이  없다지 않았느냐? 제삼초인 천마멸겁(天
    魔滅劫)은......"

    그가 막 삼초를 펼칠 찰나였다.

    "흐흐흐흐......!"

    문득 석실 밖으로부터 음산한 웃음소리가 흘러 들어왔다. 

    "아뿔싸! 늦었구나."

    냉염의 파리한 안면에 순간적으로 절망이 어렸다. 

    휙! 휘익---!

    두 줄기 인영이 흡사 유령처럼 석실 안으로 날아들어왔다. 전신에 
    홍의를 입었으며 얼굴조차 시뻘건  괴노인과 검은 색의 쌍장을 치
    켜들고 있는 깡마른 흑의노인이었다.

    그들을 보자 냉염의 백안에 떠오른 것은 가공할 분노였다.

    "화마, 독마! 네 놈들이 기어이......"

    그러나 냉염이 치를 떠는 사이에도 그들은 태연스레 석실 안을 둘
    러보았다. 독마는 비아냥이 깃든 괴소를 흘렸다.

    "흐흐흐....... 노부의 자오혈독을 맞고 어디까지 갔나 했더니 겨
    우 이곳에서 쥐새끼처럼 숨어 있었구나."

    그는 추풍우사와 자전신도의 시체를 향해서도 빈정거렸다.

    "흐흐....... 저 두 놈은 벌써 죽은 모양이군."

    홍의노인, 즉 화마도 칼칼한 음성으로 거들었다.

    "냉염! 칠십이 인 중 가장  강하다고 자부하던 네 놈도 결국은 이
    곳에서 종지부를 찍게 되겠구나."

    독마는 눈에서 흑광을 번뜩였다.

    "네 놈 때문에 백마성의 형제들이 열 명이나 죽었다. 자, 이제 그
    만 가거라!"

    그는 쌍장을 양 옆으로 벌렸다. 

    슈우웅----! 

    그의 흑장에서 시커먼 독기운이  뻗어나오며 역한 비린내를 훅 끼
    쳤다. 바로 그 순간, 절규와도 같은 백안마군 냉염의 외침이 장내
    를 울렸다.

    "진성! 삼검의 최후초식인 천마멸겁이다---!"

    동시에 그의 연검이 혈광을 발산하며 일직선으로 날아갔다. 

    쐐애애액----! 

    귀를 찢는 파공성과 함께 혈광은 그대로 독의 장막을 꿰뚫어 버렸
    다. 

    "크아아악---!"

    독마는 단말마의 비명을 내지르며 뒤로 날아갔다. 

    쿵!

    하는 둔중한 음향과  더불어 그는 맞은 편  석벽에 부딪치더니 더 
    이상 움직이지 않았다. 놀랍게도  한 자루의 연검이 그의 몸을 관
    통한 채 석벽에 깊숙이 박혀 있었다.

    이미 시체가 되어버린 독마는 양 손으로 자신의 가슴 부위에 꽂혀
    있는 검자루를 움켜잡고 있었다. 툭 튀어나온 그의 눈은 그때까지
    도 채 믿을 수 없다는 빛을 떠올리고 있었다.

    그도 그럴  것이, 그같은 절정의 고수가  죽어가던 냉염의 일검을 
    받지 못하고 호신강기가 뚫린 채 검에 관통된다는 것은 도저히 있
    을 수 없는 일이었기 때문이었다.

    뒤늦게서야 그의  입에서 검은 피가 주르르  흘러내렸다. 이를 본 
    냉염은 미친 듯이 웃어제꼈다.

    "크하하핫......! 보아라, 천마멸겁의 위력을! 으하하하하......" 

    다음 순간, 그는 입으로 피를 토하며 뒤로 벌렁 넘어갔다.

    "노선배님......!"

    영호진성의 격동에 찬  부르짖음이 울렸다. 그러나 백안마군 냉염
    은 다시는 일어서지 못했다.

    일대의 대마군(大魔君)이요, 녹림의  대종사이자 천마교의 교주인 
    백안마군은 장렬하게 최후를  마쳤다. 아울러 그의 비장한 죽음은 
    영호진성의 가슴에 지울 수 없는 충격을 남겼다. 

    그러나 현실은 냉혹했다.  냉염의 시체는 서서히 녹아들더니 점차 
    시커먼 독수로  화해갔다. 영호진성은 핏발 선  눈으로 그 광경을 
    똑똑히 지켜보았다.

    이때, 혼자 남게 된 화마가 이를 부드득 갈았다.

    "냉염, 네 놈이......!"

    그는 격분한 나머지 시체를 향해 화기가 실린 일장을 뻗었다. 

    "멈춰라!"

    분노에 찬 폭갈이 화마를 향해 떨어졌다. 그 순간, 어찌된 셈인지 
    화마가 날린 장력은 허공에서 스르르 무산되고 말았다. 그의 앞에
    는 영호진성이 우뚝 서 있었다. 

    일찌기 영호진성의 얼굴이  이토록 무섭게 일그러진 적은 없었다. 
    그만큼 그의 분노는 폭발하고 있었다.

    "네 놈은 누구냐?"

    화마가 아연하여 물었으나  영호진성은 대답할 이유가 없었다. 대
    신 그의 입에서 터져나온 것은 분노에 찬 호통이었다.

    "백마성의 마졸이여! 감히  중원무림을 넘보다니, 결코 용서할 수 
    없다. 내 중원의 의기로 널 응징하리라!"

    영호진성은 한 줌의 독수가  되어버린 냉염의 시체를 향해 엄숙하
    게 선언했다.

    "보십시오! 냉(冷) 노선배님.  당신은 비록 산화했지만 당신이 남
    기신 무학은 영원히 빛날 것이외다."

    이어 그가 손을 뻗자 무서운 인력(引力)에 의해 독마의 가슴에 박
    혀있던 검이 그의 수중으로 날아들었다. 

    "천마경천(天魔驚天)---!"

    파파파팟-----! 

    천마삼검의 제일초식이었다. 그로  인해 석실 안은 무시무시한 혈
    광의 소용돌이에 갇히고  말았다. 그나마 좁은 석실이었기에 망정
    이지, 그렇지 않았다면 그  검세가 미칠 영향권은 가히 상상을 불
    허했을 것이다.

    영천석유의 영험한 힘과 자전신도  주화령이 죽어 가면서 불어 넣
    어준 본신의 내력까지 합쳐진  영호진성의 내력은 현재 삼 갑자가 
    넘고 있었다.

    게다가 그가 펼친 천마경천의  일식은 삼백육십 방위에 걸친 칠백
    이십사변의 혈검류(血劍流)를 완벽하게  펼쳐내고 있었다. 그야말
    로 헛점이라고는 털끝만치도 없는 천하무적의 살초였다.

    "크아아아악......!"

    허공 중에  자욱한 혈무가 피어났다. 동시에  참혹한 비명이 길게 
    울려 퍼졌다.

    잠시 후, 혈무는 가라앉았으나 화마의 시신은 어디에서도 찾을 길
    이 없었다. 가공할 검초에  의해 그의 몸은 허공 중에서 분해되어
    버린 것이었다.



    절벽 위에 세 개의 봉분(封墳)이 생겨났다. 

    그 앞에는 돌을 깎아 만든  위패가 놓여 있었는데 각기 다음과 같
    은 글들이 새겨져 있었다.  



    <무림인의대협(武林人義大俠)  추풍우사(追風羽士) 백리풍지묘(百
    里風之墓)>



    <녹림대조종(綠林大祖宗), 천마교(天魔敎) 오대교주(五代敎主) 백
    안마군(百眼魔君) 냉염지묘(冷炎之墓)>



    <불세무림제일도(不世武林第一刀) 주화령지묘(朱火嶺之墓)>



    영호진성이 봉분 앞에 서  있었다. 그는 한동안 묵묵히 무덤을 내
    려다 보더니 큰 절을 올렸다.

    "세 분 노선배님, 비록  정식으로 사도지례를 갖추지는 못했다 하
    나 소생 영호진성에게 있어 당신들께선 사부나 진배없는 분들이십
    니다. 훗날 백마성을 멸절시킨 다음 세 분을 다시 모시겠습니다."

    이어 영호진성은 스승에게 하는  구배(九拜)의 배례를 올린 후 몸
    을 일으켰다. 그는 한동안 눈을 지그시 감고 묵도를 드린 후 발끝
    으로 땅을 박찼다.

    휘익----! 

    놀랍게도 그의 신형은 한 순간에 백 장을 날고 있었다. 심중에 담
    긴 음울한 상념들을 한꺼번에 털어 버리려는 듯.......

    그의 허리에는 백안마군의 연검인 혈령검(血靈劍)이, 등에는 자전
    신도(紫電神刀)가,  그리고 품  속에는 추풍옥골선(追風玉骨扇)이 
    소중히 간직되어 있었다. 그것은 삼대고수의 유물들이었다.

    또한 그는 삼십 인의 비급이 담긴 목궤도 가지고 갔다. 그것은 장
    차 중원무림을 구원할 물건들이었다.

    그는 끝없이 푸른 창천을 한 줄기 빛살처럼 가르며 날아가고 있었
    다.


■ 십전서생 제1권 제5장 칠십이인의 중원고수(中原高手)의 한(恨) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    천운산(天雲山). 

    강서성의 동북쪽에 위치한  산이었다. 그리 알려진 명산은 아니었
    으나 산세의 수려함만은 나름대로 절경을 이루고 있었다. 

    그런데 언제부터인가 이 천운산의 이름 모를 기슭에 한 명의 청년
    이 살기 시작했다. 얼굴이  검고 못생긴 데다가 아무런 특징도 없
    는 청년, 그는 바로 영호진성이었다. 

    스스로 지은 한 채의 모옥(茅屋)이 그의 거처였다. 그곳에서 그는 
    불철주야 무공수련에 몰두했다.

    그가 현재 익히고 있는  것은 삼십 인 고수의 비급들로, 한결같이 
    각대문파의 신기(神技)들이었다.

    보통 사람이라면 이들 중 단 한 권만을 익히려 해도 족히 십 년은 
    걸려야 했다. 그 한 권 한 권이 지닌 가치 또한 가히 일문지존(一
    門之尊)의 성취를 능가하는 것이었다.

    영호진성은 쉬지  않고 무공을 연마했다.  그는 비록 불세출(不世
    出)의 기재였으나  자신의 지금 이 순간이  얼마나 중요한 것인지 
    뼈저리게 느끼고 있었다. 

    그리하여 늦은 여름부터 시작한  그의 무공수련은 낙엽이 지고 눈
    이 내리도록 계속 되었으며,  따뜻한 봄을 지나 다시 여름이 다가
    와도 중단되지 않았다.

    결국 영호진성은 빛나는 청춘의  한때를 조용히 묻어버린 채 폭염
    이 이글거리는 여름을 맞이했다. 

    그러나 그에게는 일점의 후회도  없었다. 그 동안 그는 삼십 권의 
    비급을 모두  깨우쳤으니, 이 경이적인 수확을  두고 후회가 있을 
    리 없었다. 

    이백 년에 이르는 엄청난 내공을 바탕으로 삼십 인의 무공을 완벽
    하게 연마해낸 영호진성은 자신도 모르는 사이에 최절정의 고수로 
    변모하고 있었다.

    영호진성은 백마신  중 인마, 소마, 환마  등의 무공도 연마했다. 
    그는 그들이 남긴 무공에  대한 선입견을 버리고 도리어 장단점을 
    찾아 보완하고 나름대로 개조해 내기까지 했다.

    결국 그는  괄목할 만한 성과를 거두었다.  이후로 그는 백마성의 
    마인들과 맞닥뜨리더라도 그들조차 알아보지 못할 정도로 세 마신
    의 무공을  완전히 새로운 무학으로  탈바꿈시키는데 성공한 것이
    다.

    그러나 무엇보다도 그가 중시한  것은 여타의 무공들 중에서도 세 
    가지 무학이었다. 그것은 그에게 직접적인 연(緣)을 제공한 삼 인
    의 고수들의 무학이었다.

    영호진성은 이미 추풍우사 백리풍의 건곤추풍멸마선과 추풍파기신
    허보를 완벽하게 익혔다. 

    또한 자전신도 주화령의  절세도법인 자전십이살도 마찬가지였다. 
    특히 백안마군 냉염의 무학에  그는 가장 몰두했다. 그가 직접 전
    수한 천마삼검 뿐 아니라 그는 천마교 비전의 마공과 각종 대법들
    이 수록되어 있는 천마경을 완전히 체득해 냈다.

    영호진성. 

    그는 완전히 딴 사람이 되어 있었다. 이제 그의 눈은 보통 사람이
    나 다름없이 아무런 신광도 흐르지 않았다. 아니, 그의 눈빛은 천
    진하기까지 했다.

    마치 무공은커녕 세상사라고는  일체 모르는 어린아이의 그것처럼 
    순수하기만 했다.

    하지만 누가 알겠는가?  그 눈이야말로 천지간에서 일어나는 모든 
    일들을 수용하고 있다는  사실을....... 그의 눈빛은 장차 무림에 
    풍운을 몰고 올 일대기협의 눈빛인 것이었다.



    석양(夕陽).

    삼라만상을 붉게 물들이는 황혼이 천운산을 뒤덮고 있었다.

    "......"

    영호진성은 담담한 기색으로 자신이  그 동안 살아왔던 모옥을 바
    라보고 있었다. 황혼이 그의 얼굴에 짙은 음영을 드리웠다. 

    지금 그에게서 생애에서 가장 잊을 수 없는 장소를 꼽으라면 만경
    루와 함께 이 초라한 모옥도 말하게 될 것이다. 

    이곳으로 말하자면 제이의 영호진성이 태어난 곳이나 다름없기 때
    문이었다. 

    영호진성은 황혼빛에 잠긴 모옥을 바라보며 내심 중얼거렸다.

    '과거 날 위해  십전서생이란 가공인물이 만들어졌다는 사실을 알
    았을 때, 무조건 기뻐할 수만은 없었다. 아니, 얼마전까지만 해도 
    나는 십전서생으로서의 자격 여부에 대해 자신이 별로 없었다. 하
    지만 이제는 다르다. 이젠 능히 십전의 능력을 갖춘 셈이다."

    그의 담담하기만 하던 눈에서 문득 찬란한 금광이 뻗어 나왔다.

    '십전서생! 나머지 십전의  구 인보다 뛰어나며, 천하에서 모르는 
    것이 없다는 인물.......'

    영호진성의 입가에는 문득 기소가 어렸다.

    '이제 그 십전서생이 무림에 출현하게 될 것이다.'

    그의 모습이 서서히 변화하기 시작했다. 검고 추하던 용모가 삼십 
    세 정도로 보이는 준수한 서생으로 탈바꿈한 것이었다.

    그 모습은 현기를 품고 있었으되 담백한 분위기를 풍겼다. 어찌보
    면 유약한 듯 하면서도  신비한 매력이 은은히 흘러나오는 모습이
    었다.

    이런 외양에 부합될만한 인물이라면  천하를 두루 뒤진다 해도 단 
    한 사람밖에 없을 것이다. 바로 십전서생 한 사람이었다.

    십전서생 영호진성은 대소를 터뜨렸다.

    "핫핫핫......! 드디어 출범이다. 이제 십전서생이란 돛을 달았으
    니 광풍노도인들 두렵겠는가? 하하하하......!" 

    이어 그가 어깨를  슬쩍 흔들자 그의 신형은  황혼 속으로 빨려들 
    듯 순식간에 사라져 버렸다. 

    풍운만변의 혈세무림을 향하여.......


■ 십전서생 제1권 제6장 천하제일(天下第一)의 신비인(神秘人)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    남창(南昌). 

    이곳은 강서성에서 가장  번화한 대시진이다. 육로는 물론 수로에 
    이르기까지 모든 교역이 이곳을 통해 이루어지고 있었다.



    <신장병가(神匠兵家)>



    남창 교외에 자리잡고 있는 이 병기점은 강서성 내에서 가장 유명
    한 곳이었다. 이곳에서는 철을 이용한 각종 기구를 만들었는데 특
    히 병기 제조에 주력하는 것으로 알려져 있었다. 

    특히 이곳에서 만들어진 병기는  거의 관에 올려져 장군들의 무기
    로 쓰여지곤 했다.

    아침 햇살이 퍼질 무렵이었다. 

    준수하면서도 고아한 기품을 지닌 삼십대의 서생이 신장병가를 방
    문했다. 그는 곧바로  이곳의 주인이자 명장(名匠)인 허원목(許元
    木)부터 찾았다. 

    등이 굽고 손마디가 툭툭 불거진 칠순 가량의 초라한 노인이 바로 
    허원목이었다.

    "어떻게 오셨소이까? 공자."

    신비서생은 그를 보자 먼저 정중히 포권 했다.

    "노인장의 기술을 배우러 왔소이다."

    "네?"

    허원목은 잠시  어리둥절한 듯 눈을 껌벅였다.  한참 후에야 그는 
    실소를 터뜨렸다.

    "허허... 공자께서  소인같은 일개 장인의  기술을 배워서 어디다 
    쓰시려고?"

    "노인장, 나는 농담을 하고 있는 것이 아니외다."

    "그런 뜻이 아니라......."

    "당신에게 큰 폐는 끼치지 않겠소. 단 십 일이오. 십 일만 배우게 
    해 주시오."

    허원목은 이래저래 어이가  없었다. 기술을 배우려한다는 것도 그
    렇거니와 자신이 칠십 평생을 바쳐온  그 기술을 어찌 십 일 동안
    에 다 배우겠다고 나선단 말인가?

    '쯧! 제 정신이 아닌 모양이군.' 

    허원목은 내심 혀를 차며 심드렁한 표정을 지었다. 그럼에도 불구
    하고 신비서생의 태도는 진지하기 그지없었다.

    "물론 그냥 배우지 않소. 대가는 충분히 드리겠소이다."

    그는 소매 속에서 한 개의 작은 구슬을 꺼냈다.

    "아니!"

    허원목의 눈이 금세 휘둥그레졌다.

    "천흑보주(天黑寶珠)......."

    그가 알기로도 칠흑같이 검은 그  구슬은 은자 천 냥의 가치가 넘
    는 희귀한 보주였다.

    "어떻소? 노인장."

    신비서생의 거듭된 청에 허원목은 비로소 표정을 굳혔다.

    그러나 그의 시선은 천흑보주를 보는 것이 아니라 서생의 눈을 바
    라보고 있었다. 대저 눈은  마음이 창이라 했다. 추호도 가식이나 
    위선이 느껴지지  않는 진실한 눈, 그것이  허원목의 마음을 끌었
    다.

    "좋소이다, 공자."

    마침내 허원목의 고개가 끄덕여졌다. 

    그 날로부터 신비서생은 허원목과  함께 밤낮을 가리지 않고 신장
    병가의 작업실에  틀어박혀 철을 만지게  되었다. 녹이고, 두드리
    고, 펴고, 깎기를 그는 좀체로 쉬는 법이 없었다.

    그러는 가운데 시간은 말없이 흘러갔다. 

    애초 서생의  서툰 솜씨는 허원목의 핀잔을  면치 못했다. 하지만 
    하루가 지나고 이틀이 가자  그는 결코 비웃지 못했다. 그리고 요
    란한 쇠망치 소리가 오  일째로 접어들었을 때, 허원목은 더 이상 
    서생에게 가르칠 것이 없게 되었다. 

    그 뿐이 아니었다. 약정한 십 일이 지나자 서생의 철 다루는 솜씨
    는 오히려 허원목을 능가하게 되었다.

    자타가 공인하는 명장 허원목,  그는 지금 서생이 만든 한 자루의 
    청륜비강도(靑輪飛剛刀)를 손에 들고 있었다. 

    "오오! 공자, 정말 대단하오. 설마하니 십 일을 배워 이렇게 훌륭
    한 물건을 만들어낼 줄이야!"

    그는 진심으로 극찬을 아끼지 않았다. 하지만 서생의 태도는 처음
    과 마찬가지로 겸손하기만 했다.

    "과찬이외다, 허노인."

    허원목은 고개를 내저었다.

    "과찬이 아니오. 내 비록  천하제일의 장인이랄 수는 없으나 천장
    묘인(天匠妙人)이라는 대기인을 빼놓고는  이 분야에서 따를 자가 
    없노라고 자부했건만......."

    그는 탄식처럼 덧붙였다.

    "공자의 솜씨에 정말  놀랐소이다. 설령 천장묘인일지라도 이보다 
    잘 만들어낼 수는 없을 것 같구려."

    신비서생은 그저 빙그레 웃을 따름이었다.

    "이 모두가 허노인의 덕분이오."

    이어 그는 부드러운 어조로 말했다.

    "내 허노인께 부탁이 한 가지 더 있소이다."

    "말씀하시오, 공자."

    "이곳에서 나 혼자 십 일만 더 머무르게 해 주시겠소?"

    그 말에 허원목은 서슴없이 고개를 끄덕였다.

    "좋소이다. 공자께서 원하시기만 한다면  십 일이 아니라 십 년도 
    상관 없소이다. 그건 사실 이 늙은이가 바라는 일이오."

    신비서생의 얼굴에 잔잔한  미소가 떠올랐다. 그는 예의 천흑보주
    를 허원목의 앞에 내밀었다.

    "그건 그렇고, 약속대로 이것을 드리겠소이다."

    그러나 허원목이 펄쩍 뛰었다.

    "아니, 공자께선 이 허모(許某)를 어찌 보고 이러시오? 노부 비록 
    무식하여 재주라곤 한 가지  밖에 없으나 그래도 살아가는 도리만
    은 모르지 않소. 내  처음부터 이 따위 재물에 혹하지도 않았지만 
    이제 와서  공자와의 관계를  더럽히고 싶은 생각일랑  더더욱 없
    소."

    신비서생의 표정이 일순 숙연해졌다.

    "허노인의 은덕은 정녕 잊지 않겠소."

    "별 말씀을......."

    그 후, 서생은 다시 십 일간 작업실에 틀어박혔다. 

    허원목은 이미 그가 보통 인물이 아님을 느끼고 있었다. 그리하여 
    그는 서생의 일을 방해하지  않기 위해 심지어 가솔들조차 작업실 
    근처에는 얼씬도 못하게 했다. 

    이 신비서생은 바로 영호진성(令狐眞星)이었다. 그는 그간에 자의 
    반, 타의 반으로 무림인들이 군침을 흘릴 만한 여러 가지 기물(奇
    物)들을 소유하게 되었다. 

    칠절금마환의 일곱 개  금강환(金剛環)을 비롯하여 추풍우사의 추
    풍옥골선(追風玉骨扇)과 백안마군의 혈령검(血靈劍), 자전신도 주
    화령의 자전신도(紫電神刀)가 곧 그것들이었다. 삼십 권의 비급이 
    들어있는 목궤도 예외는 아니었다. 

    영호진성은 그것들은  개조하고 있었다.  원래의 주인도 알아보지 
    못하게 변형시키는  한편 과거보다도 몇  배나 뛰어난 신병이기로 
    다듬어갔던 것이다.

    '천하에서 가장  신비하다는 십전서생, 그가  쓰는 무기나 무공이 
    그의 신비를  깨뜨리게 할 수는 없다.  십전서생은 영원한 무림의 
    기인으로 남아야 한다.'

    이것이 바로 그가 신장병가를  찾은 목적이었다. 십 일의 숙련 기
    간을 거쳐 그는  다시 실기(實技)를 위해 십  일을 꼬박 투자했던 
    것이다.

    도합 이십 일, 결코 긴 기간은 못되었다. 하지만 영호진성이 경험
    했던 장인으로서의 나날은 그의  인생에 있어 또다른 국면을 시사
    하고 있었다.

    이는 곧 각기 십전  중 일전의 위치를 굳히고 있는 병기보주(兵器
    堡主) 무금성(武金城)이나 천장묘인  구유명(仇有命)의 능력에 대
    한 간접적인 도전인 셈이었다.

    마침내 일을  마치고 신장병가를 나서는  영호진성은 목궤가 아닌 
    검은 철궤 하나를 옆구리에 끼고 있었다. 

    허원목이 입구까지 따라나와 배웅했다. 그는 영호진성의 뒷모습을 
    보며 내심 이렇게 중얼거렸다.

    '아! 어쩌면 나는 천하에서 가장 뛰어난 기인을 만난 것인지도 모
    른다.'


■ 십전서생 제1권 제6장 천하제일(天下第一)의 신비인(神秘人) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    항주(抗州).

    중원제일의 색향(色鄕)이라 불리우는 곳이다. 

    그 어떤 부호라 해도 발을 들여놓게 되면 일 년도 채 못되어 가산
    을 탕진하게 된다. 그것은 무수한 기루와 도박장, 주루 등이 환락
    을 미끼로 그들의 은자를 갈취해가기 때문이었다. 

    진회하(秦淮河).

    천하의 명기란  명기는 전부  모여 색을  다투는 화류천지(花柳天
    地), 즉 홍등가(紅燈街)다. 이곳에서는 사시사철 노래소리와 비파
    음, 가무가 끊이지 않는다. 

    항주의 기루는 사실상 대부분이 이곳 진회하에 몰려 있었다. 따라
    서 풍류객들의 가슴을 더욱 들끓게 하는 그런 곳이었다.

    진회하에 일대 화제거리가 생겼다. 그것은 보름 전 이곳에 찾아온 
    한 명의 신비서생으로 인한 것이었다. 

    삽십 세 정도의 준수한 서생. 

    그는 진회하에  오자마자 이곳에서 가장  크고 유명하다는 자홍루
    (紫紅樓)를 혼자서 점거해 버렸다. 자홍루라면 항주제일의 기루로
    써 유치하고 있는 명기의 숫자만 해도 백 명이 넘었다. 

    자홍루에서 웬만큼 은자를 쓴다하면  하룻사이에 은자 오백 냥 쯤
    은 그대로 날아가 버린다.  그런데 그 서생은 놀랍게도 혼자서 자
    홍루를 몽땅 세내었던 것이다. 

    인근의 사람들은 그의 기행에  아연했을 뿐만 아니라 심지어 미친 
    놈이라고 손가락질까지 했다.  혼자 노는데도 오백 냥이니 전체를 
    점거하려면 대체 얼마나 많은 은자가 소요 되겠는가? 

    어쨌거나 서생은 하루에 자그만치 은자 만 냥씩을, 그것도 선불로 
    지불하고 있었다.  그는 애초 삼십만 냥이라는  거액을 내놓고 한 
    달간 자홍루를 쓰기로 계약한 것이었다. 

    속칭 항주제일의 미녀들이 모였다는 자홍루, 온갖 풍문 속에서 서
    생은 어느덧 보름을 그곳에 틀어박혀 지냈다. 

    그 보름 동안 자홍루의  미기들은 완전히 그에게 정신을 빼앗기고 
    말았다. 그것은 결코 그가 돈이 많아서도, 또는 준수한 용모 때문
    도 아니었다. 

    미녀들을 반하게 한 것은 뜻밖에도 서생의 특이한 기질이었다. 그
    리하여 그녀들은 하나같이 그  서생에게 흠뻑 도취된 나머지 밤이
    면 밤마다 그에게 매달려 뜨거운 사랑의 갈구를 바쳤다. 

    서생은 미녀들을 두루 솜씨 있고 능숙하게 다루었다. 하지만 그는 
    번번이 상대의 개성에 맞추어 수용해갈 뿐, 종내 어느 미녀에게도 
    사랑을 다 쏟는 법이 없었다.  

    그 서생은 다름 아닌 영호진성이었다.

    실로 기이한 일이었다. 그답지  않은 엽색 행각도 그렇거니와, 대
    체 그에게 무슨  재물이 있다고 이토록 은자를  물쓰듯 하는 것인
    가? 

    만약 누군가에게 천하에서 으뜸가는  부호를 꼽으라면 단연 두 사
    람을 가리킬 것이다. 

    첫째로는 낙양(洛陽)의 호중산(胡重山).

    그는 천리마로 열흘을 달려야 돌아볼 수 있다는 엄청난 땅의 소유
    자였다. 그런가 하면 당금의  황제보다도 열 배나 많은 보화를 가
    지고 있다고도 전해진다. 

    두번째로는 금적상괴(金積商怪) 형제. 

    그들의 재산에 대한 사항은  일체 비밀로 되어 있었다. 때문에 여
    하한 추측도 불가했으나 사람들은 믿고 있었다. 그들의 재산이 최
    소한 중원의 반을 살 정도는 될 것이라고.

    하지만 사람들이 전혀  알지 못하는 가운데 이들  두 사람보다 더 
    막대한 부를 가진 자가 있었다.    

    만경루주(萬經樓主) 사비천. 

    사실 그가 모은 방대한 책만 해도 이미 그 값을 따질 수 없는재산
    가치가 있었다. 

    그러나 책을 제외하고도 그에게는 호중산이나 금적상괴가 감히 따
    르지 못할 재물을 가지고 있었다. 

    이는 누구도 모르는 비밀이었다. 그러니 만경루의 작은 주인인 영
    호진성이 설사  자홍루를 통째로 사들인다  해도 그의 주머니에는 
    지장이 있을 리가 없었다.

    자운각(紫雲閣). 

    자홍루의 중심에 위치한 곳으로  개중 가장 높고 호화로운 전각이
    었다. 영호진성은 혼자서 이 자운각을 사용하고 있었다. 

    십 층 누각의 커다란  방에서 영호진성은 화선지를 펴놓고 그림을 
    그리고 있었다. 

    슥슥....

    붓이 지날 때마다 화선지  위에는 기가 막힌 그림이 그려졌다. 그
    가 지금 그리고 있는 것은 신선도(神仙圖)였다.

    그림에 열중해있는  영호진성은 무아지경에 이른  듯 했다. 아니, 
    실제로 온 정신을  화필에 집중시키고 있는 그는  그림 그리는 일 
    외에 일체 잡념이라고는 없었다. 

    이때, 방문이 사르르 열리더니 한 명의 미녀가 들어왔다.

    월궁(月宮)의 항아(姮娥)련가? 방 안으로 들어선 미녀는 그야말로 
    속세의 여인 같지가 않았다. 모든 아름다움의 극치를 이루고 있는 
    여인이 있다면 바로 이 여인이리라. 

    세류요(細柳腰)....... 섬세한 허리선을  중심으로 매끈하게 빠진 
    몸매를 가졌으며 전신에는 자의를 걸치고 있었다. 

    게다가 미녀의  용모는 가히 선녀를 방불케  했다. 봉(鳳)의 눈이
    요, 살결은 우유빛이었다. 빙기옥골, 침어낙안, 폐월수화 등 어떤 
    미사여구를 동원해도 그 미는 제대로 형용할 길이 없었다. 

    나이는 대략 십팔구 세 정도. 

    미녀가 사뿐사뿐 영호진성에게로  다가왔다. 그 내딛는 한 동작마
    다 짙은 향기가 배어 나오고 있었다. 

    하지만 영호진성은 그 기척을  눈치채지 못한 듯 여전히 그림에서 
    눈을 떼지 않았다.

    '무심한 분.......'

    미녀의 얼굴에 보일 듯  말 듯 우울한 그림자가 스쳤다. 그러면서
    도 그의 지척에 이른 그녀는 은연중 그림을 내려다 보았다. 

    "아아!"

    그녀의 붉은 입술 사이로 탄성이 새어나왔다. 그녀는 만면에 감탄
    과 흠모의 빛을 떠올리며 내심 중얼거렸다.

    '얼마 전 항주제일의  화가라는 천화인(天畵人)의 그림을 본 적이 
    있다. 하지만 그의 재능도 이 분에게만은 어림없구나.'

    이 아름다운  미녀의 이름은  진설하(秦雪霞). 그녀는 항주제일의 
    명기이자 항주제일미(抗州第一美)로 꼽히는 여인이었다. 

    원래 그녀는 항주의 거부였던 진화성(秦化城)의 무남독녀였다. 그
    런데 지금으로부터 오 년  전, 진화성은 모종의 음모에 휘말려 졸
    지에 전재산을 잃는 불행을 당했다. 게다가 산더미 같은 빚에까지 
    몰리게 되자 그는 비관한 나머지 종내 부인과 함께 스스로 목숨을 
    끊고 말았다.    

    그 후, 천애고아가 된 진설하는 방황 끝에 결국 기루에 몸을 던지
    게 되었다. 그리고 얼마  지나지 않아 그녀는 타고난 미색과 총명
    으로 인해 진회하의 명물(名物)로 부상되기도 했다. 

    하지만 진설하는 웃음을 팔았으되 이제까지 몸을 판 적은 한 번도 
    없었다. 그것은 그녀의  오랜 철칙이었으며 그나마 기방에 뿌려지
    던 그녀의 웃음은 진정한 웃음이 아니었다. 

    그녀는 이미 웃음의 의미를  잃은 지 오래였다. 아울러 그녀는 미
    래에 대한 꿈조차도  잃어버렸다. 언제나 똑같이 가식으로 무장된 
    생활방식이 그녀를 절망으로 몰아가고 있을 뿐이었다. 

    그 시기에 그녀 앞에 나타난 사람이 바로 영호진성이었다. 보여지
    는 행동거지라야 모두가 의문투성이인 사나이....... 

    그럼에도 불구하고 어찌 된  셈인지 진설하는 그에게 꼼짝없이 굴
    복하고 말았다. 부지불식간 도저히 빠져나올 수 없는 사랑의 덫에 
    빠지고 만 것이었다. 

    하지만 그녀의  이런 뜨거운 심정을  아는지 모르는지 영호진성의 
    반응은 영 신통치  않았다. 여타의 미녀들과는 흥청망청 어울리면
    서 유독 진설하만은 가까이 하려 들지 않는 것이었다. 

    기실 그는 밤을 혼자  지낸 적이 없었다. 자홍루의 기녀들이 거의 
    순번제로 그의 침실을 들락이곤 했었다. 단지 진설하만이 그 중에
    서 예외였던 것이다. 

    단 한 번의 손짓이면 자신의  것으로 만들 수 있게 된 여인, 진설
    하를 그가 회피하는 이유는 정작 다른데 있었다. 

    영호진성은 그녀를 처음 보았을  때부터 즉시 그녀의 가치를 알아
    차렸다. 즉 진설하야말로  진흙 속에 묻혀있는 진주라고 인정해버
    린 것이었다. 그가 그녀를 항아(姮娥)라고 부르기 시작한 것도 바
    로 그때문이었다. 

    그런가 하면 진설하의 성격에는 이상한 일면이 있었다.    

    영호진성은 매일같이 그녀가 보는 앞에서도 태연스레 다른 미녀를 
    껴안고 즐겼다. 하지만  그럴 때마다 그녀는 질투를 드러내기는커
    녕 오히려 곁에서 그의 흥을 돋우려 애쓰곤 했다. 

    또한 진설하의 생각은 반드시 이러했다.

    '천하에서 오직 저 분만이 저런 행동을 할 자격이 있어.'

    그녀는 이미 영호진성을 신앙처럼 받들고 있는 것이었다.

    "음!"

    영호진성은 마침내 짧게 한숨을 내쉬더니 붓을 놓았다. 완성된 신
    선도가 그의 앞에 놓여 있었다. 

    그의 귀로 옥구슬이 구르는 듯 아름다운 음성이 들려왔다.

    "소첩은 나으리께서 그림에도  일가견이 있으실 줄은 정녕 몰랐습
    니다."

    영호진성은 그제서야 그녀 쪽으로 몸을 돌렸다. 

    "흠, 오늘따라 항아의  모습이 더욱 아름답군. 아무래도 누군가에
    게 보이고자 그렇게 공들여  치장을 한 모양인데, 그 복많은 사람
    은 대체 누구지?"

    그의 말에 진설하는 귓부리까지 빨갛게 붉혔다.

    "농담도 잘 하십니다. 나으리께서는......."

    그렇다고 그녀가  눈길을 다른 데로 돌린  것은 아니었다. 그녀는 
    수줍은 와중에서도 영호진성을 정시하며 살포시 미소지었다. 보석
    같이 영롱한 그녀의 눈에는 애정이 가득 담겨 있었다.

    그녀의 내심은 바로 이렇게 말하고 있었다.

    '당신....... 제가 이렇게 치장한  것은 오직 당신에게 보이기 위
    한 것이에요. 당신만이 제 삶의 보람이니까요.'

    영호진성이 문득 미소를 지으며 다가왔다. 그는 한 손으로 진설하
    의 턱을 받쳐 들었다. 조금만 더 힘주어 만지면 그대로 부서질 듯 
    섬세하고도 부드러운 턱이었다. 

    그러나 그의 음성이 전하는 말은 냉정하기 그지없었다.

    "항아, 그런 눈으로 나를  보아선 안된다. 내겐 너를 받아들일 마
    음의 여유가 없다."

    진설하가 나직히 덧붙였다.

    "알아요. 그리고 또 제게 그런 자격이 없다는 것도......."

    그녀의 눈에 순간적으로 비애가 스쳤다. 역시 자신의 처지에 대한 
    자격지심 때문이었을까? 하지만  곧 그녀는 입가에 화사한 미소를 
    떠올리는 것도 잊지 않았다. 

    "항아......."

    영호진성은 탄식처럼 부르더니 그녀의 입술에 자신의 입술을 가져
    갔다. 

    그러나 그의 입술은 금세 그녀로부터 떨어져 나갔다. 진설하의 턱
    을 받쳐들고 있던 그의 손도 슬며시 거두어졌다.

    진설하가 물끄러미 이러한 그를 응시하고 있었다.

    그녀는 그 순간 한 마디도 입을 열어 말하지 않았다. 짧은 순간에 
    이루어졌던 행위가 그녀에게  너무도 큰 충격을 안겨준 탓이었다. 
    그 가벼운 입맞춤이야말로 그녀에게  있어서는 평생 잊을 수 없는 
    느낌으로 남게 된 것이었다.

    영호진성의 담담한 음성이 그녀의 귓전에 부딪쳐왔다.

    "항아, 네가 과연 나를 완전히 수용할 수 있을까? 후후... 언제고 
    그런 때가 온다면 내게 말해다오."

    진설하의 눈이 반짝 빛을 발했다.

    '무슨 뜻인가요? 그 말씀은.'

    하지만 영호진성은 이미 음성을 바꾸어 묻고 있었다.

    "항아, 항주에서 가장 크고 유명한 도박장이 어디지?"

    "갑자기 그것은 왜......?"

    "하하하... 이유가 있겠느냐? 그저 심심해서지."

    진설하는 의혹을 내비치면서도 선선히 대답했다. 

    "그렇다면 만전당(萬錢唐)을 찾으시면 돼요."

    "그래? 그럼 나와 같이 가보지 않겠느냐?"

    그녀의 얼굴이 활짝 펴졌다.

    "물론 좋아요. 나으리가 가시는 곳이라면 그 어디든지요."

    "핫핫핫핫... 당장에 가자꾸나."

    영호진성은 호탕하게 웃으며  방을 나갔다. 진설하가 다소곳이 그
    의 뒤를 따랐다.



■ 십전서생 제1권 제6장 천하제일(天下第一)의 신비인(神秘人) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    항주에는 크게 나누어 두  가지 명소(名所)가 있는데 기루와 도박
    장이 바로 그것이었다. 기루 중에서 가장 유명한 곳이 자홍루라면 
    도박장 중에서도 역시 제일로 꼽히는 곳이 따로 있었다.



    <만전당(萬錢唐)>



    다름 아닌 이곳이  항주 최고의 도박장이었다. 자홍루와 마찬가지
    로 이 만전당도 진회하에 위치하고 있었으며 대부호나 장사꾼, 난
    봉꾼들이 끊임없이 들락거렸다. 

    만전당은 삼 층의 커다란 건물을 전부 사용하고 있었다. 

    입구에는 화려한 오색등이 걸려  있었는데 밤이든 낮이든 그 등불
    은 결코 꺼지는 법이 없었다. 물론 그것을 벗삼아 화려한 옷을 입
    은 자들이 무시로 이곳의 문턱을 넘나들었다. 

    저녁 무렵. 

    만전당 문 앞에 일남일녀(一男一女)가 나타났다. 

    기품있어 뵈는 삼십대의 서생과 자의를 입은 절색의 미녀, 그들은 
    바로 영호진성과 진설하였다. 

    그런데 두 사람이 입구로 들어서자마자 작은 이변이 발생했다. 그
    때까지도 하릴없이 곰방대나  뻑뻑 빨아대던 회계노인이 게슴츠레
    한 눈을 번쩍 뜬 것이었다. 

    이런 일은  그다지 흔치 않은 현상이었다.  이제껏 수많은 고객을 
    접해온 그 노인은 웬만해서는 들어오는 손님에게 아는 체도  하지 
    않을 정도로 거만한 위인이었다.    

    회계노인은 지금 막 들어선 남녀가 누구인지 즉각 알아차렸다. 진
    설하는 말할 것도 없거니와  영호진성의 소문이라면 이미 항주 내
    에 널리 퍼져 있었기 때문이었다.  

    곧이어 그의 입이 쭉 찢어진 것도 무리는 아니었다.

    '어이구! 오늘 잘만 하면 운수대통 하겠구나.'

    이쯤 되고 보니 무얼 망설이겠는가? 회계노인은 자리에서 벌떡 일
    어나며 아첨의 웃음을 흘렸다.

    "헤헤... 어서 오십시오, 나으리."

    영호진성은 도박장 안을 둘러보며 점잖게 입을 열었다.

    "흠, 영업이 잘 되는 모양이군."

    "헤헤헤... 제법 북적거립지요. 어디로 모실까요, 나으리?"

    영호진성이 품을  뒤지자 옥으로 된 섭선이  나왔다. 그는 그것을 
    회계노인의 면전에 대고 천천히 저었다.

    "아닐세. 내 직접 구경하겠네."

    "네, 네, 좋으실대로......."

    영호진성은 그를 뒤로 한 채 안으로 들어갔다. 

    도박장은 실로 소란스럽기 짝이 없었다. 도박에 미친 자들의 열기
    가 장내를 가득 메운 채 온통 시끌벅적한 분위기였다.

    곳곳에서 희열에  들뜬 환성과 대소(大笑)가  들리는가 하면 땅이 
    꺼지는 듯한 비탄도 함께 어우러져 들려왔다. 

    그러나 공통적인 것은 그들 모두가 한결같이 도박에 온 정신을 내
    맡기고 있다는 사실이었다. 따라서 짧은 시간내에 온갖 희비가 벌
    어지다보니 그 풍경도 가히 광적(狂的)이었다.

    영호진성은 주위를  둘러보다가 어느  한곳에 시선을 고정시켰다. 
    그 쪽에 유독 많은 사람들이 모여 있었던 것이다. 

    그는 진설하의 어깨를 가볍게 두드렸다.

    "항아. 저 쪽으로 가보자."

    "네......"

    그곳에서는 두 사람이 죽기살기로 승부수를 걸고 있었다. 

    한 사람은 삼십대의 장한이었으며  그와 도박을 하는 자는 오십대
    의 뚱뚱한 황의노인이었다.  그런데 그 노인에게는 두드러지는 특
    징이 있었다. 즉  다른 사람에 비해 손이  무척 길었고 눈썹 속에 
    붉은 사마귀가 매달려 있었다.  

    영호진성은 그를 보자마자 떠오르는 인물이 있었다.

    '독룡신수(毒龍神手) 계웅(桂雄)....... 저  자가 바로 그 흉악한 
    작자로군.'

    독룡신수 계웅. 

    그는 사도의 마두로 그의 독룡장(毒龍掌)은 무서운 위력을 지니고 
    있었다. 하지만 그가 무림에  알려진 것은 실상 그것 때문이 아니
    라 도박기술로 인해서였다. 

    계웅은 십전  중 중원제일의  도박명인인 혈도(血賭) 헌원광(軒元
    廣) 다음  가는 도박귀신이었다. 그리하여  그는 도박으로 무수한 
    악행을 저질렀다. 상대의 재산은 물론 아내나 딸마저 탈취해 야욕
    을 채우곤 했었다.

    현재 독룡신수  계웅의 도박상대인 삼십대  장한은 이마에서 연신 
    식은 땀을 흘리고 있었다.  주사위를 쥔 그의 손이 흡사 수전증이
    라도 걸린 것처럼 마구 떨고 있었다. 

    반면에 계웅은  어느 순간부터인가  몹시도 여유있는 표정이었다. 
    그의 앞에는 이미 은자와 전표가 수북히 쌓여 있었다.

    "으음......."

    장한이 무거운 신음을 발하며 주사위가 든 함을 흔들었다. 

    따르륵! 따르륵....... 

    주사위 구르는 소리는 마치 그의 심장이 뛰노는 소리인 양 선명하
    게 들려왔다. 

    이윽고 그는 이를 악물더니 함을 바닥에 엎었다. 중인들의 불안한 
    시선이 일제히 그 함으로 쏠렸다. 

    "우우......."

    장한은 부들부들 떨리는 손으로  함을 들어 올렸다. 네 개의 주사
    위는 다음과 같은 점수를 보여 주었다.



    - 사, 오, 오, 사.



    도합 십팔점이었다.  그것을 확인하자  장한의 얼굴에는 초조함이 
    걷히고 안도가 대신 자리 잡았다.

    '이 정도의 점수라면.......' 

    그러나 독룡신수  계웅은 무슨 생각에서인지  입가에 슬쩍 웃음을 
    머금었다. 이어 그는 주사위를 도로 함에 넣고 흔들어댔다. 

    따르륵... 따르륵....... 

    주사위는 함 속에서 무심하게스리 잘도 굴렀다. 

    탁! 

    계웅이 함을 엎었다. 그리고  그 순간 그의 손가락이 가볍게 움직
    였으나 그것이 무엇을 뜻하는지는 아무도 알지 못했다. 

    어쨌거나 그 뒤로  함은 열렸고 중인들의 눈길이  또다시 네 개의 
    주사위로 떨어졌다.



    - 오, 사, 오, 오.

    십구점, 더도 덜도 아닌 꼭 한 점 차이였다. 그 점수를 확인한 장
    한은 그만 안색이 흙빛이 되고 말았다.

    "이, 이럴 수가! 으으......."

    계웅이 듣기에도 거북한 괴소를 흘렸다.

    "흐흐흐흐....... 그대는 또 졌다."

    "크으......!"

    장한은 정신이 아찔 했다.  반나절도 못되어 은자 이천 냥을 잃었
    던 그는 그 한 순간에 집문서까지 털려버린 것이었다. 

    '전 재산 날리는 느낌이란 과연 이런 것이었던가?' 

    장한은 그야말로 밑이 보이지  않는 수렁으로 떨어지는 듯한 기분
    을 맛보고 있었다. 그는 마침내 발악을 하듯 외쳤다.

    "하, 한 번만 더 합시다!"

    계웅은 은자더미를 끌어당기다 말고 그를 힐끔 올려다 보았다.

    "흐흐흐........ 아직도 남은 재산이 더 있느냐?"

    장한은 입술을 질겅거리며 대꾸했다.

    "내 아내를... 걸겠소."

    "네 계집을?"

    계웅의 눈빛이 일순 음탕하게  변했다. 그러나 곧 그는 열이 식어
    버린 듯 고개를 흔들었다.

    "네 놈을 보면 네 계집  또한 어느 정도인지 알만하다. 내게 그런 
    계집은 필요없다."

    장한이 다급히 부르짖었다.

    "아, 아니오! 내 아내는 나하고는 다르오. 그녀는... 이곳 항주성
    에서 알아주는 미인이오."

    이어 그는 구원을 요청하듯 주위를 둘러보았다. 개중 몇몇 인물들
    이 평소 그의 가족에 대해 아는 자들이었기 때문이었다. 

    과연 그들 중 몇 명이  그의 말에 동조를 표했다. 혀를 차거나 혹
    은 히죽거리며 고개를 끄덕여준 것이었다. 

    계웅의 눈꼬리에 다시금 음탕한 웃음기가 번졌다.

    "흐흐흐... 좋다! 네 계집도 쳐주지."

    "고... 맙소. 얼마를 쳐주겠소?"

    "백 냥이다."

    "백 냥? 아니, 겨우 그만큼 밖에......."

    "흐흐... 싫으면 그만 둬라."

    "아, 아니오! 하... 겠소."

    동서고금을 막론하고  도박에 미쳤던 자들은  대대로 패가망신 했
    다. 집과 토지를 순식간에 훌러덩 잃고 심지어는 아내나 자식마저 
    팔아먹으니 그 여파란 당대에 국한된 것이 아니었다.

    몰락해버린 인간,  도박으로 인해 신세를  망치는 예는 허다하다. 
    오늘도 곳곳에서 눈에 쌍심지를 켜는 자가 있을지니, 바로 그들이 
    내일이면 후회와 절망의 한숨을 내쉬리라.

    결국 두 사람은 다시 한 판의 도박을 벌였다. 

    주사위가 구르고  함이 탁자에 엎어졌다. 장한의  점수는 오, 사, 
    육, 사. 합해서 십구점이었다.  이는 기실 매우 높은 점수로써 그 
    정도면 대개 이기는 것이 상례였다. 

    하지만 어찌 알았으랴? 계웅의 점수는 오, 오, 오, 오. 도합 이십
    점이었다. 장한은 또 지고 만 것이었다.

    "아아......."

    장한은 오한이 이는지 전신을 경련했다. 향후에 벌어질 일들이 그
    로 하여금 거의 공포에 젖어들게 하고 있었다.

    그에 반해 독룡신수 계웅은 득의만면이었다.

    "흐흐흐... 이제 끝났다. 돌아가서 계집을 내게 보내라."

    이어 그는 음산하고도 냉혹한 음성으로 말했다.

    "만약 네가 섣불리 다른 행동을 한다면....... 흐흐... 너는 이렇
    게 될 줄 알아라."

    계웅은 한 덩이의 은자를 잡더니 가볍게 힘을 주었다. 

    파팍---! 

    놀랍게도 은자는 그의 손아귀에서 가루로 부서졌다.

    "허억!"

    그 엄청난 힘에 장한은 대경실색했다. 구경하던 인물들도 그와 마
    찬가지로 잔뜩 겁먹은 표정을 지었다. 

    장한은 비로소 후회를 했으나 이미 엎질러진 물이었다. 이렇게 되
    자 그는 그 자리에서 무릎을 꿇더니 간절하게 빌었다.

    "어, 어르신... 소인이 경솔해서 그만 실수를....... 제발 부탁이
    오니 제 아내만은......."

    그러나 장한의 음성은 얄궂은 비명으로 이어졌다.

    "크윽!"

    그는 계웅의 발길질에  걷어채여 뒤로 벌렁 나가떨어지고 있었다. 
    그 위로 계웅의 냉혹한 음성이 떨어졌다.

    "다시 그 따위 말을 지껄였다간 네 입을 찢어 놓겠다!"

    "크으으......."

    장한의 입에서 선혈이 주르르 흘러 내렸다. 그는 비틀거리며 일어
    서더니 공포와 절망을 동시에  껴안은 채 밖으로 나갔다. 실로 처
    량맞고도 비참한 장면이었다. 

    하지만 중인들  중에서 그를 동정하는 자는  아무도 없었다. 이런 
    일이라면 하루에도 수없이 일어나므로 모두 다 무감각해져 버렸기 
    때문이었다. 

    이때였다.

    "호호호... 계대협, 제가 당신과 한 번 해보겠어요."

    갑자기 어디선가 청아한 소녀의 음성이 들렸다.


■ 십전서생 제1권 제6장 천하제일(天下第一)의 신비인(神秘人) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④

     

    계웅은 급히 소리가 들린 쪽으로 시선을 돌렸다. 

    그곳, 하나의 탁자 옆에서 눈처럼 흰 옷에 흰 모자를 살풋 눌러쓴 
    소녀가 걸어 나오고 있었다. 나이는  십칠 세 쯤, 심금이 떨릴 정
    도로 아름답기 그지없는 소녀였다. 

    계웅은 눈을 휘둥그렇게 뜨고는 물었다.

    "너는 내가 누군지나 아느냐?"

    "호호호... 독룡신수 계웅대협을 모르는 사람도 있나요?"

    소녀의 답변에 계웅은 괴소를 흘렸다. 

    "흐흐흐... 알면서도 덤비겠다고? 용기 하나는 가상하구나."

    소녀는 사뿐사뿐 다가와 계웅이  있는 탁자의 맞은 편에 와 섰다. 
    천성일까? 그녀가 지닌 발랄한 미는 침체일로에 놓여있던 장내 분
    위기에 금세 생기를 불어넣고 있었다. 

    계웅은 노골적으로 음탕한 기운을 드러내며 말했다.

    "좋다, 너와 한 판 벌여보겠다. 어떤 걸로 하겠느냐?"

    소녀는 냉큼 대답했다.

    "역시 주사위죠."

    계웅은 입술꼬리를 슬쩍 말아 올렸다.

    "얼마나 걸겠느냐?"

    "은자로 오천 냥이요."

    "뭣이?"

    소녀의 말에 계웅은 물론이려니와  중인들 모두가 자신의 귀를 의
    심해야 했다. 이어 계웅은 지금까지와는 달리 표정을 굳히더니 주
    사위와 함을 소녀에게 밀었다.

    "네가 먼저 해라."

    "좋아요."

    소녀는 주사위가 든 함을 따르륵 굴린 다음 소리나게 엎었다.

    탁!



    - 삼, 오, 사, 사.



    십육 점이라는 여의치 않은  점수가 나왔다. 이를 본 계웅은 득의
    하며 주사위를 놓았다.



    - 육, 오, 사, 사.



    십구 점, 단연 앞서고도 남는 점수였다. 이번 판은 그가 압도적으
    로 이긴  것이었다. 그러나 무슨 속셈인지  소녀는 자신이 참패를 
    당했음에도 불구하고 눈 하나 깜짝하지 않았다. 

    그녀는 곧 품 속에서 한 장의 전표를 꺼냈다.

    "이것은 전 중원에서 신용이 보장되는 황하은장(黃河銀莊)의 전표
    예요. 역시 오천 냥 짜리죠."

    계웅은 전표를 받아 확인한 뒤 탁자에 놓았다. 

    "흐흐... 또 하겠느냐?"

    "물론이에요. 하지만 이런 내기는 시시해서 재미가 없어요."

    "그럼 어떤 내기를 하겠느냐?"

    소녀는 육감적인 입술을 귀엽게 쫑긋거렸다.

    "이렇게 하죠, 지는 편이 이기는 자에게 한 가지 요구를 들어주기
    로 말이에요."

    구미가 당겼는지 계웅이 연이어 물었다.

    "무슨 요구든지 말이냐?"

    "호호... 그렇지 않구요."

    계웅은 문득 눈을 게슴츠레하게  뜨더니 소녀의 전신을 아래 위로 
    훑어 보았다.

    '흐흐... 정녕 잘 빠진 계집이로다. 요 년을 벗겨놓으면.......'

    그러자 그는 내부에서 음욕이 솟구치는 것을 느꼈다. 그것은 마치 
    갈증인 양 이내 그의 목구멍을 건조하게 만들었다.

    "후회하지 않겠느냐?"

    잔뜩 쉬어나오는 그 음성에 소녀는 고개를 흔들었다.

    "호호... 염려말아요. 나는 절대로 후회하지 않을테니까요."

    "그럼 시작하자."

    그녀는 아무런 망설임도 없이 척하니 주사위를 잡았다.

    "이번에도 내가 먼저 하겠어요."

    "흐흐... 마음대로."

    소녀가 함에 주사위를 넣어 좌우로 흔들었다.

    따르륵.......

    중인들의 눈은 일제히 그녀의 손으로 쏠렸다. 투명할 정도로 희고 
    고운 손(手), 중인들의 계산에  의하면 그 손의 임자는 불원간 육
    욕의 재물이 될 게 틀림없었다. 

    탁! 

    함이 엎어졌다. 그리고 다시 떼어졌다.

    "아!"

    중인들 중 누군가가 보다못해 동정이 깃든 탄식을 불어냈다.



    - 이, 이, 삼, 이.



    다 합쳐봐야 겨우 구 점밖에 안되는 낮은 점수가 아닌가? 그 정도
    면 승부는 보나마나 뻔한 것이었다.

    "흐흐흐......."

    계웅은 승리를 확신한 듯 자못 흡족한 웃음을 흘렸다.

    "자, 이제 노부 차례로구나?"

    따르륵! 따르륵......! 

    그는 그야말로 사기가 충만하여 힘차게 주사위를 굴렸다. 

    그러나 함이 엎어진, 바로  그 순간의 일이었다. 소녀의 손가락이 
    슬그머니 밑으로 들어가 소리나지 않게 탁자를 두드린 것은!

    중인들은 함 자체에 신경을  쓰느라 아무도 그녀의 동작에 주의를 
    기울이지 못했다. 유독 한 사람만이 눈치챘을 뿐으로 그는 다름아
    닌 이 도박을 줄곧 지켜보고 있던 영호진성이었다.

    '후후... 재기 넘치는 소녀로군.'

    그의 입가에는 절로 미소가 머금어졌다. 

    함이 떼어지며 점수가 나왔다.



    - 일, 일, 일, 일.



    사 점! 주사위 노름 중에서는 최하위의 점수였다.

    "이... 이럴 리가......?"

    계웅의 안색이 일변했다.  아니, 그는 믿을 수  없다는 듯이 눈을 
    찢어져라 부릅뜨고 있었다. 곁에서 소녀가 깔깔 웃었다.

    "호호호... 독룡신수, 당신이 졌어요."

    "말도 안된다! 이건 속임수다."

    꽝! 

    계웅이 주먹으로 탁자를 내리쳤다. 하지만 소녀는 이를 전혀 개의
    치 않고 생글생글 웃었다.

    "계웅, 당신의 도박은  본래 속임수로 시작해서 속임수로 끝났죠. 
    그런 당신에게 나 또한 속임수를 좀 썼기로서니 뭘 그래요?  피장
    파장이 아닌가요?"

    "으음!"

    계웅으로서는 할 말이 있을  턱이 없었다. 그는 얼굴이 울그락 푸
    르락 하더니 종내 이를 부드득 갈며 말했다.

    "좋다! 그럼 다시 한 번 하자."

    소녀가 사뭇 장난기 어린 얼굴로 그를 쳐다 보았다.

    "잊으셨나요? 한 가지 요구를 들어주기로 한 약속 말이에요."

    "빌어먹을......! 말해라, 무엇이냐?"

    소녀는 섬섬옥수를 들어 탁자를 가리켰다.

    "간단해요. 여기에 올라가서 열 번을  짓고 난 후, 나는 개다! 하
    고 두 번만 외치면 돼요."

    "뭐... 뭐라고?"

    계웅의 안색이 무섭게 돌변했다.

    "이 찢어 죽일......!"

    그는 대노하여 무조건 주먹부터 내질렀다. 그러나 소녀는 슬쩍 몸
    을 숙여 그의 주먹을 피한 다음, 냉랭하게 코웃음 쳤다.

    "흥! 그래서 너는  진정한 도박꾼이 못된다. 남에게는 약속이행을 
    강요하면서 정작 자신은 뭉개려 하다니, 파렴치한 작자!"

    말과 함께 소녀는 은연중 좌수의 옥장(玉掌)을 뻗었다. 그러자 소
    녀의 옥장에서 번쩍 붉은 빛이 사출되었다.

    "으흑!"

    계웅은 왼쪽 어깨에 극렬한 고통을 느끼며 뒤로 주르르 밀려났다. 
    그는 안색이 하얗게 질려 외쳤다.

    "너는... 혈도(血賭) 헌원광(軒元廣)과  어떤 관계냐? 네가 쓴 장
    력은 바로......."

    "호호호... 알고 싶으냐? 그 분은 바로 내 부친이시다. 본 낭자의 
    이름은 헌원미미(軒元美美)라 하지."

    "무엇이?"

    계웅은 주춤주춤 물러났다. 그 순간, 그는 내심 부르짖었다.

    '빌어먹을! 걸려도 더럽게  걸렸구나. 하필이면 그 노귀의 딸년이
    라니.......'

    혈도 헌원광을 생각하자 그는 새삼  전신의 피가 싸늘히 식는  기
    분이었다.

    '그 노귀는 성품이 지독히 악랄하거니와 특히 딸이라면 무조건 감
    싸고 돈다. 내 저 계집년은 두렵지 않으나 그 노귀만은 절대 함부
    로 건드릴 수 없다.'

    그러자 계웅의 뇌리에 퍼뜩 스치는 것은 오직 이것 뿐이었다. 

    '도망만이 상책이다!'

    휘익----!

    그는 번개같이 신형을 뽑아 올렸다.

    "계집애야! 다음에 보자."

    "앗! 서라---!"

    헌원미미가 흡사 비명처럼 외쳤다. 그녀로서도 어떻게 손을 쓸 방
    도가 없었던 것이다.  설마하니 그가 이렇게 갑작스럽게 꽁무니를 
    뺄 줄이야 누가 알았겠는가?  

    하지만 계웅이 누릴 수 있는 요행이란 그것이 전부였다. 하필이면 
    그가 도망가는 방향이 영호진성 쪽이었으니....... 

    계웅은 한 준수한 서생이 자신의 앞을 가로막는 것을 보았다.

    "놈, 비켜라!"

    그는 대뜸 자신의 독문절기인 독룡장(毒龍掌)을 전개해 서생의 가
    슴을 후려쳤다. 

    위이이잉---! 

    검은 독장은 삽시에 수십  개로 화해 서생을 뒤덮었다. 그러나 그 
    순간, 서생은 수중의 백옥섭선을 슬쩍 접었다 폈다. 

    펑---!

    "으헉!"

    눈 앞이 온통 부채  그림자로 뒤덮이는 찰나, 계웅은 거대한 반탄
    력에 의해 자신의 몸이 무력하게 뒤로 날아가는 것을 느꼈다.  

    쿵---! 

    그는 여지없이 바닥에 엉덩방아를 찧고 말았다.

    "오오......!"

    이 광경에 중인들은 모두  입을 딱 벌렸다. 그토록 배짱이 두둑했
    던 헌원미미조차도 놀라움을 감추지 못했다. 

    서생, 즉 영호진성은 섭선을 접으며 차갑게 내뱉았다.

    "계웅! 너는 개처럼 짖는 것만으로 부족하다."

    차르륵---! 

    섭선이 다시 활짝 펼쳐졌다. 

    "어억!"

    계웅은 부지중 경악성을 발했다. 자신의 몸이 강인한 무형의 기운
    에 의해 허공으로 붕  떠오르는 것이 아닌가? 이어 계웅이 패대기
    쳐진 곳은 바로 그가 도박을 하던 탁자 위였다.

    "독룡신수 계웅! 너의 흉악하고  치사한 행위에 대해서는 익히 들
    어왔다. 내 오늘 필히 너를 징계하겠다."

    영호진성은 냉연하게 외친 후, 명령을 내렸다.

    "우선 너는 도박에서의 약속을 이행해라."

    그 순간, 그의 눈에서는  그 어느 때보다 휘황찬란한 금빛 광채가 
    뿜어져 나왔다. 반면에 그것을 접한 계웅에게서는 실로 괴이한 현
    상이 일어났다. 

    그는 대뜸 눈빛이 탁해지더니  한 차례 전신을 무섭게 떨었다. 그
    리고는 뜻밖에도 말 잘 듣는 개처럼 마구 짖어대는 것이었다.

    "왈! 왈! 왈......."

    그의 개짖는 소리가 도박장 안을 크게 울렸다.

    "으하하하......."

    "푸하하하핫......!"

    중인들은 하나같이 배를 움켜쥐고 웃었다. 

    그 뿐만이 아니었다. 짖기를 마치자 계웅은 두 손과 두 발을 개처
    럼 짚고는 피를 토하듯 열심히 외치는 것이 아닌가?

    "나는 개다! 나는...... 개다---!"

    그것은 도저히  누구도 납득할 수 없는  상황이었다. 계웅은 평소 
    독랄하고 야비하기는 할지언정 설사 천 번을 고쳐 죽는다 한들 제
    스스로 그런 행동을 할 위인이 아니었다.

    그 열쇠는 바로 영호진성이 쥐고 있었다. 그의 불가사의한 수법에 
    의해 계웅은 다만  무엇엔가 홀린 듯 마음에도  없는 행동을 하고 
    있는 것 뿐이었다.

    십전서생 영호진성.

    그는 백안마군 냉염이 남긴 천마경(天魔經)을 통해 각종의 마공과 
    사술을 체득했다. 지금 그가 펼친 것은 그 중에서 섭심마안회령술
    (攝心魔眼廻靈術)이라는 일종의 미혼술이었다. 

    안광으로 일단 혼을 제압한 뒤 시전자의 뜻에 따라 얼마든지 상대
    를 조종할 수 있는 희대의 마공, 즉 천마교 최대의 비전지학이 그
    것이었다. 

    아무튼 그 광경에 장내의 사람들은 경악을 금치 못했다. 

    천하의 대마두로써 각파의  장문인들조차 건드리기를 꺼려하던 계
    웅이다. 그러한 그를 장난감처럼 가지고 놀 수 있는 자가 있다니, 
    실제 눈으로 보면서도 믿기 어려웠던 것이다. 

    영호진성은 개흉내를 마친 계웅을 향해 싸늘하게 말했다.

    "자, 약속이행이 끝났으니 이제 징계를 받을 차례다."

    쉬이익---! 

    그의 부채가 허공에 흰 빛을 그렸다. 

    그 순간, 계웅의 오른팔이  어깨서부터 마치 예리한 검에 잘린 듯 
    떨어져 나갔다. 하지만 어찌 된 셈인지 피는 한 방울도 흘러 나오
    지 않았다. 그래서 오히려 더 섬뜩한 광경이었다.

    그것은 바로 추풍우사의 절기인 건곤추풍멸마선법(乾坤追風滅魔扇
    法)을 정진시킨 무서운  선법이었다. 동시에 영호진성은 손가락을 
    가볍게 튕겨 계웅의 전 공력을 폐쇄시켜 버렸다.

    "너는 앞으로 영원히 도박을 할  수 없을 것이다. 그러나 네 스스
    로 먼저 자격을 잃었으니 누구도 원망해서는 안된다."

    "으으....... 네 놈이!"

    계웅의 얼굴이 참담하게 일그러졌다.

    "사라져라!"

    "두... 두고 보자......!"

    계웅은 바닥에 떨어진  자신의 오른팔을 주워들더니 비틀비틀밖으
    로 나가버렸다. 그를 바라보는 영호진성의 눈에 언뜻 형언키 어려
    운 착잡함이 스쳤다.

    '일벌백계(一罰百戒)라....... 내 수단이 가혹했던 것은 인정하나 
    어쩔 수 없었소. 부디 원한을 쌓지 말고 이 일을 기화로 개과천선
    하기를.......'

    이때, 헌원미미의  미묘한 시선이  영호진성의 옆얼굴에 고정되어 
    있었다.

    '도대체 이 사람은 누구이길래......?'

    그녀는 미처 알지 못했다. 이러한 의문이야말로 향후에 있을 그와
    의 치열한(?) 대결, 바로 그 서막인 것을.......

■ 십전서생 제1권 제7장 여인을 다루는 기술(技術)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    헌원미미는 문득 교소를 터뜨렸다.

    "호호호... 당신 정말  대단하군요. 흑도의 거마인 독룡신수를 그
    렇게 간단히 다루다니."

    영호진성은 그녀를 주시하며 담담한 미소를 지었다.

    "어디 낭자만큼이야 되겠소?"

    그 말에 헌원미미는 무슨 이유에선지 콧등을 찡긋거렸다.

    "흥! 하지만 본 낭자는 다른  사람이 내 일에 개입하는 것은 결코 
    원하지 않아요."

    그녀는 꽤 야멸찬 어투로 말을 이었다.

    "당신은 반드시 참견한 대가를 치뤄야 해요!"

    "흐음?"

    영호진성은 어이가 없었으나 일편으론 그런 그녀가 귀엽게 여겨지
    기도 했다. 결국 그는 피식 웃으며 반문했다.

    "어떻게 하면 대가를 치루는 게 되겠소?"

    "호호호... 당신  때문에 계웅과의 일전을  망쳤으니 당신이 대신 
    응해줘야겠어요."

    영호진성은 빙그레 웃었다.

    "그럼 어떤 식으로 하기를 원하오?"

    "그건 당신이 마음대로 선택하세요."

    영호진성은 섭선을 부치며 낭랑하게 웃었다.

    "하하하하....... 내 비록 도박에 능하지는 않으나 그렇다고 피하
    고 싶지도 않구려."

    이어 그는 도박판이 벌려져  있던 자리에 가 앉았다. 계웅이 만졌
    던 주사위가 어느새 그의 수중에 들려져 있었다.

    "나도 주사위로 하겠소."

    그는 헌원미미를 바라보며 부드럽게 말했다.

    "액수는 낭자가 정하시오."

    헌원미미가 그의 맞은 편에 앉으며 교소를 터뜨렸다.

    "호호호... 그런 건 필요  없어요. 아까 했던 것과 똑같은 방식으
    로 하겠어요."

    영호진성은 짐짓 눈을 크게 떴다.

    "호! 상대방의 요구를 무조건 한 가지씩 들어주기로 말이오?"

    "그래요."

    영호진성은 갑자기 입가에 기이한 웃음을 매달았다.

    "후후후... 만약 내가 낭자의 몸을 요구한다면?"

    그 말에 옆에 있던 진설하의 표정이 싹 변했다. 정작 당사자인 헌
    원미미는 까르르 웃음을 터뜨렸다.

    "호호호호... 내  아버님으로부터 이어받은  도박신조가 무엇인지 
    알아요? 그것은 신용이에요. 따라서  당신이 이기면 내 몸을 요구
    할 수 있을 뿐 아니라 그 이상의 것도 나는 듣겠어요."

    영호진성은 또다시 기소를 흘렸다.

    "후후후... 재미있군."

    거기에다 그는 능청스럽게 덧붙였다.

    "하기야 혈도 헌원광 노선배의 딸을 첩으로 거느리는 것은 어쩌면 
    대단한 명예지."

    진설하의 고운 얼굴이 또 한 차례 표정의 변화를 겪어야 했다. 하
    지만 헌원미미는 다시 코를 찡긋거리며 냉소했다.

    "흥! 당신이 이길 것만 생각하는 군요. 만약 내가 이긴다면?"

    "핫핫핫....... 염려하지 마시오. 나는 절대 계웅처럼 도망가지는 
    않을테니까."

    헌원미미가 그의 손으로부터 냉큼 주사위를 잡아챘다.

    "그럼 내가 먼저!"

    마침내 그녀는 따르륵거리며 함을 좌우로 크게 흔들었다. 

    탁! 

    그녀는 함을 놓자마자 재빨리 바닥에서 떼어냈다.

    "오오!"

    중인들은 저마다 자신도 모르게 탄성을 발했다. 



    - 육, 육, 육, 육.



    이십사 점이면 공히 최고의  점수가 아닌가? 그것은 승부를 더 두
    고볼 필요조차 없이 이긴 것이나 다름없는 점수였다. 

    구경하던 진설하의 얼굴에  안타까운 표정이 어렸다. 하지만 영호
    진성은 여전히 태연한 표정으로 미소를 지을 뿐이었다. 그는 여유
    있게 주사위를 도로 함에 넣은 뒤 흔들었다가 엎었다.

    "야아! 저럴 수가......."

    중인들은 아예 얼이 빠진 듯 기성을 지르고 있었다.



    - 육, 육, 육, 육.



    헌원미미와 똑같은 이십사 점의 점수가 또 나온 것이었다.

    헌원미미 역시 입을 딱  벌리고 말았다. 설마 상대가 도박에 있어 
    자신과 평수를 이룰 줄은 꿈에도 몰랐기 때문이었다.

    영호진성은 주사위 노름에 독특한 조예를 가지고 있었다.

    사실 그는 어릴  때부터 유독 주사위를 좋아했는데  그 이유는 각 
    면마다 뚫려있는 일부터 육까지의 숫자구멍이 일찌기 그의 호기심
    을 자극했기 때문이었다. 

    영호진성은 과연 그것을 면밀히 관찰한 결과 한 가지 사실을 발견
    해냈다. 그것은 주사위의 구멍 숫자가 다 다르므로 면마다 바닥에 
    떨어질 때 각기 다른 소리를 낸다는 점이었다. 

    물론 그것은 극히 미세한 차이로  아무나 분간할 수 있는 것이 아
    니었다. 영호진성이 그러했듯 작은 일에도 수년에 걸친 집착과 끈
    기를 가질 수 있는 인간만이 가능한 노릇이었다. 

    결국 그는 거기에서 발전하여  오늘에 이르게 되었다. 즉 함을 통
    해 내공을 전달하면 주사위의  위치를 조작하는 일 정도는 그에게 
    있어 그야말로 식은 죽 먹기였다. 

    헌원미미는 놀람이 가라앉자 특유의 웃음을 터뜨렸다.

    "호호호... 이제 보니 당신도 제법 할 줄 아는군요."

    "보통이오."

    헌원미미는 다시 주사위를 잡았다.

    "다시 한 번 해 보죠."

    "잠깐!"

    영호진성은 의아해하는 그녀에게 낭랑하게 말했다.

    "이번에는 점수가 낮은 사람이 이기는 것으로 합시다."

    헌원미미는 잠시 어리둥절했으나 곧 고개를 끄덕였다.

    "좋아요, 거꾸로 하는 거군요? 어떤 방법이든 사양 않겠어요."

    그녀는 함을  요란하게 흔들었다가  내려놓았다. 그리고는 다시금 
    함을 천천히 들어 올렸다.

    "아! 역시......."

    장내에 또 한 번의 감탄성이 울려 퍼졌다.



    - 일, 일, 일, 일.



    놀랍게도 도합 사 점의 가장 낮은 점수가 아닌가? 

    헌원미미는 득의의 미소를 지으며 영호진성을 쳐다보았다. 영호진
    성 역시 입가에 희미한 웃음을 흘리며 주사위를 잡았다.

    탁! 

    그도 또한 함을 엎었다. 이어 그가 함을 떼자 중인들의 시선이 일
    제히 주사위로 쏠렸다. 

    "맙소사! 어떻게 저런 수법이......." 

    "기가 막힐 정도로 절묘하군."

    중인들은 모두 눈을 휘둥그렇게 뜬 채 한 마디씩 했다.

    혈도 헌원광의  딸이자 그의 수법을  전수받은 도박의 대가(大家) 
    헌원미미, 그녀는  탄성을 발하는 것조차 잊은  듯 멍청해져 있었
    다. 옆에서 보고 있던 진설하도 거의 넋이 나간 모습이었다.

    대체 어떤 점수가 나왔길래 그들이 이토록 놀라는 것일까? 주사위 
    네 개를 사용하는 노름이니 사  점보다 더 낮은 점수란 있을 수가 
    없었다. 그런데.......



    - 일. 



    상식을 뒤엎고 네 개의  주사위가 나타낸 점수는 단 일 점이었다. 
    뜻밖에도 주사위들은 차례로 포개져  탑을 이루고 있는 것이 아닌
    가? 그러니 점수라고는 맨 위쪽의 일 점이 전부였다.    

    헌원미미가 날카롭게 외쳤다.

    "말도 안돼요! 이건."

    "하하핫....... 왜 말이  안된다는 것이오? 언제 주사위가 겹쳐서
    는 안된다는 단서라도 있었소?  시작하기 전 내가 말한 낮은 점수
    에는 합점 뿐이 아니라 이렇듯 단지 눈에 보이는 점수도 포함되어 
    있었소." 

    "이, 이런 엉터리......."

    헌원미미는 울상을 지었다.  결국 영호진성의 말은 처음부터 계획
    적이었다는 뜻이 아닌가? 

    "다, 당신... 정말......."

    하지만 벌써 영호진성은 몸을 일으키고 있었다.

    "핫핫핫핫....... 신용이 곧 낭자의 도박신조라니 약속 이행에 대
    해서는 더 이상 부언하지 않겠소. 오늘 밤 자홍루로 오시오."

    그는 한 쪽 눈을 찡긋 하며 짓궂게 덧붙였다.

    "나는 자홍루의 기녀들과 저  유명한 헌원 노선배 딸의 차이를 몸
    소 비교해볼 작정이오. 핫핫핫핫!"

    "뭐, 뭐라고요?"

    헌원미미의 안색이 하얗게 탈색되었다. 그녀는 주체할 수 없는 모
    욕감으로 인해 전신을 부르르 떨며 물었다.

    "당... 당신은 대체 누구... 예요?"

    "하하하하......."

    영호진성은 대답 대신 몸을 돌려 밖으로 걸어 나갔다. 헌원미미가 
    그의 등에 대고 악을 썼다.

    "당신이 누구냐니까요?"

    영호진성은 뒤도 돌아보지 않고 말했다.

    "남들이 나를 일컬어 십전 중 그 누구보다도 뛰어나다고 하오. 소
    위 천하무불통지의 서생이라면 알겠소?"

    헌원미미의 아름다운 얼굴이 처음으로 무참하게 구겨졌다.

    "시... 십전서생! 그럼 바로 당신이......?"

    "핫핫핫핫......."

    영호진성은 호탕하게 웃으며 만전당의 문을 나섰다.

    "아아!"

    헌원미미는 그만 맥이 빠진 듯 바닥에 털썩 주저앉고 말았다.

    '걸려도 이렇게 재수없이 걸리다니!'

    비정하고도 냉혹한 승부의 세계,  도박이란 본래 그런 것인가? 독
    룡신수 계웅이 그랬던 것처럼 그녀 또한 호적수를 만나게 되니 그
    와 똑같이 운수를 탓하고 있었다.

■ 십전서생 제1권 제7장 여인을 다루는 기술(技術) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    자운각. 

    넓고 화려한 실내에서 영호진성은 조용히 책을 읽고 있었다.  

    어둠이 밀려들기  시작하자 그가 마주한 탁자  위, 천장의 궁등에 
    불을 밝히는 하나의 손이 있었다. 희고 고운 섬섬옥수....... 

    그 손의 임자는 다름 아닌 항주제일의 미녀 진설하였다. 

    그녀는 아까부터 계속 영호진성의 눈치만 살피며 무엇인가 말할듯 
    말듯 입술을 움직이고 있었다. 

    하지만 영호진성은  내내 담담한 표정으로  독서에만 몰두해 있을 
    뿐이었다. 

    그것은 진설하가 곁에서  아무리 부산을 떨어도 마찬가지였다. 결
    국 그녀는 크게 용기를 내지 않을 수 없었다.

    "저... 나으리......."

    "으음?"

    영호진성은 그제서야 책에서 눈을 떼었다. 

    '아!'

    진설하는 또다시 아무 말도 못하고 우물거렸다. 막상 그의 신비한 
    눈길이 자신에게로 향해지자 괜한 위축감 때문에 말을 꺼내놓고도 
    곧바로 이어갈 수가 없었던 것이다.

    '바보! 나는 정말 바보같은 계집애야.'

    영호진성의 음성이 무감동하게 묻고 있었다.

    "내게 무슨 할 말이라도 있느냐?"

    '그래, 바로 이것이었어. 줄곧 이 차가운 느낌 때문에.......'

    진설하는 그저 평범하게 지나치는 그의 한 마디로 인해 마치 비수
    로 찔린 듯  마음이 아팠다. 그녀는 바로  그런 여인인 것이었다. 
    하지만 마음이란 상대적인 것일까? 

    그로 인해 진설하의 얼어붙었던 입이 비로소 풀렸다.

    "오늘 밤... 정말 헌원낭자가 올까요?"

    영호진성은 빙긋 웃었다.

    "글쎄? 약속이니 오겠지."

    진설하는 얼굴을 붉히더니 묘한 어감이 깃든 투로 물었다.

    "나으리께선 정말로 그 소녀를......?"

    영호진성은 그녀를 똑바로 주시하며 괴이쩍게 웃었다.

    "후후후... 내 눈이 틀림없다면 그 소녀는 이제껏 한 번도 남자경
    험이 없는 처녀일 것이다."

    그는 짐짓 힘주어 또박또박 말했다.

    "아무려면 자홍루의 닳고 닳은 기녀들보다야 못하겠느냐?"

    '아! 이렇게 심한 말씀을.......'

    진설하의 얼굴에서 핏기가  싹 가셨다. 순간적으로 그녀의 눈에서
    는 실망스러운 기색이 떠올랐다 사라졌다. 

    영호진성이 그 눈치를 모를  리 없었다. 하지만 그는 그것이 애초
    의 의도였던 듯 보고도 못본 척 했다. 

    진설하는 잠시 망연히 그를 응시했다. 그리고 그녀의 눈이 다시금 
    본래의 애틋한 빛을 회복했을  때, 이미 그녀는 몸을 일으키고 있
    었다. 그녀는 깊은 한숨과 더불어 고개를 숙였다.

    "나으리, 저는 이만 가서 쉬겠습니다."

    영호진성은 역시 무심하게 고개를 끄덕여 보였다.

    "그래, 푹 쉬거라."

    진설하는 고개를 숙인 자세 그대로 방 밖으로 나갔다.

    영호진성.

    그는 그녀가 나가자마자 막바로 책을 덮었다. 그리고는 사뭇 긴장
    한 얼굴로 귀를 기울여 바깥의 동정을 살폈다. 

    한참 후에야 그는 안도한 듯 편안한 표정으로 되돌아왔다.

    '후후... 힘드는군. 미녀를 박정하게 쫓아내자니.......'

    도무지 그의 속셈은 누구도 짐작할 수가 없었다. 

    그가 단지 색을 탐하는 풍류서생이라면 결코 이런 행동을 취할 리
    가 없었다. 

    더우기 은자 삼십만 냥이라는  거금을 들여 자홍루를 통째로 빌린 
    데에는 필시 그럴 만한 이유가 있었을 것이다. 

    그렇다면? 

    그 내막을 알기 위해서는 지금으로부터 두 달 전으로 거슬러 올라
    가야 한다. 그 시기는  바로 영호진성이 항주에 오기 직전으로 그
    가 회옥산(懷玉山)을 지날 때였다.



    회옥산은 강서(江西)와 절강성(浙江省)에 걸쳐있는 대산이다.

    영호진성은 남창(南昌)의 신장병가를 나온 후 이곳을 지나게 되었
    다. 그러다가 산기슭에서 다 죽어가는 한 노인과 조우했다.

    전신이 피투성이가 되어있는 노인.

    그는 안타깝게도 이미  오장육부가 궤멸되어 있었다. 그런 상태라
    면 대라신선이 현신한다 할지라도 되살리기가 불가능했다. 

    그런데 그때, 영호진성은 노인의 가슴에 찍힌 백색의 장인을 발견
    할 수 있었다.

    "탈백최심장(奪魄催心掌)!"

    그의 놀라움은 이루 말할 수가 없었다. 탈백최심장이라면 오백 년 
    전에 실전된 마도 최고의 절장이 아닌가? 



    오백 년 전, 동해(東海)에는 거대한 마의 단체가 있었다.

    일명 혈해도(血海島).

    그들이 동해로부터 밀고 들어오자 중원무림은 엄청난 혈겁에 휩쓸
    렸다. 그들 마인들은 실로 가공할 무학을 지니고 있었으며 중원정
    복의 야욕을 실현키 위해 물불을 가리지 않았던 것이다.

    그러나 무림인들도 이를 그저 묵과하지만은 않았다. 정과 사로 나
    뉘어져 있던 그들이  사상 처음으로 합력을 시도해  천 명의 혈맹
    (血盟)을 결성한 것이었다. 

    결국 중원 정사무림의 천  명 고수와 혈해도의 마인들은 공전절후
    의 대혈전을 벌였다. 무려 십일 밤낮에 걸친 격전이었다. 

    하지만 그 결과는 너무도  처참했다. 피아 구분할 것도 없이 몰사
    하고 말았으니, 그것은 무림개사 이래 최대의 비극이었다. 

    탈백최심장. 

    이것이 바로 그 당시  중원의 의협들을 죽음으로 몰아넣던 혈해도 
    최강의 마공절학이었다. 



    영호진성은 내심 침중하게 중얼거렸다.

    '으음, 이건 아무래도 보통  일이 아니다. 어떻게 된 영문인지 반
    드시 알아내야만 한다.'

    이어 그는 노인에게 도합 일곱 종의 영단을 먹인 후, 자신의 내공
    을 주입했다. 그것은  잠재력을 끌어올려 일시적이나마 생명을 연
    장시키는 처방이었다. 

    다행히 노인은 금세 의식을 되찾았다. 하지만 그의 입에서 흘러나
    오는 말은 충격 그 자체였다.

    "소협... 반드시... 내가 말하는 것을... 중원무림맹(中原武林盟)
    에 전해 주... 시오. 혈해도...... 그들이 오백 년의 깊은 잠에서 
    깨어나... 부활... 했다고......."

    노인의 말은 끊어질 듯 말 듯 힘겹게 이어졌다. 

    "하... 항주...  진회하... 자홍루.......  혈해도의 중원정복 거
    점......"

    "뭣이?"

    영호진성은 부르짖으며 귀를 그의 입에 바짝 갖다대었다.

    "혈... 해도주는 이미...  오래 전부터... 그곳을 중심으로... 비
    밀리에 가공할 마의 대법을 시행....... 십이 명의 천양마살동(天
    陽魔煞童)과... 십이지음마혼녀(十二地陰魔魂女)를... 그... 그들
    이 나타나면 가공할 혈풍이......"

    노인은 그야말로 안간힘을 썼다.

    "하지만... 그보다 더  무서운 일은... 천... 천혈사녀(天血四女)
    를 키우는 일이오....... 천하에서  가장 자질이 뛰어난... 네 명
    의 미녀를 골라... 네 명의 청년기재를 희생시켜 만드는 마종대법
    으로... 이미... 천마사녀  중 두 명이 자홍루에.... 부탁이오... 
    십이천양마살동과 십이지음마혼녀... 천마사녀가 완성된다면 무림
    은 피바다  속에 잠기오...  필히... 무림맹에 알려  멸절시킬 것
    을... 부디... 중원의 안위는 그대의 손에... 끄끄... 윽......."

    노인의 말은 이렇게 끝나고 있었다. 

    영호진성은 그 길로 항주로 달려갔다. 그리고 노인의 유언을 확인
    하기 위해 진회하의 자홍루를 찾았다. 

    과연 자홍루는 평범한 일개 기루가 아니었다. 외적으로 보이는 상
    황과는 달리 도처에서 이런저런 물증들이 영호진성의 예민한 촉각
    에 걸려든 것이었다. 

    이렇게 되자 영호진성은 자홍루의  가면을 벗기는 일과 동시에 혈
    해도를 치기 위한 본격적인 작업에 들어갔다.

    먼저 그는 사람을 고용하여 한곳에 서신을 전달했다. 

    그 대상은 물론 중원무림맹이었다. 

    그곳은 바로 십전 중  가장 무공이 강한 병기보주 무금성(武金城)
    이 맹주로 있는 곳으로 강서의 병기보(兵器堡)가 그 총단이었다. 

    다음으로 그가 시행한 일은 은자 삼십만 냥에 자홍루 전체를 빌린 
    것으로 그는 호혈(虎穴)에 직접 뛰어든 셈이었다. 

    그 후 보름간 영호진성은  소위 풍류남아로 행세하면서 계획을 착
    착 진행해 나갔다.

    '혈해도라는 거대한 집단을 나 혼자의 힘으로 분쇄한다는 것은 불
    가능한 일이다. 그렇다면.......'

    이런 생각하에 그는 이미 결론에 봉착해 있었다.

    '방법은 한 가지, 십전을 이 일에 끌어들이는 것이다.'

    그리하여 영호진성의 계획  선상에 떠오른 인물들은 양심독의, 천
    수인도, 금적상괴, 혈도,  마립자(魔笠子) 등이었다. 왜냐하면 그
    들은 비교적 빠른 시일내에 끌어들일 수가 있었기 때문이었다. 



    양심독의 장해수.

    그는 재물을 좋아했다. 영호진성은 편지를 그에게 보냈다.



    <자홍루에 있는 한  청년서생을 치료해 주시오. 대가는 묘안옥(猫
    眼玉) 한 상자요.  

                                                   -십전서생.>



    거래라면 밥먹기보다 즐기는 금적상괴. 

    그들의 거처에도 영호진성은 역시 서신을 띄웠다.

    <귀하들에게 한  가지 거래를 청하오.  장담컨대 이제껏 귀하들이 
    거래해온 모두를 합친 것보다 더 큰 교역이 될 것이오. 상담은 자
    홍루에서.

                                                   -십전서생.>

    천수인도 굴천우는 무엇이든  훔치는데 천재였다. 따라서 그를 움
    직이게 할 수 있는 것은 진귀한 보화나 기물이었다.



    <도성(盜聖) 굴선생, 그대에게 동업을 제의하오. 자홍루의 밀실에
    는 그 값을 따질 수  없는 기진이보가 무진장 그대를 기다리고 있
    소.                             -십전서생.>



    영호진성은 혈도 헌원광에게도 손을 썼다. 아니, 그가 손을 쓴 대
    상은 엄밀히 말하면 혈도의 딸인 헌원미미에게였다. 

    영호진성은 확신하고 있었다.  혈도가 달려오는 것은 십전에 속한 
    다른 인물들과 마찬가지로 단지 시간문제라는 것을....... 

    이제 그가 해야할 일이라고는  그들을 기다리는 것과 자홍루의 어
    딘가에 있을 혈해도의 비밀지역을 찾는 것 뿐이었다.

    십전서생 영호진성. 

    그는 결코 조급해하지 않았다.

    '후후후... 십전의 인물들이 이곳에  오게 되면 틀림없이 뭔가 수
    상한 낌새를 눈치채게 될  것이다. 그렇게 되면 필시 재미있는 일
    이 벌어질 것이다.'

    그는 문득 진설하를 떠올리고는 의미심장한 웃음을 흘렸다.

    '진설하, 네가 비록 목적을  가지고 내게 접근했다지만 나는 이미 
    모든 걸 알고 있다. 후후... 그것은 바로 내가 십전서생이기 때문
    이다.'


■ 십전서생 제1권 제7장 여인을 다루는 기술(技術) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    밤이었다. 

    영호진성은 잠을 잊은 채  계속 상념에 잠겨 있었다. 이때 밖에서 
    청아한 여인의 음성이 들려왔다.

    "십전서생, 들어가도 될까요?"

    영호진성은 눈썹을 불쑥 치켜올렸다.

    '왔군!'

    그의 얼굴에 슬며시 미소가 떠올랐다.

    "들어 오시오."

    그러자 방문이 소리없이 열리더니 한 미녀가 들어섰다. 그녀는 물
    론 혈도의 딸인 헌원미미였다. 

    '......!'

    영호진성은 그녀를 보자 눈 앞이 환해지는 것을 느꼈다. 만전당의 
    도박장에서 볼 때와는 전혀 다른 모습이었다.    

    헌원미미는 전신을 하늘하늘한 노란색의 나삼으로 휘감고 있었다. 
    게다가 노란 색의 비단 끈으로  허리를 질끈 조여 놓아 몸의 굴곡
    이 유난히 두드러졌다. 

    머리는 궁장으로 틀어 올렸는데  그로 인해 시원하게 빠진 목선이 
    시선을 끌었다.  낮에 보았던 귀여운 소녀의  인상과는 크게 다른 
    모습이었다.

    자칫 선정적이랄까?  더구나 입가에  달콤한 미소까지 곁들여지자 
    그녀의 자태는 실로 요염하기 그지 없었다.  

    영호진성은 그녀에 대한 인식이 새로와졌다.

    '다만 분방한 소녀인 줄 알았더니 이런 면도 있었군.'

    이때, 헌원미미가 수줍은 듯 물었다.

    "가까이 가도 될까요?"

    영호진성은 짐짓 크게 소리내어 웃었다.

    "하하하.... 새삼스럽게  무슨 말이오?  낭자답지 않소. 여기까지 
    왔으면 그만한 마음의 준비는 되어 있었을텐데?"

    그 말에  헌원미미는 배시시 웃더니 그의  앞으로 다가왔다. 이어 
    그녀는 나붓이 절을 했다.

    "소녀 헌원미미, 십전서생을 모실까 합니다."

    상황이 이렇게 흐르자 영호진성이 되려 아연해졌다.

    '대체 이 소녀가 무슨 속셈으로 이토록 나긋나긋 해졌을까?'

    그러나 그는 곧 담담히 말했다.

    "앉으시오."

    그는 옆자리를 가리켰다.

    "네."

    헌원미미는 흡사 말 잘 듣는 어린 아이처럼 다소곳이 그의 옆의자
    에 와 앉았다.

    "낭자는 과연 신용이 있소. 여인으로서는 이행하기 어려운 약속이
    었을텐데 이 밤을 넘기지 않고 찾아와 주었구려."

    영호진성은 자못 유쾌한 음성으로 말했다.

    "내 오늘 밤을 평생 잊지 못할 것이오. 낭자같이 아름다운 미녀를 
    안게 되었으니 말이오. 후후후......."

    그의 노골적인 말에  헌원미미는 콧등을 야릇하게 찡긋거렸다. 그
    것은 아마도 그녀만이 가지고 있는 독특한 버릇인 듯 했다. 

    하지만 그녀는 금세 표정을 바꾸어 환하게 웃었다.

    "호호호... 그건 오히려 소녀가 하고 싶은 말이에요. 신비에 싸여
    있던 십전서생을 보게 된 것만으로도 큰 영광이죠."

    "그렇게 생각해주니 고맙소. 헌원낭자."

    그러다 문득  헌원미미는 무엇을 생각했는지  얼굴에 홍조를 띄웠
    다. 그녀는 기어들어가는 음성으로 이렇게 말했다.

    "전 이런 경험은 난생  처음이에요. 너무 거칠게 다루지 않으셨으
    면 좋겠어요. 솔직히... 두려워요."

    영호진성은 사뭇 능청스럽게 그 말을 받았다.

    "염려마시오. 그 방면에서  내 기술(?)은 대단히 부드러운 것으로 
    정평이 나 있소."

    말을 마치기가 무섭게 그는 헌원미미의 어깨를 쓸어안았다.

    "어멋!"

    헌원미미는 자신도 모르게 뾰족한 비명을 발했다.

    "하하! 이제 가연을 맺어야 하지 않겠소? 자......"

    영호진성은 그녀의 턱을 한 손으로 받쳐올렸다.

    "으음!"

    헌원미미는 그만 눈을 질끈 내리감아 버렸다. 그녀의 얼굴이 타는 
    듯 붉어졌다. 영호진성은  빙그레 웃으며 그녀의 꽃잎같은 입술에 
    자신의 입술을 가져갔다. 

    그 순간, 헌원미미가 갑자기 고개를 흔들더니 말했다.

    "아, 아무래도 안되겠어요. 이 상태로는......."

    "그럼 어찌 하면 되겠소?"

    "혹시... 술이 없을까요? 술이라도 마시면......."

    영호진성은 쾌활하게 응수했다.

    "하하... 술이라면 얼마든지 있소."

    그는 몸을  일으켜 시렁에서 한 개의  자기병을 가져왔다. 그러자 
    헌원미미는 자기병을 받아 냄새를 맡았다.

    "아! 좋군요. 도화홍(桃花紅)이죠?"

    "맞소, 어떻게 아시오?"

    "호호호... 자홍루의 명물인데 모를 리가 있나요?"

    그녀는 영호진성이 가져온  술잔을 매만지다 그 중  한 개를 그의 
    앞으로 내밀었다.

    "먼저 소녀의 술을 한 잔 받으세요."

    "고맙소, 낭자."

    호박빛의 도화홍이 넘칠 듯 잔에 따라졌다. 

    영호진성은 기분이 좋은지  흡족한 얼굴로 단숨에 술잔을 비웠다. 
    헌원미미도 생긋 웃더니 한 잔을 마셨다. 

    헌원미미의 얼굴은 금방  도화빛으로 타올랐다. 그러자 그녀의 성
    숙한 미는 한결 그 도를 더했다. 

    영호진성이 술잔을 내리며 손을 뻗었다.

    "자, 이제......"

    바로 그때였다.  헌원미미는 갑자기 몸을 뒤로  휙 빼더니 까르르 
    교소를 터뜨렸다.

    "호호호호......!."

    영호진성은 그녀의 돌발적인 행동에 어리둥절해 했다.

    "아니, 낭자?"

    헌원미미는 두 손을 허리에 척 걸치더니 조소를 흘렸다.

    "호호호... 네가 천하무불통지의 십전서생이라고? 본 낭자가 보기
    에는 천하의 멍텅구리다." 

    영호진성의 안색이 급격하게 굳어졌다.

    "낭자는 지금 무슨 말을 하는 거요?"

    "호호호... 아직도 깨닫지 못했다면  내 알려 주지. 내 손톱에 숨
    겨졌던 독이 네 술 속에 담겼다는 걸 말이다."

    "흐음?"

    "호호... 천미향(千迷香)과 산공산(散功散)이다.  너는 곧 내공을 
    잃게 될 뿐만 아니라 정신이 혼미해질 것이다."

    헌원미미의 얼굴에는 득의의  기색이 어렸다. 실로 교활한 암수를 
    쓰고도 그녀는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 

    영호진성이 느닷없이 대소를 터뜨린 것은 바로 그때였다.

    "하하하핫... 어쩐지 도화홍의 향기가 너무 짙다 했더니 천미향이 
    섞였었군."

    "호호호... 이제야 알았느냐? 십전, 아니 십부전(十不全) 서생 나
    으리!"

    영호진성은 그런 그녀를 향해 씨익 웃었다.

    "후후... 낭자가 어디서 양심독의의 물건들을 얻었는지 모르나 상
    대를 제대로 알아본 연후에 손을 썼어야 했소."

    헌원미미는 냉소로 일축해 버렸다. 

    "흥! 기쓰지 마라. 이미 너는 내공이 흩어졌을 것이다."

    이쯤 되자 영호진성은 어이가 없었다.

    '쯧! 자신을  지키려 발버둥치는 것은  가상하다만 자부심이 너무 
    강한 아가씨로군.' 

    그는 내심 혀를 차는 한편 태연하게 말을 이어갔다.

    "양심독의가 직접 와도 날  건드리지는 못하오. 아직도 못 믿겠다
    면 내 입증을 해 보이리다."

    영호진성은 자신이 마시던 술잔을 들어올렸다.

    "보시오."

    푸시시.......

    술잔은 푸른 연기를 피워  올리더니 삽시에 가루로 화해 흘러내렸
    다. 그것은 그의 건재한 내공력을 보여준 것이었다.

    "아!"

    오기를 부렸던 만큼 헌원미미는 크게 당황했다.

    "너... 너는 독에 걸리지 않았단 말이냐?"

    영호진성은 느긋하게 말했다.

    "이미 그렇다고 말했지 않았던가?"

    이어 그는 씨익 웃으며 그녀에게 다가갔다. 헌원미미는 싸늘한 표
    정으로 외쳤다.

    "좋다! 십전서생, 내 너와  지금부터 천초를 겨루겠다. 그래도 진
    다면 굴복하겠다."

    이는 죽음도  불사하겠다는 의미였다.  그러나 영호진성은 여전히 
    빙글거렸다.

    "참, 내 헌원낭자에게 말해줄 것이 있었는데 깜박 잊었소."

    "무... 무엇이냐?"

    "아까 그대가 독을  술잔에 풀었을 때 사실  난 낭자의 잔과 슬쩍 
    바꾸어 놓았소."

    "그... 그게 정말이냐?"

    "천수인도(千手人盜)의 기술이 나도 모르게 전개됐지 뭐요."

    헌원미미는 전신을 부들부들 떨었다.

    "네, 네가 감히......"

    "쯧! 산공산만 풀었어도  괜찮았을텐데 천미향까지 들었다니 이제 
    곧 낭자는 정신을 잃겠구려."

    "으음......."

    과연 헌원미미는 머리가  빙글 도는 것을 느끼며 비틀거렸다.그러
    자 영호진성의 억센 팔이 그녀를 끌어 당겼다.

    "놔라! 놔......"

    그녀가 아무리 발버둥친들 그를 어찌 당하겠는가?

    "이 비열한... 읍!"

    그녀의 외침은 영호진성의 두터운 입술로 인해 막혀 버렸다. 영호
    진성은 그녀의 입술을  사정없이 공략했다. 입술을 여지없이 점령
    한데 이어 그의 혀가 굳게  다문 치아를 슬며시 열더니 깊숙이 유
    영해 들어가는 것이 아닌가?

    "이... 이......"

    헌원미미는 발버둥치며 반항하려  했으나 어쩔 수가 없었다. 게다
    가 정신이 점점 흐려지고 있어  꼼짝없이 그가 하는 대로 당할 수
    밖에 없었다.

    그녀는 영호진성의 혀가 자신의 혀를 끌어 당기는 것을 느끼며 그
    만 온 몸의 맥이 탁 풀리는 것을 금치 못했다.

    "허어, 정말 달콤한 입술이로군."

    영호진성은 한참 후에야 입술을  뗀 후 그녀를 덥석 안아 들었다. 
    이어 침상을 향해 걸어갔다. 그는 침상 위에 그녀를 내던졌다. 헌
    원미미는 그만 아찔해지고 말았다.

    몸을 뒤틀며 억지로 일어나려는  그녀의 몸 위로 육중한 사나이의 
    몸이 실려왔다.

    "이, 이 색마... 놓아... 라......."

    그러나 그녀의  외침은 그녀 입술 사이로만  뱅뱅 맴돌 뿐이었다. 
    그녀는 전신이 빙글빙글  도는 것을 느끼며 허우적거릴 뿐이었다. 
    이제 그녀의 몸에는 아무런 힘도 남아 있지 않았다.

    영호진성은 그녀의 몸을 가볍게  누르며 한 손으로 나삼을 풀어헤
    치며 가슴속으로 불쑥 밀어  넣었다. 그러자 그의 손에 복숭아 같
    이 탐스런 젖가슴이 잡혔다. 그는 젖가슴을 마구 주물러 댔다.

    "이... 이 놈... 놓아... 으음......."

    헌원미미는 두 손을 허우적대며 외쳤지만 점점 정신이 가물거리고 
    있었다. 문득 그녀는 어렴풋한 의식 속에서 영호진성의 손이 치마
    를 끄르는 것을 느꼈다. 그리고... 그의 손이 다리를 벌리는 것을 
    의식하는 순간 그만 정신을 잃고 말았다.



■ 십전서생 제1권 제7장 여인을 다루는 기술(技術) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "......!"

    헌원미미는 정신이 들었다.

    눈을 뜬 순간 그녀는 침상 위에 아무렇게나 누워있는 자신을 발견
    하고는 튕기듯  일어났다. 그녀는 황급히  자신의 몸부터 살폈다. 
    다음 순간 그녀의 안색이 백짓장처럼 창백해 졌다.

    그녀는 앞가슴이 완전히 풀어헤쳐져  있어 수밀도같은 한 쌍의 젖
    가슴이 고스란히 노출되어 있었다. 어디 그뿐인가? 치마마저 벗겨
    져 뽀얀 두 다리도 그대로 나와있지 않은가?

    '호... 혹시?'

    그녀는 황급히 자신의 몸에서 이상유무를 점검했다.

    그런데 실로 기이한 일이었다. 다만 옷만 벗겨져 있을 뿐, 그녀가 
    두려워하던 그 어떤 변화도 없었다. 그녀의 순결은 여전히 그대로
    였던 것이다.

    '그... 그 자가 왜......?'

    이렇게 되자 그녀의 마음도 달라지지 않을 수 없었다.

    애초 그녀는 십전서생에게 적지 아니 매력을 느끼고 있었다. 번번
    이 골탕을 먹기는 했으나 솔직히 말해서 그것은 그가 그녀보다 상
    수(上手)였기 때문으로 그 점은 그녀도 인정하고 있었다.

    문제가 있다면  한 가지, 처녀의 몸으로  호색적인 그의 기질만은 
    결코 용납할 수가 없었다. 하지만 지금와서 보니 그것도 생각과는 
    달랐다.

    응결되었던 헌원미미의 가슴 속에는 야릇한 훈풍이 밀려 들어오고 
    있었다. 

    '십전서생......'

    그녀는 급히 옷을 여미는 한편 자신도 모르게 미소지었다.

    이어 그녀는  가만히 손가락을 들어 자신의  입술을 만져 보았다. 
    비록 경황  중이기는 했지만 입맞춤을  나누었던 기억이 떠올랐던 
    것이다.

    아직도 영호진성이 뜨거운 입맞춤을 퍼부었던 감촉이 입술과 혀에 
    고스란히 남아있는  듯 했다. 그러다 문득  그녀는 정신을 차리며 
    부르짖었다.

    '어머! 내가 이게 무슨 추태람!'

    그녀는 쑥스러운 표정을 지으며 얼굴을 붉혔다. 

    그런데 이때였다. 

    문이 열리며 방 안으로 영호진성이 들어섰다. 그는 헌원미미와 눈
    길이 마주치자 히쭉 웃어 보였다. 

    그도 그럴 것이, 그는 양손에 각기 다른 두 미녀의 허리를 끌어안
    고 있었던 것이다. 두  미녀는 거의 반라에 가깝게 흐트러진 차림
    새로 다름아닌 자홍루의 기녀들이었다.

    "아......"

    헌원미미는 그만  멍해졌다. 이때  영호진성이 침상으로 다가오며 
    능글능글하게 물었다.

    "낭자, 잘 주무셨소?"

    "나... 나는......"

    헌원미미는 당혹을 금치 못했다. 이런 순간에 어떻게 처신해야 하
    는지 전혀 감이 잡히지 않았던 것이다.

    영호진성은 슬쩍 한 미녀의  튀어나온 젖가슴을 손으로 주물러 댔
    다.

    "흐응......."

    미녀는 허리를  비꼬며 교성을  흘려냈다. 영호진성은 손가락으로 
    미녀의 유두를 꼬집으며 말했다.

    "첫날밤을 목석같이 뻣뻣한 낭자와 보내자니 영 기분이 나야 말이
    지. 그래서 기분도 살릴 겸 이 아이들과 놀고 오는 중이오."

    "......!"

    헌원미미는 그만 할 말을  잃은 듯 입도 벙긋하지 못했다. 그러나 
    영호진성의 말은 점입가경이었다.

    "후후... 미안하지만 낭자는 이만 돌아가 주시오. 다음에 다시 오
    시오."

    "뭐, 뭐라고요?"

    "후후후... 아무리 첩이라지만 최소한 맑은 정신일 때 화합(和合)
    을 나누어야 하지 않겠소?"

    "이, 이런... 파렴치한!"

    영호진성은 한쪽 눈을 찡긋 했다.

    "후후후... 장인(丈人)께  전해 주시오.  사위가 불원간 만나자고 
    말이오."

    마침내 헌원미미의 분노가 폭발하고 말았다.

    "네... 네 놈이 나를 뭘로 보고!"

    그녀는 침상에서 훌쩍  뛰어내렸다. 이어 잡아먹을 듯 영호진성을 
    노려보더니 베개를 휙 집어던졌다. 

    영호진성은 그저 손을 저어 베개를 막아내며 말했다.

    "왜 이러시오? 낭자."

    "이... 이... 후레자식! 두고  보자! 오늘 일은 죽어도 잊지 않을
    테다. 이 비열한 작자! 인간 같지도 않은......!"

    헌원미미는 눈물을 철철 흘리며 악을 써댔다. 급기야 그녀는 얼굴
    을 두 손으로 감싸쥔 채 방문을 박차고 뛰어나갔다.

    영호진성이 말없이 그런  그녀의 뒷모습을 바라보았다. 그는 내심 
    이렇게 중얼거리고 있었다.

    '후후후... 이쯤 해 놓으면 천하의 혈도 헌원광도 펄펄 뛰며 찾아 
    오겠지.'

    영호진성의 얼굴에는 기묘한 웃음이 흐르고 있었다.

    '이제 기다리는 일만 남았다. 그리고......'

    그는 비로소 양팔에 끼었던 두 기녀를 놓아 주었다.

    "너희들은 이만 물러 가거라."

    그 말에 두 기녀는 아쉬운 빛을 띄었다. 그러나 가라앉아 있는 영
    호진성의 표정을 보자 할 수 없다는 듯이 절을 했다.

    "나으리께서도 편히 주무세요."

    그녀들이 사라지자 영호진성은 침상에 벌렁 드러누웠다. 

    눈을 감았으나 잠이 오지  않았다. 쉬지 않고 움직이는 두뇌가 그
    의 수면을 방해했기 때문이었다. 

■ 십전서생 제1권 제8장 십전(十全)의 인물들
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    다시 보름이 흘렀다. 

    영호진성은 변함없이 풍류행각을  하며 지냈다. 그는 기녀들과 술
    을 마시고 진탕 놀았으며  때로는 도박장에 가 온종일을 살다시피 
    하기도 했다. 

    항주에서는 이제 십전서생을 모르는 자가 없게 되었다. 

    그러나 그 십오 일이라는 기간은 영호진성에게 있어 더 없이 중요
    한 시간이었다. 그 동안 영호진성은 암암리에 자홍루에 대해 완전
    히 파악한 것이었다.

    그는 백 명이 넘는 자홍루의  기녀들 중에서 특히 두 여인에게 주
    의를 기울였다. 물론 그 중 한 명은 진설하였다.     

    진설하. 

    그녀는 그야말로 천(千)의  얼굴을 가진 여인이었다. 그녀는 순진
    한 듯 하면서 교활했으며,  그런가 하면 진심이 없는 것도 아니었
    다. 한 마디로 말해 그녀는 종잡을 수 없는 여인이었다.

    그리고 또 한 여인, 그녀의 이름은 동방아홍(東方峨紅)이었다. 

    그녀는 자홍루  내에서 가장 손님을 많이  받는 기녀였다. 그녀는 
    단 하룻밤도 사내 없이는 잠을 잘 수 없다는 소문난 색녀(色女)이
    기도 했다. 

    그녀는 전형적인 노류장화(路柳墻花)로 어떤 사내든 돈만 주면 하
    시라도 그녀를 품을 수가 있었다. 

    이런 류의 여인이라면 뻔했다. 이를테면 색기와 교태로 무장한 채 
    아무 때고 뭇사내를 홀리는 천박한 여인이기 마련이었다.

    그런데 그게 아니었다.  동방아홍은 얼굴은 물론 전신에서 싸늘한 
    한기가 풍기는 여인이었다.  풍기는 분위기처럼 그녀의 성격도 차
    디찼다. 

    어쨌든 그녀는 자홍루에서 진설하와 쌍벽을 이루는 미녀였다. 

    언제부터인가 자홍루에는 이런 말이 전해지고 었었다.



    -마음은 얻되 몸은  얻지 못하고, 몸은 얻되  마음을 얻지 못하는 
    여인.......



    그것은 진설하와 동방아홍 두 미녀를 표현한 말로 두 여인의 특성
    이 한 마디로 요약되었다고 할 수 있었다.

    영호진성은 얼마  전부터 동방아홍의  행동을 예의주시했다. 물론 
    거기에는 이유가 있었다.

    '회옥산에서 만난 노인의  말에 의하면 이 자홍루에는 천혈사녀로 
    만들기 위해 두 여인이 준비되  있다고 했다. 그 중 한 명은 틀림
    없이 진설하일 것이다. 그리고 두번째로 의심이 가는 대상은 동방
    아홍이다. 그러나 남자없이 잠 못 이룬다는 색녀가 과연 천혈사녀
    가 될 수 있을깨? 순백의 지체여야만 하지 않는가?'

    그는 이 점에서  장벽을 느끼고 있었다. 그러던  중 그는 한 가지 
    의심이 치밀었다.

    '그렇다! 만일 동방아홍에 관한 소문이 사실과 다르다면?'

    결국 그는 하나의 계획을 세우기에 이르렀다.

    '빨리 밤이 오거라.'



    밤이 왔다. 

    자홍루의 밤은 항주의 다른 기루에 비해 오히려 조용한 편이었다. 
    그것은 십전서생이 점거한 이후부터였다. 

    더우기 오늘 밤에는 십전서생도 피곤하다는 이유로 일찌감치 퇴진
    했다. 

    하긴 그럴 만도 했다.  연일 주색잡기로 소일을 했으니 그도 인간
    인 이상 어찌 지치지 않겠는가? 십전서생이 거처로 들자 자홍루의 
    수많은 전각들도 하나둘 불빛이 꺼져갔다. 

    한 줄기 바람이련가? 

    스스.......

    한 건물의 회랑에 유령처럼  그림자 하나가 떨어져 내렸다. 그 인
    영은 다시 연기처럼 어디론가로 사라졌다.

    자봉각(紫鳳閣). 

    그곳은 몸은 얻되 마음은  얻지 못한다는 여인, 즉 동방아홍의 거
    처였다. 불빛이 새어나오는  창문가에는 예의 인영이 몸을 숨기고 
    있었다. 

    창틈으로 새어나오는 소리는 그야말로 가관이었다. 여인의 숨가쁜 
    교성과 거칠게 뿜어내는 사내의  숨소리가 창 밖까지 크게 흘러나
    오고 있는 것이었다.

    보지 않아도 방  안에서 어떤 일이 벌어지고  있는지 능히 짐작할 
    수가 있을 정도였다.

    창 밖의 처마에 붙어있는 그림자는 의혹을 느끼며 방 안의 동정에 
    귀를 기울이고 있었다.

    "허헉... 동방아홍....... 과연 너는 대단한 계집이로구나. 내 너
    에게만은 두 손 다 들었다."

    처마에 붙은 그림자는 그 말에 움찔 했다.

    '동방아홍이라고? 그렇다면 역시.......'

    그림자는 바로 영호진성이었다. 그는 방 안의 사내의 음성에 실망
    을 금치 못했다. 그러나 곧 그는 한 가지 생각을 떠올리고는 눈썹
    을 성큼 치켜 세웠다.

    '아니다, 어쩌면......?'

    영호진성은 품 속에서 한  개의 홍색 단약을 꺼냈다. 그는 단약을 
    두 손바닥 사이에 넣고  비볐다. 그러자 안개와도 같은 붉은 기류
    가 그의 양 손바닥 사이에서 피어났다. 

    그가 손을 뻗자 홍색기체는 슬며시 창틈으로 스며 들어갔다. 

    잠시 후 영호진성은 창을 통해 방 안을 엿보았다.

    "으흐흥......"

    "헉헉... 동방아홍!"

    방 안은 온통 후끈한 열기로 가득 차 있었다. 

    침상 위에는 전라의 남녀가  뒤엉켜 낯뜨거운 장면을 벌이고 있었
    다. 근육이 우람한 한 명의 장한이 알몸의 여인을 올라탄 채 정신
    없이 운우지락(雲雨之樂)에 빠져 있었다.

    이때 창틈으로 스며든  홍색 안개가 그들 두  사람을 소리도 없이 
    감쌌다.

    "으흐... 응......."

    "허... 억......."

    두 남녀의 신음소리가 점차 잦아들더니 급기야 뚝 멎었다. 

    기다렸다는 듯이 창문이 열리며  한 인영이 방 안에 떨어졌다. 바
    로 영호진성이었다. 

    침상 위의 남녀는 서로 맞붙은 자세로 굳어있었다.

    영호진성은 그들의 곁으로  다가갔다. 그는 적나라하게 드러난 두 
    사람의 모습에 낯이 화끈거리는 것을 느꼈다.

    장한의 손은 여인의 양쪽  젖가슴을 터져라 움켜쥐고 있었고 여인
    은 미끈한 두 다리로 장한의 털이 수북한 하체를 뱀처럼 휘어감고 
    있었다. 그런 상태로 두 남녀는 한 치도 빈틈없이 맞붙어 있었다.

    영호진성은 이같은 광경에 구역질이 났으나 그렇다고 시선을 돌리
    지는 않았다. 그는 동방아홍의 얼굴을 유심히 살펴보고 있었다.

    문득 그의 입가에 기묘한 웃음이 피어올랐다. 자세히 보니 그녀는 
    얇은 인피면구를 쓰고 있었던 것이다.

    그것은 그의 뛰어난 안력이 아니고서는 도저히 발견할 수 없을 정
    도로 정교한 인피면구였다.  영호진성은 손을 내밀어 여인의 얼굴
    에서 매미껍질과도 같은 면구를 벗겨냈다.

    '흠, 역시 생각대로군.'

    면구 속에서 나타난 얼굴은  비록 예쁘장했으나 천박한 탕기가 감
    도는 전혀 엉뚱한  여인의 얼굴이었다. 영호진성은 고개를 끄덕이
    고 있었다.

    '후후후... 이것이 진짜  색녀의 모습이지. 사람의 본성이란 결코 
    감추려 한다해서 감추어지는 게 아니거든.'

    그는 눈썹을 치켜 올렸다.

    '동방아홍, 제법 수를 썼다만 내게는 통하지 않는다.'

    영호진성은 인피면구를 여인에게  도로 씌워주었다. 이어 그가 손
    가락을 휘젓자 홍무는 그의  소맷자락 속으로 기척도 없이 스르르 
    빨려 들어갔다.

    "으.... 으음......."

    두 남녀는 가벼운 신음을 발하며 몸을 꿈틀거렸다. 하지만 그들은 
    방금 전 정신을 잃었었다는 사실을 전혀 눈치채지 못한 듯다시 격
    렬한 정사를 치루기 시작했다.

    "아학... 학......!"

    그들은 곧 폭발단계로 치달아  올라갔다. 그러나 방 안에 있던 영
    호진성의 모습은 어느새 사라지고 없었다. 



■ 십전서생 제1권 제8장 십전(十全)의 인물들 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    은은한 향기가 감도는 실내. 

    홍의를 입은 미녀가 탁자 위에 놓인 화분을 다듬고 있었다. 

    타는 듯 붉은 홍의와 늘씬한  몸매가 조화를 이루어 더 없이 고혹
    적인 관능미를 발산하고  있었다. 그러나 이와는 대조적으로 여인
    의 아름다운 얼굴은 싸늘하기 그지 없었다. 

    그녀는 바로 동방아홍이었다. 

    동방아홍은 실로 아름다웠다.  뿐만 아니라 그녀의 외양에서는 기
    녀답지 않은 고고한 기품이 풍겨 나오고 있었다. 

    남자가 없으면 잠을 이룰 수 없다는 일대의 색녀로서는 도무지 어
    울리지 않는 모습이었다. 

    그녀가 지금 만지고  있는 꽃은 정란(貞蘭)이었다. 그것은 희귀하
    기도 하거니와 문자 그대로  여인의 정조를 상징하는 꽃으로 역시 
    일개 기녀가 좋아할 만한 꽃은 아니었다.

    정란을 어루만지는 그녀의 손은 희고 깨끗했다. 그 손길은 소중한 
    보물이라도 대하듯 조심스러우면서도 신중했다. 

    동방아홍은 정란을 다듬기에 여념이 없었다. 

    문득 예고도 없이 방문이 열렸다.

    동방아홍은 멈칫하며 고개를  돌렸다. 그러자 그녀의 눈에 들어온 
    것은 만취해 있는  영호진성의 모습이었다. 그는 옷차림이 엉망인
    데다가 눈까지도 게슴츠레하게 풀어져 있었다. 

    동방아홍은 섬뜩한 기분이  들었다. 그러나 내심을 억누르고 침착
    하게 그를 맞이했다.

    "나으리께서 어인 일이십니까?"

    영호진성은 비틀거리며 방 안으로 들어섰다. 그는 잔뜩 혀 꼬부라
    진 음성으로 지껄여댔다.

    "흐흐흐......! 어인 일은 무슨 어인 일? 네가 바로 돈만 주면 언
    제나 취할 수 있다는 그 계집이냐?"

    동방아홍의 안색이 미미한 변화를 일으켰다.

    "나으리께서는 술이 너무 과하셨군요."

    "염려할 것 없다. 술을 마셨어도 할 짓은 다 하니까."

    다가오는 영호진성의 눈에서는  음탕한 기운이 비쳤다. 그것을 느
    낀 동방아홍은 정색을 지었다.

    "저는 오늘  몸이 무척  불편해요. 나으리의 청을  들어드릴 수가 
    없......"

    그녀의 말은 도중에서  끊겼다. 영호진성이 와락 그녀를 끌어안아 
    버렸기 때문이었다.

    "아!"

    동방아홍은 뒤로 물러나려  했으나 뜻을 이루지 못했다. 영호진성
    의 두 팔 속에 갇히자 옴짝달싹도 할 수가 없었던 것이다.  

    이렇게 되자 그녀는 반항을 포기한 듯 몸에서 힘을 뺐다.

    "흐흐... 진작 그럴 것이지."

    영호진성은 그녀의 턱을 받쳐들더니 입술을 공략했다.

    "으읍---!"

    동방아홍은 갑작스럽게 입술을 유린 당하자 만면에 괴로운 표정을 
    떠올렸다. 그러나 그것은 그저 시작에 불과했을 뿐이었다. 본격적
    인 시련이 이어진 것이다.

    영호진성의 손이 가만히 있지  않은 것이다. 그는 거칠게 손을 뻗
    어 그녀의 전신을  어루만졌다. 부풀어오른 젖가슴을 더듬던 그의 
    손길은 아래로 내려와 그녀의 사타구니 사이를 함부로 어루만지고 
    있었다.

    '이... 후안무치한 작자!'

    동방아홍의 얼굴에  한 가닥 살기가 스쳤다.  그녀는 슬며시 손을 
    치켜들었다. 그녀의 손이  슬며시 영호진성의 목을 껴안으며 그의 
    뒤통수에 있는 옥침혈(玉枕穴)을 점해갔다. 

    그 순간, 우연인지 영호진성의  손끝은 그녀의 등 뒤 영대혈(靈坮
    穴)에 닿아 있었다. 그의 손끝에  힘이 가해진 것도 역시 같은 순
    간의 일이었다

    '윽!'

    동방아홍은 전신의  맥이 탁 풀리는 것을  느꼈다. 그녀는 가슴이 
    철렁했다. 아니나 다를까? 혈도를 짚힌 것이다. 그 바람에 그녀는 
    진기의 유통이 중단된 것을  느꼈다. 몸을 움직일 수는 있으되 내
    공을 사용하지 못하게 된 것이었다.

    영호진성은 그녀를 이끌고 침상으로 가더니 함께 넘어졌다.

    "아, 안돼요... 안돼....... 읍!"

    영호진성의 두터운 입술이  그녀의 입술을 덮어버렸다. 동시에 그
    의 손은 거침없이 그녀의 홍의자락을 벗겨냈다.

    "으음......."

    동방아홍은 미간을 찌푸린 채 신음을 흘렸다. 영호진성의 손이 어
    느 결에 옷을 활짝 벌리고 자신의 유방을 함부로 움켜쥐었기 때문
    이었다.

    영호진성의 동작은  잠시도 쉬지 않았다. 어느새  그는 그녀의 두 
    젖가슴 사이에 얼굴을 파묻고 있었다. 그야말로 색정에 굶주린 색
    한의 모습이었다. 

    영호진성은 입술을 그녀의 한쪽 젖가슴으로 옮기더니 이빨로 그녀
    의 유두를 살짝 깨물었다. 

    "아!"

    동방아홍의 몸이 바르르  경련을 일으켰다. 너무나 갑작스럽게 당
    한 봉변이었다. 기실  그녀는 희대의 색녀로 알려졌으나 실제로는 
    순결을 고스란히 간직하고 있는 처녀의 몸이었다.

    그런데 뜻밖에도 이런 수모를 당하게 되자 기절이라도 할 듯 놀라
    지 않을 수 없었다.  유두에 야릇한 통증이 몰려오자 그녀는 자신
    도 모르게 입을 벌려 비명을 토했다.

    한편 영호진성은 그녀의 정체를 파악한 이상 그대로 둘 수는 없다
    고 생각했다. 그는  본래부터 쾌활한 위인이었을 뿐더러 장난기가 
    충만한 성격이었다.

    그러니 동방아홍을 쉽게 놔줄 리가 없었다. 그는 장난기가 발동하
    여 느긋하게 그녀를 희롱하고 있었다. 

    "흐흐, 정말 기가 막힌 육체로다. 네 젖가슴만 해도 완미(完美)에 
    가까울 정도로 아름답구나."

    그는 음소를 흘리며  이번에는 다른쪽의 유방으로 입술을 옮겼다. 
    그는 다시 유두를 이빨로 자근자근 물었다. 이렇게 되자 동방아홍
    은 그만 아찔한 느낌이었다.

    "제... 제발......"

    그녀는 애원했다. 그러나 어찌하랴, 그녀는 혈도가 짚였으므로 힘
    을 쓸 수가 없는  상태였다. 그런데 이때였다. 영호진성이 집요하
    게 그녀의 가슴을 애무하며  유두를 깨물어대자 그녀는 서서히 전
    신이 짜르르! 해지는 듯한 이상한 쾌감을 느끼게 되었다.

    '내... 내가!'

    그녀는 당황을 금치 못했다.  영호진성이 누구인가? 그는 이미 그
    녀의 육체에서 반응이 오는  것을 느꼈다. 그는 더욱 농밀하게 그
    녀를 애무하기 시작했다.

    이빨로 작은 유두를 자근자근 물면서 쉬지 않고 손을 움직여 그녀
    의 옷을 벗겨나갔다. 이윽고 비단결같은 속살이 드러나자 그의 손
    은 거침없이 그녀의 육체 구석구석을 탐험하고 있었다.

    '아아!'

    마침내 동방아홍은 온몸이 저리는  것을 느끼며 자신도 모르게 몸
    을 뒤로 제치고 있었다.  그녀가 상체를 뒤로 꺾자 영호진성은 그
    녀의 육체를 애무하기가 더욱 쉬워졌다.

    그의 눈에는 동방아홍의  나신이 고스란히 들어왔다. 그는 입술을 
    젖가슴에서 아랫배 쪽으로  이동하고 있었다. 그의 입술이 집요하
    게 이곳 저곳을 누비고 다녔다.

    "아아!"

    마침내 동방아홍의 입에서  간헐적인 신음이 흘러 나왔다. 본능이
    란 어쩔 수 없는 법인가? 어느새 그녀의 손은 영호진성의 목을 껴
    안고 있었다.

    그 사이, 영호진성은 동방아홍의 하의마저 벗겨내렸다. 이윽고 전
    라가 된 그녀의 몸은  그야말로 백옥으로 빚어놓은 것 같았다. 그
    는 매끄럽기 그지없는 여인의 아랫배를 내려다 보았다.

    배꼽 아래 은밀한 여인의 삼각지에는 숲이 은은히 우거져 있는 것
    이 보였다. 그저  손만 뻗으면 그는 모든  것을 소유할 수가 있었
    다.

    영호진성도 남자였다. 그는 문득 단전이 후끈해 지는 것을 느끼며 
    자신도 모르게 입술을 여인의 배꼽으로 가져갔다.

    "하악!"

    동방아홍은 숨 넘어가는 신음을 발했다. 그녀는 자신도 모르게 영
    호진성의 머리칼 속으로 손가락을 밀어넣고 꼭 끌어 안았다.

    영호진성의 입술이 그녀의  매끄러운 나신을 훑어내렸다. 그에 따
    라 동방아홍은 자지러질 듯 경련했다.

    동방아홍 손은 이제 허공을 마구 휘젓고 있었다. 그러던 한 순간, 
    그녀의 손은 침상의 한  모서리에 닿았다. 그 순간 그녀는 정신이 
    번쩍 든 듯 눈을 크게 떴다.

    '내가......!'

    그녀는 비로소  정신을 차렸다. 침상 모서리에는  한 개의 단추가 
    은밀히 감추어져 있다. 그  단추를 살짝 누르기만 하면 어떤 일이 
    벌어지는지 그녀는 잘 알고 있었다.

    동방아홍의 손끝이  파르르 떨렸다.  그녀의 얼굴에는 순간적으로 
    갈등이 일어나고  있었다. 이때였다. 그녀는  전신을 바르르 떨었
    다. 영호진성의 입술이 그녀의 어떤 곳으로 뜨겁게 진입해간 것이
    었다.

    "아!"

    그녀는 그만 입술을 딱  벌리고 말았다. 그때였다. 그녀는 이빨로 
    입술을 질끈 깨물더니 손끝에 힘을 가하고 말았다.

    덜컹! 

    놀라운 일이었다. 단추를 누르자 쇳소리와 함께 침상이 빙글 돌더
    니 영호진성의 몸이 거짓말처럼  침상 아래로 쑥 꺼져버리는 것이 
    아닌가!

    "억!"

    영호진성은 외마디  비명만을 남긴 채  컴컴한 바닥으로 떨어지고 
    말았다.

    쿵! 

    둔중한 소리와 함께 침상은 다시 제 위치로 돌아왔다.

    "......!"

    동방아홍은 멍하니 침상에 누운 채 천장을 올려다보고 있었다. 티 
    한 점 없이 깨끗한 여인의 나신이 고스란히 노출된 그런 모습이었
    다.

    아름답기 그지없는 나신을 방임한 채 누워있는 동방아홍의 얼굴에
    는 웬지 알 수 없는 고독과 허무가 떠오르고 있었다.

    무엇을 생각하고 있는 것일까? 그녀의 얼굴에는 아무런 감정도 담
    겨있지 않았다. 다만 한없이 공허한 표정이었다.

    이때였다.

    스슷!

    문득 침상 옆에 한 인영이 유령처럼 나타났다. 

    그 자는 일신에 금의(錦衣)를 입은 왜소한 체격의 인물이었다. 그
    런데 얼굴에는 금건으로  복면을 두르고 있었다. 비로소 동방아홍
    은 정신을 번쩍 차렸다.

    "영주(令主)님!"

    그녀는 벌떡 일어나  무릎을 꿇었다. 그러자 금의복면인이 싸늘하
    게 말했다.

    "바보같은 계집! 그런 놈 하나 제대로 다루지 못하다니." 

    "부디 용서를......"

    동방아홍은 고개를 푹 떨구었다. 복면인은 여전히 차갑게 말했다.

    "놈이 진짜 십전서생인지는 모르나 어쨌든 이 자홍루에 온 목적은 
    풍류를 즐기기 위해서가 아닌 것이 판명되었다."

    "설마......"

    "흥! 어리석은 것, 너는  그 놈이 겉으로는 풍류객인 척 하면서도 
    실제로는 단 한 명의 여인도 취하지 않았다는 사실을 몰랐더냐?"

    "아!"

    동방아홍의 표정이  야릇하게 변했다.  찰나적이기는 하나 그녀의 
    얼굴에는 안도와 기쁨의 빛이 스쳐 지나갔다. 

    복면인은 여전히 차갑게 말했다.

    "놈은 분명 냄새를 맡고 찾아온 게 분명하다. 어쨌든 잡아 놓았으
    니 족쳐보면 알겠지."

    그는 체구가 왜소한 것처럼 음성도 가늘었다. 

    "어쨌든 놈은 대단한 놈이다.  게다가 놈의 내공과 재질은 우리의 
    대법을 시행하기에는 적격이다."

    그 말에 동방아홍의 안색은 창백하게 변했다.

    "그... 그럼 천마환혼대법(天魔還魂大法)을 그에게......?"

    "여부가 있느냐? 후후... 그 놈 하나면 네 명까지도 필요없다. 혼
    자서 네 명의 몫을 충분히 해낼 것이다."

    "아......."

    동방아홍의 몸에서 미세한  떨림이 일었다. 동시에 그녀의 얼굴에
    는 은연중 수심이 어렸다. 

    금의복면인의 냉혹한 음성이 그녀를 일깨웠다.

    "아홍! 언제까지 발가벗고 있을 셈이냐?"

    "어머!"

    동방아홍은 뾰족한 비명을 지르며 황급히 일어나 옷을 걸쳤다. 복
    면인은 몸을 돌리며 말했다.

    "따라 와라."

    "네......."

    이어 두 사람은 차례로 방을 나갔다. 자홍루의 밤은 점점 더 깊어
    만 갔다.



■ 십전서생 제1권 제8장 십전(十全)의 인물들 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    영호진성은 강철로 된 의자에  앉아 있었다. 물론 앉고 싶어 앉아
    있는 것이 아니었다. 

    그의 손목과 발목에는 각기  의자와 연결된 강철족쇄가 단단히 채
    워져 있었다. 그야말로 꼼짝도 할 수 없는 처지가 된 것이었다.

    그가 있는 곳은 지하에 있는 하나의 대전이었다. 벌써 삼 일째 그
    는 철의자에 묶인 채 감금되어 있었다.

    영호진성은 문득 고소를 지었다. 

    '후훗, 방심하다 당했군.'

    그는 지그시 눈을 감으며 삼 일 전의 일을 떠올렸다. 그는 장난스
    런 기분으로 동방아홍을  상대했었다. 그러다 그녀의 매혹적인 나
    신을 대하자 그만 자신도 모르게 끌려들었던 것이다.

    결국 잠시 방심한 덕에  그는 이런 수모를 당한 것이었다. 그러나 
    한 가지만은 분명했다.

    '동방아홍, 정말 아름다운 여인이었지. 후후... 이렇게 되지만 않
    았다면 그대를 안아본 것만도 행운일 정도로.'

    영호진성은 위경에 처해 있으면서도 아직은 여유있는 모습을 유지
    하고 있었다.

    그는 손과 발에 채워져 있는 족쇄를 내려 보았다.

    '금강경철(金剛硬鐵)로  된 것이로군.  천하에서 가장  단단한 쇠
    지.'

    그는 고개를 들어 주위를 살폈다.

    '조용하군.'

    지난 삼 일동안 대전에는 아무도 접근하지 않았다. 따라서 영호진
    성은 지루하기 짝이 없었다.  그 지루함을 메꾸기 위해 그는 다시 
    동방아홍을 떠올렸다.

    '후후! 만일 그같은 상황이 다시 온다면?'

    여기까지 생각하자 그는 다시 가슴이 더워지는 것을 느꼈다. 그의 
    입가에 야릇한 미소가 떠오르고 있었다.

    '후후, 어쩌면 똑같이  그녀에게 홀릴지도 모르겠군. 아무튼 대단
    히 매혹적인 미녀인 건 사실이거든.'

    그것은 그의 진심이었다. 하지만  실로 놀라운 일이었다. 이 지경
    이 됐음에도 불구하고 그는  아직도 여유로운 마음을 유지하고 있
    는 것이었다.

    그는 내심 중얼거렸다.

    '흠, 이쯤 되면 그들이 달려올 때가 되었는데?'

    영호진성이 말한  그들이란 다름아닌  십전의 인물들이었다. 그는 
    자신의 예상이 한 치도 빗나가지 않을 것이라 확신하고 있었다.

    이때였다. 그의 예민한 코끝으로 향기가 풍겨왔다. 

    '여인?'

    아니나 다를까?  대전 안으로 두 명의  절세미녀가 들어오고 있었
    다.

    그녀들은 바로 진설하와 동방아홍이었다. 영호진성은 그녀들을 보
    자 히쭉 웃었다.

    "후후후... 진설하, 동방아홍. 여긴 왜 왔소?"

    두 미녀의 얼굴에는 은은한  고통이 스쳤다. 그 중 진설하가 차분
    한 음성으로 입을 열었다.

    "나으리께서 자초하신 일이에요. 당신이 아무리 강하고 지혜가 높
    다해도 결코 우리와 대적할 수는 없어요."

    그 말에 영호진성은 대소를 터뜨렸다.

    "핫핫핫......! 항아, 네가  언제부터 내 앞에서 그렇게 당당해졌
    지? 그렇게 행동하니 영 너답지가 않구나."

    "아!"

    진설하는 가볍게 몸을 떨었다. 영호진성은 그녀에게 한쪽 눈을 찡
    긋해 보였다.

    "내 말은 네 스스로 매력을 잃지 말라는 얘기다. 후후후......."

    의미심장한 그의 말에 진설하는 그만 고개를 떨구고 말았다. 그런
    데 이때였다. 어디선가 냉랭한 음성이 들려왔다.

    "흐흐! 남 걱정하지 말고 네 처지나 돌보는 게 어떠냐?"

    동시에 대전 안에는 한 금의복면인이 떨어져 내렸다. 어디에서 출
    현했는지도 확인할 수 없을 만치 귀신같은 신법이었다. 복면 사이
    로 보이는 눈이 마치 비수처럼 예리하게 빛나고 있었다. 

    영호진성은 복면인을 향해 싱긋 웃었다.

    "당신이 이곳의 주인이오?"

    "그렇다."

    금의복면인은 싸늘하게 대꾸했다.  영호진성의 눈에서 순간적으로 
    금광이 번쩍였다가 사라졌다.

    "이거 실망인 걸? 자홍루의  주인이 아리따운 낭자가 아니라 시들
    어버린 중년의 부인이었다니."

    "뭣이?"

    금의복면인은 놀란 듯 몸을 흠칫 떨었다.

    "네가 그걸 어찌 아느냐?"

    영호진성은 낭랑하게 웃으며 말했다.

    "하하하! 천하에서 내가 모르는 일이 있을까?"

    금의복면인의 눈에 번쩍 이채가 스쳤다.

    "십전서생. 너는 갈수록 날 감탄시키는구나. 과연 내 선택이 탁월
    했던 것 같다."

    '선택?'

    영호진성은 내심 의아함을  금치 못했다. 그러자 금의복면인이 그
    의 앞으로 걸어오더니 진지한 어투로 물었다.

    "너에게 몇 마디 묻고 싶은데 대답 하겠느냐?"

    "말해 보시오."

    "너는 대체 무엇을 염탐하러  본루에 잠입했느냐? 또 어디까지 알
    아냈느냐? 

    영호진성은 고소를 흘렸다.

    "후후후... 당신은 아직도 사람을 제대로 볼 줄 모르는군. 질문에 
    답할 것 같소?"

    금의복면인은 협박조로 밀어부쳤다.

    "좋게 말할 때 대답하는 게 좋을 거다. 그렇지 않으면......"

    영호진성은 낄낄거리며 그 말을 가로챘다.

    "크ㅋ! 그러고 보니 당신은 나이에 비해 아직은 썩 괜찮은 몸매를 
    지녔구려? 그 정도면 웬만한 사내 몇 쯤은.... 크크......"

    금의복면인은 대로했다.

    "뭣이! 이 놈이......"

    그의 손바닥이 매섭게 허공을 갈랐다.

    찰싹! 

    영호진성의 얼굴에 대번에 손바닥자국이 선명하게 찍혔다. 곁에서 
    보고 있던 진설하와 동방아홍의 안색이 일변했다.     

    하지만 정작 뺨을 얻어맞은 장본인은 태연자약이었다. 

    "후후후... 너무 과격하군. 그런 성격으로는 단체를 이끌 수가 없
    지. 아마도 당신은  이곳의 진정한 주인이 아닐  거요. 분명 당신 
    위에는 다른 인물이 있을 거야."

    그 말은 금의복면인의 가슴을 섬뜩하게 했다.

    "무서운 놈!"

    이때 어디선가 으스스한 괴소가 울려와 그 말을 받았다.

    "크흐흐흐...... 맞다! 최소한  십전서생이라면 그 정도는 되어야
    지. 만일  십전서생이 허울좋은 이름 뿐이었다면  노부가 널 벌써 
    일장에 쳐죽였을 것이다." 

    동시에 대전 안쪽으로부터 한 명의 인영이 서서히 걸어나왔다. 그
    는 일신에 혈의를 입고 있었으며 얼굴에도 역시 피칠을 한듯 시뻘
    건 가면을 쓰고 있었다. 단지 보이는 것이라고는 푸르스름한 안광 
    뿐이었다. 

    그가 나타나자 진설하와 동방아홍, 심지어 금의복면인까지도 공손
    히 허리를 숙였다. 

    혈의괴인은 그저 고개를 가볍게 끄덕여 보이고는 막바로 영호진성
    에게 다가왔다.

    "네 놈이 이  자홍루에 대해 뭔가 의혹을  품었다면 그 이유는 한 
    가지 뿐이다. 너는 틀림없이 본도(本島)의 반도인 혈검로(血劍老) 
    장천량(張天亮)을 만났을 것이다."

    그의 눈에서 뿜어지는 녹광이 더욱 짙어졌다.

    "그렇다면 너는 처음부터 우리에  대해 이미 많은 것을 알고 있었
    다는 얘기가  된다. 거기에다 지금까지 네가  수작을 부린 것까지 
    합치면... 흐흐흐......"  

    영호진성은 그를 쏘아볼 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 혈의인은 다
    시 음산하게 말을 이었다.

    "하지만 노부는 더 이상  따지지 않겠다. 어차피 장천량은 죽었을 
    테니 이제 네 놈의 입만 막으면 끝난다."

    영호진성의 말문이 비로소 열렸다.

    "과연 당신이 내 입을 막을 수 있을까?"

    혈의인은 여전히 듣기 거북한 괴소를 흘렸다.

    "크흐흐흐....... 노부는 네  놈에게 본도 비전의 혈해구유반혼대
    법(血海九幽返魂大法)을 시술하여 본도의 충성스러운 신하가 되게 
    하겠다."

    "혈해구유반혼대법!"

    "흐흐흐... 그렇게 놀랄 것 없다. 네 놈에게도 좋은 일이니까. 그
    로 인해 천하의 절세미녀를 네 명씩이나 동시에 얻게 될테니 말이
    다."

    그 말에 영호진성은  진설하와 동방아홍을 힐끗 쳐다보았다. 이어 
    그는 냉정하게 잘라 말했다.

    "본인은 천혈사녀 따위에겐 흥미가 없소."

    두 미녀의 안면이  절로 일그러졌다. 그러나 영호진성은 그녀들에
    게 일별도 하지 않았다. 

    이 광경에 혈의철가면은 앙천광소를 터뜨렸다.

    "크하하하....... 멋진 놈이군! 좋다, 노부가 지금부터 네 놈에게 
    더욱 멋진 것을 구경시켜 주겠다. 그것을 보면 네 놈도 생각이 달
    라질 것이다."

    그는 이어 손뼉을 딱딱! 쳤다. 그러자 대전의 사방 모퉁이에서 도
    합 스물네 개의 문이 열리더니 각기 한 명씩 대전 중앙을 향해 걸
    어 나왔다. 

    그들은 열두  명의 청년과 열두 명의  여인들로, 한결같이 용모가 
    뛰어난 청춘남녀들이었다. 청년들은 홍의을 입었으며 여인들은 흑
    의를 입고 있었다.

    기이한 것은 그들이 한결같이 무표정한데다 눈에는 초점이 없다는 
    사실이었다. 마치 넋이 없는 듯한 실혼인(失魂人)들을 보는 듯 했
    다.

    영호진성은 그들을 보자마자 정체를 알 수 있었다.

    '저들은  십이천양마살동(十二天陽魔殺童)과 십이지음마혼녀(十二
    地陰魔魂女)일 것이다.'

    혈의인은 그의 내심을 들여다 보기라도 한 듯 말했다.

    "이미 알고 있겠지만  저들은 천양마살동과 지음마혼녀들이다. 그
    리고 오늘이 바로 천지음양혈대법(天地陰陽血大法)이 완성되는 날
    이다."

    혈의인은 앙천광소를 터뜨렸다.

    "크하하하......! 잘 봐 두어라! 천지음양혈대법은 저들을 천하의 
    그 누구도 당하지 못하는 금강불괴의 몸으로 만들어줄 것이다. 따
    라서 저들의 힘만으로도 본 혈해도는 능히 중원을 지배할 수가 있
    다. 크하하하......!"

    그는 손을 번쩍 들어 올렸다.

    "시작해라."

    그러자 서로 마주  보고 서 있던 스물네  명의 남녀가 약속이라도 
    한 듯  일제히 옷을 벗어던지기 시작했다.  그것은 실로 해괴하기 
    짝이 없는 광경이었다. 

    잠시 후, 그들 남녀는 마침내  실 한 올 걸치지 않은 알몸이 되었
    다.    

    십이천양마살동은 하나같이 체격이 우람한 이십 세 이전의 청년들
    이었다. 잘 발달된 근육과 더불어 하체에 돋아있는 남성의 상징에 
    이르기까지 찬탄을 금치 못할 정도로 건강미 넘치는 모습이었다.

    그런가 하면 여인들은 가히 육감적인 매력을 지니고 있었다. 터져
    나갈 듯 부풀어 오른  젖가슴, 잘록한 허리 뒤로는 둔부가 알맞게 
    벌어져 급격한 곡선을 이루고 있었다. 

    피부는 눈같이 희었으며 유지를  바른 듯이 윤기가 반지르르 흘렀
    다. 

    대전의 천장에는  수십 개의 야명주가 박혀  있었다. 따라서 대전 
    안은 대낮같이  밝았다. 그로 인해 여인들의  허벅지 안쪽 은밀한 
    부위까지도 여지없이 비추고 있었다.

    영호진성은 어느 정도 예상은  하고 있었지만 이런 광경에는 놀라
    움을 금치 못했다. 하지만 더욱 놀라운 일은 그 다음에 벌어졌다.



■ 십전서생 제1권 제8장 십전(十全)의 인물들 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④

     

    혈의인이 음산무비한 음성으로 외쳤다.

    "영무(靈舞)!"

    삘릴리리리... 삘리... 릴....... 

    그의 외침에 따라 어디선가 기괴한 소음(簫音)이 들려왔다. 그 음
    률을 접하는 순간 영호진성은 기혈이 진동하는 것을 느꼈다.

    목석같이 서 있던 이십사 명의  남녀가 각기 사이한 춤을 추기 시
    작한 것은 바로 그때였다. 특히 십이 명의 청년들은 두 다리를 벌
    리고 선 채 양손을 좌우로 벌렸다가 손바닥을 합치듯 위로 치켜드
    는 동작을 취했다. 

    삘릴리... 삐리리... 릴....... 

    소음이 계속  이어지고 있었다. 그 와중에  십이 명 전라여인들의 
    춤은 그야말로 가경에 접어들고 있었다. 

    그녀들은 팔다리를 슬쩍슬쩍 치켜들며 청년들의 주위를 맴돌고 있
    었는데 젖가슴을 불쑥 앞으로  내밀고 있어 더없이 도발적인 느낌
    을 불러 일으켰다. 

    또한 그때마다 둔부가 미묘하게 흔들려 몹시 음란해 보였다.

    "으음!"

    영호진성은 미간을  좁힌 채 그녀들을 주시했다.  그리고 그는 그 
    동작들이 피리음에 따라 이루어진다는 것을 알게 되었다. 

    그런데 다시 예상치 못했던 현상이 벌어졌다. 춤을 추는 남녀들의 
    몸에서 각기 붉고 푸른  기류가 발산되기 시작한 것이었다. 그 기
    류는 시간이 흐를수록 짙어졌다. 

    그로 인해 대전 안은 괴기스러운 분위기로 바뀌어가고 있었다. 이
    때, 혈의철가면이 다시 외쳤다.

    "혼무(混舞)!"

    삘리리릴... 삘리릴....... 

    피리의 음향이 불현듯 급하고 날카롭게 변했다. 그러자 이제껏 따
    로 춤을 추던 남녀가 각각 짝을 찾아 서로 껴안더니 그 상태로 빙
    글빙글 돌기 시작했다. 

    그들의 자세는  묘했다. 먼저 남자들의 손  하나는 여인의 둔부를 
    움켜쥐고 있었다. 남은  손은 여인의 젖가슴을 마구 주물럭거리고 
    있었다. 

    그에 따라 젖가슴의 융기가 점차 높아지고 있었다. 한편 여인들은 
    저마다 양손을 깍지낀 채 남자의 허리를 조여안고 있었다. 

    언뜻 보면 그들은 마치  사랑을 갈구하는 연인들의 모습과도 같았
    다. 다만  그런 상황에서도 여전히 무표정한  얼굴 표정으로 인해 
    괴기스럽기 짝이 없었다.

    그 사이 붉고 푸른  기류는 더욱 진하게 발산되었다. 그리고 그들
    과 함께 휘돌며 회오리를 이루고 있었다.

    영호진성은 내심 탄식을 금치 못했다.

    '으음....... 저 음사한 대법은 대체 어디까지 갈 것인가?'

    혈의인의 외침이 다시 들렸다.

    "이제 마지막 단계다. 영합혈해세(靈合血海洗)!"

    그러자 빙글빙글  돌아가던 남녀는 일제히  동작을 멈추더니 서로 
    한 치의 틈도 없이 맞붙어 버렸다.

    '맙소사!'

    영호진성은 그만 안색이 변하고 말았다.

    놀랍게도 스물네 명의 남녀는 선  채로 교합을 하고 있는 것이 아
    닌가? 붉고 푸른 기류도 그들의 동작에 따라 회오리치고 있었다.

    이때 혈의인이 손을 번쩍 들었다.

    "혈해세신마례(血海洗身魔禮)를 실시해라!"

    그러자 대전의 전면에서  문이 벌컥 열리며 복면인들이 나타났다. 
    그들은 발가벗긴 동남동녀(童男童女) 한 쌍을 끌고 대전으로 들어
    섰다. 

    '아니...'

    영호진성은 경악을 금치  못했다. 갑자기 한 복면인이 대도(大刀)
    를 휘둘러 아차하는 순간에 동남동녀의 목을 베어버린 것이었다. 

    동남동녀는 이미 의식을  잃었었는지 비명조차 없었다. 그들의 잘
    린 목에서는 피가 콸콸 쏟아져 나왔다. 

    두 명의 복면인이 급히 그  피를 받았다. 이어 피가 가득 든 자기
    그릇을 들고 교합에 열중해있는  이십사 명의 남녀 곁으로 다가갔
    다.

    "차앗!"

    그들은 호통을 발하며 피를  허공에 뿌렸다. 그러자 채 식지도 않
    은 피가 자욱한  혈무로 화해 이십사 명의  남녀에게 떨어져 내렸
    다.

    "이럴 수가......" 

    영호진성은 그들의 가공할 행위에 치를 떨며 외쳤다.

    "사악한 놈들! 너희들은 인간도 아니다!"

    그러나 혈의인은 괴소를 흘릴 뿐이었다.

    "흐흐흐! 천지음양혈해대법은 잠시 후면 완성된다. 이제 천혈사녀
    (天血四女)을 만드는 일만 남았다. 그 두 가지가 완성되면 본도가 
    천하를 재패하는 것은 시간문제일 뿐이다."

    그는 영호진성을 향해 비웃듯이 말했다.

    "구미가 당기지 않느냐? 천혈사녀에 간택된 계집 중에는 병기보주
    의 딸인 십전일미(十全一美) 무수연(武繡娟)도 포함되어 있다."

    "뭣이?"

    영호진성은 이번에는 정말 놀라지 않을 수 없었다.

    "그 계집을 보면 너도 생각이 달라질 것이다. 흐흐......"

    영호진성은 마음을 진정시킨 후 가라앉은 음성으로 말했다.

    "과연 그게 뜻대로 될까?"

    "흐흐! 그건 두고 보면 안다. 이제 너는 혈해구유반혼대법을 받게 
    될 것이고 잠시 후면 본도의 신하가 될테니 말이다."

    혈의인은 앙천광소를 터뜨렸다.

    "크하하핫......! 기구를 가져 오너라. 예정을 바꾸겠다. 지금 곧 
    천혈마인의 대법을 시전해야 겠다."

    그러자 대전의 한 쪽에서 문이 열리며 이번에는 네 명의 복면인들
    이 청동화로와 몇 가지 물건을 받쳐들고 나타났다.

    "반혼화로에 불을 붙여라."

    혈의인의 명에 두 명의 복면인이 청동화로에 불을 붙였다. 

    화르르릉----! 

    시퍼런 불꽃이 화로에서 솟구쳤다.

    "반혼향(返魂香)을 넣어라."

    두 복면인은 무엇인가를 화로에 던졌다. 그런데 바로 그때 놀라운 
    일이 벌어졌다.

    펑!

    하는 폭음과 함께 시커먼 독연(毒煙)이 피어오르는 것이 아닌가?

    "크아악!"

    청동화로 곁에 서 있던  네 복면인은 독연을 미처 피하지 못했다. 
    그들은 처절한  비명을 지르며 얼굴을 감싼  채 바닥을 뒹굴었다. 
    그러나 그것도 잠시, 그들의 몸은 이내 축 늘어지고 말았다.

    피시식....... 

    그들의 몸에서  연기가 피어올랐다. 이어 점차  몸이 수축되는 듯 
    하더니 잠시 후에는 뼈만 앙상하게 남은 채 온몸이 녹아버리고 말
    았다.

    "아... 아니......!"

    그 같은 광경에 혈의인을 위시하여 금의복면인, 진설하, 동방아홍 
    등은 대경했다. 그러나 이때 영호진성은 무엇인가를 깨달은 듯 표
    정이 밝아지고 있었다.  그의 얼굴에는 회심의 미소마저 떠오르고 
    있었다.

    이때였다.

    쾅! 우지끈! 

    하는 폭음과 함께 대전  한쪽의 벽이 무너지며 그곳으로부터 누군
    가가 뛰어들어왔다. 동시에 음산한 음성이 대전을 울렸다.

    "클클클! 과연 노부의  묵연부시독(墨煙腐屍毒)의 위력은 아직 건
    재하구나."

    "누구냐!"

    혈의인과 금의복면인은 거의 동시에 외쳤다.

    이때 자욱한  먼지 속에서 인영의 모습이  드러났다. 그는 전신에 
    흑의를 입고 있었는데 비쩍  마른 얼굴에 염소수염을 기른 노인이
    었다. 

    그는 허리에는  커다란 가죽주머니를 차고  있었는데 등 한복판이 
    낙타의 혹처럼 튀어나와 있었다. 즉, 꼽추였던 것이다.

    그를 보자 영호진성은 내심 쾌재를 불렀다.

    '드디어 나타나셨군!' 

    나타난 자는 다름 아닌  십전 중 일인인 양심독의(兩心毒醫) 장해
    수였던 것이다.

    "네 놈은 대체 누구냐?"

    혈의인이 묻자 꼽추노인은 괴소를 흘리며 말했다.

    "클클! 나 말이냐? 천하에서  독으로 해치지 못할 인물이 없으며, 
    또한 죽은 사람도  살릴 수 있는 신의(神醫)가  있다는 말도 듣지 
    못했느냐?"

    "양심독의 장해수!"

    혈의인은 크게 놀라 부르짖으며 뒤로 한 걸음 물러났다.

    "네... 네가 어떻게 이곳에......"

    양심독의 장해수는 자광(紫光)이 감도는 눈을 희번뜩이며 말했다.

    "누군가 노부를 이곳으로 초청했다.  한 가지 흥정을 하자고 말이
    다."

    "무슨 헛소리를 하는 거냐? 흥정이라니?"

    혈의인은 백골로 화해버린 네 구의 시체를 힐끗 보다가 노성을 질
    렀다.

    "어쨌든 반혼향을 바꾼 것은 네 놈의 짓이구나."

    그러나 이때, 또다른 음성이 들려왔다.

    "흐흐! 장늙은이에게는 그런  재주가 없다. 그것은 천하에서 오직 
    노부만이 해낼 수가 있지."

    스스스!

    대전 안에 안개가 모이는 듯 하더니 한 인영이 나타났다.

    그는 전신에 백색 장포를  입고 있었는데, 키가 작고 아담한 몸매
    를 지니고 있었다. 

    방금 그가 모습을 드러낸 신법은 가히 절예 중의 절예라 할 수 있
    었다. 

    장내의 인물들은  모두가 절정급 고수였으나  그의 그같은 신법을 
    흉내조차 낼 수 없다는 것을 모두가 인정하지 않을 수 없었다.

    이때 혈의인은 비로소 한 인물을 생각해내고는 놀라 부르짖었다.

    "천수인도(千手人盜) 굴천우(屈川雨)!"

    이번에는 다시 두 사람의 음성이 거의 동시에 들려왔다.

    "우리 금적상괴(金積商怪)와 장사를 하겠다는 놈은 대체 누구냐?"

    무너진 벽 속으로부터 이번에는  두 명의 쌍둥이 중년인이 모습을 
    드러내고 있었다. 그들은 수중에 금반산과 은반산을 각각 들고 있
    었다. 

    이때 다시 한 가닥 음산한 음성이 들려왔다. 그 음성은 무척 괴이
    하여 도무지 억양이라곤 느껴지지 않았다.

    "대체 내게 구인(求人) 청부를 맡긴 자는 누구냐?"

    금적상괴가 나타났던 벽으로부터 핏빛 삿갓을 깊숙히 눌러쓴 인물
    이 걸어  나왔다. 그는 일신에 마의(麻衣)로  된 장삼을 걸쳤으며 
    허리에는 핏빛의 도를 차고 있었다.

    "마... 립자(魔笠子)......!"

    혈의인의 음성이 은연중  떨려나오고 있었다. 이때였다. 이번에는 
    대전이 온통 떠나갈 듯 광소가 울려퍼졌다.

    "으하하하하......! 어떤  놈이 감히 내  딸을 모욕하고도 모자라 
    이번엔 노부와의 도박을 청했단 말이냐?"

    구멍으로부터 다시 일남일녀가  걸어 나왔다. 남자는 우람한 덩치
    에 금포를 입은 노인이었으며 여인은 백색옷에 백색 모자를 쓴 귀
    엽고 당돌하게 생긴 십칠팔 세 가량의 미소녀였다.

    "혈도(血賭)까지!"

    금포노인은 다름 아닌 도박왕 혈도 헌원광이었다. 그는 머리가 보
    통 사람보다 두 배나 컸으며, 눈빛은 횃불처럼 밝았다. 그의 옆에 
    따르고 있는 소녀는 물론 그의 딸인 헌원미미였다. 

    혈의인은 연이은 이들의 등장에 아연실색했다.

    '천하를 멋대로 풍미하는 십전 중에서 그것도 다섯 명이나 한꺼번
    에 나타나다니! 대체... 이게 어찌된 일이란 말인가?'

    한편, 그때까지도  철의자에 앉아있던  영호진성은 만면에 신비한 
    미소를 드리웠다.

    '후후... 모두 제 때에 찾아와 주었군.'

    이때 천수인도 굴천우가 부엉이 같은 음성으로 물었다.

    "이곳에 보물이 있다고 속인 자가 누구냐?"

    그의 말이 끝나자마자 금적상괴  중 첫째인 상노(商奴)가 뒤를 이
    었다.

    "우리 형제와 상담하자는 자는 누구냐?"

    양심독의 장해수도 빠지지 않았다.

    "누가 노부의 치료를 원했단 말이냐?"

    마립자는 여전히 억약이 없는 음성으로 입을 떼었다.

    "내게 청부를 한 자는 어서 모습을 보여라."

    마지막으로 혈도 헌원광이 헌원미미에게 물었다.

    "미아(美兒)야, 대체 널 모욕한 놈은 어떤 놈이냐?"

    그들이 번갈아가며 한 마디씩 했을 때였다.

    "후후후......! 당신들이  찾는 인물은 모두  똑같은 한 사람이외
    다."

    영호진성이었다. 그가 입을  열자 중인들의 시선이 일제히 그에게 
    집중되었다.

    "하하하하......!"

    그는 대소를 터뜨렸다. 

    탕! 탕!

    이어 그의 발목과 손목을 채우고 있던 족쇄가 금속성을 울리며 떨
    어져 나갔다. 그는 철의자에서 몸을 일으키고 있었다.

    "바로 십전서생이 여러분을 청했소이다."

    그러자 가장 크게 놀란 자는 혈의인이었다.

    "아니...? 네 놈이 어떻게?"



■ 십전서생 제1권 제9장 천명(天命)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    영호진성은 성큼성큼 앞으로  걸어나와 오전(五全)을 향해 포권했
    다.

    "여러분을 초청한 것은 바로 소생이외다."

    천수인도 굴천우가 그를 노려보며 반문했다.

    "그럼 자네가 십전서생이란 말인가?"

    "그렇소이다."

    영호진성은 이어 엄숙한 어조로 말했다.

    "소생이 여러분을  모신 이유는 바야흐로  무림에 거대한 혈운(血
    雲)이 모여들고 있기 때문입니다."

    그 말에 양심독의 장해수가 괴소를 흘렸다.

    "흐흐흐...... 십전서생, 그대가 말하지 않아도 우리는 이미 며칠 
    동안 이곳을 세밀하게 조사했다."

    그는 날카로운 시선으로 혈의인을 쏘아보았다.

    "오백 년 전에 사라졌던 혈해도 놈들이 중원정복의 거점으로 이용
    하려고 이 자홍루를 세웠지."

    "우리 금적상괴 역시 함부로  몸을 움직이지는 않소. 만약 서신을 
    보낸 자가 십전서생이 아니었다면 절대 오지 않았을 것이오."

    마립자는 혈립을 끄덕이며 냉막한 음성으로 말했다.

    "나는 이전부터  십전 중 가장 신비한  인물인 십전서생을 만나고 
    싶었소. 그러니 이런 기회를 어찌 놓칠 수가 있겠소? 더구나내 평
    생 처음 받아보는 구인(求人) 청부니 망설일 이유가 없었소."

    혈도 헌원광.

    그는 아까부터 영호진성을 유심히 살펴보고 있었다. 그는 원래 헌
    원미미에게 그간의 사정을  듣고는 크게 분노했었다. 그리하여 상
    대를 때려죽일 심산으로 달려온 것이었다. 

    그런데 일개 치한인 줄  알았던 상대에게서 뜻밖에도 출중한 기상
    이 엿보이자 그는 마음을 고쳐먹지 않을 수 없었다. 

    헌원광은 흐뭇한 웃음을 흘리며 물었다.

    "흐음...... 자네가 바로 내 사위인가?"

    헌원미미가 옆에 서 있다가 질겁을 하고 나섰다. 

    "아버님! 그게 아니라......"

    헌원광은 애지중지하는 딸을 돌아보며 말했다.

    "너는 가만히 있거라. 애비가 얘기할테니......"

    "아버님!"

    헌원광은 너털웃음을 쳤다.

    "핫핫핫! 노부가 혈도 헌원광이네. 사위가 보자고 해서 이렇게 친
    히 나섰네."

    '어이쿠! 이 자는 한 술 더 뜨는군.'

    영호진성은 그만 대번에 기가 질리고 말았다. 그러나 헌원광은 계
    속 너스레를 떨고 있었다.

    "미아가 자네 속을 꽤나 썩이는 모양인데 앞으로는 마음놓고 혼내 
    주게나. 헛헛헛... 이 장인이 허락할 테니 말일세."

    헌원미미는 그만 약이 올라 얼굴이 새빨개졌다.

    "아버님......!"

    이때 그녀의 귀로 걸찍한 전음이 들려왔다.

    (시끄럽다, 이 계집애야!  애비의 안목은 도박실력 못지않다고 자
    부한다. 저 녀석은 천하에 둘도  없는 신랑감이다. 넌 저 자를 놓
    치게 되면 평생을 후회하게 될 것이다. 그러니 가만히 있거라.)

    "아!"

    헌원미미는 탄성을 발하더니  이내 잠잠해졌다. 그녀는 부친의 말
    을 듣고서야 비로소  자신의 내부에 잠재해 있던  진실에 눈을 뜬 
    것이었다.

    '맞아. 아마도 그럴 거야.  내가 흥분했던 이유는 단지 그가 내게 
    관심을 보이지 않았기 때문이었어.'

    헌원미미는 새삼스러운 시선으로  영호진성과 헌원광을 번갈아 바
    라보았다. 

    그녀는 평생 도박만을 업으로  삼던 부친이 난생 처음으로 미덥고 
    고마운 느낌이었다.

    이때, 혈의인의 음성이 장내에 스산하게 울려 퍼졌다.

    "크흐흐흐! 가소로운 놈들, 네 놈들은 이곳을 너희들의 집으로 착
    각하느냐?"

    그는 영호진성을 향해 살기를 드러냈다.

    "네 놈으로 인해 본도가  진행하려는 일에 차질이 생겼다. 이렇게 
    된 마당에 내 오늘 한 놈도 살려보내지 않겠다."

    그는 손뼉을 세차게 쳤다.  그것이 신호인 듯 대전의 사방에서 사
    십 개나 되는 문이 한꺼번에 활짝 열렸다.

    동시에 문 안으로부터 백 명이 넘는 복면인들이 우르르 달려 나왔
    다. 그들은  하나같이 두 눈에서 으스스한  살광을 뿜어내고 있었
    다.

    허리에 핏빛의 띠를 두른 그들은 모두 손에 천강장검(天剛長劍)을 
    비껴들고 있었는데 흉흉하기  그지 없었다. 그들은 나오자마자 영
    호진성 일행을 포위했다. 

    혈도 헌원광은  그들을 둘러보더니 커다란  머리통을 흔들어 대며 
    대소했다.

    "크하하하......! 좋다.  나 헌원광이  실로 오랜만에 살인도박을 
    해 보게 생겼구나."

    그의 눈에서는 횃불과도 같은 광망이 번뜩였다.

    "내 비록 살인은 별로  좋아하지는 않으나 죽으러 오는 놈까지 말
    리지는 않겠다."

    다음 순간 그의 양 손바닥에서 동전만한 혈홍색 반점이 나타났다. 
    그것은 혈도 헌원광의  독문 절기인 천살혈광장(天煞血光掌)이 보
    여주는 현상이었다. 

    혈의인이 복면인들의 포위망 밖에서 조소를 흘렸다.

    "흐흐흐... 내 중원의 십전에 대한 소문은 익히 들었으나 오늘 네 
    놈들은 상대를 잘못 만났다."

    그의 손이 번쩍 휘둘러졌다.

    "쳐라!"

    "와---- 아-----!"

    함성과 더불어 백여명의 복면인들은 일제히 천강장검을 곧추 세운 
    채 중인들의 주위를 빙글빙글 돌기 시작했다. 

    그것을 보자 영호진성의 안색이 일변했다.

    '백팔천강대진(百八天 大陣)!'

    그는 급히 중인들에게 전음을 보냈다.

    (여러분, 저들이 펼치는 것은 백팔천강대진이오. 절대 얕보아서는 
    안되오. 저 진법은  열두 명씩 일대를 이루는  가운데 그 중 아홉 
    번째 인물이 곧 약점이오.  먼저 그를 격살하시오. 그래야만 위력
    이 반감되오.)

    중인들은 모두 고개를 끄덕였다. 하지만 오기가 강한 혈도 헌원광
    은 그 말을 일축해 버렸다.

    "나 헌원광에게는 요령 따위는 필요없다. 내 저 진법이 얼마나 대
    단한지 몸소 시험해 보겠다."

    그는 마치  대붕처럼 허공으로 거구를 뽑아  올렸다. 동시에 그는 
    쌍장을 벼락같이 떨쳤다. 

    꽈르르릉----! 

    혈광이 번쩍  일며 벽력성이 터졌다. 그의  장력은 제일대를 이룬 
    열두 명의 복면인을 한꺼번에 뒤덮었다. 

    퍼펑---! 

    가죽북 치는 음향이 울린 순간, 헌원광은 그아말로 아연실색했다. 
    뜻밖에도 그의 장력은 거대한  반탄력에 떠밀려 도로 그에게 되돌
    아오는 것이 아닌가?

    "아뿔싸!"

    헌원광은 허공에서 두 번이나 곤두박질쳐서야 간신히 원위치로 돌
    아올 수 있었다. 

    수치감으로 인해 그의 안색은 말이 아니었다. 그는 영호진성을 힐
    끗 보더니 고소를 지었다.

    '쯧! 과연 범상한 진법이 아니었군.'

    맹렬했던 그의 기세도 어느덧 한 풀 꺾여 있었다. 그런데 바로 이
    때였다.

    "놈을 먼저 죽여라---!"

    외침이 일자 열두 명의  복면인들이 헌원광을 향해 일제히 천강장
    법을 휘두르며 공격했다.

    쐐액----! 차창! 

    그들의 합공(合功)은 실로 무시무시했다. 하지만 헌원광이 누구인
    가? 비록 영호진성 앞에서 오기가 무참히 꺾였다고는 하지만 그렇
    다고 그가 지닌 일신의 절학이 어디로 가는 게 아니었다.  

    "감히!"

    헌원광은 즉시 호신강기를  일으키며 그들 사이로 돌진했다. 동시
    에 그는 천살혈광장을 정확히 아홉번째 복면인에게 뻗었다.

    펑---!

    "으악!"

    아홉번째 복면인은 대번에 피떡이 되어 허공으로 날아갔다. 

    그렇게 되자 그들의 대열은  금세 균열을 보였다. 혼란에 빠져 공
    격력이 흐트러지고 만 것이었다.

    "으하하하......!"

    헌원광은 앙천광소와 더불어 전후좌우 가리지 않고 가공할 장력을 
    날렸다.

    "크아악---!"

    복면인들은 그의 공세에  이리저리 휩쓸리며 차례로 죽어갔다. 더
    우기 이때에는 이미 중인들도 모두 싸움에 가담해 있는지라그들은 
    추풍낙엽처럼 속속 쓰러지고 있었다.


■ 십전서생 제1권 제9장 천명(天命) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②

     

    천수인도 굴천우.

    그는 원래 경공의  일인자였다. 따라서 그의 무영환비술(無影幻飛
    術)은 가히 압권이었다. 

    중인들은 그의 형체조차 볼 수가 없었다. 단지 흰 빛이 스칠 때마
    다 꼬리를 무는 비명소리를 들었을 따름이었다.

    "으--- 악!"

    양심독의 장해수는 연신 커다란 가죽 주머니에서 무엇인가를 꺼내 
    던졌다. 그것은 바로 그가 자랑하던 독물(毒物)이었다.

    "크으윽!"

    복면인들은 그로 인해 계속하여  한꺼번에 삼사 명씩 시커멓게 변
    해 나뒹굴고 있었다. 

    금적상괴 형제는 여유만만했다. 

    그들은 금반산, 은반산도 사용하지  않았다. 단지 빈 손만을 번뜩
    일 뿐이었다. 하지만 그때마다 여지없이 몇 명씩 쓰러졌다. 

    마립자의 솜씨가 가장  섬뜩했다. 그야말로 번개같은 쾌도법(快刀
    法)이 전개되었다.

    쐐애액!

    그의 손이 움직일 때마다  혈광이 줄기줄기 뻗었으며 그때마다 정
    확히 한 명의 목이 떨어져 나갔다.

    "크악! 큭......."

    그의 손놀림은 마치 짚단을 베듯 간단했다. 하지만 별다른 변식도 
    없이 전개하는 그 도법이야말로  불필요한 동작이 일체 배제된 잔
    인한 살초였다.

    장내는 피비린내나는 혈전의 소용돌이에 휘말리고 말았다. 마지막
    으로 영호진성이 허리춤에서 손을 빼냈다. 

    쩡----! 

    그의 손에는 한 자루의 먹같이 검은 도가 들려져 있었다.

    그것은 자전신도를 개조한  것으로, 그가 스스로 묵룡섬도(墨龍閃
    刀)라 이름을 붙인 것이었다.  길이는 삼척, 넓이는 손가락 두 개
    를 합친 정도였고 도신에서는 검은 윤기가 흘렀다. 

    휘리리릭---! 

    영호진성의 신형이 그 자리에서 팽이처럼 회전했다. 

    파파팟----! 

    검푸른 도기가 모래처럼 일어나  세 명의 복면인을 동시에 휩쓸었
    다. 그것은 바로 자전신도의 자전십이살(紫電十二殺)이었다.

    "크--- 윽!"

    세 복면인은 여지없이 허리가 끊기며 바닥에 나뒹굴었다.

    "차앗---!"

    영호진성은 신들린 사람처럼 백팔천강대진 속으로 뛰어들었다. 그
    는 몸 전체가 이미 하나의 도로 화해 있었다.

    "크아악----!"

    과연 도기가 뻗칠 때마다  사오 명이 토막나 쓰러졌다. 그러다 보
    니 이십여 명이 그의 도법에 의해 절단나 버렸다. 그것은 불과 숨 
    몇 번 쉴 사이에 벌어진 일이었다.

    이 광경에 혈의인은 그만 가슴이 철렁 내려앉고 말았다.

    '이럴 수가! 놈의 무위는  정녕 상상 이상이구나. 안되겠다, 이대
    로는......'

    그는 그때까지도 여전히 교합의  자세로 붙어있는 이십사 명의 남
    녀를 돌아다 보았다.

    '저 놈의 방해로  천지음양혈대법은 마지막 단계를 이룩하지 못했
    다. 그러니  지금 천지십이사령을  사용하는 것은  아무래도 무리
    다.'

    하지만 전황은 어느덧 종국으로 치닫고 있었다. 백팔 명의 복면인
    들은 벌써 그 숫자가 절반 이상 줄어들었던 것이다. 

    마침내 혈의인은 결단을 내리지 않을 수 없다.

    '좋다! 비록 완전하지는 못하나  최소한 놈들 정도는 충분히 쓸어
    버릴 수 있을 것이다.'

    마침내 그는 금의복면인을 향해 차갑게 외쳤다.

    "동기령주(銅旗令主)! 천지이십사령을 움직이시오."

    그 말에 금의복면인은 안색이 변했다.

    "아니! 그들은 아직......"

    혈의인은 무거운 어조로 덧붙였다.

    "내가 책임질테니 시행하시오."

    그래도 금의복면인은  망설임을 보였다.  하지만 혈의인의 명령이 
    없었어도 이젠 찬 밥, 더운 밥 가릴 때가 아니었다.

    "크아악!"

    복면인들의 비명은  끊임없이 들려오고  있었다. 이대로 가다가는 
    일각도 못되어 전멸할  게 분명했다. 결국 금의복면인도 결심하지 
    않을 수 없었다. 그는 품 속에서 금빛 호각을 꺼내더니 세게 불었
    다.

    삐이익----! 

    날카로운 호각이 울리자 천지이십사령이 몸을 떼었다.

    "크으으으----!"

    그들은 괴이한 음향을 내며 서서히 움직이기 시작했다.

    삐--- 이---- 익----! 

    호각 소리가 아까보다  길게 울렸다. 그러자 금의복면인의 냉혹한 
    명령이 떨어졌다.

    "저 자들을 죽여라! 이것이 첫 명령이다."

    "크--- 으--- 으----!"

    소름끼치는 괴성을 흘리며 스물네  명의 전라 남녀들이 마침내 영
    호진성 일행에게 접근해왔다.  그 광경에 영호진성은 흠칫 놀라며 
    외쳤다.

    "조심하시오! 저들은 인간들이 아니외다." 

    하지만 헌원광은 광소를 터뜨리며 그 말을 받았다.

    "핫핫핫......! 맞다. 인간이  아니라 패륜아들이지. 노부가 모조
    리 가루로 만들어 버리겠다."

    콰르릉----! 

    그는 천살혈광장을 한 청년에게 격중시켰다. 

    "엇!"

    경악성을 발한 것은  오히려 헌원광이었다. 그는 팔목이 시큰해지
    는 것을 느끼며 뒤로 두 걸음이나 크게 물러났다.

    "쩝! 사위, 인간이 아니란 말을 금강불괴로 고치게."

    그가 두번째로 스스로의 경솔을 뉘우치는 찰나였다.

    "크크......!"

    쉬익----!

    십이천양마살동 중 한 청년이  손가락을 벌려 푸른 섬광을 일으키
    며 공격해왔다.

    "헉!"

    헌원광은 옷자락을  찢긴 채 간신히 피해냈다.  그는 왼쪽 어깨가 
    화끈거리는 것을 느끼며 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

    "크으! 노부가 망신살이 뻗쳐도 한참 뻗쳤구나." 

    헌원광의 낭패에 영호진성은  더욱 가슴이 무거워졌다. 그는 중인
    들을 향해 다시 외쳤다.

    "여러분! 모두 무기를 사용하시오."

    그 말에 마립자가 신형을 번뜩였다.

    "내가 해보겠다."

    그는 무정(無情)한 살수였다. 

    스슷---! 

    마립자의 혈도는  한 전라여인의 가슴을 그었다.  그러자 믿을 수 
    없는 광경이 벌어졌다.

    "으... 이럴 수가?"

    분명 젖가슴과 함께  심장이 두 쪽 나야  함에도 불구하고 여인의 
    가슴에는 가느다란 혈선만 그어졌을  뿐, 멀쩡한 것이 아닌가? 그 
    광경에 마립자는 물론 중인들은 대경하지 않을 수 없었다.

    "으으, 도검이 통하지 않다니......?"

    이때였다.

    "모두 쓸어 버려라---!"

    혈의인의 삼엄한 명령이 떨어졌다.

    "크크크크-----!"

    천지이십사령은 괴성을 발하며  일제히 덮쳐 들었다. 그러자 영호
    진성의 외침이 들려왔다.

    "여러분! 등을 맞대고 모이시오."

    중인들은 이내 한곳으로  모여 원진을 형성했다. 상황이 급박해지
    자 자연스럽게 영호진성은 그들의 지휘자가 되고 있었다.

    이윽고 악전(惡戰)이 벌어졌다.  천지이십사령에게는 도검은 물론 
    장력조차 통하지 않았다.

    펑! 위잉---! 쾅---! 

    폭음이 연속 울리는 가운데  온갖 절학이 펼쳐졌으나 그들은 도무
    지 끄덕도 하지 않았던 것이다.

    마침내 중인들의 이마에 땀이 맺히기 시작했다. 그들은 진력이 차
    츰 고갈되는 것을 느끼며 위기의식에 사로잡히고 있었다.  

    이때였다. 문득 영호진성의 귓전으로 한 가닥 가느다란 전음이 들
    려왔다. 그 음성의 주인공은 뜻밖에도 진설하였다.

    (나으리, 천지이십사령은 아직은  미완성입니다. 때문에 그들에게
    는 한  곳의 약점이 있습니다. 그곳이  어디인지는 저도 모릅니다
    만......)

    영호진성은 흠칫했다.

    '항아! 당신이 왜......?'

    그는 힐끗  진설하를 돌아다 보았다. 하지만  그녀는 고개를 숙여 
    그의 눈길을 피하고 있었다. 

    영호진성은 눈을  돌려 천지이십사령을  자세히 관찰했다. 그러자 
    곧 그는 한 가지 사실을 발견할 수 있었다. 

    십이천양마살동의 전신에는 여전히  붉은 기류가, 십이지음마혼녀
    에게서는 푸른 기류가 감돌고 있었는데 그 기류는 바로 그들의 머
    리 위 천령개(天靈蓋)로부터 발출되고 있었다.

    '저 곳이다!'

    영호진성의 눈에서 번쩍  금광이 일었다. 동시에 그는 중인들에게 
    전음을 보냈다.

    (여러분! 저 괴물들의  천령개를 공격하시오. 그곳이 유일한 약점
    이오.)

    이제 영호진성은 중인들에게 있어 중심적인 인물로 확고히 자리잡
    고 있었다.  그의 말은 중인들에게 절대적인  신뢰감을 주고 있었
    다.


■ 십전서생 제1권 제9장 천명(天命) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    천수인도 굴천우의 신형이 먼저 허공을 날아 올랐다.

    다음 순간, 머리를 아래로, 다리를  위로 한 자세로 한 괴인의 천
    령개를 향해 날카로운 일선지력(一仙指力)을 뻗어냈다.

    슉---! 

    "끄아악!"

    지력이 청년의 천령개에 적중하자  처절한 비명과 함께 청년은 뒤
    로 벌렁 넘어갔다.

    "성공이다!"

    헌원광이 환성을 발하며 역시 신형을 뽑아올렸다. 불행 중 다행인 
    것은 천지이십사령이 경공술을 전혀 쓸 줄 모른다는 것이었다.

    콰르릉----! 펑! 

    헌원광의 천살혈광장이 다시 한 괴인의 천령개에 격중되었다.

    "끄윽!"

    괴인은 머리가 박살나 날아갔다.

    "헉! 놈들이 어떻게 천지이십사령의 약점을......?"

    금의복면인, 즉 동기령주와  혈의인은 대경실색했다. 반면 중인들
    은 자신감을 완전히 회복하고 있었다. 

    영호진성도 신형을 뽑아올려 자전십이살을 펼쳤다. 

    파츠츠츠츳!

    도세가 천지를 가른 순간, 한 여인이 두 쪽이 되어 넘어갔다.

    영호진성의 손속은 잔혹했다.  인성을 잃은 채 허수아비에 불과한 
    그들에게 더이상 인정을 둘 이유가 없었기 때문이었다. 

    퍽---!

    "크악---!"

    중인들도 일제히 공중전을 펼치며 천지이십사령을 공격했다.

    "아아악!"

    그런데 문득 한 여인의 날카로운 비명이 들렸다. 바로 영호진성의 
    뒤쪽이었다. 그가 급히 몸을 돌리니 앞가슴 옷자락이 길게 찢겨져 
    나간 채 비틀거리고 있는 헌원미미의 모습이 보였다.  

    전라의 남성이 달려들자 당황한 것일까? 그녀는 평상시와 달리 침
    착성을 잃고 허우적거리고 있었다. 이때 괴인의 양손이 막 그녀의 
    허리를 움켜쥐려 하고 있었다.

    "멈춰라!"

    영호진성의 입에서 호통이 터져나왔다. 동시에 그는 자전십이살의 
    도법을 연달아 칠초를 펼쳐냈다. 

    파파파팟----! 

    검광이 눈부시게  일어나며 뻗어 나갔다. 그러자  그의 앞을 막고 
    있던 남녀들이 추풍낙엽처럼 날아갔다. 

    그들을 날려버린 영호진성의 도는 다시 허공을 양단했다.

    츠츳----!

    "끄아악!"

    헌원미미를 잡아채려던 괴인은 그대로 머리가 두 쪽 난 채 쓰러지
    고 말았다. 영호진성이 휘청거리는 헌원미미의 가는 허리를 한 손
    으로 껴안으며 물었다.

    "괜찮소? 헌원낭자."

    헌원미미는 그의 품 속에서 얼굴을 붉혔다.

    "고... 마와요......."

    영호진성의 무위는 이미 오전을 탄복시키고 있었다. 상견(商見)이 
    은반산을 짜르륵거리며 중얼거렸다.

    "허어! 정말 굉장하군. 내 평생 처음보는 절학이야." 

    그들이 이럴진대 헌원미미야  두말할 나위도 없었다. 더우기 그로 
    인해 목숨을 건진 그녀는 말할 수 없는 감정을 느끼고 있었다.

    무릇 사랑은 학습(學習)이  아니다. 그녀는 자신도 모르게 모기만
    한 소리로 말하고 있었다.

    "저... 지난 번 일은 소녀가 경솔하여......"

    영호진성은 대소를 터뜨렸다.

    "핫핫핫! 사과는 내가 먼저  해야할 것 같소. 아무튼 오해가 풀려 
    다행이오."

    그 사이 천지이십사령은 반수에  가까운 열 명이 죽었다. 그 바람
    에 혈의인은 눈에 광채를 잃은 채 휘청거리고 있었다.

    '이대로 나가다간 전멸하겠구나!'

    마침내 그는 크게 외치고 있었다.

    "후퇴다! 모두 물러나라---!"

    그 말에 따라 금의복면여인이 호각을 길게 두 번 불었다. 

    삐익! 삑---!

    그러자 천지이십사령, 아니  남아있는 십사령은 즉시 뒤로 물러났
    다. 그와 함께  금의복면인과 혈의인, 그리고 진설하와 동방아홍, 
    아직 목숨이 붙어있는 복면인들은 일제히 사방으로 달아나기 시작
    했다.

    영호진성의 노성을 발했다.

    "어딜 가느냐?"

    휙---! 

    그는 신형을 날려 단숨에 금의복면인의 앞에 떨어졌다.

    "비켜라!"

    금의복면인은 쌍장을 뿌렸다.  그러나 영호진성의 손이 푸른 칼날
    로 화해 그의 장력을 갈랐다.

    "인마수(刃魔手)!"

    파팍---!

    "악!"

    금의복면인은 두 손이 피투성이가  된 채 뒤로 날아갔다. 뿐만 아
    니라 얼굴에 쓰고 있던  금색복면이 갈라지며 그의 얼굴이 드러났
    다. 과연 드러난 얼굴은 사십대 가량의 중년여인이었다.

    인마수는 백마성의 칠십이마신인 인마(刃魔)의 천인혈수경(天刃血
    手經)에서 비롯된 무공이었다. 즉 십전서생에 의해 개조된 새로운 
    절학이었다.

    영호진성은 재빨리 중년여인의 혈도를  찍고는 채 바닥에 발이 닿
    기도 전에 방향을 바꾸어 날아갔다. 

    그의 신형은  빛살처럼 쏘아져 앞문으로  달아나는 혈의인의 뒤를 
    쫓았다.

    "어딜 가느냐?"

    그러나 혈의인의 경공도 만만치는 않았다. 더구나 사력을 다한 그
    의 질주는 웬만해서는 따라잡을 엄두도 내지 못할 정도였다. 그는 
    무서운 속도로 지하통로를 치달리고 있었다. 

    하지만 불행히도 그는 상대를 잘못 만났다. 

    "서라!"

    영호진성의 신형은  뿌연 연기로 화해  혈의인의 머리를 뛰어넘었
    다.

    "이... 이럴 수가!"

    혈의인은 그야말로 아연실색했다.  그는 설마 상대가 이토록 빨리 
    추격해올 줄은 몰랐던 것이다.  그러나 곧 이를 부드득 갈더니 분
    성을 발했다.

    "십전서생! 네 놈과 사생결단을 내겠다!"

    그는 품 속에서  괴형의 무기를 꺼냈다. 그것은  한 쌍의 단극(短
    戟)이었다. 끝이 날카롭게 구부러져 있으며 자루에는 붉은 수실이 
    달려 있었다.

    "죽어라!"

    ㅆ! 쐐액----!

    두 자루의 단극은  연속적으로 패도적인 살초를 떨쳐냈다. 단극이 
    움직일 때마다 수십 개의 불꽃이 일어났다. 

    영호진성은 묵룡섬도로 자전십이살의 도법을 펼쳐 맞섰다. 

    차차창---! 챙---! 

    극영과 도기가 부딪치며  불꽃을 튕겨냈다. 눈깜짝할 사이에 십여
    초가 흘렀다. 그러나 그 사이, 영호진성은 상대의 초식이 아직 완
    숙의 단계에 이르지 못했다는 것을 느꼈다. 

    "차앗---!"

    그는 신형을  팽그르르 회전시켰다.  아울러 자전십이살의 가공할 
    도법을 일초에서 마지막 십이초까지 연속적으로 펼쳐냈다. 

    파파파팟----! 위이--- 잉----! 

    그야말로 도광만장(刀光萬丈)이었다. 검푸른  도기가 엄청난 광휘
    를 일으키며 폭포수처럼 혈의인을 뒤덮었다.

    "으아악----!"

    처절한 비명이 울렸다.

    한 쌍의  단극이 산산조각나며 혈의인의  전신에서 피가 분수처럼 
    뿜어져 나왔다. 그는 전신에 일흔두 개의 도상을 입고 만 것이다.

    그는 뒤로 삼장이나 날아간 후 바닥에 떨어졌다.

    쿵, 하는 둔중한 음향과 함께 바닥에 떨어진 순간 그가 쓰고 있던 
    철가면이 십여 조각으로 부서지며 떨어져 나갔다.

    그러자 비로소 그의 얼굴이  드러났다. 그는 이마 한 가운데 동전
    만한 붉은 점이 찍혀있는 음침한 인상의 노인이었다.

    영호진성은 그를 내려보며 기소를 흘렸다.

    "후후, 누군가 했더니 당신은 한때 배교(拜敎)의 교주였던 탈혼시
    마(奪魂侍魔) 호천중(胡千仲)이었구려."

    탈혼시마 호천중.

    정확히 말하면 그는 지금으로부터  오십 년 전 이교(異敎)인 배교
    의 우두머리로 무림을 어지럽히던 대마두였다. 

    과거 배교는  구파일방의 합공으로  멸망했었다. 배교가 무너지자 
    그는 중상을 입은 채 중원에서 자취를 감춘 인물이었다.

    호천중의 입과 코로 검은 피가 흘러나왔다.

    "네... 네 놈... 대단하다. 하지만......"

    그는 안간힘으로 이를 갈아 부치며 저주를 쏟아냈다.

    "명심해라....... 노부는... 혈해도에서  일개 당주(堂主)에 불과
    하다. 노부보다 강한 자는  수십 명에 이르니... 반드시... 네 놈
    에게 복수할... 것이다. 끄윽......."

    탈혼시마 호천중은 마침내 숨을 거두고 말았다.

    "음!"

    영호진성은 침중한 신음을  발했다. 호천중의 말에 가슴이 무거워
    진 것이었다. 그러나 그는  몸을 홱 돌리더니 오던 방향으로 다시 
    날아갔다.

    잠시 후 대전에 이른 그는 놀라지 않을 수 없었다.

    "아니......?"

    금의복면인, 즉  동기령주가 죽어있는 것이  아닌가? 그가 혈도를 
    찍어 놓았던 그녀의 가슴에는 한 자루의 핏빛 단도가 깊숙이 꽂혀 
    있었던 것이다.

    '아차, 한 발 늦었구나.'

    영호진성은 그만 발을 굴렀다. 

    "으... 으음......."

    여인이 가냘픈 신음을 발한 것은 바로 그때였다. 

    '죽지는 않았다!'

    영호진성은 더 생각할 것도  없이 그녀의 명문혈에 진기를 주입했
    다. 그러자 여인이 입을 벌려 간신히 더듬거렸다.

    "실패자는... 용납치 않는 것이 우리의 철칙... 그가... 이십사령 
    중 십이령을 데리고 사라졌소....... 오전(五全)이 그를 추격했지
    만... 아마도 위험......"

    여인은 더 이상 말하지 못하고  그만 전신을 부르르 떨더니 축 늘
    어지고 말았다. 영호진성은 그만 피가 거꾸로 흐르는 듯한 충격에 
    사로잡히고 말았다. 

    '그라니? 나머지 십이령을 데리고 갔다는 그 자는 대체 누구란 말
    인가? 게다가 오전이 위험하다고?'

    다음 순간, 장내에서 번쩍 섬광이 일었다. 

    그 뿐이었다.  영호진성의 모습은 더 이상  그곳에서 찾아볼 수가 
    없었다. 그는 자신이 발휘할  수 있는 최대의 경공술로 일행을 찾
    아나선 것이었다. 

    이제 장내에 남은 것이라고는  오직 역겨운 피비린내와 토막난 시
    신들일 따름이었다. 그것은  머지않아 다가올 무림 대혈겁의 예고
    인 듯 했다.


■ 십전서생 제1권 제9장 천명(天命) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    영호진성은 추격술에  관한한 천하제일이었다.  그의 경공은 물론 
    어떤 흔적도 찾아낼 수 있는 눈이 있었기 때문이었다.

    이미 사위는 암흑이 되어 있었다. 

    휘이--- 이--- 잉----! 

    늦가을의 한풍이 부는 밤,  자홍루의 한 전각에 올라 사방을 살피
    던 영호진성의 눈에서 금광이 번쩍 일어났다. 

    '이곳을 빠져나간  자들은 모두 이십일  명이다. 그들은 살아남은 
    천지십이령과 진설하, 동방아홍을 제외하면 칠 인이다.'

    그는 이렇게 판단한  연후, 더욱 안력을 돋구었다.  잠시 후 그의 
    눈이 북쪽의 한 누각 지붕을 쏘아 보았다.

    '저 흔적은 오전이 남기고 간 것이 분명하다.'

    더 지체할 이유가 없었다.

    휙---! 

    영호진성의 신형은 화살같이 북쪽으로 날아갔다.

    '절대 놓칠 수 없다!' 



    영호진성이 항주성을 벗어난 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였
    다. 그는  한쪽은 산이요, 한쪽은  들판으로 나뉘어지는 지점에서 
    신형을 멈추었다.

    그의 눈이 좌우를 둘러보았다.

    '이곳에서 두 방향으로 갈라졌다. 오전은 산으로, 그 자들은 들판
    을 향해 사라졌다.'

    영호진성은 빙긋이 웃었다.

    '차라리 다행이다. 오전이 추격에 실패했다면 더이상 위험은 없을 
    것이다.'

    다음 순간 그는 발을 굴렀다. 

    휙---! 

    그의 신형은 들판을 가로지르고 있었다.



    천리추종술(千里追 術). 

    말 그대로 천리를 추격하는 수법으로 영호진성은 과거 사비천으로
    부터 개세의 경공술과 더불어 이 천리추종술을 배웠다. 

    그의 질주는 그야말로  끈질기게 이어졌다. 하지만 흔적들을 살피
    기 위해 때때로 신형을  멈추어야 했기 때문에 속도에는 아무래도 
    제한이 따를 수밖에 없었다.

    그는 쉬지 않고 달렸다.  그러는 사이 절강성을 벗어나게 되었고, 
    다시 강소성 쪽으로 향하고 있었다.

    마침내 그가 이른  곳은 산동성(山東省)이었다. 그가 추적에 소모
    한 날짜만 해도  근 한 달이 넘었다.  그리고 거리로 치자면 이미 
    삼천 리 이상으로 가히 대장정을 행한 것이었다.



    산동성 태산(泰山). 

    날씨가 싸늘했다.  바야흐로 때는 십일  월, 초동(初冬)의 절기에 
    접어들고 있었다.

    휘--- 이--- 잉----!

    건조하고 차가운 삭풍이 북으로부터 불어와 살갗을 에일 듯 했다. 
    그나마 삭풍은 시간이 흐를수록 강풍으로 변하고 있었다.

    문득 먹장구름이 덮이더니 하늘이 시커매졌다.

    영호진성.

    풍진을 뒤집어 쓴 그의 모습은 초췌하기 그지없었다. 그는 불안한 
    시선으로 어두운 하늘을 올려다보았다.

    '아무래도......'

    그가 생각을 다 하기도  전에 번쩍! 섬광이 일더니 뇌성벽력이 고
    막을 찢었다. 

    콰르르릉----!

    우르르릉---! 쏴아-----! 

    비가 쏟아지기 시작했다. 초겨울에  내리는 흔치 않은 비였다. 게
    다가 겨울비 치고는 엄청난 폭우가 내리기 시작했다.

    '아뿔싸! 비가  내리면 흔적이 지워진다. 여기까지  와서 모든 게 
    허사가 되다니......'

    영호진성은 당황을 금치 못했다. 

    쏴아--- 쏴----! 

    가히 태산 일대를  온통 물로 침몰시켜버릴 듯한  큰 비가 쏟아져 
    내리고 있었다.

    세찬 빗발이 그의 얼굴을 때렸다. 그로 인해 그는 전신이 흠뻑 젖
    고 말았다. 그러나 그는 비를 피할 생각도 안한 채 멍하니 서있을 
    뿐이었다.

    영호진성은 어두운 하늘을 올려다보며 탄식했다.

    '한 달간 자홍루에서 온갖  노력을 기울였으며 다시 한 달 동안이
    나 삼천 리를 추적해 왔는데 모든 게 허사가 되다니......'

    그의 안면이 처음으로 일그러지고 있었다.

    '기가 막힐 노릇이군. 수확이라야  기껏 혈해도의 출현을 안 것이 
    전부이니 결국 원점으로 되돌아간 셈이 아닌가?'

    영호진성은 입술을 지그시 씹었다.

    '북쪽의 광풍사, 남쪽의 백마성, 게다가 동쪽의 혈해도....... 대
    체 이들이 모두 준동하면 무림의 앞날은 어찌 될 것인가?'

    그는 가슴이 천근인 양  무거워졌다. 더구나 이 모든 난제들을 해
    결할 수 있는 유일한 인물인 무불통지 사비천(史秘天)은 아직까지
    도 생사조차 알 수 없는 실정이었다.

    마침내 영호진성은 침중한  얼굴로 걸음을 옮기기 시작했다. 폭우
    에 잠긴 태산의 웅자(雄姿)가 마치 자신을 비웃는 것 같았다.

    쏴아아----! 

    그는 무거운 마음으로  묵묵히 태산으로 진입해 들어갔다. 혹시나 
    하는 한 가닥 희망 때문에 태산으로 들어서게 된 것이었다.

    얼마나 올라 갔을까? 

    어느덧 그는 산중턱에 이르고 있었다. 

    그런데 갑자기 그는 무엇을 발견했는지 걸음을 멈추고 있었다.

    "이... 이건 피!"

    그렇다. 지금  그의 눈에는 시커먼 핏물이  흘러내리고 있는 것이 
    보였다. 그는 피가 흘러내리는 방향으로 신형을 쏘아 올렸다.

    하나의 암석 위.

    그곳에 놀랍게도 여섯 구의 처참한 시체가 세찬 비를 맞으며 널브
    러져 있는 것이 아닌가?

    '이들은... 혈해도의 잔당들이다!'

    하마터면 그는 소리를 지를  뻔했다. 틀림없었다. 여섯 구의 흑의
    인들은 바로 그가  지금까지 추격해 왔던 혈해도의 잔당들이었다. 
    그들은 폭우를 맞으며 누워 있었는데 하나같이 두 눈에 공포의 빛
    이 떠올라 있었다.

    그들의 이마 한복판에는 한 자루의 손가락 만한 금빛 화살이 박혀 
    있었다. 

    "이건......?"

    영호진성은 화살을 뽑아  보았다. 그는 화살을 살펴보다가 눈썹을 
    부르르 떨었다.

    -불사지혈(不死之血).

    화살촉에는 그같은 미세한 글씨가 새겨져 있는 것이 아닌가? 그것
    을 본 순간 그는 자신도 모르게 부르짖고 말았다.

    "불사지혈이라고? 그... 그렇다면  설마 불사궁(不死宮)이 출현하
    기라도 했단 말인가!"

    불사궁(不死宮)!

    실로 가공할 이름이었다. 그  이름은 이미 오백 년이 지난 지금까
    지도 무림인의 뇌리에 생생히 남아있는 저주(咀呪)의 이름이었다.

    오백 년 전  중원무림을 도탄에 빠뜨렸던 가공할  마의 단체 불사
    궁! 그들의 신물이 지금 그의 손에 들려있는 것이었다.

    대체 어찌된 영문이란 말인가? 

    쏴아아----!

    폭우는 쉬지 않고 내리고 있었다.

    이때 문득 영호진성의 뇌리를  꽝 치는 것이 있었다. 그것은 바로 
    무불통지 사비천이 편지에 남겼던 말이었다.



    - 운명의 동서남북(東西南北)은  곧 전무림을 피보라로 물들일 것
    이다....... 



    영호진성은 돌연 자신도 모르게 부르짖었다.

    "이제야 알았다!  운명의 동서남북! 그것은  바로 동쪽의 혈해도, 
    서쪽의 불사궁,  남쪽의 백마성, 그리고  북쪽의 광풍사를 말하는 
    것이었다!"

    그는 전신을 부르르 떨었다. 오백  년 동안 긴 잠을 자고 있던 네 
    개의 가공할 사마의 세력이  마침내 오늘날 현실로 나타난 것이었
    다.

    쏴아아----! 쏴아----!

    폭우는 무섭게 퍼부어지고 있었다. 

    영호진성은 마침내 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 그는 자신을 향해 조
    여들고 있는 운명의 그림자를 결코 거부할 생각이 없었다.

    "천명(天命)이리라! 내 주위를 휩싸고 도는 일련의 사건들, 그 이
    유는 내  자신이 그것을 해결해야한다는  것을 시사하고 있는지도 
    모른다. 어쩌면 이것은 바로 하늘이 내게 부여한 천명일지도 모른
    다."

    다음 순간,  영호진성은 흡사 용의 울부짖음과도  같은 긴 장소를 
    터뜨렸다.

    "우우우우----!"

    이어 그는 폭우를 뚫고 빛살처럼 질주하기 시작했다. 천명을 받았
    기 때문일까? 그는 한 마리의 용인 양 폭우를 타고 하늘을 가르고 
    있었다.


■ 십전서생 제1권 제10장 만경루주(萬經樓主)와의 재회(再會)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    산동성 제남성(濟南城).

    한 명의 서생이 입성했다. 먼 거리를 지나온 듯 그의 의관은 온통 
    때와 먼지에 절어 있었다. 마찬가지로 얼굴도 수척하여 지친 기색
    이 역력해 보였다.

    그럼에도 불구하고 그의 담담한  눈빛과 은은한 풍도는 그가 예사
    로운 인물이 아님을 보여주고 있었다.

    그는 바로 십전서생 영호진성이었다. 그는 태산을 지나 이곳 제남
    까지 온 것이었다.

    성내는 매우 번화하기  그지없었다. 영호진성은 문득 자신의 몰골
    을 의식하고는 입가에 고소를 지었다.

    '후후....... 그러고 보니 한  달이 넘도록 목욕은커녕 옷조차 갈
    아입지 못했구나.'

    과연 거리를 지나는 행인들이  그의 옷차림과 얼굴을 번갈아 보며 
    고개를 갸우뚱거리고 있었다.

    '일단 객점으로 들어가 행색부터 갖춘 다음 생각을 정리해야 겠구
    나.'

    영호진성은 눈에 뜨이는 큰 객점을 찾았다.



    -만경루(萬經樓).

    붉은 깃폭에 쓰여진 금색  글씨가 주위를 두리번거리던 그의 눈길
    을 끌었다.

    '만경루? 내가 있던 만경루와 이름이 같구나.'

    영호진성은 쓴웃음을 지으며  객점 만경루로 향했다. 그러고 보니 
    그곳은 제남성에서 가장 큰 객점이었다. 

    '저건......!'

    만경루 앞에 당도한 영호진성은 소스라치게 놀랐다. 

    만경루로 오르는 계단 위쪽,  그러니까 눈에 잘 뜨이는 난간 어림
    에 물고기 형상의 그림이 그려져 있었다. 일견하기에도 유치한 솜
    씨로 그려진 간단한 그림이었다.

    그 그림을 바라보는 영호진성의 눈가에는 경련이 일고 있었다. 

    사비천과 영호진성 두 사람은 그들만이 알아볼 수 있는 암호를 정
    해놓고 있었다. 그것은  비상시에 서로 연락을 취하기 위해서였는
    데 그 표식이 바로 물고기 그림이었다. 

    영호진성은 격동을 억누르며 그 그림의 뜻을 해석해 보았다. 그것
    은 다음과 같은 뜻이었다.



    -산동성 평안(平安). 동십리(東十里). 지급(至扱).......



    영호진성의 안색이 변했다.

    '지급이라고? 저건 이미 십 일 전에 쓴 것인데......'

    신형을 빙글 돌린 순간, 그의 모습은 이미 그 자리에서 사라져 버
    렸다. 주위에 있던 행인들은  단지 눈 앞에 바람이 스친다고 느꼈
    을 정도였다. 

    어느덧 영호진성은 제남성  십리 밖을 유성처럼 질주하고 있었다. 
    그는 불에 타듯이 급했다.

    영호진성은 이때처럼 자신의 신법이 느리게 느껴진 적이 없었다. 

    산신묘(山神廟). 

    금방이라도 무너질 듯한 황량한 묘당이었다. 지붕의 깨진 기와 사
    이로는 잡초가 무성했으며 담장과 문은 부서져 나간 지 오래였다. 

    휙---! 

    이곳에 영호진성의 신형이 떨어졌다. 전력으로 달려왔는지라 그의 
    몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.

    영호진성은 곧장 묘당 안으로 뛰어들어갔다. 

    귀기가 느껴질 정도로  괴괴한 묘당이었다. 그러나 그곳에는 온통 
    거미줄만 엉켜있을 뿐 사람의 그림자도 보이지 않았다. 

    영호진성은 불안으로 가슴이 내려앉는 기분이었다.

    "할아버지......."

    다음 순간 그의 눈에서  금광이 번쩍 솟았다. 묘당의 벽에서 이번
    에는 한쪽  날개가 부러져 있는 독수리  그림을 발견한 것이었다. 
    물론 그것도 사비천이 남긴 기호였다. 



    - 하북성(河北省) 석문(石門), 천왕사(天王寺).......



    그는 잘 알고 있었다. 부러진 독수리의 날개는 바로 중상(重傷)을 
    의미한다는 것을....... 

    '역시 할아버님은 위기에 처해 있다.  그리고 이 기호는 삼 일 전
    에 남긴 것이다.'

    다시 그는  바람처럼 그곳을 떠났다. 그의  신법은 인간의 한계를 
    초월한 속력을 내고 있었다.



    천왕사는 석문의  북쪽에 위치했다. 그 절은  장구한 역사를 지닌 
    대찰이었다. 

    따라서 건물은 비록 퇴락했으되  승인들 모두가 불심이 깊어 오직 
    수행에만 전념하고 있는  것으로 알려져 있었다. 이른바 하북제일
    사(河北第一寺)로 불리우는  천황사에는 사시사철  향객이 끊이지 
    않았다.

    영호진성이 도착했을  때는 한밤중이었다.  그는 승인들을 깨우지 
    않으려 조심하며 방대한 경내를 샅샅이 뒤졌다. 

    그러나 어디에서도 사비천의 행적은 발견할 수 없었다. 물론 그가 
    남긴 기호도 찾을 수가 없었다.

    영호진성은 한 건물의 지붕 위에  우뚝 선 채 멍하니 밤하늘을 올
    려다 보았다. 

    휘--- 이--- 잉----! 

    겨울의 한풍이 휘몰아쳐 그의 전신을 스치고 지나가고 있었다.

    '이렇게 막막할 수가.......'

    영호진성은 불현듯 몸을 으스스 떨었다. 그것은 추위 때문이 아니
    었다.

    '첫  기호를 남긴  것이  열흘 전,  그  사이에  중상을 입으셨다
    면.......'

    영호진성은 고개를 저었다. 그는 불길한 생각을 지우려 급히 고개
    를 저은 것이다. 이때 문득 과거 사비천이 했던 말이 떠올랐다.



    - 언젠가 천왕사에 한 번 가본 적이 있다. 그곳에 천불대(天佛台)
    가 있지. 그곳에는 거대한  석불 천 개가 각양각색의 모양으로 배
    치되어 있지. 그들 중 큰  것은 높이만도 근 이십장에 이른다. 이 
    할애비는 석불들을 둘러보다가 우연히 한 거대한 석불 속에 빈 공
    간이 있는 것을 발견했지.  아쉬운 것은 시간이 없어 석불을 자세
    히 살피지는 못했다는 것이다.  훗날 그곳을 지나게 되면 네가 한 
    번 확인해 보아라.



    영호진성의 표정이 갑자기 환해졌다.

    '어쩌면 그곳에!'

    그는 지체없이 신형을 날리고 있었다.



    천불대. 

    과연 대단한 곳이었다.  하나의 계곡이 각양각색의 석불로 뒤덮여 
    있었다.

    천 개의 불상들은 크기도 각기 달랐지만 앉고, 서고, 혹은 드러누
    워 있는 등, 온갖  다양한 동작에 인간의 갖가지 희로애락의 표정
    이 다양하게 묘사되어 있었다.

    단 한 개도 같은 불상이  없을 정도로 불상들의 모습은 각각 달랐
    다. 그 많은 불상들이 계곡을 가득 메우고 있는 정경은 가히 장관
    이 아닐 수 없었다.

    "정말 굉장하구나."

    영호진성은 계곡에  들어서자 자신도 모르게  탄성을 발할 수밖에 
    없었다. 그는 불상들을 유심히 관찰했다. 잠시 후 그의 시선은 유
    독 하늘을 찌를 듯이 높이 솟아있는 한 불상에 멈추었다.

    '저것이다.'

    영호진성은 단숨에 그 불상을 향해 날아갔다. 그것은 연화대(蓮花
    台) 위에서 양손을 벌린 채 환히 웃고 있는 석존상이었다. 

    영호진성이 내려선 곳은 불상의 손바닥 위였다. 그 불상은 손가락 
    하나의 굵기만 해도 최소한 그의 몸의 두 배는 될 것 같았다.

    휙---! 

    신형을 날려 순식간에 불상의 주위를 수십 바퀴나 맴돌았다. 이어 
    그는 불상의 귓바퀴에서 멈추어섰다.

    '여기다.'

    불상의 귓구멍에  해당하는 구멍이 뚫려 있었다.  그 구멍은 사람 
    하나가 들어갈 만한 크기였다. 게다가 구멍 입구에는 마른 핏자국
    이 점점이 묻어있지 않은가?

    영호진성은 가슴이 쿵 하고 내려앉는 기분이었다.

    '제발.......'

    그는 구멍 속으로 들어갔다. 그것은 석상의 내부로 통하는 통로였
    는데 계단처럼 아래쪽으로 경사져 있었다.

    영호진성은 컴컴한 통로를 따라 급히 달려 내려갔다.


■ 십전서생 제1권 제10장 만경루주(萬經樓主)와의 재회(再會) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    얼마나 갔을까?

    그의 눈에  마침내 흐릿한 불빛이 보였다.  그것은 한 석실로부터 
    흘러나오는 것이었다. 

    영호진성은 몸을 날려 석실  안으로 들어갔다. 다음 순간 그는 그 
    자리에 선 채 얼어붙고 말았다.

    만경루주 사비천이었다.

    영호진성이 그토록 찾아 헤매던 그가 석실의 벽에 기대어 죽은 듯
    이 축 늘어져 있었던 것이다.

    "할아버지......!"

    영호진성의 음성은 크게 떨려 나왔다. 급히 다가가 보니 사비천은 
    의식을 잃은 상태였다. 뿐만 아니라 숨결도 지극히 미약했다.

    영호진성은 급히 품 속에서 한 개의 자색 옥병을 꺼냈다. 

    그는 단약 세 개를  쏟아내어 사비천의 입술 사이로 밀어 넣었다. 
    연후 그의 등 뒤 명문혈에 손바닥을 대고 진기를 주입하기 시작했
    다.

    잠시 후 약력이 퍼지자  잿빛이었던 사비천의 얼굴에 차츰 홍조가 
    감돌기 시작했다. 그러나  영호진성은 그에게 진기를 주입하는 순
    간 이미 깨닫고 있었다. 그가 회생할 가망이 없다는 것을.......

    '아아! 할아버지. 어쩌다가 이 지경이 되셨단 말입니까?'

    사비천의 내장은 이미 오래 전에 토막토막 끊겼으며, 전신의 경락
    도 군데군데 무너져 내린 것을 알게된 것이었다.

    문득 사비천은  몸을 부르르 떨더니 눈을  떴다. 영호진성은 급히 
    손바닥을 떼고 그의 앞으로 가 무릎을 꿇었다.

    "할아버지!"

    격정적인 외침에 죽어가던  사비천의 눈이 파문을 일으켰다. 고개
    를 든 영호진성의 얼굴이 이때 변화를 보였다. 삼십대의 얼굴에서 
    본래의 준수미려한  십칠팔 세 가량된  모습으로 되돌아온 것이었
    다.

    "서... 성아(星兒), 내 손자로구나......."

    사비천의 입에서 나온 첫마디였다.

    영호진성의 눈에 눈물이 고이는 찰나, 사비천은 격한 기침을 토해
    냈다. 그의 입에서 시커먼  응혈덩어리가 쏟아져 나왔다. 그 속에
    는 토막난 내장과 심지어는 폐조각까지 섞여 있었다.

    "할아버지......!"

    영호진성이 비통하게 부르짖자  사비천은 손을 저었다. 그는 영호
    진성의 어깨를 잡더니 감격어린 음성으로 말했다.

    "녀...  녀석, 역시  와주었구나....... 가망이  없다고 생각했는
    데... 내가...  죽기 전에  이렇게 너를  만나게... 되다니...... 
    하... 하늘에 감사한다......"

    "말씀하지 마십시오! 할아버지."

    "괜... 찮다. 염려하지... 말아라."

    사비천은 인자한 얼굴로  고개를 흔들었다. 그러나 영호진성은 격
    분을 금치 못했다.

    "대체 누가? 대체 어떤  자가 할아버지를 이 지경으로 만들었습니
    까?"

    사비천은 떨리는 손을 들어 그의 얼굴로 가져갔다.

    "성아... 착한  녀석....... 흥분하지  마라. 그리고... 지금부터 
    이 할아비의 말을... 잘 들어라."

    그 사이에도  사비천의 안면은 점차  푸르스름하게 변해가고 있었
    다. 다만 바짝 말라버린 입술만을 겨우 움직이고 있었다.

    "내 목숨은 앞으로  길어야 한 시진....... 그  동안 너에게 내가 
    아는... 전부를 알려줄 생각이다."

    "......!"

    "이 할애비는 절대... 죽을 수 없는 몸이다. 그러나... 이것은 운
    명이다. 그리고 너는 필히 이 운명을... 받아들여야 한다."

    영호진성의 눈에서 기어코 눈물이 쏟아졌다.

    "할아버지......."

    "허... 허...... 녀석, 울 것... 없다지 않느냐?"

    사비천은 와중에도 영호진성의 머리를 쓰다듬었다. 

    "쿨룩! 쿨룩! 욱---!"

    그는 다시 심한 기침을 하며 피를 토했다.

    "할아버지!"

    영호진성이 얼른 그를 부축하려 했다. 사비천이 손을 젓더니 엄숙
    한 표정과 함께 입을 열었다.

    "성아야, 너는 지금부터 내가 말하는 것을... 한 마디도 빠짐없이 
    들어두어야... 한다."

    마침내 영호진성도 귀를 바짝 기울일 수밖에 없었다. 그것은 사비
    천이 얼마나 안간힘을 쓰고 있는지 알기 때문이었다.

    "지금으로부터 오백 년  전... 무림에는 사상 유례를  찾을 수 없
    는... 대혈겁이 일어났었다......."

    사비천은 눈을  내리감았다. 그의 입에서는 오백  년 전의 비화가 
    흘러나오기 시작했다.



    오백 년 전, 무림에 일대혈풍이 불었다. 

    인간의 능력으로는 막을 수  없는 대살겁으로 당시의 무인들은 그
    때를 다음과 같이 표현했다.

    -  동서남북광풍천하(東西南北狂風天下) 혈세무림천지종말(血洗武
    林天地終末)!



    이 얼마나 끔찍한 말인가? 

    그러나 그 말은 현실화되고 말았다. 중원의 동서남북에서, 그것도 
    동시에 가공할 마의 세력이 출현한 것이었다. 

    무림은 그야말로 초토화(焦土化)  되었다. 처참의 극을 달린 혈풍
    으로 인해 중원은 시체가 산을 이루고 피가 내를 이룬, 이른바 시
    산혈하(屍山血河)가 되고 말았다.



    동(東), 혈해지륜(血海之輪).

    서(西), 불사지혈(不死之血).

    남(南), 마종지겁(魔宗之劫).

    북(北), 광혼지풍(狂魂之風).



    당시 구전되던 말과  같이 동쪽의 혈해도(血海島), 서쪽의 불사궁
    (不死宮), 남쪽의 마종문(魔宗門), 북쪽의 광혼전(狂魂殿) 등, 이
    들 네 개 세력이 천하를 사등분한 것이었다. 

    그 후, 장장 삼십여  년 동안 이들 사대마도들이 천하를 지배했는
    데 그 시기를 일컬어 암흑시대라 했다.

    당시 정도인(正道人)들은 숨조차 크게  못쉰 채 그늘에 숨어 살아
    야 했다. 단지 광명의 날을 위해 복수의 칼날을 가는 것만이 그들
    이 할 수 있는  전부였다. 그만큼 동서남북을 장악한 마도의 세력
    은 엄청났다. 

    더구나 정도인들은 의협심은  있으되 단결이 되지 않았다. 왜냐하
    면 그들을 이끌어 나갈만한 인재가 없었기 때문이었다. 

    그러던 어느 날, 무림에 일대괴사가 발생했다. 

    중원의 중심이라고 할  수 있는 섬서성(陝西省)의 대파산(大巴山)
    에 하나의 석비가 세워졌다. 아니, 그것은 석비라기보다는 거대한 
    탑이라고 해야 옳았다. 전체가 흑오석(黑烏石)으로 이루어졌으며, 
    높이가 근 삼십장에 달하는 장방형의 바위였다.

    놀라운 것은 이 석비의 사면에 각기 한 개씩의 글자가 새겨졌다는 
    것이었다. 그 글자를 합치면 다음과 같은 문구가 되었다.



    - 제마멸사(制魔滅邪).



    이 사건은 무림에 파문을 불러일으켰다. 

    마세가 천하를 할거하고 있는  마당에 누가 있어 감히 제마멸사를 
    부르짖을 수  있단 말인가? 그것도 이토록  거대한 석비까지 세울 
    정도로 용기있는 자는 과연 누구란 말인가? 

    그러나 그로부터 정확히 한 달 후.

    마침내 풍운이 일어났다.  소림사의 장문인인 혜인대사(慧忍大師)
    에게 네 명의 방문객이 찾아든 것이었다. 

    그들은 모두 백여 세에 가까운 노인들로 그들이 스스로 밝힌 이름
    은 아래와 같았다.

    벽력대제(霹靂大帝) 영호전(令狐典).

    선풍백유(旋風白儒) 기천도(奇天圖).

    천중검황(天中劍皇) 백리광(百里光).

    만상노인(萬象老人) 유지상(庾志想).

    이들 네 명의 고인이  혜인대사와 무슨 밀담을 나누었는지는 아무
    도 모른다. 하지만 삼 일  후, 소림사의 산문을 나서는 그들의 표
    정은 비장하기 그지없었다. 

    마중 나왔던 혜인대사 또한  합장불호를 외우며 몇시진 동안을 그 
    자리에서 움직이지 않았다. 노승의 눈에서는 감격과 비애에 찬 눈
    물이 흐르고 있었다. 

    그로부터 얼마 후였다.

    전 중원의 정도인들에게  극비리에 무림첩(武林帖)이 발부되었다. 
    발송자는 사대고인과 소림장문인인 혜인대사였다. 

    정파는 물론 천하무림의 모든 정도인들이 그 대상이었으며, 그 인
    원은 무려 사천 명에  달했다. 또한 이같은 일은 극비리에 진행되
    었다.

    그리고 일 년 후, 중원의 네 곳에서 동시에 가공할 정사대혈전(正
    邪大血戰)이 벌어졌다. 이는 누구도 예상치 못했던 일대쾌거로 소
    림사를 방문했던  사대고인이 각자 천  명씩 정파인들을 지휘하여 
    사대마세를 친 것이었다.

    일월(日月)조차 빛을 잃을 듯한 이 혈전은 중원의 동서남북, 사방
    에서 무려 보름간이나  계속되었다. 그것은 실로 아비규환(阿鼻叫
    喚)의 소용돌이였다. 대혈전은 참혹한 양상으로 전개되었다. 

    그 결과, 제일 먼저  동쪽의 혈해도가 붕괴되었다. 그러나 그들을 
    상대했던 정도인들도 거의 전멸하다시피 했다. 살아남은 자라고는 
    고작 칠 인(七人) 뿐이었으며, 그나마 그들도 극심한 중상을 입고 
    말았다. 

    그 다음으로  남쪽의 마종문도 멸절되었는데  역시 살아남은 자는 
    단 삼 인(三人) 뿐이었다. 

    북쪽의 광혼전, 그곳에서는 아무도  살아 돌아온 자가 없었다. 정
    사의 고수가 함께 동귀어진(同歸於盡)한 것이었다.

    들리는 말에 의하면 광혼전주는 한 노유사(老儒士)와 서로 가슴에 
    손을 박은 채 죽었다고 했다. 그 노유사란 바로 사대고인 중 선풍
    백유 기천도였다. 

    마지막으로 서쪽의 불사궁. 

    그곳에서도 정사고수가  전몰했으며, 마의  궁전은 화염에 휩싸여 
    잿더미로 화하고  말았다. 불사(不死)를  자처하던 그들은 마침내 
    세상에서 영원히 자취를 감추고 만 것이었다. 

    그런데 불사궁의 폐허 속에서  기적적으로 살아나온 한 인물이 있
    었다. 한쪽 팔이 무참하게  잘려져 나간 노인, 그러면서도 자신의 
    애검에 몸을 의지한 채 돌아온 그는 바로 사대고인 중 한 명인 벽
    력대제 영호전이었다. 

    아무튼 사대마도의 붕괴와 더불어 사천여 정파인의 죽음으로 무림
    사상 가장 처참했던 혈전은 그 막을 내렸다. 

    사대고인 중에서 삼  인이 죽었으며, 소림의 혜인대사마저도 끝내 
    일어서지 못했다. 그밖의  생존자들도 극심한 부상을 입고 대개는 
    회생하지 못하고 말았다. 

    유일한 생존자는 벽력대제  영호전이었다. 그는 하늘을 우러러 보
    며 비통하게 울부짖었다.

    "크핫핫핫......! 하늘이여! 당신의  뜻이 정녕 이런 것이란 말이
    오?"

    그 후, 그는 어디론가로 사라져 버렸다. 

    마세가 근절되었다고는 하나 그에 따른 정파무림의 엄청난 희생에 
    영호전은 울분을 금치  못했던 것이다. 따라서 정파의 수호신이던 
    그의 모습은 향후 다시는 무림에서 볼 수가 없었다.

    정파무림은 재기(再起)했다. 

    마치 불사의 혼인 양  세월과 함께 광명을 되찾아갔던 것이다. 물
    론 그것은 정파인들의 피나는 노력 덕분이었다. 

    그들은 당시의  일을 결코 잊지 않았다.  그리하여 그들은 무림을 
    암흑에서 건져낸 사대고인을 추모하기 위해 대파산에서 하나의 의
    식(儀式)을 가졌다.

    대파산에 세워졌던 제마멸사비의 사면 비면에 장인들을 기용해 글
    씨를 새긴 것이었다. 즉 석비의 사면에 사대고인의 이름과 더불어 
    그들과 함께  정사대혈전에 참가해 장렬하게  산화한 정도인 사천 
    명의 이름을 새긴 것이었다.

    그것은 영원히 무림혈사를 잊지 말자는 맹세이자 비극의 기념비인 
    것이었다.


■ 십전서생 제1권 제10장 만경루주(萬經樓主)와의 재회(再會) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    사비천의 말이 끝났다.

    "......!"

    영호진성은 입술을  악물고 있었다.  시공(時空)을 초월한 엄청난 
    전율이 그의 전신을 뒤흔들고 있었다.

    그는 이루 말할 수 없는  격동을 느낀 것이었다. 이때, 숨을 헐떡
    이던 사비천이 재차 입을 열었다.

    "서... 성아야....... 이것은... 다 오백 년이 지난 일들이다. 하
    지만... 이 얘기를 꺼내는 데는... 이유가... 있다."

    영호진성은 정신을 차리고 귀를 기울였다.

    "곧... 오백  년 전에 사라졌던 운명의  동서남북... 가공할 마의 
    세력이 다시 피의 회오리를... 몰고 올 것... 이다......."

    사비천의 안색이 더욱 시커멓게 죽어갔다.

    "그것은... 오백 년 전 보다... 더 가공할... 혈겁으로......"

    그는 숨이 차는 듯 한참을 쉬었다가 말을 이었다.

    "처...  천하에서 오직...  너... 천강지체를  지닌  너만이 그것
    을... 막을 수가... 있다."

    "알고 있습니다. 할아버님."

    영호진성의 안면이  비장하게 굳어졌다.  이를 바라보며 사비천은 
    떨리는 음성으로 말했다.

    "너도... 짐작했는지 모르겠다만...  너는 바로... 당시 사대고인 
    중... 한 분이셨던... 벽력대제 영호전... 그 분의 후예다."

    "아!"

    영호진성은 탄성을 발했다.  그의 심중에서 일어나는 격동은 이루 
    말할 수가 없었다.

    "그리고 너... 너의 가문을... 멸망시킨 것은... 되살아난 서쪽의 
    불사궁이다."

    "불사궁!"

    영호진성이 놀라 부르짖자 사비천은 엄숙한 음성으로 말했다.

    "명심... 해라, 결코  개인적인 원한에 급급해서는... 안된다. 네 
    양 어깨에는... 무림 억조창생의 안위가 달려 있다......!"

    "우우......!"

    영호전은 주먹을 움켜쥔 채 신음을 흘렸다. 그러나 이때 사비천은 
    차츰 안광이 흐려져 갔다.

    "동쪽의 혈해도... 서쪽의 불사궁... 남쪽으로는 마종문의 후신인 
    백마성... 역시 북쪽에서도 광혼전의 후신인 광풍사가... 이미 악
    의 태동을 개시했다. 실로 무서운 일이니라......"

    그는 꺼져드는 음성으로 다시 말했다.

    "나... 나는 바로 사대고인 중 만상노인의... 후예였다... 하지만 
    그 분의 완전한 진전을 받지는 못... 했다. 단 한 가지... 만상지
    학(萬象之學)과 불세의 경공만을... 얻었을 뿐......"

    사비천의 숨결은 급격히 잦아들었다.

    "십... 육 년  전... 너... 너를 보고...  나는 훗날을 예감했다. 
    사... 사인(四人)의 가문 중  남은 자는... 너와... 나 밖에는... 
    이제 나마저 죽으면... 오직 너 뿐......."

    "할아버지......."

    영호진성은 오열했다. 사나이의 눈물, 그것은 평생 단 한 번 뿐이
    라고 한다. 부모나 사부의 죽음 앞에서....... 

    무불통지 사비천의 죽음은 그에게  있어 곧 부모의 죽음이자 사부
    의 죽음을 의미했다. 아니, 어쩌면 그 이상의 의미였다. 

    사비천은 와중에도 웃음을 흘렸다.

    "허... 헛...... 네가 지금...  우느냐? 그러지 말고... 이... 이
    것을... 받아 두어라......."

    사비천은 품 속에서 금줄에  매달린 네 개의 열쇠를 꺼냈다. 그것
    을 든 그의 손은 천근인 양 무거워 보였다.

    "이 중... 한 개는 네가 어릴 때... 목에 걸고 있던 것이고... 다
    른 한 개는 나의 가문에서 대대로... 전해온... 것이다....... 또 
    하나는 이십 년 전 우연히 얻은 것... 마지막 열쇠는......"

    사비천의 얼굴에 문득 홍광이 드리워졌다.

    '회광반조(廻光反照)!'

    영호진성은 일순 충격을  받았다. 사비천의 얼굴에서 보이는 현상
    은 바로 사람이 죽기 직전에  나타나는 최후의 빛이라고 할 수 있
    었다. 또한 그것은 매우  짧으며 그 직후에는 어김없이 혼이 육체
    를 떠나고 마는 것이다.

    '할아버지!'

    영호진성은 내심 피를 토하듯 울부짖었다. 과연 사비천은 다소 정
    신이 밝아진 듯 비교적 또렷하게 말을 이어갔다.

    "나머지 한 개는... 허허... 바로 노부가 최근 일 년 사이에 서쪽
    의 불사궁으로 가 탈취해온 것이다."

    "아! 어떻게......."

    사비천의 얼굴에는 일말의 자부심이 드러났다.

    "이 무불통지는 십전의 으뜸이다. 따라서 아무리 불사궁이라 한들 
    나를 막지는 못했다. 결국 나는 신시(神匙:열쇠)를 얻게 되었으니
    까. 후후... 비록 그로 인해 목숨을 바쳐야 했지만 말이다."

    사비천의 얼굴에 떠올랐던 홍광이 서서히 자취를 감추어갔다.

    "듣거라....... 대파산... 제마멸사비...  그 밑에는... 사... 천
    성궁(四天聖宮)이...... 그... 안에  사대고인의 무학이...... 필
    히... 기억해라.......  그 무학들을 모두...  얻기 전에는... 결
    코... 무림에 나오지 마라.......  만약 네 개의 열쇠로도 인연이 
    없어... 얻지 못한다면......"

    그의 동공이 급격히 응축되기 시작했다.

    "할아버지---!"

    "초... 초야에 묻혀... 다시는... 무림에 나오지 마... 라....... 
    나오지 마... 라......."

    마침내 무불통지 사비천은  스르르 미끄러져 드러눕고 말았다. 그
    러면서도 무엇인가 할말이 남은 듯 그의 입술이 달싹였다.

    "석... 불의 비밀... 그 비밀은......"

    사비천은 말을 맺지  못한 채 그만 눈을  감고 말았다. 그는 유원 
    때문인지 손으로  한 곳을 가리키고 있었다.  그러나 비통이 극에 
    이른 영호진성은 그런 것에 신경쓸 겨를이 없었다.

    "할아버지!"

    영호진성의 절규가  석실을 가득  메웠다. 천하대기인이자 십전의 
    으뜸이며 무불통지였던 만경루주(萬經樓主)  사비천, 그는 이렇게 
    숨을 거두고 만 것이었다.

    "어찌 이런 일이! 우우우......!"

    통한이 깃든 영호진성의 울부짖음이 그의 죽음을 애도해마지 않았
    다. 하지만 사자(死者)는 말이 없었다. 침묵이 곧 그의 대답일 뿐
    이었다.



    묵룡섬도. 

    자전신도를 변형시켜 만든 이 보도는 지금 불상 내부의 한쪽 석벽
    을 베어내 관(棺) 모양으로 다듬고 있었다. 

    영호진성은 경건하고 숙연한  자세로 석관을 만들고 있었다. 물론 
    그것은 무불통지 사비천의 영면을 위해서였다. 

    그러는 동안 그의 뇌리  속에는 만경루에서 사비천과 함께 지냈던 
    추억들이 주마등처럼 스쳐갔다. 

    만경루주 사비천은 그의 장난이면 무엇이든 인자하고 너그럽게 받
    아주었다. 또한 언제나 쾌활했으며 자주 웃던 위인이었다. 

    이윽고 석관이 완성되었다.

    영호진성은 그때까지도 실감이 나지  않는 듯 멍하니 사비천의 주
    검을 내려다 보았다. 

    그는 한참 후에야 사비천의  시신을 들어 조심스럽게 석관에 눕혔
    다. 

    쿵! 

    석관이 닫히는 소리....... 

    그것은 곧 영호진성의 내부에서  과거의 행복했던 추억의 문이 닫
    히는 소리와도 같았다. 

    마침내 그는 더 참지 못하고 석관에 엎드려 오열을 터뜨리고 말았
    다. 

    아무리 불세기재라 해도 사비천의  앞에서는 언제나 나이 어린 소
    년에 불과했으므로. 

    영호진성의 눈물은 뜨겁고도 진했다.



    - 천하에서  가장 지혜로운 무불통지의 노인,  가장 인자한 노인, 
    십전 중 으뜸인 만경루주 사비천, 이곳에 잠들다.

                                    손자 영호진성 읍립(泣立).>



    석관의 뚜껑에는 그 같은 글이 새겨졌다. 

    영호진성은 그 후 아흐레 동안  한 시도 사비천이 잠든 석실을 떠
    나지 않았다. 

    아무 것도 먹지도 마시지도 않은 채 그는 석상이라도 된 양 관 옆
    에 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 

    그것은 사비천에 대한 깊은 애도였다. 그러나 날짜가 흐를수록 영
    호진성의 슬픔은 더욱 커져만 갔다. 

    사비천의 자애스런 영상은 더욱  뚜렷이 떠오를 뿐, 결코 그의 뇌
    리에서 지워질 줄을 몰랐다.

■ 십전서생 제1권 제10장 만경루주(萬經樓主)와의 재회(再會) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④

     

    십일 째가 되는 날. 

    결국 영호진성은 자리를 털고 일어섰다. 

    '할아버지께서도 내가 이렇게  슬픔에 잠겨있는 것은 원하지 않으
    실 것이다. 웃자! 웃는 자의 마음이 가장 무서운 법이라고 말씀하
    셨다. 그 웃음은  결국 내일의 대의 구현을  위한, 오늘의 인내를 
    의미하는 것이 아니겠는가?'

    영호진성의 수척해진 얼굴에  비장함이 어렸다. 이어 그의 얼굴에
    는 서서히 웃음이 피어오르기 시작했다.

    그는 희미한 웃음을 입가에 매단 채 한쪽 석벽을 뚫어져라 바라보
    았다. 그것은 사비천이 마지막으로 남긴 말 때문이었다.

    '할아버님이 말씀하신 석불의  비밀이란 과연 무엇을 이르는 것일
    까?'

    영호진성의 시선이 고정되어 있는  그 석벽은 바로 사비천이 죽기 
    직전에 손가락으로 가리켰던 곳이었다.

    '대체 저 석벽 속에 무엇이 있길래?'

    그의 눈에 불현듯 금광이 떠올랐다. 

    '저것이다!'

    영호진성이 내심 부르짖었다. 석벽에는 극히 미세한 틈이 나 있었
    던 것이다. 영호진성은 석벽에 두 손을 대고 힘껏 밀어 보았다. 

    아니나 다를까? 

    쿠르르릉----!

    굉음과 함께 석벽이  안으로 밀려들어갔다. 동시에 그곳에 하나의 
    석문이 나타났다. 석문  안으로는 아래쪽으로 통하는 계단이 뻗어
    있는 것이 보였다.

    "이런 곳에까지 통로가 있다니... 놀랍구나."

    영호진성은 계단을 밟고  내려가기 시작했다. 계단은 근 십여장이
    나 계속되었다.  그러다 계단이 끝나는 곳에  다시 하나의 석문이 
    그를 기다리고 있었다.

    두 손을 대고 밀자 마찰음과 함께 석문은 어렵지 않게 열렸다. 영
    호진성은 석문 안쪽으로부터 눈부신 빛이 쏟아져나오는 것을 보며 
    성큼 안으로 들어갔다. 

    그곳은 매우  넓은 석전이었다. 밝은 빛은  바로 천장에 박혀있는 
    수십 개의 야명주에서 발산되는 빛이었다. 

    "엇!"

    석전 안을 둘러보던 영호진성의 입에서 경악성이 튀어나왔다.  석
    전 한가운데에 좌화(坐化)한 열  구의 시신이 원을 이루며 앉아있
    는 것이 아닌가?

    그들은 모두 나이가 백 세 이상으로 보였는데 승(僧), 도(道), 속
    (俗) 등 갖가지 차림의 노인들이었다.

    영호진성은 놀람이 가라앉자 강렬한 의혹을 느꼈다. 

    시신들의 한가운데에는  붉은 옥(玉)으로 깎은  아홉 개의 조각이 
    놓여 있었다. 그것은 악귀나찰상(惡鬼羅刹像)으로 각기 이상한 자
    세를 취하고 있었다. 

    한 가지  공통점이 있다면 나찰상에서는  한결같이 마기가 흐르고 
    있다는 점이었다.

    '한낱 조각에 이토록 섬뜩한 기운이 흐르다니......'

    영호진성의 미간이 절로 찌푸려졌다.  그런데 아홉 개 중 여덟 개
    의 나찰상은 모로 쓰러져 있었다.

    '무슨 의미일까? 이것은?'

    영호진성은 조심스럽게 열 명의 시신들 곁으로 다가갔다. 

    그들 중 유난히  눈길을 끄는 사람은 회색  가사를 입은 노승이었
    다. 그는 손에 백팔염주를 쥐고 있었는데 죽은 사람임에도 불구하
    고 안면에 화색이 감돌고 있었다. 백설같은 눈썹은 근 한 자에 가
    깝도록 길게 뻗어 있었으며 이마에는 서기가 어려 있어 득도한 고
    승의 위엄이 전신에 느껴지고 있었다.

    "......!"

    이때 영호진성은 흠칫했다. 노승의 앞, 석실바닥에 글씨가 쓰여있
    는 것을 보았기 때문이었다. 그것은 금강지력(金剛指力)으로 새긴 
    글씨였다. 

    영호진성은 그 글을 읽어보았다.



    <천마대종사(天魔大宗師)는 우리를 속였다. 노납은 그가 천마구장
    (天魔九掌) 중 제구초인  천마환혼(天魔還魂)을 전개할 수 있으리
    라고는 믿지 않는다. 결국 우리는 그에게 속아 넘어간 것이다. 그
    의 말을 너무 쉽게 여긴 것이 불찰이었다. 그러나 이도 역시 불존
    의 뜻이 아니겠는가? 인연이 있는 자에게 후사를 부탁함으로써 죄
    업을 씻고자 한다.

                                          -대천신승(大天神僧)>



    영호진성은 눈살을 찌푸리며 내심 중얼거렸다.

    '이건 또 무슨 뜻인가?'

    도무지 감이 닿지 않는 내용이었기 때문이었다. 그는 고개를 흔들
    고는 석전을 두루 살피기 시작했다. 

    잠시 후 그의 눈이 크게 떠졌다.

    "이... 이것은?"

    놀랍게도 석전의 사방 벽에는  갖가지 그림과 글이 빽빽하게 새겨
    져 있는 것이 아닌가?  그것은 모두 지력으로 새겨진 것으로 하나
    같이 무학의 도해와 구결(口訣)들이었던 것이다.

    석벽을 살펴보던  영호진성은 좌측의  석벽에 주목했다. 그곳에는 
    이곳의 유래가 기록되어 있었던 것이다.

    그는 그 글을 읽기 시작했다. 그리고 일각이 지난 후 온통 놀라움
    을 금할 길이 없었다.

    "놀라운  일이다. 석불  속에  이런 비밀이  잠재하고  있을 줄이
    야......?"

    석불의 비밀, 그것은 다음과 같은 것이었다.



    삼백 년 전.

    당시 중원무림은 구파일방(九派一 )의 최고 전성기였다. 

    당시로 보면  이백 년 전, 운명의  동서남북이라 불리웠던 마세가 
    멸절된 후부터 이러한 기틀이 마련된 것이었다. 즉 구파일방은 과
    거를 잊지 않고 무공발전에 심혈을 기울인 결과 수많은 절학이 창
    조되어 찬란한 결실을 보았던 것이다.  

    따라서 당시의 구파일방 장문인들은  역대 장문인들 중 가장 뛰어
    난 인재들이라 할 수  있었다. 그들은 각기 타문파에게 뒤지지 않
    기 위해 피나는 노력을 했으며, 그 결과 역대 최고의 전성기를 구
    가하게 되었다.

    그들을 일컬어 무림인들은 우내십성(宇內十聖)이라고 불렀다.



    소림(少林) 대천신승(大天神僧).

    무당(武當) 적룡자(赤龍子). 

    아미(峨嵋) 홍의존불(紅衣尊佛). 

    화산(華山) 천검비룡(天劍飛龍) 설붕비(薛朋飛).

    곤륜(崑崙) 곤륜일학(崑崙一鶴) 주지황(朱知黃). 

    점창(點蒼) 사일신검(射日神劍) 운양명(雲陽明). 

    공동(  ) 창룡도장(蒼龍道長).

    청성(靑城) 신소객(神簫客) 음무영(音無影). 

    종남(終南) 삼절광생(三絶狂生) 독고후(獨孤後). 

    개방(  ) 파의주개(破衣酒 ) 우문광(宇文廣).



    소림 장문인 대천신승은 달마조사 이래로 소림 칠십이절예(七十二
    絶藝) 중 무려 육십팔예를 터득한 불문최강의 고수였다. 

    무당 장문인  적룡자는 도가  최대의 기공이라는 태성강기(太聖 
    氣)를 장삼봉 조사 이래 최초로 터득한 절대고수였다.

    아미 장문인  홍의존불은 원래 사도의  거마였으나 불문에 귀의한 
    뒤 아미의 대통을  받아 정사양대신공(正邪兩大神功)을 함께 터득
    한 기인이었다. 

    화산 장문인 천검비룡 설붕비는  최초로 오래 전에 실전되었던 검
    도의 상승경지, 즉 검강(劍 )을 터득한 절정의 검수였다.

    곤륜 장문인 곤륜일학  주지황, 그는 곤륜비전의 절기인 운룡대팔
    식(雲龍大八式)을 발전시켜 새로 운룡대소십육번(雲龍大小十六飜)
    을 창조한 신화적인 인물이었다.

    그런가 하면 점창 장문인 사일신검 운양명.

    그는 검에서 눈부신  태양광이 폭사하는 사일검법(射日劍法)을 창
    안한 기재였다. 점창사상 최강의 고수로 칭송되기도 했다.

    공동 장문인인  창룡도장 역시 독문의 기학을  창안해 냈다. 그는 
    신비스럽기 그지없는 양의심공(兩意心功)의 주인공이었다.







    - 다음 권에 계속 -


■ 십전서생 제2권 제11장 천마대종사(天魔大宗師)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    청성 장문인 신소객  음무영은 천하에서 음공(音功)의 제일인자였
    다. 그는  무형의 소음(簫音)만으로 사람을  살상하는 것은 물론, 
    음률로 수천 마리의 짐승을 자신의 수족처럼 부릴 수가 있었다.

    그가 일명 만수지왕(萬獸之王)이란 별호를  갖게 된 것은 결코 우
    연이 아니었다.

    종남 장문인 삼절광생 독고후는 평소 미친 사람처럼 행동했다. 그
    러나 그가  지닌 무공의 깊이는 고심막측하여  아무도 그 고하(高
    下)를 정확히 논하지 못했다. 

    특히 그는 바둑, 역리지학, 진법 등에 능통한 달인이었다. 

    마지막으로 개방의  장문인인 파의주개 우문광은  역대 개방 방주 
    중  최고의 기인이었다.  취옥수라삼장(翠玉修羅三杖)이라는 개방 
    최대의 절기를 창조해내는  한편, 최초로 남북개방을 통합하여 개
    방의 질서를 바로잡은 인물이기도 했다.

    이들 우내십성, 즉 당대를 풍미했던 천하최강의 고수들을 두고 누
    군가 이렇게 말했다.

    -만약 운명의 동서남북이 일으킨 혈겁이 이 시대에 발생했다면 사
    정은 크게 달라졌을 것이다.



    그만큼 그들의 무공은 막강하기 그지 없었다. 

    그들은 무림사 이래 가장  강했던 고수로 불리우던 동서남북의 원
    흉인 천절사마(天絶四魔)와 그  상대였던 사대고인, 즉 훗날 제천
    사공(帝天四公)이라 불리운 네  기인들과 함께 역대무림의 최고고
    수로 손꼽히게 되었다.

    그런데 그들 우내십성이 정파무림의 전성기를 구가하는 시점에 중
    원에 하나의 마교가 등장했다.

    이른바 천마교(天魔敎)라 불리는 단체였다.

    천마교주는 자칭 천마대종사(天魔大宗師)라는 자였다. 

    그는 천마교를 세운 지 불과 일 년만에 분열되었던 녹림(綠林) 칠
    십이채를 통합시켰다.  그는 가공할 무공과  더불어 담력, 게다가 
    초절한 지혜까지 겸비한 인물이었다. 

    결국 그는 천마교의  교주이면서 동시에 녹림채주로 군림했다. 명
    실공히 흑도무림(黑道武林)을 일통한 것이었다. 

    그러나 우내십성을 위시하여  정파무림에서는 별로 그를 의식하지 
    않았다. 스스로의 능력을  자부하기도 했거니와, 그들은 천마교와 
    녹림을 은연중 경시하는 마음이 있었기 때문이었다.

    그런데 누가 감히 상상이나 했겠는가? 

    천마대종사는 단신으로 우내십성에게 도전장을 띄운 것이었다. 그
    리고 그 장소가 바로  천왕사의 천불대였다. 그 중에서도 바로 이
    곳 석존불의 몸 속에서 만나자고 한 것이었다.

    더욱 놀라운 것은  도전장의 내용이었다. 거기에는 우내십성은 물
    론 구파일방의 무공을 멸시하는 문구가 담겨 있었던 것이다.

    이에 우내십성은  분노를 금치 못했다. 결국  자존심에 큰 상처를 
    입은 그들은 같은 날  같은 장소, 곧 천마대종사가 명시한 곳으로 
    가지 않을 수 없었다.

    그런데 우내십성은 약속장소인 천불대의 석존불 내부에 들어선 순
    간 경악하지  않을 수 없었다. 그곳에서  만난 천마대종사는 이제 
    겨우 약관을 간신히 넘긴 새파란 청년이었던 것이다.

    우내십성은 실로 난감하지 않을 수 없었다. 각기 일문의 지존이었
    던 그들이 일개 청년을  상대한다는 것만으로도 체신에 손상이 갈 
    수밖에 없었기 때문이었다.

    더구나 십대 일의 대결을  벌인다는 것은 정도인인 그들로서는 도
    저히 있을 수 없는 일이었다. 

    이때 준수한 미청년이었던 천마대종사는 그들에게 한 가지 제의를 
    했다. 그는 붉은 옥으로 만들어진 아홉 개의 악귀나찰상을 바닥에 
    놓으며 이렇게 말했다.

    "이 조각들은 본교의  최대마공인 천마수라공(天魔修羅功)을 바탕
    으로 한  천마구장(天魔九掌)의 공격자세를  조각한 것이오. 만일 
    당신들이 이 공격의 파해법을  발견해 낸다면 나는 패배를 자인하
    고 이 자리에서 천령개를  쳐 자결하겠소. 그러나 이 구초의 파해
    법을 만들어내지  못하면 그대들은 본인의  뜻을 받아들여 다시는 
    무림에 나오지 않는 것이오. 어떻소?"

    그것은 실로  엄청난 도박이었다. 천마대종사 단  한 명의 목숨과 
    정파무림의 기둥인 우내십성의 향후  운명을 담보로 한 도박인 것
    이다.

    그러나 무공을 인증(認證)하는 일에 있어서 무림인들은 의외로 단
    순해 지곤 한다. 결국 우내십성은 그 대결을 허용하게 되었다.

    최소한 우내십성은 자신이  있었다. 설마하니 일개 청년에게 패하
    리라고는 상상조차 하지 못했던 것이다. 또한 필생을 걸고 무공에
    만 전념해온 그들은  설사 오백 년 전  동서남북의 혈겁을 일으킨 
    사대마세의 주인을 만난다 해도 이길 자신이 있었던 것이다.

    반면 우내십성도 조건을  내걸었다. 각기 자파 최강의 무공도해를 
    한 가지씩 그린 뒤 천마대종사로 하여금 자신들과 똑같이 그 파해
    법을 만들어 내기를 요구했던 것이다.

    천마대종사도 그 조건을 쾌히 수락했다. 

    마침내 석불 내에서 우내십성과 천마대종사의 경이로운 접전이 벌
    어졌다. 그것은 비록 도검을 쓰지는 않았으나 도리어 더욱 처절한 
    비무(比武)였다. 

    우내십성은 원의 형태로 둘러앉아  아홉 개의 조각을 가운데 놓고 
    고심에 고심을 거듭했다. 의외로 천마구장은 그 심도가 깊어 그들 
    정파최강의 고수들은 그만 궁지에 몰린 것이었다.

    그로부터 열흘이 지난  후에야 비로소 우내십성은 그  중 여섯 개 
    조각상의 파해법을 알아낼 수 있었다. 

    그러나 나머지 세 개의 조각상은 그들에게 엄청난 고초를 겪게 만
    들었다. 그 세 가지의 절초는 도무지 파해법을 발견할 수 없을 정
    도로 완벽했던 것이다.

    일  년이라는  세월이 쏜살같이  흘러갔다.  그리고  다시 또  일
    년....... 도합 이 년을  소비한 끝에 우내십성은 그 중에서 겨우 
    이초를 파해할 수 있었다. 

    그러나... 마지막 초식인  천마환혼(天魔還魂)만은 도무지 파해가 
    불가능했다. 

    다시 세월이 물 흐르듯이 지나갔다. 

    어느덧 십 년 세월이 지나간 것이었다. 그럼에도 불구하고 우내십
    성은 천마대종사가 제시한  마지막 조각상의 천마환혼만은 격파해
    낼 수가 없었다.

    그로부터 다시 십 년, 그리고 또 십 년이 흘렀다. 결국 삼십 년이
    라는 유구한 세월이 흘렀지만 우내십성은 여전히 천마환혼을 깨뜨
    릴 수가 없었다. 

    그러는 동안 그들의 얼굴에는 주름살이 잡혔으며, 머리는 모두 백
    발이 되고 말았다. 까마득한 세월이 지나간 것이었다.

    이제 와서 중도에 포기한다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다. 

    결국 장장 오십 년이란  세월이 흘러갔다. 이는 한 인간의 일생과
    도 맞먹는 세월이었다. 결국  장구한 세월이 흐르자 어쩔 수 없이 
    죽음이 그들에게 찾아 들었다.

    제일 먼저 공동파의 장문인인 창룡도장이 세상을 떠났다.

    "아아! 천마환혼(天魔還魂), 천마환혼이여! 결국 영원히 풀 수 없
    단 말인가!"

    이것이 그가 남긴 최후의 절규였다. 

    결국 그의  죽음을 필두로 고목이  잎새를 떨구어내듯 우내십성은 
    심력과 기가 소진되어  차례로 이승을 하직하기 시작했다. 마지막
    에 남은 자는 소림의 대천신승이었다. 

    그러나 그도 역시 원적하기에 이르렀다. 

    원적하기 직전에는 대천신승은  비로소 깨닫게 되었다. 그때 그의 
    나이는 이미 백팔십일 세였다.

    "천마환혼은 애초부터 깰 수  없는 무공이었다. 천하의 어떤 초식
    으로 맞서도  기껏해야 동귀어진할 수 있을  뿐이다. 또한 그것은 
    절대로 인간의 능력으로는 터득할 수 없는 무공이다. 인간의 신체
    와 두뇌가 지닌 한계성을 초월하고 있으므로 연마할 수 없는 마공
    이었거늘....... 아아! 정녕 어리석었도다!"

    대천신승은 온통 허무한 기분이었다.

    "아미타불....... 우리는 한낱 자존심이라는 허울 때문에 이 점을 
    미리 간파하지 못했다. 천마대종사가 노린 것이 바로 이런 결과였
    던 것을. 오오! 모든 것이 인과응보임에랴......."

    우내십성은 이렇게 덧없이 세월을 허비한 채 사라져 버렸다. 

    그러나 그들이 한 가지 남긴 것은 있었다. 그것은 석벽의 사면 벽
    에 그들 십 인이 전생애에 걸쳐 연구하고 발전시킨 고금최고의 무
    학을 새겨놓은 일이었다.

    실상 우내십성은 오십 년이란 장구한 세월을 무의미하게 보내지만
    은 않았다. 

    그들은 천마환혼을 파해하기  위해 참오하면서도 스스로의 무학과 
    자파의 수많은  무학들을 발전시켰고,  새로운 무학들을 창안했던 
    것이다.

    결국 그들의 무학은 가히  신화경에 이르렀다고 해도 과언이 아니
    었다. 결국 그들이 석불의 내부에서 스스로를 가두고 있는 동안에 
    구파일방(九派一 )의 무학은 개파  이래 전무후무할 정도로 꽃을 
    피운 것이었다.

    그들이 남긴 무학은 설사  천마환혼과 상대한다해도 그 승부를 예
    측할 수 없는 것이었다.  그만큼 불세출의 무학들을 남기게 된 것
    이었다.


■ 십전서생 제2권 제11장 천마대종사(天魔大宗師) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    영호진성은 무거운 신음을 발했다.

    "으음......."

    그는 경이로운 눈으로 새삼  사방의 석벽에 새겨진 무수한 구결들
    을 둘러보았다. 가슴이 절로 진동해왔다. 

    '만약 이들 우내십성의 무공을  모두 얻는다면 그 능력은 어느 정
    도란 말인가?'

    여기까지 생각하자 그는 호흡이 가빠지는 기분이었다. 

    '하지만 이 모든 무학을  다 익혀도 운명의 동서남북을 꺾지 못한
    단 말인가?'

    영호진성은 눈을 번쩍이며 세차게 고개를 저었다.

    '아니다! 그것은 누구도 단언할 수 없는 일이다. 그것은 우내십성
    이 인간이듯 천절사마(天絶四魔) 역시 인간이기 때문이다.'

    천절사마(天絶四魔).

    그들은 바로 오백 년 전 동서남북의 대혈겁을 일으켰던 사인의 거
    마들을 일컫는 말이었다.

    "마찬가지로 제천사공(帝天四公)도 인간이었다."

    제천사공(帝天四公).

    그들은 제마멸사비를 세웠던 오백  년 전의 사대기인을 일컫는 말
    이다.

    영호진성은 비장한 표정으로 중얼거렸다.

    "우내십성이나 천절사마, 제천사공은 모두 인간이 도달할 수 있는 
    초극의 경지에  이른 사람들이다. 그러니 어느  누가 더 강하다고 
    할 수 없을 것이다. 다만......."

    영호진성의 눈에서는 찬란한 금빛 광채가 솟아나오고 있었다.

    "누가 얼마나 완벽하게  그분들의 무공을 익히느냐에 승부가 결정
    될 것이다."

    그는 확신할  수 있었다. 만일 우내십성의  무공을 모두 익힌다면 
    동서남북의 혈겁을 일으킨 천절사마를 누를 수 있을 것이라고.

    그러나 분명히 문제점은 있었다.  각기 그 근원과 원리가 다른 우
    내십성의 무공을 어찌 한  인간이 전부 익힐 수가 있겠는가? 그것
    은 무학의 상리(常理)로 볼 때 도저히 불가능한 일이었다.

    '후후... 내가 쓸데없는 망상을 했는지도 모르지.......' 

    영호진성은 그만 고소를 짓고 말았다. 그러다 주위를 훑어보던 그
    의 시선이 번쩍 이채를 발했다.

    '그렇다, 우내십성도 천마대종사에게 한 가지 요구한 것이 있다고 
    했지.'

    그의 내부에서 호기심이 꿈틀거렸다.

    '만일 그도 숙제를 풀지  못했다면 역시 이 석불 내부의 어딘가에 
    유체가 남아 있을 것이다.'

    영호진성의 눈에서 금광이  발산되었다. 사방을 살피던 그의 눈길
    이 한 벽면에 돌출되어 있는 원형의 고리에 가서 멎었다.

    영호진성은 그 고리를 힘껏 잡아 당겨 보았다.

    쿠르르르릉----! 

    굉음과 더불어 벽면이 좌우로 빙글 돌더니 하나의 통로가 그의 눈 
    앞에 나타났다.

    '역시!'

    영호진성은 즉시 통로 안으로 뛰어 들어갔다. 

    통로는 그다지 길지 않았다. 수평으로 뻗어 있었는데 십장쯤 가자 
    하나의 커다란 석실이 나타났다. 그 석실도 천장의 야명주로 인해 
    그다지 어둡지 않았다.

    "아!"

    영호진성은 석실에 이르자  자신도 모르게 탄성을 발했다. 생각대
    로 석실 안에는 한 인물이 앉아 있었던 것이다. 

    석단 위에 정좌한 채 죽어있는 자가 있었다.

    그는 유삼(儒衫)을 입고  있었는데, 무척이나 청수한 용모를 지니
    고 있었다. 은백색으로 빛나는 머리칼이 등을 뒤덮고 있었으며 흰 
    눈썹도 굵고 길게 뻗어 있었다.

    특징이 있다면 그는 죽은  사람임에도 불구하고 안면에 붉은 빛이 
    감돈다는 점이었다. 

    영호진성은 그를 바라보며 내심 중얼거렸다.

    '분명 천마대종사일 것이다.'

    과연 그의 추측은 맞았다. 백발의 유삼인은 바로 천마교의 조종이
    자 녹림을 일통한 일세의 효웅(梟雄) 천마대종사였던 것이다. 

    그가 앉아있는 맞은 편 벽에는  열 장의 양피지로 된 그림이 걸려 
    있었다. 그것은 모두 생생히  살아있는 듯한 그림으로 승, 도, 속 
    등의 갖가지 복색을 한 인물들이 각각 무학의 자세를 취하고 있었
    다.

    "정말 대단하구나!"

    영호진성은 그  그림들을 살펴보고는 그림의  자세에 담긴 무학의 
    오묘함에 찬탄을 금치 못했다. 

    그런데 놀라운 것은 열 개의  그림 중 아홉 개가 파손되어 있다는 
    점이었다. 저마다  심장, 혹은 목부분에  구멍이 뚫리거나 잘려져 
    있었다. 다만 한 장의 그림만이 무사히 걸려 있었다.

    '이게 무슨 의미인지 알겠구나.'

    영호진성은 회심의 미소를 지으며  제대로 보존되어 있는 한 장의 
    그림을 살펴보았다. 그림 속에는  한 노승이 두 손바닥을 활짝 벌
    린 채 괴이한 자세를 취하고 있었다. 

    두 발은 팔자(八字), 무릎은 구부러져 있고 고개는 하늘을 향해져 
    있었다. 그런가 하면 두  팔이 제각기 앞뒤로 뻗어져 있어 어쩌면 
    매우 불안정해 보이는 자세였다.

    '분명 고명한 초식인 것만은  틀림없을 텐데... 나로서는 알 수가 
    없구나.'

    영호진성은 고개를 흔들었다.  이때 그림 아래의 석벽에 미세하게 
    지력으로 새겨긴 글귀가 있었다.



    - 대천신승, 그가  날 속인 게 분명하다. 만불귀원(萬佛歸元)이라
    고? 대체  무엇이 만불귀원이란 말인가?  이따위 허술한 자세에서 
    동시에 삼십육방위로  반야대신공(般若大神功)의 강기가 뻗는다는 
    것은 도저히 불가능한 일이다.  으으... 한낱 속임수에 불과한 이 
    그림 한 장으로 인해 무려 육십 년이란 세월을 허비했다니.......



    영호진성은 글을 읽은 후 고소를 금치 못했다.

    '대천신승이 인과응보라고 자탄하더니 천마대종사야말로 우내십성
    을 괴롭힌 대가를 톡톡히 치루었구나. 묘하게도 그 내용까지도 비
    슷하구나. 그들이 내건 열 가지 문제 중 아홉 개는 해결했으나 대
    천신승이 제시한 최후의 초식만은 끝내 파해하지 못했구나.'

    그는 궁금증이 일지 않을 수 없었다.

    '대체 어떤 초식이기에  천마대종사로 하여금 육십 년간이나 허송
    세월 하게 했단 말인가?'

    영호진성은 그림을  자세히 관찰해 보았다. 잠시  후 그의 안색이 
    묘하게 변했다. 아무리  들여다 보아도 천마대종사의 말에 공감할 
    수밖에 없었던 것이다.

    '이런 자세로 삼십육방위로  공격을 한다니, 정말 어이가 없구나. 
    과연 그가 분노하는 것도 무리는 아니다.'

    그는 이내 심각한 표정을 지었다

    '천마대종사는 대천신승이 속였다고 생각할 수도 있다. 그러나 난 
    그렇게 여겨지지 않는다.  소림의 장문인이자 정파 최대의 기인인 
    대천신승이 속임수를 쓸 리가 없다.'

    영호진성은 한동안 그림에서 시선을 떼지 못했다. 그러나 결국 의
    문을 풀지 못한 채 고개를 돌려야 했다.

    이때 그는 천마대종사의 무릎 위에 놓여있는 한 권의 책자를 발견
    했다. 붉은 색의 표지에는 검은 글씨가 굵게 쓰여져 있었다.



    <천마혈경(天魔血經)>



    영호진성은 마음이 끌리는 것을 느꼈다.

    '천마대종사가 남긴 비급일 것이다.'

    그는 잠시 망설이다가 조심스럽게 비급을 취했다. 그는 바닥에 자
    리잡고 앉아 비급을 읽기 시작했다.

    얼마나 시간이  흘렀을까? 그는 잠시도 비급에서  눈을 떼지 않고 
    단숨에 읽었다. 대략 한 시진이 흐른 후 그는 비급을 덮으며 고개
    를 들었다. 그의 얼굴에는 온통 경이로움이 떠올라 있었다.

    그는 내심 중얼거리고 있었다.

    '이 천마혈경은  과거 천마교의  오대교주인 백안마군 냉염(冷炎) 
    노선배님이 남긴 천마경(天魔經)과  뿌리가 같구나. 하지만 이 천
    마혈경이야말로 원전(原典)에 가깝다.  냉노선배님이 남긴 무학에 
    비해 훨씬 더 심오할 뿐더러  또 천마경에 수록되어 있지 않은 천
    마구장까지 수록되어 있구나.'

    그는 과거 백마성에서 탈출한  냉염으로부터 천마경을 받은 바 있
    었다. 그러므로 천마혈경 상의  무공이 결코 낯설지 않았다. 그러
    나 더욱 심오하다는 것을 한 눈에 알 수 있었다.

    특히 천마구장은 그로 하여금 경악을 금치 못하게 했다.

    실상 천마구장은 우내십성으로 하여금 오십 년의 한을 품게 한 희
    대의 마공이었다. 

    그것은 아수라천의 나찰귀가 추는 귀혼무(鬼魂舞)를 현몽한 뒤 창
    안한 절기로 그 악랄함은  인세에 드물며 현묘무궁함은 인간의 상
    상력을 절하는 것이었다.

    영호진성은 탄식해마지 않았다.

    '이런 마공을 소유하고 있었으면서도 이곳에서 허망하게 죽어가다
    니... 우내십성과 마찬가지로  천마대종사 또한 인세에 보기 드문 
    기인이다. 과연 현 무림에서 이들 중 한 명이라도 꺾을 자가 있을
    지 의문이구나.'

    그는 부지중 입술을 깨물었다.

    '명예욕! 이 얼마나 무서운 것인가?'

    영호진성은 삼백 년 전  무림에서 아무도 모르게 사라져간 우내십
    성과 천마대종사의 운명에 대해  못내 아쉽고 허무한 심정을 금치 
    못했다.

    그러나 이미 지나간 일이었다.  그는 그 날부터 그곳에 머물며 그
    들 십일  인이 남인 고금의 기학들을  암기하기 시작했다. 그들이 
    남긴 무학들은  하나하나가 모두 개세의  절학이었므로 어느 하나 
    버릴 것이 없었다.

    물론 그는 그 무학을  전부 익히려는 욕심은 없었다. 아무리 불세
    출의 기재라 해도 인간의 한계를 벗어날 수는 없다는 생각이 들었
    기 때문이었다.

    더구나 그에게는 시간이  없었다. 그는 사비천의 유시대로 제마멸
    사비 아래 있다는 비밀장소로 가야했기 때문이었다.

    그는 단지 석실 내에 남겨진  무학들을 암기를 하는 데만도 근 열
    흘의 시간을 소모해야 했다.

    마침내 열흘이 지나자 영호진성은 그곳을 떠나기로 했다. 

    그는 먼저 우내십성의  유물을 거두었다. 각파의 장문인을 상징하
    는 영패나 신부(神符) 따위를 소중히 거두었다.

    이어 그는 석벽에 남겨져 있는 도해와 무공구결들을 내가(內家)의 
    중수법(重手法)을 사용해 모두 지워 버렸다. 그것은 만에 하나 사
    도의 인물이 석전에 들어왔을 경우를 염려해서였다. 

    마지막으로 그는 천마대종사의  유품도 거두기로 했다. 그러나 천
    마혈경 외에는 아무 것도 남긴 것이 없었다.

    그런데 문득 그는 천마대종사가  손가락에 끼고 있는 반지에 눈길
    이 멎었다. 그것은 거미 모양으로 조각된 녹색의 보석이 박혀있는 
    반지였다.

    '음.......'

    영호진성은 잠시 망설였으나  결정을 내리고 반지를 빼냈다. 그는 
    천마대종사에게 포권하며 중얼거렸다.

    '소생의 불경을 양해 하소서. 약속 드리건데 이 물건은 훗날 적절
    한 용도로 사용하겠소이다.'

    영호진성이 반지를 취한 이유는 백안마군 냉염을 떠올렸기 때문이
    었다. 그는 냉염에게 호감을 지니고 있었으므로 그의 사문인 천마
    교를 위해 반지를 취한 것이었다.

    잠시 후  그는 만경루주 사비천의 관(棺)  앞으로 돌아왔다. 그는 
    무릎을 꿇고 사비천과 이별을 위한 긴 시간을 나누었다.

    결국 영호진성은 일어서야 했다. 그는 사비천의 유해가 담긴 관을 
    향해 하직인사을 올렸다.

    "할아버지. 훗날 반드시 만경루에 모시겠습니다. 그때까지만 이곳
    에서 잠시 쉬십시오."

    영호진성은 더 이상 말을 잇지 못했다. 이어 그는 몸을 돌려 그곳
    을 빠져나갔다.

    밤이었다.

    석불의 귓바퀴로  다시 나온 영호진성은  별빛이 초롱한 밤하늘을 
    올려다 보았다. 비록 짧은  기간이었으나 그 동안 그는 자신의 인
    생이 크게 변해버린 것 같은 느낌이 들었다.

    휙---! 

    그는 야천(夜天)을 향해 훨훨 날아 올랐다.


■ 십전서생 제2권 제11장 천마대종사(天魔大宗師) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    하남성(河南省) 복우산(伏牛山).

    계절은 어느덧 겨울의 한가운데에 들어 있었다. 

    천지가 온통 은백색이었다. 

    하남과 호북(湖北)의  경계를 이룬 복우산도  전체가 눈으로 덮여 
    설경(雪景)을 이루고 있었다. 나무나 바위는 물론 온 산이 건곤일
    색(乾坤一色)으로 뒤덮여 있었다.

    영호진성은 지금 복우산의 눈덮인 산로를 걷고 있었다. 

    그는 일신에 황삼을 입었으며  얼굴은 이십칠팔 세 가량의 평범한 
    장한으로 변장하고 있었다.

    그는 섬서와  사천(四川), 그리고  호북(湖北)의 중간지점에 있는 
    대파산의 제마멸사비를 찾아가는 길이었다.

    그곳으로 가는 동안 그의  심경은 내내 착잡하기 그지 없었다. 발
    이 푹푹 빠지는 복우산의 눈길이야말로 행불행을 알 수 없는 그의 
    미래로 이어진 길인 듯 했다.

    앞일에 대한  불안은 차치하고라도 사비천을  잃은 비애가 아직도 
    그의 가슴을 무겁게 짓누르고 있었다.

    영호진성은 이따금 날선 보검과도  같이 새파란 하늘을 올려다 보
    았다. 그는 일부러 경공을 쓰지 않고 천천히 걷고 있었다. 그것은 
    혼자만의 조용한 시간을 갖고 싶었기 대문이었다. 

    그가 천왕사 천불대의 석존불을 떠난 지도 벌써 보름여. 

    그 동안 그의 결심은  확고하게 다져졌다. 이제 그가 해야할 일은 
    제일 먼저 제천사공의 진전을 이어받아 운명의 동서남북과 상대할 
    자격을 얻는 일이었다.

    그것은 그에게 있어 선택이 아니라 하나의 의무였다. 

    가문의 원수이자 사비천의  원수이기도 한 불사궁, 그리고 나아가
    서 혈해도,  백마성, 광풍사 등은 그의  숙적이었다. 따라서 그가 
    해야할 일은 태산같이 많았다. 

    '음?'

    영호진성은 갑자기 걸음을  멈추었다. 어디선가 옷자락 스치는 소
    리를 들었기  때문이었다. 험준한 복우산,  그것도 백설이 뒤덮여 
    인적이 끊겨 버린 산중에 웬 인기척이란 말인가? 

    귀를 기울이던 영호진성의 눈썹이 꿈틀 했다.

    '대단한 경공이다. 답설무흔(踏雪無痕)의  경지에 이르렀다. 그리
    고 가볍고 민첩한 몸놀림으로 미루어 볼 때 여인인 것 같다. 그것
    도 두 명이다.'

    그의 청력은 순식간에 거기까지 파악해냈다. 다음 순간 그의 신형
    이 비조처럼 허공으로 떠올랐다.

    잠시 후 그가  내려선 곳은 한 그루  설목의 가지 위였다. 가지는 
    부러질 듯이 두터운 눈이  쌓여 있었으나 그가 내려섰음에도 불구
    하고 한 점의 눈가루도 떨어지지 않았다.

    "......"

    그는 잠시 가지  위에 우뚝 선 자세로  기다렸다. 곧 나무 아래로 
    두 가닥의 인영이 당도했다.

    그들은 뛰어난 경공으로 단숨에  나무 아래 이르더니 신형을 멈추
    었다. 과연 그들은 두 명의 여인이었다. 

    둘 다 십칠팔 세 정도 되어 보였는데 한 명은 백의에 싸늘한 인상
    이었으며, 또 한 명은  녹의에 커다란 눈망울과 귀여운 용모를 지
    닌 미소녀였다.

    녹의소녀가 상기된 얼굴로 교소를 터뜨리며 입을 열고 있었다.

    "호호호! 설지(雪芝). 낙양(洛陽)은 정말 큰 곳이지?"

    그녀는 명랑하게 종알거리더니 허공을 향해 두 팔을 활짝 벌렸다.

    "아! 정말 내 평생 그렇게  번화한 곳은 처음이야. 어때? 또 가고 
    싶지 않니?"

    하지만 설지라 불리운 백의소녀의 입에서 흘러나온 것은 분위기를 
    깨는 싸늘한 말이었다.

    "녹령(綠鈴)! 그만 둬. 우리는 지금 그런 것에 눈 돌릴 때가 아니
    야."

    그녀는 신중한 표정으로 전면을 바라보았다.

    "어서 공주님께 가 봐야지. 이틀이나 늦어서 크게 걱정하실 거야. 
    아마 모모(母母)께서는 야단칠 준비를 하고 계실 거야."

    그 말에 녹령은 금세 표정이 시무룩해졌다.

    "쳇! 오 년씩이나 그  답답한 곳에 있었더니 숨이 막힐 지경이야. 
    아! 남들처럼 밖에서 마음대로 살 수 있다면 얼마나 좋을까?"

    설지의 차가운 얼굴에도 은은한 미소가 어렸다.

    "녹령, 이 생활도 이제 머지 않았어. 성승(聖僧)의 예언이 맞는다
    면 공주님께서는 곧 운명의 베필을 만나실테고, 그렇게 되면 우리
    도 자연스럽게 밖으로 나갈 수 있을 거야."

    "글쎄, 그랬으면  오죽이나 좋을까? 아! 정말이지,  나는 저 넓은 
    중원땅을 마음껏 활보하고 싶어."

    "녹령, 공주님은 우리들보다 몇  백 배나 더 고통스러우시다는 것
    을 모르니?"

    녹령은 그 말을 듣자  비로소 풀이 죽었다. 그러자 설지가 음울하
    게 덧붙였다.

    "그 놈들 때문에 하루 아침에 평화로왔던 천상비성궁(天上飛聖宮)
    에서 쫓겨나오시지  않았니? 이후로 호사는커녕  이 머나먼 중원, 
    그것도 산 속에 은둔해  계셨으니 실로 딱한 노릇이지. 더구나 원
    한을 갚을 길은 요원하고......."

    "그건 그래."

    녹령도 덩달아 웃음기를 걷고 우울에 빠져 버렸다. 

    이어 두 소녀는 누가 먼저랄 것도 없이 제비처럼 신형을 쏘아올렸
    다. 그녀들의 신법은 빨랐다.  금세 영호진성의 시야를 벗어나 산
    모퉁이로 사라져버린 것이었다.

    '천상비성궁?'

    영호진성도 그녀들이 사라진  방향으로 몸을 날렸다. 웬지 모르게 
    마음이 이끌린 것이었다.

    '처음 듣는  이름인데....... 보아하니 시비인  것 같은데 저토록 
    놀라운 경공을 쓰다니......'

    문득 그는 전대의 한 기승을 기억에 떠올렸다.

    '저 두 소녀가 사용한 것은 과거 천축제일신승(天竺第一神僧)이라 
    불리우던 가비라성승(伽比羅聖僧)의 표영불환비(飄影佛幻飛)가 틀
    림없다.'

    영호진성의 안색이 굳어지고 있었다.

    '대체 두 시녀가 말하는 공주와 모모는 또 누구일까?'

    그는 빛살처럼 날아가고 있었다.  그 모습은 멀리서 보면 그저 황
    색빛이 흐르는 것처럼 느껴질 뿐이었다.

    '가비라성승이라면  천축에서는 활불(活佛)로  일컬어지는 인물이
    다. 하지만 그가  중원에 나왔다는 소문은 한  번도 들은 적이 없
    다.'

    그로부터 일각이 지나지 않아서였다. 

    두 시녀는 깊은 계곡으로 접어들더니 하늘을 찌를 듯한 막다른 절
    벽 아래서 신형을 멈추었다. 영호진성은 그녀들과 십장 가량 떨어
    진 곳의 한 바위 뒤에 몸을 숨겼다. 

    녹령과 설지는 잠시  주위를 두리번거렸다. 이어 그녀들은 아무도 
    따라온 인물이 없음을 확인하자  절벽의 한 곳에 붙어있는 커다란 
    바위로 다가갔다. 

    두 소녀는 힘을 합해 둥그런 그 바위를 좌측으로 밀었다. 

    쿠르릉----! 

    괴음과 함께 하나의 구멍이  나타났다. 두 시녀는 구멍 속으로 빨
    려들 듯 사라졌다. 

    쿵! 

    바위는 다시 원상태로 돌아와 구멍을 막아버렸다. 

    '겉으로 봐서는 알지 못하겠군.  설마하니 저 뒤쪽에 통로가 있으
    리라고 누군들 상상하겠는가?'

    영호진성은 바위 앞에 떨어졌다. 그는 두 소녀가 했던 대로 두 손
    을 바위에 대고 밀었다. 

    마찬가지로 바위가 밀리며 통로가 나타났다.

    영호진성은 입구를  다시 원래대로 해놓고는  동굴을 따라 안으로 
    진입해 들어갔다. 동굴은 천연의 동혈이었는데 구불거리며 비스듬
    히 아래로 뻗어 있었다. 

    이윽고 백여장 쯤 나가자 환한 빛이 쏟아져 들어왔다. 영호진성은 
    신형을 날려 빛이 들어오는 방향을 향해 쏘아져 나갔다. 

    잠시 후 그는 동굴을 완전히 빠져 나왔다.

    "아!"

    그는 자신도 모르게 탄성을 발하고 말았다. 그곳은 놀랍게도 커다
    란 하나의 분지(盆地)였다. 사방이 칼로 깎은 듯 날카로운 절벽과 
    고봉이 병풍처럼 둘러져 있었고 그 한가운데가 움푹 꺼져 접시 형
    태의 분지를 이루고 있는 것이었다.

    무릉도원(武陵桃源)이 따로  없었다. 밖은  혹한과 백설로 뒤덮힌 
    겨울이거늘 이 분지에는 따스한 기운이 흐르고 있었다. 그로 인해 
    푸른 초지(草地)가 부드럽게  깔려 있었고, 울창한 수목과 꽃향기
    가 은은히 흐르고 있었다

    "이거야말로 별유천지로군."

    영호진성은 이같은 풍경에 경이로움을 금치 못했다. 

    그의 시야에는 한가롭게 꽃사이를 누비는 벌과 나비가 보였다. 밖
    은 혹한이거늘 그는 지금 꿈 속처럼 아늑한 별유천지의 세계에 들
    어선 것이었다.

    그러나 이때 어디선가 호통이 들려왔다.

    "어떤 놈이 감히 천외별궁(天外別宮)에 침입한 것이냐?"

    싸늘하면서도 청아한 소녀의 음성이었다.

    '호! 과연 꿈은 아닌 것 같구나.'

    영호진성은 실소하며 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다.


■ 십전서생 제2권 제11장 천마대종사(天魔大宗師) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④

     

    두 명의 소녀였다. 

    청의와 홍의를 입은  미소녀가 만면에 살기를 드리운  채 우뚝 서 
    있었다. 나이는 십육칠 세 정도밖에 안되어 보였다. 

    영호진성은 짐짓 멍청한 얼굴로 말했다.

    "소... 소생은 고의로 이곳에 들어온 것이 아닙니다......."

    그 말이 채  끝나기도 전이었다. 청의소녀가 홍의소녀에게 냉랭하
    게 말했다.

    "자홍(自紅)! 이 놈은 틀림없이  나쁜 목적이 있어 이곳을 염탐하
    러 왔을 거야. 얼른 생포해야 해."

    홍의소녀가 앞으로 한 걸음 썩 나섰다.

    "청청(靑靑), 내가 저 놈을  잡을테니 너는 어서 모모(母母)께 이 
    사실을 알려라."

    그녀들이 워낙 급하게 말을  주고 받았기 때문에 영호진성은 미처 
    끼어들 틈조차 없었다. 그런데 청의소녀, 즉 청청이 막 몸을 돌리
    려 할 때였다. 카랑카랑한 음성이 그녀를 막았다.

    "청청! 갈 것 없다. 노신은 이미 와 있다."

    휙---! 

    한 줄기 바람이  일더니 백발이 성성한 한  노파가 장내에 떨어져 
    내렸다. 일신에 마의를 걸쳤으며 손에는 육중한 매괴장(梅壞杖)을 
    들고 있었다. 

    만면에 주름살이 잡혀있어 최소한 백 살도 넘어 보이는 노파였다. 
    그러나 허리가 전혀 구부러지지  않고 꼿꼿했으며 움푹 꺼진 눈에
    서는 마치 비수같이 날카로운 한광이 쏟아져 나오고 있었다. 청청
    과 자홍은 노파를 보자마자 나란히 허리를 굽혔다.

    "모모께서 나오셨습니까?"

    노파는 고개를 끄덕여 보인 후 멍청히 서 있는 영호진성을 쏘아보
    았다. 그녀의  입에서 올빼미같이 듣기 거북한  음성이 흘러 나왔
    다.

    "네 놈은 뭐 하는 놈이냐?  이 천외별궁은 대체 어찌 알고 들어왔
    느냐?"

    다짜고짜 죄인 추궁하듯 일방적인 질문이었다.

    "소... 소생은......"

    꽝!

    노파는 매괴장으로 땅바닥을 찍었다. 

    '이크! 어지간히 성미가 급하시군.'

    영호진성은 내심 고소를  지었다. 그런데 놀랍게도 매괴장은 돌을 
    가루로 만들며 땅 속으로 반 자나 박혀 들어가 있었다.

    "이 놈! 더듬지 말고  빨리 이실직고 해라. 만일 조금이라도 허튼 
    수작을 했다간 이 노신의 매괴장으로 네 놈의 대갈통을 바수어 놓
    겠다."

    노파는 벌써부터  흥분 상태에 이르러 있었다.  거칠기 짝이 없는 
    그녀의 말투에 영호진성은 겁먹은 듯 몸을 사렸다.

    "소... 소인은 단지......"

    노파는 다시금 매괴장을 꽝 소리나게 찍었다.

    "안되겠다! 자홍, 당장 저 병신같은 놈에게 맛을 보여줘라."

    홍의소녀 자홍은 신바람이 나 달려들었다.

    "염려 마세요. 모모, 저 놈을 삼초 내로 제압해 보이겠어요."

    이어 그녀의 입에서 날카로운 교갈이 터졌다.

    "받아라!"

    그녀는 마치  나비처럼 날아오르더니 춤추듯  두 손바닥을 흔들어 
    공격했다. 백화난분이랄까? 그녀의  장영이 변화무쌍한 초식을 구
    사해내며 영호진성에게 날아갔다.

    "아이쿠!"

    영호진성은 잔뜩 웅크린 채 몸을 비틀어 그녀의 공격을 피했다. 

    "흥! 제법이구나."

    자홍은 코웃음치더니 이번에는  홍영을 이리 번뜩, 저리 번뜩이며 
    매서운 지력을 발출해냈다. 

    쉭! 쉬쉭----! 

    열 줄기의  화살같은 지풍이  영호진성의 십대사혈을 파고들었다. 
    실로 악랄한 살수였다. 

    "아이쿠, 나 죽는다!"

    영호진성은 비명을 지르며 앞으로 엎어지는 시늉을 했다. 

    그 바람에 열 가닥의 지풍은  모두 그의 허리와 등을 스치고 지나
    가 버렸다. 그 바람에  자홍은 오히려 문호가 크게 열려 앞가슴과 
    전면이 모두 무방비 상태가 되고 말았다.

    "저, 저런! 바보 같으니."

    노파가 그것을 간파해내고는 보기 싫게 미간을 구겼다. 

    "아이쿠우......."

    그 사이에 다시금 영호진성의 비명이 들렸다. 자홍이 재차 전력을 
    다해 급공을 퍼붓고 있었다. 그녀는 양손을 칼날처럼 세워 십자인
    (十字刃)의 초식으로 그의 양어깨를 내리찍었다. 

    반면 영호진성은 아무 생각도 없는 듯 옆으로 달려나가며 빙글 신
    형을 돌렸다. 그 짧은 찰나, 그의 한 손이 슬쩍 자홍의 어깨 견정
    혈(肩井血)을 건드렸다.

    "아앗!"

    자홍은 어깨가  빠질 듯한 통증을 느끼며  비명을 질렀다. 아울러 
    그녀는 전신의 진기가 스르르  빠져나가는 듯한 느낌을 받으며 그 
    자리에서 털썩 주저앉고 말았다. 

    영호진성은 되려 아연한 표정으로 사방을 두리번 거리고 있 었다. 
    그러나 이미 사정을 알아챈 노파는 괴소를 발했다.

    "흐흐흐....... 이제 보니 네 놈이 보통이 넘는 무예를 가지고 있
    었구나. 좋다! 어디 그럼 노신의 매괴장을 받아봐라."

    위잉---! 

    육중한 매괴장이 위로 솟아오르며 그의 목을 찔러갔다.

    '이건 장난이 아니구나!'

    영호진성은 비로소 정신이 번쩍 들었다. 

    매괴장은 한철(寒鐵)로  된 것으로 무게가  족히 삼백근은 나가는 
    중병기(重兵器)였다. 그런데 그것을  아래서 위로 쳐들어 곧장 공
    격을 시도한다는 것은 웬만한 신력(神力)과 공력이 아니고서는 불
    가능한 일이었다. 

    위--- 잉----! 

    매괴장이 날아들며  일으키는 경풍소리 또한  웅후하기 짝이 없었
    다. 영호진성은 당황한 듯  눈을 커다랗게 뜨는 한편 허겁지겁 고
    개를 꺾어 이를 피했다. 

    우우웅---! 

    그러나 허공으로 빗나갔던 매괴장이 무서운 파공성을 일으키며 다
    시 날아온 것은 찰나지간의 일이었다. 더우기 이번에는 전혀 변식
    도 없이 막바로 아래로 쳐내려오는 것이 아닌가?

    '헛!'

    영호진성은 정말로 놀랐다. 그는 다급히 좌로 신형을 번뜩여 공격
    을 피해냈으나 노파의 초절한 무공에 감탄을 금치 못했다.

    '이 노파의 내공은 최소한 백오십  년은 될 것 같구나. 더구나 장
    법(杖法)은 완전히  독창적인 것으로 공격의  향방을 가늠할 수가 
    없다. 대체 누구일까? 무림에  이런 노파가 있다는 말은 들어보지 
    못했는데.'

    "받아라! 이 놈."

    위이잉----! 

    매괴장이 태산같은  압력을 일으키며 허공에서  열 개로 분리되었
    다.

    '갈수록 놀랍구나!'

    영호진성은 가을바람에 흩날리는  가랑잎처럼 이리저리 신형을 날
    려 간신히 공격을 피해냈다. 그의 동작은 언뜻 보기에는 무질서한 
    것 같지만 실제로는 오묘하기 짝이 없는 보법이었다. 

    반면 노파는 십칠팔  초가 흘러도 영호진성을 때려  잡을 수 없자 
    마침내 화가 머리 끝까지 치밀고 말았다.

    "이 쥐새끼 같은 놈!"

    노파는 급기야 매괴장을 풍차처럼 마구 휘둘렀다. 

    윙--- 위잉--- 웅----! 

    엄청난 파공성과 함께  막강한 경기가 파도처럼 밀려왔다. 영호진
    성은 내심 비명을 질러야 했다.

    '이크! 한 대만 맞으면 곧바로 저승길로 가겠구나.'

    그의 보법도 상대적으로 더욱 어지러워졌다. 

    휙! 휘휙---! 

    그는 질풍에  휩쓸린 듯 정신이 없을  정도로 신형이 흔들거렸다. 
    그러는 사이 어느덧 노파의 공격은  이십 초가 넘고 삼십 초에 이
    르고 있었다. 그녀는 안색이 시뻘겋게 변해 외쳤다.

    "이 놈이 정말 만만한 놈이 아니었구나!"

    노파는 분노한 나머지 매괴장을  더욱 거세게 휘두름과 동시에 왼
    손으로 장력(掌力)까지 사용하려 했다.

    이때였다. 어디선가 달콤하고 부드러운 음성이 들려왔다.

    "모모, 그 분은 당신의 상대가 아니에요. 어서 물러나세요."

    그 음성에는 마치 사람의  심성을 부드럽게 어루만지는 듯한 기이
    한 힘이 깃들어 있었다.

    "공주님......."

    과연 노파는 공격을 멈추었으며 두 소녀가 반색을 하며 몸을 돌렸
    다. 

    덕분에 영호진성은 비로소 숨을 돌릴 수가 있었다. 

    그는 장내에 번쩍하는 빛과  함께 나타난 한 여인을 보았다. 뒤이
    어 그녀의 뒤로 녹영과 백영이 날아내렸다. 

    나타난 여인을 본 순간 영호진성은 그만 숨이 멎는 것을 느꼈다. 

    '이럴 수가.......'

    담황색 비단옷을  입고 있는 그녀의  자태는 천상선녀나 다름없었
    다. 나이는 십팔구 세 가량으로 아직은 소녀티가 남아있는 모습이
    었다.

    그러나 여인의 전신에서는 이루  형언할 수 없는 고고함과 탈속함
    이 넘치고  있었다. 뿐만  아니라 그녀에게서는 이국적(異國的)인 
    신비한 매력이 넘치고 있었다.

    백설을 방불케 하는  흰 피부가 그러했으며, 보석같은 눈동자에서 
    발하는 벽안(碧眼)의 황홀한  눈빛이 그러했다. 게다가 코와 입술
    을 이루는 선은 가히 완벽한 신의 조각품인 듯 했다.

    나긋나긋한 몸매에서는  성숙한 여인의 매력이  물씬 풍기고 있었
    다. 그러나 그것은  음심(淫心)을 유발시키는 것과는 차원이 다른 
    것이었다.

    그야말로 함부로 범접할 수  없는 고귀한 기품이 흐르는 절세미인
    이었다.

    '정말... 대단한 미인이로구나.'

    영호진성은 그녀의 미색에 마음이 흔들리는 것을 느꼈다. 

    그는 이제껏 숱한 미녀들을  보았고 또 접해왔다. 서문여경, 진설
    하, 동방아홍, 헌원미미 등은  어디에 내놓아도 손색이 없는 절세
    가인들이었다. 

    그러나 장담하건대 지금 눈 앞의 황의미녀와 비교한다면 그녀들은 
    빛을 잃을 것만 같았다. 아니, 어쩌면 비교한다는 것 자체가 부질
    없는 짓일 듯 했다. 

    영호진성은 한동안 황의미녀에게서  눈을 떼지 못했다. 그러나 곧 
    그는 자신을 나무랐다.

    '내가 지금  무슨 생각을! 정말 어리석구나.  한낱 여인의 미색에 
    이처럼 현혹되다니.......'

    실태를 깨닫자 그는 곧 미녀의 옥같이 투명한 손끝에 기다란 하나
    의 풀잎이 들려져 있는 것을 보게 되었다.

    그것은 길이가 두  자 쯤 되었는데 벽옥색의  투명한 빛을 발하고 
    있었다. 웬지 모르게 신비한 느낌을 주는 풀잎이었다.
■ 십전서생 제2권 제12장 적엽지연(赤葉之緣)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    이때 황의미녀가 그에게 살짝 미소를 지어 보였다. 

    '......!'

    영호진성은 다시 한 번 아찔해지는 듯한 충격을 받았다. 

    천하절색인 미녀가 보이는  웃음, 그것은 단지 아름답다는 표현만
    으로는 부족했다. 만일 돈을 주고 살 수 있는 것이라면 설령 억만
    금을 내놓은들 하나도 아깝지 않을 것 같았다. 

    황의미녀의 웃음은 그가  본 모든 미녀의 웃음을  다 합칠 정도로 
    눈부셨다. 가히 정신이 어지러울 정도로 고혹적인 것이었다.

    이때 황의미녀의 붉은 입술이 살며시 열렸다.

    "조금 전 소협께서 쓰신 보법은 추풍우사(追風羽士)의 추풍파기신
    허보(追風破氣神虛步)인데, 실례지만 소협은 그 분과 어떤 관계인
    가요?"

    영호진성은 문득 제정신으로 돌아와 가슴이 섬뜩해졌다.

    '웃음 속에 품은  칼날이 더 무섭다더니, 이  여인의 안목은 실로 
    놀랍구나. 어찌 단번에 보법의 출처를 알아낸단 말인가?'

    그러나 그는 이내 어리둥절한 표정으로 반문했다.

    "추풍우사라니? 소... 소생은 처음 듣는 이름이오."

    황의미녀는 여전히 미소를 지은 채 부드럽게 응수했다.

    "소협이 숨기려 한다면 저 역시 굳이 추궁하지 않겠어요."

    그녀는 수중의  벽옥색 풀잎을 슬쩍  들어올리며 달콤한 음성으로 
    말했다.

    "하지만 제가 이 천외별궁에  있는 것은 그 누구도 알아서는 안될 
    극비사항이에요."

    영호진성은 자못 시큰둥하게 물었다.

    "그럼...... 그때문에 날 죽일 생각이오?"

    황의미녀는 푸른 빛이 도는 눈을 몇 차례 깜박였다.

    "죽이다니요? 그 무슨 가당치  않은 말씀을.... 단지 소녀가 소협
    의 뇌호혈(腦戶穴)을 가볍게 치기만 하면 이곳에서의 기억을 전부 
    잃게 될  것이고, 그럼 아무  탈없이 밖으로  보내드릴 수가 있지
    요."

    영호진성은 싱긋 웃으며 고개를 저었다.

    "소생은 수락할 수 없소이다."

    미녀는 여전히 담담하게 말했다.

    "그렇다면 저는 강제로라도 할 수밖에 없어요."

    "험! 연약한 여인이 어찌 대장부를 해칠 수 있단 말이오?"

    황의미녀는 미소를 짓더니 나긋하게 허리를 숙였다.

    "그럼 소녀가 손을 쓰는 것을 용서하세요."

    그녀의 신형이 번뜩 움직인  것은 바로 그 순간이었다. 동시에 그
    녀는 오른손의 풀잎으로 찌르고, 베고, 점하고, 풀어 삽시간에 오
    묘무쌍한 공격을 십여초나 퍼부었다.

    "허엇?"

    기선을 잃은  영호진성은 허둥지둥  피하기에 급급할 따름이었다. 
    더구나 황의미녀의 수법은  깨끗하고 완벽했다. 도저히 빈 틈이라
    고는 찾을  수 없었으며, 힘도 그  경중(輕重)이 적절히 안배되어 
    치밀하기 그지 없었다. 

    영호진성은 추풍파기신허보를 펼쳐 몸을 피하며 내심 탄성을 발했
    다.

    '이럴 수가! 이 여인의  무공이 이토록 높다니... 내공 또한 나와 
    거의 대등한 수준이다.'

    그는 부드러워졌다 빳빳해졌다 하는  풀잎의 공격에 은연중 몇 번
    이나 식은 땀을 흘려야 했다. 하지만 그녀의 공격은 점입가경이었
    다. 갈수록 그 기세가 날카로워지고 있었다.

    이쯤 되자 영호진성도 비로소 깨달아지는 바가 있었다. 

    '그렇지! 이  여인의 무공은 틀림없이  가비라성승의 천축 무학일 
    것이다. 게다가 가비라성승보다  오히려 더 정묘하고 깊은 것같으
    니.......'

    그는 놀라움으로 인해 안색이 침중하게 굳어지고 말았다. 이 점에 
    있어서는 황의미녀도 마찬가지였다.  그녀는 십여초를 공격했으나 
    여전히 상대를 제압하지 못하자 고운 아미를 찌푸렸다.

    '이 자는 정녕 괴이하구나. 평범한 인물이 아니라고는 생각했지만 
    설마 나와 쌍벽을  이룰 정도로 신비막측한 무공을   지니고 있을 
    줄이야.......'

    휙! 휘휙---! 팍! 팍---! 

    벽옥색 풀잎의 환영은  그물처럼 영호진성을 뒤덮었다. 이에 따라 
    경풍소리가 귀청을 찢었으나 황의미녀의 공격은 약해지지 않았다. 
    그녀는 초수가 거듭될수록 더욱 무서운 공격을 퍼부을 뿐이었다.

    '벽옥대라삼식(碧玉大羅三式)을 사용하지 않으면  도저히 이 자를 
    이길 수가  없겠구나. 하지만 그 초식을  사용하면 상대는 죽거나 
    불구가 되고 마는데......'

    황의미녀의 아름다운  얼굴이 갈등으로 인해  잠시 음영을 이루었
    다. 물론 그 동안에도 그녀는 결코 공격을 늦추지는 않았다. 그것
    은 절정고수 간의 싸움에서  기선을 잡는 것이 얼마나 중요한지를 
    익히 잘 알고 있었기 때문이었다. 

    마침내 그녀의 얼굴에는 결단의 빛이 떠올랐다.

    '어쩔  수 없어.  생면부지의  인물을 다치게  하고  싶지는 않지
    만......' 

    다음 순간, 그녀는 야무지게 외쳤다.

    "조심하세요! 소협."

    파파파팍----! 

    그녀의 초식이 변화를 일으켰다.

    "엇!"

    천지가 온통 벽옥빛에 둘러싸이자 영호진성은 대경실색했다. 어느 
    방향으로도 뚫고나  갈 틈이 없었던 것이다.  전신을 찌르는 듯한 
    살기가 무섭게 그를 향해 좁혀들었다.

    '음!'

    다급해진 그는 반사적으로  허리춤에서 검을 뽑았다. 혈령검(血靈
    劍)이었다. 그것은 백안마군의  연검으로 평소에는 허리띠로 사용
    하던 것이었다. 

    혈령검은 개조되어 혈광  대신 유백색 광채를 뿜었다. 영호진성은 
    그 연검에 백룡혈(白龍血)이라는  이름을 붙여놓은 바 있었다. 백
    룡혈이 흰 피를 토했다.

    "천마경천(天魔驚天)----!"

    그것은 천마삼검의 제일식이었다. 

    파츠츠츳----! 챙----! 

    엄청난 불꽃을 일으키며  수천 개의 풀잎과 삼백육십방위, 칠백이
    십사변(七百二十四變)의 백룡혈이 격돌했다. 

    그 순간 영호진성은 가슴 한 귀퉁이가 써늘해지고 말았다. 뜻밖에
    도 백룡혈이 거대한 힘에 밀려 튕겨나오는 것이 아닌가?

    '음! 쇠를 무 자르듯 하는 이 개세의 신검이 한낱 풀잎 하나 자르
    지 못하고 밀려나다니.'

    그러나 놀란 것으로 치자면 황의미녀도 별반 다르지 않았다. 그녀
    는 하마터면 풀잎을 놓칠 뻔 했던 것이다. 

    그녀는 입술을 깨물며 다시 공격했다.

    "자! 어디 또 한 번 받아 보세요."

    쐐애애액---! 

    풀잎의 환영은 살벌한  음향과 함께 영호진성을 가두었다. 영호진
    성은 방심하지 못하고 천마삼검의 제이초인 천마탈혼(天魔奪魂)을 
    펼쳤다. 

    파파파파--- 팟----!

    "앗!"

    눈부신 녹광과  백광 속에서 두 사람은  동시에 경악성을 발했다. 
    그럼에도 불구하고  그들은 재차  맞부딪쳤다. 영호진성은 마지막 
    초식인 천마멸겁(天魔滅劫)을, 황의미녀  역시 벽옥대라삼식의 최
    후 절초를 뿜어낸 것이었다. 

    촤라락---! 채앵---! 

    귀를 찢는  금속성이 울리며 갑자기 불꽃이  확 퍼졌다. 그러더니 
    불꽃의 환영은 순식간에 싹 걷히고 말았다. 

    이어 모습을 드러낸 두 사람은 각기 백룡혈과 벽옥색 풀잎을 마주 
    붙인 채 서  있었다. 결국 초식의 대결은  무승부였고, 두 사람은 
    바야흐로 내공의 대결에 들어간 것이었다.

    "공주님......."

    네 명의 시녀와 노파가  곁에서 안타까운 부르짖음을 발했다.  사
    태는 당겨진 활시위와도 같았다. 이제 놓기만 하면 그대로 화살은 
    날아가게 되어있는 것이다. 

    무기를 맞댄 두 사람은  실로 필생의 내력을 쏟고 있었다. 중인들
    의 불안한 시선에 둘러싸인 채  그들의 팽팽한 대결 국면은 한 동
    안 지속되었다. 

    점차 시간이 흐를수록 승부가 드러났다. 

    처음에는 열세를 보이던 영호진성에 의해 황의미녀가 밀리기 시작
    한 것이었다. 그녀의 안색은 백짓장같이 창백해졌다. 풀잎은 그녀
    의 머리 위로 향해졌으며 백룡혈이 이를 눌러갔다. 

    "네 놈이 감히!"

    노파가 매괴장을 번쩍 들더니 두 사람에게 다가왔다.

    '이런!' 

    영호진성은 내심 다급성을 발했다. 이럴 때에 공격을 받으면 그는 
    피를 토하고 죽을 것이 뻔했다.

    '할 수 없군.' 

    영호진성은 체내의 공력을 한 올도 남김없이 끌어 올렸다. 그러자 
    그의 얼굴이 변하며  원래의 준수미려한 얼굴로 돌아왔다. 동시에 
    백룡혈도 적색으로 변했는데, 그것은 영호진성이 체내의 순양삼매
    진화(純陽三味眞化)로 열기를 뿜어 벽옥색 풀잎을 태우려 했기 때
    문에 일어난 현상이었다. 

    그런데 그때  예기치 않은 일이 발생했다.  백룡혈과 맞붙어 있던 
    풀잎이 갑자기 백룡혈과 같은 적색으로 변하는 것이 아닌가? 

    영호진성은 단지 풀잎이 타들어가지 않자 몹시 실망했을 따름이었
    다. 그러나  놀라운 것은 중인들의  반응이었다. 풀잎이 적색으로 
    바뀌자 장내의 여인들은 한결같이 경악성을 발했다.

    "앗! 저럴 수가......?"

    "적엽인연(赤葉因緣)이 도래하다니!"

    황의미녀도 보석같은 눈을 크게  뜨고는 적색으로 화한 풀잎과 원
    래의 모습을 회복한 영호진성의 얼굴을 번갈아 보았다. 

    이어 그녀는 풀잎을 던져버리더니 비틀거리며 뒤로 물러났다.

    "다... 당신은... 당신은......"

    그녀는 격동으로 인해 말을 더듬기까지 했다.

    '......?'

    이 돌발적인 상황에  영호진성은 그저 어리둥절할 뿐이었다. 장내
    의 여인들을 둘러보니  그녀들은 마치 넋을 잃은  듯 자신을 빤히 
    바라보고 있었다. 

    그는 심히 의아하여 물었다.

    "당신들은 왜......?"

    그 말에 그를 뚫어져라  바라보던 황의미녀가 얼굴을 빨갛게 붉혔
    다. 이어 수줍은 표정을 짓더니 그대로 몸을 홱 돌려 날아가 버렸
    다.

    "아니, 낭자!"

    영호진성이 급히 그녀를  불렀다. 하지만 황의미녀의 그윽한 자태
    는 이미 어디론가 사라진 후였다.

    '이게 대체 어찌 된 영문인가?'

    어이없어 하는 영호진성에게 백발노파가 다가왔다. 그녀는 이제까
    지와는 달리 공손하게 허리를 굽히며 말했다.

    "공자님, 부디 노신의 무례를 용서하십시오."

    영호진성은 더욱 멍해지고 말았다.

    "노신은 공자께 진심으로  사과드림과 아울러 어떤 벌이라도 달게 
    받을 각오가 되어 있나이다."

    영호진성은 노파가 고개까지 깊이 숙이자 매우 당황했다.

    "아, 아니오! 아까 일은 소생에게도 잘못이 있었소이다."

    노파는 그제서야 허리를 펴더니 다시 공손하게 입을 열었다.

    "공자님, 잠깐 궁 안으로 들어가서 얘기를 나누시겠습니까?"

    영호진성은 기이한 느낌을 금치 못했다.

    '이해할 수 없는 일이군.  그 황의낭자가 갑작스레 기색이 돌변해 
    도망쳐버린 것도 그렇고 사납기  짝이 없던 노파가 이렇듯 공손해
    진 이유도.......'

    그는 고개를 끄덕였다.

    "좋습니다. 일단 들어가 보기로 합시다."

    "감사하옵니다. 공자님."

    노파의 어투는 가히 황송할  지경이었다. 네 명의 시녀 역시 영호
    진성을 호위하듯 그의 좌우에서 고개를 숙인 채 앞서 걸었다.

    꽃이 만개해 있고 벌과  나비가 날아다니는 분지를 가로지르니 곧 
    소류(小流)가 나타났다.  물은 얼음처럼  투명하고 맑아 밑바닥이 
    환히 들여다 보였다. 이름  모를 작은 고기들이 그 안에서 자유롭
    게 헤엄치고 있었다. 



■ 십전서생 제2권 제12장 적엽지연(赤葉之緣) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    운교(雲僑). 

    멋들어진 구름다리가 소류의 건너 편을 향해 놓여 있었다. 일행은 
    그 운치있는  운교를 밟고 넘어갔다. 이어  교목림 사이로 얼마를 
    더 들어가니 다시 초원이 나타났다.

    "아!"

    영호진성은 일순 탄성을 금치 못했다. 

    초원의 한가운데에는 아담하고 아름다운 별궁(別宮)이 한 채 건립
    되어 있었다. 규모는  비록 작았으나 유리기와와 순은의 기둥으로 
    세워진 별궁은 아름답고도 화려했다. 

    더구나 처마 끝에는 순금의 풍경(風磬)이 매달려 햇살에 반짝반짝 
    빛을 발했고, 청옥으로 된 창살들이 현란한 광채를 뿌려내고 있었
    다.

    일행은 별궁으로 걸어갔다.



    <천외별궁(天外別宮)>



    별궁의 현판에는 황금편액이 걸려 있었다. 편액의 필체는 가히 용
    비봉무(龍飛鳳舞)의 명필이었다.

    '이런 외진 곳에 이토록 수려한 별궁이 있을 줄이야!'

    영호진성은 크게  놀라며 노파와 네  시녀에게 안내되어 천외별궁 
    안으로 들어갔다. 

    궁 안의 장식과 시설도  외부와 마찬가지로 화려함의 극치를 이루
    고 있었다. 황금과 보옥으로  장식된 기나긴 회랑과 기둥들, 그리
    고 천장과 벽에는 온갖  고화(古畵)가 새겨져 있었으며 주렴 등도 
    하나같이 찬란한 보석으로 되어 있었다.



    별실. 

    영호진성과 노파가 나란히 자리를 잡고 있었다. 

    네 명의 시녀는 청청만  남았을 뿐 어디론가 물러나고 없었다. 노
    파가 그녀에게 조용히 지시했다.

    "청청, 가서 용향정록차(龍香淨綠茶)를 가져오너라."

    "네, 모모."

    청청은 이내 슬며시 옆방으로 사라졌다. 

    노파는 부드러운 눈길로 영호진성을 응시했다. 그러고 있으니거칠
    게 부딪쳐오던 처음의 인상과는 영 딴판이었다.

    잠시 후, 노파가 입을 열었다.

    "죄송하지만 공자님의 성함은 어떻게 되시는지?"

    영호진성은 솔직하게 대답했다.

    "소생 영호진성이라고 하오."

    "영호공자님......."

    노파는 그의 이름을 낮게 되뇌이더니 자신을 소개했다.

    "노신은 북천모모(北天母母)라고 합니다."

    "그랬었구려."

    "공자께서는 지금 우리들의 행동과 정체에 대해 몹시 의아해 하고 
    계시겠지요?"

    영호진성은 씨익 웃었다.

    "그렇소이다."

    이때, 옆방으로  이어진 주렴이 사르르 걷히며  청청이 쟁반에 차
    (茶)를 받쳐들고 들어왔다.  그녀가 그것을 공손히 탁자에 내려놓
    자 북천모모는 손을 흔들었다.

    "너는 물러가 있거라."

    "네."

    청청은 호기심이  어린 눈으로 영호진성을  힐끗 훔쳐보고는 즉시 
    물러갔다. 북천모모가 그에게 차를 권했다.

    "이것은 대설산(大雪山)의 영물인 용향정록차라는 것입니다. 신비
    한 효험이 있어 장복하게  되면 피가 맑아지고 정신까지도 순화되
    지요."

    영호진성은 찻잔을 들어 조금 맛보았다. 아닌 게 아니라 청아하고 
    시원한 느낌이 금세 심신을 상쾌하게 했다.

    '과연 좋은 차로군.'

    북천모모도 함께 차를 마시며 물었다.

    "이제 공자님께서 궁금해하시는 것을 모두 말씀드리겠습니다."

    "경청하겠소이다."

    영호진성은 진지한 표정으로 귀를 기울였다.

    "먼저 저희는 중원인이  아닙니다. 중원의 북쪽에 있는 서하국(瑞
    賀國) 출신이지요."

    '서하국이라.......'

    영호진성은 내심 읊조리며 자신이  서적을 통해 알고 있었던 서하
    국에의 기억들을 떠올렸다. 

    서하국은 본시 북해(北海) 지방에  있는 소국으로 땅과 인구는 적
    었으나 혜택받은 국가라 할 수 있었다. 

    그곳은 매우 부유하여 황금과  보석이 흔해 궁 전체가 황금보주로 
    지어졌다는 말이 떠돌 정도였다. 

    북천모모는 주름살이 가득한 얼굴에 우울한 빛을 띄었다.

    "저희 아가씨께선 서하국 공천왕(公天王)의 따님인 신화공주(神花
    公主)이십니다."

    그녀는 눈을 스르르 감으며 계속 설명했다.



    서하국은 공천왕의 선정으로  수십 년 동안 평화롭기 그지없었다. 
    하지만 후손이 귀해 공천왕은  나이 오순이 넘어서야 간신히 딸을 
    하나 얻을 수 있었다. 

    그녀가 바로 신화공주로 본명은 단리운향(段里雲香)이었다. 

    그녀는 어릴 적부터 하늘이  내린 눈부신 미모에 지혜까지 겸전하
    고 있었다. 그리하여 공천왕은 뒤늦게 보게 된 신화공주를 지극해 
    총애했다.

    그런데 그로부터 십여 년이 흐른 어느 날이었다. 

    서하국에 난데없이  거센 역풍(逆風)이  불었다. 당시 재상이었던 
    목리단(木里丹)이 왕위찬탈을 노리고 반역을 꾀한 것이었다. 

    그는 어디서 초청했는지 무림의 고수들을 이끌고 서하국의 왕궁인 
    천상비성궁(天上秘聖宮)을 쳤다. 

    궁을 지키던  무사들과 서하국의 군사들은  그들의 공격에 제대로 
    손도 써보지 못하고  추풍낙엽처럼 쓰러졌다. 그리고 그 피바람은 
    끝내 공천왕마저도 죽음으로 몰고 말았다.

    한편 북천모모는 서하국 제일의 고수로 천상비성궁을 지키기 위해 
    사력을 다했다. 그러나 궁이 불바다가 되고 공천왕이 죽자 그녀도 
    더 이상 어쩔 수가 없었다.

    결국 북천모모는 신화공주를 데리고 탈출하기에 이르렀다. 더불어 
    그녀는 서하국 대신(大臣)의 딸 네 명도 함께 대동했다. 

    목리단 일행이 이를 방관할 리가 없었다. 더우기 초청되어온 고수
    들은 가공할 무공과 뛰어난 추격술을 지닌 자들이었다.

    결국 북천모모는 얼마 못가 그들에게 포위되고 말았다.  

    그런데 기적적으로  위기를 모면할 수가 있었다.  구세주인 양 한 
    명의 기인이 나타나 그녀 일행을 구출해낸 것이었다.

    그 기인은 바로 천축의 가비라성승이었다. 그는 원래 공천왕과 각
    별한 친분이 있었는데 때마침 성운(星運)을 살피다 서하국의 위기
    를 알고 달려왔던 것이다. 

    가비라성승은 그 길로 북천모모와 당시 십여 세에 불과한 공주 일
    행을 데리고 중원으로 왔다. 

    복우산의 은밀한 별지가  바로 그의 목적지였다. 무릉도원과도 같
    은 그곳이야말로 역리지술에  통달한 가비라성승이 훗날을 예견하
    고 미리 안배해둔 은신처였다. 

    과거 가비라성승은  천하를 유람하면서 우연히  한 장소를 발견했
    다. 그는 공천왕에게 품하여 그곳에 별궁을 세우게 하고는 천외별
    궁이라 칭했다. 

    아울러 천상비상궁의  많은 보화와 물건들을  모두 옮기게 했는데 
    그것도 장차의 환란에 대비한 그의 안배였다. 

    그 후 삼십 년이 지나서 가비라성승의 예견은 적중했다. 

    서하국은 멸망했고  그 후예인 신화공주가  이 천외별궁에 들게된 
    것이었다. 

    그들은 천외별궁에 새롭게 삶의 터전을 마련했다. 물론 외부와 완
    벽하게 차단된 곳이었으므로 목리단이 파견한 고수들의 추격도 어
    렵지 않게 따돌릴 수가 있었다. 

    그 후, 오 년이 흘렀다. 

    가비라성승은 그 동안 자신이  지니고 있는 천축의 무학들을 신화
    공주와 네 소녀들에게 아낌없이 전수했다. 그리고 그의 나이 백구
    십 세가 되던 해에 원적한 것이었다.

    그는 눈을 감기 전 신화공주에게 한 가지 의미심장한 당부를 남겼
    다.



    - 공주,  때를 기다리시오. 목리단을 돕는  자들의 무공은 상상을 
    불허하오. 노납은 물론 천하의  그 누구도 그들을 당하지 못할 것
    이오. 그들은 오백 년  전 중원을 피로 물들였던 광혼전의 후신이
    기 때문이오. 그곳에는  인간의 한계를 벗어난 고수들이 수두룩하
    여 그들을 상대할  자는 천하에서 오직 단  한 명 뿐이오. 공주는 
    그 분과 필히 맺어져야만 하오. 그것은 기실 전생으로부터 정해진 
    인연이외다.



    가비라성승은 신화공주의 손을  잡으며 마지막으로 이렇게 덧붙였
    다.



    - 노납이 공주에게  전수한 천룡선공(天龍禪功)을 깨고, 벽옥대라
    삼식을 물리치며, 마지막으로 천선벽옥초(天仙碧玉草)를 적색으로 
    변화시키는 자가 있거든 그  자를 놓치지 마시오. 이 적엽지연(赤
    葉之緣)은 하늘이 맺어준 것이오. 천하에서 오직 그만이 오늘날의 
    광풍사(狂風社)를 무너뜨릴 수 있으며 나아가서 오백 년을 이어져 
    내려온 마풍을 잠재울 수  있을 것이오. 또한 그는 천강지체(天 
    之體)를 타고난 인물이기도 하오.  그와 합쳐 진다면 서하국을 다
    시 재건할 수 있음은 물론  천하의 그 어떤 일이라도 뜻한 바대로 
    이룰 수가 있을 것이오.

    그는 이런 유시를 남긴 후 삼갑자에 이르는 자신의 내공을 신화공
    주에게 불어 넣어주었다.

    이를 바탕으로 신화공주는  과거의 가비라성승을 오히려 능가하는 
    개세절학을 쌓게 되었다.

    물론 그녀의 시비가 된  네 소녀도 놀라운 무학을 익히게 되었다. 
    그녀들은 서하국의 사대대신들의 딸이었던 것이다.
■ 십전서생 제2권 제12장 적엽지연(赤葉之緣) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    북천모모는 얘기를 끝내고는  자못 탄식을 불어냈다. 그녀는 차를 
    한 모금 마신 후 다시 입을 열었다.

    "노신은 그 동안 이 천외별궁에서 성승이 예언한 적엽지연이 나타
    나기만을 학수고대 했습니다."

    "음......."

    영호진성은 경이로움에 사로잡힌 채  아무 말도 하지 못하고 신음
    을 흘렸다.

    "그러나 이젠 더  이상 기다릴 수 없다는  생각이 들어 올 겨울이 
    지나면 이곳을 떠나기로  결정했었습니다. 다행히 신화공주께서도 
    이미 성승의 무공을 십분  터득하고 계신지라 어느 정도는 자신이 
    있었지요. 그러던 차에  공자님께서 나타나셨습니다. 과연 성승의 
    예언은 틀림이 없었던 게지요."

    영호진성은 난색을 떠올렸다.

    '천선벽옥초가 적색으로 변하는 적엽지연이란 그저 우연한 현상일 
    뿐인데 어찌 전생과 관련이 있단 말인가? 아무리 성승의 예언이라
    지만 이를 기화로 인연을 맺는다는 것은 아무래도......'

    이때 그를 바라보던 북천모모의 안색이 변했다. 그러나 그녀는 내
    심을 감추고 침착하게 말했다.

    "영호공자님, 전후사정을 다  말씀드렸으니 이제 노신은 공주님을 
    대신해서 공자님께 한 가지 부탁을 드려야겠습니다."

    '윽, 드디어......'

    영호진성은 움찔했다. 아니나  다를까? 북천모모는 어조를 바꾸어 
    간절하게 청했다.

    "공주님을 받아들여 주십시오."

    영호진성은 얼굴이 굳어졌다.  그는 잠시 침음하더니 진지하게 답
    했다.

    "그것은 아니될 말씀이오. 나는  강호를 떠도는 일개 야인에 불과
    하오. 공주와 같이 고귀한 신분의 여인은 감당하지 못하오."

    그 말에 북천모모가 다급히 토를 달았다.

    "아닙니다. 자격을 말씀하시는  것이라면 가당치도 않다고 사료됩
    니다."

    영호진성은 미간을 가볍게 찌푸렸다.

    "꼭 그런 의미만은 아니오. 혼인이란 인륜지대사(人倫之大事)이거
    늘 이토록 쉽게 결정지을 수는 없는 문제요. 또한 정작 중요한 것
    은 적엽지연이 아니라 당사자 간의 마음이외다." 

    북천모모는 한숨을 내쉬었다.

    "결국 공자님의 마음이 내키지 않는다는 뜻입니까? 하지만 유감스
    럽게도 공주님께서는 이미 공자님과의 성혼을 결심하고 계실 것입
    니다."

    영호진성은 고소를 지었다.

    "그런 말로 날 설득할 수는 없소. 그것은 어디까지나 의무감 때문
    이 아니겠소?"

    그러자 이때 한 가닥 부드러운 음성이 그 말을 받았다.

    "단지 의무감에서가 아니라면요?  믿으실지 모르나 소녀는 진정으
    로 공자님을 원하고 있답니다."

    '이 음성은.......'

    영호진성은 그만 굳어지고 말았다. 

    자르륵----! 

    주렴이 물결처럼 갈라지더니 그 사이로 신화공주 단리운향이 모습
    을 드러냈다. 고고하면서도 관능의 향기를 지닌 절세의 가인이 나
    타나며 영호진성을 바라보고 있었다. 

    영호진성은 심금이 흔들렸으나 한편으로는 불쾌감도 없지 않았다. 
    그는 확인하듯 물었다.

    "공주께서는 혹 스스로에 대해  너무 자만하는 것이 아니오? 공주
    의 마음이 곧 우리 두 사람 모두의 마음은 아닐텐데......?"

    신화공주는 방긋 웃었다. 그 미소는 일순간에 천만 송이의 아름다
    운 꽃이 활짝 개화하는 것과도 같았다.

    "자만이 아니랍니다. 애정은 한 순간에 운명처럼 다가오기도 하니
    까요. 부디  공자님께서는 진심을 외면하지  마세요. 지금 저에게 
    있어 적엽지연은 아무  관계가 없답니다. 공자님께서는 제가 더이
    상 무엇을 보여 드려야 한다고 생각하시나요? 원하신다면 어떤 일
    도 마다하지 않겠습니다."

    "그만! 되었소."

    영호진성은 그녀의 말을 막았다. 그는 더이상 말이 필요없다는 것
    을 느낀 것이었다.  공주의 신비로운 벽안에서 흘러나오는 뜨거운 
    감정을 느꼈기 때문이었다.

    신화공주는 어느새 그의 곁에 다가와 있었다.

    "무릎이라도 꿇을까요? 공자님께선...  절더러 부끄러움도 모른다
    고 탓하시지만 않으신다면."

    "공주......."

    영호진성의 눈빛이 변했다. 그의 눈에도 서서히 열기가 흘러 나오
    고 있었다.

    "미안하오, 공주. 당신의 아름다움이 도리어 날 잠시 옹졸하게 만
    든 것 같소."

    그는 훈훈한 미소와 함께 덧붙였다.

    "공주께서는 후회하실  거요. 나란 놈은  공주가 생각하듯 그렇게 
    대단한 위인이 아니외다."

    그 말은 곧 수락이었다.

    "아!"

    신화공주는 낮게  탄성을 발하더니 백옥같은  얼굴에 짙은 홍조를 
    드리웠다. 

    이때 북천모모가 의자에서 일어나더니 바닥에 무릎을 꿇었다.

    "부마(駙馬)님께 노신, 인사올립니다."

    그러자 주렴이 걷히며 네 명의  시비가 방 안으로 들어와 역시 바
    닥에 엎드렸다.

    "천비들도 부마님께 인사드립니다."

    "이런......"

    영호진성은 당황해마지 않았다.

    "다들 일어나시오. 나는 이런 예가 익숙치 않은 사람이오." 

    그의 말은  통하지 않았다. 심지어 신화공주마저도  그를 향해 큰 
    절을 올리는 것이 아닌가?

    "공자님께서는 저의 부군(夫君)이십니다. 천첩의 인사도 받으셔야 
    합니다."

    영호진성은 황급히 그녀의 어깨를 잡았다.

    "이러지 마시오, 공주."

    하지만 신화공주는 끝내 절을 마치고서야 일어섰다. 이어 두 사람
    의 눈길이 마주치는 순간 영호진성은 보았다. 신화공주의 긴 속눈
    썹이 기쁨과 감동으로 인해 가늘게 떨리는 것을....... 

    영호진성은 마치 자석에라도  이끌리듯 그녀에게로 빨려 들어가는 
    듯한 느낌을 받았다. 어쩌면 그것은 가비라성승이 말한 전생의 인
    연 때문인지도 모른다는 생각이 들 정도였다.



    천외별궁의 화려한 처마에 갖가지 축등이 걸렸다.



    <홍등가례(紅燈佳禮)>

    <원앙축수(鴛鴦祝壽)>



    경사(慶事)가 벌어진 것이다. 마침내 영호진성과 신화공주가 적엽
    지연에 의해 백년가약을 맺게 된 것이었다.

    북천모모와 네 시비는 부산하게  움직였다. 비록 하객은 단 한 명
    도 없는 혼인이지만 그녀들은  모두 즐거운 마음으로 혼례 준비를 
    서두르고 있었다. 

    이윽고 천지신명께 혼약을 선포하는 의식이 진행되었다. 성혼복을 
    입은 영호진성과  신화공주 앞에서 북천모모와  네 시비는 저마다 
    눈물을 떨구었다. 

    신랑과 신부가  맞절을 하고 백년해로를  맹세하는 광경에 이르자 
    그녀들은 아예 눈물을 펑펑  쏟았다. 지난 세월 동안의 한으로 인
    한 눈물이었다.



■ 십전서생 제2권 제12장 적엽지연(赤葉之緣) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    밤.

    영호진성과 신화공주는 예식이 끝나자 아담하게 꾸며진 신방에 들
    었다. 

    말없이 화촉이 타오르는 가운데  두 사람은 간결한 주반을 마주하
    고 있었다. 그들은 서로의  뛰어난 모습에 넋을 잃은 듯 상대방에
    게서 눈길을 떼지 못했다.

    하기야 그들 사이에 더 무슨 말이 필요하랴? 두 쌍의 눈이 뜨겁게 
    얽혀드는 것만으로도 그들의 대화는 충분했다. 

    먼저 입을 연 것은 신화공주였다.

    "성랑(星郞), 천첩이 술 한 잔 따라드리겠어요."

    영호진성도 비로소 정신을 가다듬으며 빙긋 웃었다.

    "첫날밤의 합환주를 어찌 마다 하겠소?"

    그는 신화공주의 섬섬옥수가 따라준 벽록색의 술을 단숨에 들이켰
    다.

    "자, 공주도 한 잔 드시오."

    영호진성은 빈 잔에 술을 따랐다. 그러나 신화공주는 아미를 살짝 
    숙이며 이의를 제기했다.

    "천첩에게는 단리운향이라는  이름이 있어요.  이름을 불러주시기 
    전에는 마시지 않겠어요."

    영호진성은 낭랑하게 웃었다.

    "하하하... 미안하오, 운향......."

    "고마와요."

    신화공주, 즉 단리운향은  아리따운 동작으로 벽록색 액체를 마셨
    다. 그녀의 두 뺨에는 곧 붉으스름한 노을이 번졌다. 

    은은히 타오르는 화촉  아래 붉어진 단리운향의 얼굴이라니! 반쯤 
    내려 뜬 고혹적인 눈매와  긴 속눈썹, 그리고 수려한 콧등과 미묘
    한 입술의 선은 영호진성의 가슴을 마구 진탕하게 만들었다.

    '정말 아름답구나!'

    그는 내심 그 말밖에는  할 것이 없었다. 한동안 그녀의 매혹적인 
    자태를 응시하던 그는 술상을 한곳으로 치웠다. 

    "운향."

    영호진성은 그녀에게 다가갔다. 단리운향의 몸이 움츠러드는가 싶
    더니 이내 고개까지도 푹 떨구어졌다. 

    "운향, 진정 아름답소. 넋을 잃을 정도로......."

    영호진성의 말에 신화공주의 목덜미가 도화빛으로 탔다.

    "운향!"

    영호진성은 마침내 더 참지 못하고 그녀의 몸을 안았다. 뜨겁고도 
    탄력이 넘치는 여인의 동체가  그의 가슴에 안겨 물고기처럼 퍼뜩
    였다.

    "그대는 이제 내 것이오."

    영호진성은 꿈결처럼 중얼거리며  그녀의 혼례복에 손을 댔다. 끈
    을 끄르자 예복이 사르르  떨어져 내렸다. 그 안으로 속살이 내비
    치는 분홍빛 나의가 그의 피를 끓게 했다. 

    영호진성은 그녀의 몸에서 예복을  전부 걷어낸 다음 번쩍 안아들
    었다. 하늘거리는 나의만을 걸친 단리운향이 그의 품에 얼굴을 묻
    어왔다.

    "성랑......."

    그녀의 몸은 원앙금침이 깔린 푹신한 침상에 눕혀졌다. 여인의 신
    비가 속속 벗겨지기  시작했다. 흥분으로 인해 떨리는 영호진성의 
    손가락 끝에서 한 겹 한  겹 여인의 마지막 허물들이 벗겨져 나갔
    다. 

    단리운향은 곧 눈보다 더  흰 나신을 드러냈다. 그녀는 이제 오직 
    두 장의 천으로 가슴과 주요한  부분만 가린 채 침상 위에서 파르
    르 경련했다.

    "운향......"

    영호진성의 입에서 더운 숨결이 토해져 나왔다. 

    단리운향은 눈을 꼭 감은 채 구름같은 머리채를 깔고 고개를 살짝 
    옆으로 돌리고 있었다.  그녀의 섬섬옥수는 두려움과 기대를 이기
    지 못하여 금침자락을 꼭 움켜쥐고 있었다.  

    영호진성은 단리운향의 아름다운 육체에 탄성을 발하며 마지막 남
    은 천조각을 떼어내려 했다.

    "성랑, 불을......."

    단리운향이 몸을 웅크리며 속삭였다. 

    팍! 

    영호진성이 손가락을 튕기자 불은 꺼졌다. 

    살과 살이 맞부딪는 은밀한  소리, 아니 영과 육이 혼합하는 숨가
    쁜 소리가 어둠 속에서 격렬하게 일어났다.

    실로 오랜  여행을 거쳐 찾아든  안식처였다. 그래서였을까? 늘상 
    새로운 항해를 위해 부단히 움직여야 하는 사나이는 이제 온 힘을 
    쏟고 있었다.

    여인은 문득 자신의 문이 활짝 열리는 것을 느끼며 아득한 희열의 
    나락으로 굴러 떨어졌다.  마치 폭약처럼 찬란하게 터지는 희열의 
    완성을 느끼며.......



    아침. 

    첫날밤의 열풍은 어느덧 지나갔다. 햇살이 창을 뚫고 들어오자 영
    호진성은 깨어났다.

    그의 품 속에는 여전히 미녀가 전라로 안겨 있었다. 그 자신 역시 
    알몸인지라 맞닿는 살결의 감촉은 황홀하기 그지없었다.

    단리운향은 영호진성의 단단한 가슴에  뺨을 댄 채 홍곤히 잠들어 
    있었다. 발그레하게 홍조를 띤 그녀의 얼굴이 눈에 들어오자 영호
    진성은 새삼 넋을 잃었다. 

    그녀는 보면 볼수록 너무도 아름다와 도무지 인간세상의 여인같지
    가 않았다. 때문에 그로서는 아직도 품에 안겨있는 미녀가 자신의 
    아내라고 실감이 나지 않을 지경이었다.

    "으음......."

    단리운향은 가볍게 신음을 발하며 뒤척였다. 그 바람에 금침이 흘
    러내려 아름다운 그녀의 젖가슴이 드러났다. 

    크지도 작지도 않은, 꼭 알맞은 크기였다. 게다가 그 부드러운 융
    기 위에 얹힌 연분홍빛의 열매는 또 어떠한가?

    영호진성은 다시 가슴이  뜨거워지고 말았다. 그는 충동을 억제하
    지 못하고는 잠든 그녀의 뺨에 입술을 댔다. 

    "아!"

    단리운향이 놀란 듯 눈을  반짝 떴다. 하지만 그녀는 곧 백옥같은 
    치아를 살짝 드러내며 미소 지었다. 행복감이 깃든 미소였다.

    "잘 잤소? 운향."

    영호진성의 물음에 단리운향은 얼굴을 빨갛게 붉히더니 그의 품으
    로 파고 들었다.

    "네."

    이런 수줍음이야말로 그에게는 더없이 사랑스러운 것이었다.

    영호진성은 자연스럽게  그녀의 구름같은  머리채에 코를 대었다. 
    그러자 이제껏 맡아본 향기 중에서 가장 아름다운 향기가 그의 콧 
    속으로 스며 들었다. 

    영호진성은 취한 듯 그녀의 머리칼을 매만지며 입을 열었다.

    "운향, 내 한 가지 묻고 싶은 것이 있소."

    "네, 무엇이든......."

    "그대는 나에 대해서 어느 정도 알고 있다고 생각하오?"

    "무슨 말씀이신지?"

    "내 말은  적엽지연의 인물이 사악한 인물이라  해도 당신은 그와 
    혼인을 했을 것이냐는 뜻이오."

    "글쎄요......."

    단리운향은 그의 품  속에서 몸을 흠칫 떨었다.  그러나 잠시 후, 
    그녀는 확신에 찬 대답을 했다.

    "성승께서는 저와는 불가분의 인연을 가지고 계신 분일 뿐더러 제 
    사부님이세요. 그런 분이 절  불행으로 몰아가실 리가 없어요. 그
    리고 저는... 성승을 믿는 것 이상으로 당신을 믿어요." 

    단리운향의 어조는 야무졌다.  이어 그녀는 영호진성이 뭐라 말하
    기도 전, 아름다운 눈으로 그를 응시하며 입술을 놀렸다.

    "성랑, 오히려 당신께 제가 묻고 싶은 것이 있어요."

    "으음?"

    "당신에게 혹시 사랑하는 여인이 있었나요?"

    그녀는 급히 부언했다.

    "제가 묻고 싶은 것은 과연 당신의 마음 속에 제가 들어갈 공간이 
    있느냐는 것이에요."

    영호진성의 안색이 가볍게  굳어졌다. 이를 보며 단리운향은 다시 
    말했다.

    "당신은 빼어나신 분이에요. 그러니  다른 여인들이라 해서 그 점
    을 모를 리가 없지요. 그렇지 않은가요?"

    누구에게나 그렇듯 사랑이란  늘 달콤한 것만은 아니다. 천하에서 
    가장 아름답고 고귀한 여인  단리운향, 그녀 역시 사랑에 눈을 뜨
    자마자 이에 수반되는 고통과 접하고 있는 것이었다. 

    그녀의 불타는 눈이 짙은 갈망을 담은 채 영호진성을 응시하고 있
    었다.

    "후후......."

    영호진성의 준미한 얼굴에  봄바람과도 같은 미소가 일어났다. 또
    한 그 웃음은 납득하기 어려운 열정으로 화했다.

    그의 손이 단리운향의 젖가슴을 와락 움켜쥔 것은 바로 그때였다.

    "아!"

    단리운향은 움찔했으나 거부하지는  않았다. 영호진성은 부드럽게 
    손을 움직여 그녀의 젖가슴을 애무했다.

    "운향, 당신에게 있어 나는 첫 남자가 아니었소?"

    느닷없는 질문이었다. 단리운향은  일순 전신의 피가 싸늘하게 식
    어버리는 기분이 들었다.

    "그게 무슨 말이죠?"

    영호진성의 다른 한 손은 어느새 그녀의 매끈한 등과 허리를 쓰다
    듬고 있었다. 그는 아무렇지도 않은 얼굴로 대꾸했다.

    "마찬가지로 내게 있어서도 당신이 첫 여인이란 얘기요."

    "나빠요! 당신......."

    "하하하......."

    단리운향은 짐짓  앙탈을 부리면서도 오히려  뜨겁게 전신을 그의 
    품 안에 밀어넣고 있었다.

    "사랑해요. 사랑... 당신......."

    그녀는 마치 꿈 속을 헤매듯 읊어댔다.

    "나 역시 그대를 사랑하오. 운향."

    밀착된 두 남녀의 육체에서 변화가 일었다. 피가 빠르게 흐르더니 
    체온마저 급격히 달아 올랐다. 

    이윽고 거칠어지는 숨결, 뜨거운 호흡이 두 사람을 하나로 만들어 
    갔다.

    사랑. 

    이처럼 인간의 감정을 절실하게 휘몰아가는 것이 또 있을까? 결국 
    남녀가 서로 사랑한다는 것, 그것은 곧 화합하려는 욕망으로 발전
    하지 않을 수 없는  법이다. 또한 화합된 남녀는 언제까지고 떨어
    지지 않기를 원하게 마련이다. 

    불붙는 사랑 속에 시간은 빠르게 흘러갔다. 

    하루, 이틀, 사흘....... 

    그들은 낮에는 시를 읊거나  밤에는 사랑에의 확인으로 젊음을 태
    웠다. 무릉도원과  같은 천외별궁에서  행복에 도취된 영호진성과 
    단리운향은 세월가는 것조차 잊어 버렸다. 

    부부지연으로 맺어진 두 사람은 이제 이 세상에서 가장 가까운 사
    이이자 떨어질 수 없는 사이가 되고 말았다. 

    그러면서 또 한 달, 두 달 시간은 물처럼 흘러갔다.

    겨울이 가더니 봄조차 그들의  곁을 금세 스쳐 지나 버렸다. 행복
    한 순간은 정녕 이리도 빠른 법인지.



■ 십전서생 제2권 제13장 사천성궁(四天聖宮)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    방 안이 모두  단향목으로 되어 있어 은은한  향기를 풍기고 있었
    다. 이곳은 천외별궁에서도  가장 조용한 곳으로 영호진성의 거처
    였다.

    영호진성은 백색유삼을 입은 채  단향목 탁자에 앉아 차를 마시고 
    있었다. 그 백의유삼은 아내인 신화공주 단리운향이 손수 지은 것
    이었다. 차는 용향설록차였다.

    그는 요즘 행복하기 그지 없었다. 

    일찌기 부모를 여읜 그는  오로지 외조부인 사비천과 살아왔을 뿐 
    그 누구에게도 정을 주지도, 받지도 못하고 자랐다. 

    그는 평소 쾌활한 성품을  가지고 있었지만 실상 천하의 누구보다
    도 고독했다. 그가 잘 웃고 명랑했던 것은 오히려 그 고독감을 감
    추기 위한 하나의 방편인지도 몰랐다. 

    따라서 지금 이  천외별궁에서 단리운향과의 생활은 영호진성으로 
    하여금 이제껏 맛보지 못한  인생의 참다운 행복을 느끼게 해주고 
    있었다.

    "흠."

    영호진성은 용향설록차의 맛을 음미하며 한 모금 마셨다. 그의 얼
    굴에 문득 미소가 어렸다.  하지만 그것은 차맛 때문이 아니라 아
    름답기 그지없는 단리운향의 얼굴이 떠오른 때문이었다.

    영호진성은 그녀가 돌아오기까지  기다릴 수가 없어졌다. 그는 찻
    잔을 놓고 의자에서 일어났다. 

    그 순간, 그의 품 속에서 무엇인가 맑은 쇳소리가 울렸다.

    "......!"

    영호진성의 얼굴이 불현듯  딱딱하게 굳어졌다. 그 소리가 무엇인
    지 그는 너무도 잘  알고 있었다. 한동안 안락함에 도취되어 까맣
    게 잊고 있었던 소리였다.

    '신시(神匙)!'

    그것은 바로 제마멸사비 아래의  비밀장소로 들어갈 수 있는 열쇠
    였다. 네 개의 황금신시가 부딪치며 낸 소리였다. 

    영호진성의 눈꼬리에 파르르 경련이 일었다. 그는 품 속에서 열쇠
    를 꺼내 들었다. 찬란한 금빛을 발하는 네 개의 열쇠가 그의 시야
    에 들어왔다.

    '영호진성! 너는 지금 무엇을 하고 있는 거냐?'

    그의 마음 속에서 일어난 무거운 자책의 소리였다. 그러자 반사적
    으로 그의 뇌리에는 사비천의 얼굴이 떠올랐다.

    '이 열쇠 때문에 할아버지는 목숨을 잃으셨다.'

    그는 부지중 열쇠를 꽉 움켜쥐었다.

    '할아버지는 내게 모든 희망을  걸으셨다. 그런데 지금의 나는 과
    연 무엇을 하고 있는가?'

    영호진성은 입술을 세차게 물었다.

    '잊었느냐? 원한의 불사궁(不死宮)을......! 그리고 또 광풍사는? 
    백마성은? 혈해도는......?'

    그가 고개를 번쩍  들자 깊게 가라앉았던 그의  눈이 무서운 금빛 
    광채를 일으켰다.

    '영호진성! 네가  지금 이러고 있을 때냐?  이렇게 달콤한 안락에 
    빠져있는 동안 적은 한 걸음씩 중원을 잠식해 들어가고 있을 것이
    다.'

    영호진성은 광채를 발하는 눈을 지그시 내리감았다.

    '떠나야 한다! 영호진성,  네가 진정한 사나이라면 반드시 이곳을 
    떠나야 한다.'

    그의 감긴 눈까풀이 푸르르 떨렸다.

    "음!" 

    영호진성은 탄식과 더불어  무너지듯 그 자리에 도로 주저앉았다. 
    그의 눈은 여전히 굳게 감겨 있었다.

    '아쉬움은 잠깐이다. 그래, 떠나자.'

    이때, 그의 뒷편 중문이 스르르 열리며 단리운향이 나타났다. 

    머리를 틀어올리고 하늘색 나삼에  허리를 단정하게 띠로 묶은 그
    녀는 마치 천상의 선녀같은 모습이었다. 근자에 들어 그녀의 자태
    는 이전보다 더욱 아름다워지고 있었다.

    영호진성은 그녀가 방 안으로 들어서도 계속 눈을 감은 채 고개조
    차 돌리지 않았다. 이상한 낌새를 눈치챘는지 단리운향도 잠시 멈
    칫하며 고개를 갸웃거렸다. 

    그러나 곧  그녀는 배시시 웃으며 그의  뒤로 돌아갔다. 그리고는 
    섬섬옥수를 뻗어 그의 목을 껴안았다.

    "성랑, 무엇을 그렇게 골똘히 생각 하세요?"

    영호진성은 대답하지 않았다.  비로소 단리운향은 정색을 하며 그
    의 맞은 편으로 가 앉았다.

    "성랑, 무슨 걱정이라도?"

    염려가 깃은 그녀의 음성은  단번에 영호진성의 마음을 흔들어 놓
    았다. 하지만 그는 이를 악물며 눈을 떴다. 

    "운향, 내일 이곳을 떠나야겠소."

    "옛?"

    단리운향의 안색이 즉시  창백해졌다. 찬연히 빛나던 그녀의 눈은 
    삽시에 흐려지고 말았다.  그녀는 한동안 멍하니 영호진성을 바라 
    보더니 고개를 푹 떨구었다. 

    그녀의 하늘색 나삼에 툭 떨어지는 것, 그것은 눈물이었다.

    "운향......."

    영호진성의 낮은 부름에  단리운향은 고개를 들었다. 그녀는 손등
    으로 눈물을 훔쳐내더니 생긋 미소 지었다.

    "성랑, 당신이 떠날 결심을  하셨다면 필시 큰 일이 있을 거예요. 
    그렇지 않은가요?"

    그녀의 말에는 일종의 자위가 섞여 있었다. 이를 느낀 영호진성의 
    음성은 더없이 침중해졌다.

    "그렇소."

    "소첩이 알면 안되는 일인가요?"

    영호진성은 고소를 지었다.

    "관계 없소. 아니, 어차피 그대도 알아야 될 일이오."

    그는 단리운향의 손을 꼭  잡더니 나직히 입을 열기 시작했다. 오
    백 년  전 중원의 동서남북에서 일제히  몰려든 대혈겁, 제천사공
    (帝天四公)과 정파 사천 명의 목숨을 건 혈전....... 

    그리고 운명의  천강지체를 타고 태어난  자신의 신세와 만경루주 
    사비천의 죽음, 그로 인해 얻게  된 네 개의 열쇠 등에 대해 그는 
    빠짐없이 얘기해 주었다.

    영호진성의 긴 얘기를 단리운향은 그의 어깨에 머리를 기댄 채 묵
    묵히 들었다. 이윽고 모든 얘기가 끝났다.

    "운향, 당신도 이해할 것이오. 나는 이제 떠나야 하오."

    "그것도 지금, 그렇죠?"

    단리운향의 그윽한 눈이 다시금 흐려졌다.

    "그럼... 오랫 동안 못뵙겠군요."

    "그렇소."

    영호진성의 고개가 무겁게 끄덕여졌다. 

    처량했던 단리운향의 얼굴에 밝은  미소가 떠오른 것은 바로 그때
    였다. 그녀는 영호진성의 어깨에 가만히 손을 얹더니 방금 전과는 
    전혀 다른 확고한 음성으로 말을 이었다.

    "성랑, 저는 당신같은 분을 부군으로 모시게 된 것이 몹시 자랑스
    러워요. 당신이야말로 진정한 영웅이에요."

    영호진성의 기쁨은 이루  말할 수가 없었다. 사랑하는 여인으로부
    터 이렇듯 이해를 받는다는 것은 그에게 있어 결코 천군만마의 지
    원보다 못하지 않았다. 

    "운향!"

    그는 자신도 모르게 맞잡은 손에 힘을 꽉 주었다. 

    "아, 아파요!"

    단리운향은 짐짓  엄살을 부리더니 웃음 띤  얼굴로 손을 빼냈다. 
    그리고는 진지한 음성으로 물었다.

    "성랑, 그렇다면 제가 도울 수 있는 방법은 없나요?"

    그 말을 듣자 영호진성은 머리가 확 트이는 기분이었다.

■ 십전서생 제2권 제13장 사천성궁(四天聖宮) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    '그렇다, 이제까지  나는 운향을 한낱  연약한 여인으로만 생각했
    다. 따지고 보면 운향은 강호의 최절정고수가 아닌가?'

    그의 입가에는 한 가닥 의미깊은 미소가 번졌다. 그는 단리운향의 
    부드러운 머리칼을 매만지며 답했다.

    "물론 있소. 운향, 당신이 정말 나를 도와주겠소?"

    단리운향이 눈을 들어 그를 정시했다.

    "부군을 돕는 일은 아내의 당연한 의무이자 권리예요."

    "고맙소."

    영호진성의 눈이 이채를 뿜었다. 무슨 생각을 하는지 그의 얼굴에
    는 차츰 기이한 신광이 감돌기 시작했다. 

    "운향, 내가 돌아올 때까지  당신은 이곳에서 전력을 기울여 무공
    을 연마해 주시오."

    단리운향은 의아한 표정이 되어 되물었다.

    "어떤 무공을 말씀인가요?"

    "우내십성(宇內十聖)의 무공이오."

    "아!"

    단리운향의 아름다운 얼굴에  놀라움이 스쳤다. 방금 전 영호진성
    으로부터 천왕사 천불대에서  발견한 우내십성과 천마대종사의 비
    화를 들었으므로 그녀도 우내십성의 무공이 얼마나 높은지는 모르
    지 않았다. 

    영호진성은 그녀에게 확신이 깃든 음성으로 말했다.

    "운향, 지필묵 좀 갖다 주겠소?"

    "네, 성랑."

    단리운향은 즉시 교구를 움직여  한 쪽 서가에서 문방사보를 가져
    왔다. 그것들이 앞에 펼쳐지자 영호진성은 곧 명상에 잠긴듯 눈을 
    지그시 내리감았다. 

    잠시 후 영호진성은 붓을 들어 종이에 글과 도해를 적어나가기 시
    작했다. 그것은 그가 열흘 동안 석불존의 내부에 머무르며 기억에 
    담아둔 우내십성의 불세지학들이었다. 

    어느 한 사람의 무학만 익혀도  능히 대종사가 될 수 있는 개세의 
    무학들이 영호진성에 의해 차분히 종이 위에 옮겨지고 있었다. 그 
    중에서도 그는 여인의 체질에  맞지 않는 것은 빼고, 정화만을 골
    라 그간 스스로 깨달은 구결까지 덧붙여 자세히 기록했다.

    단리운향은 옆에서 먹을 갈며  계속 그의 곁을 떠나지 않았다. 그
    러는 동안 그녀의 눈은 또한  줄곧 신비한 기운을 담은 채 그에게
    서 떨어질 줄을 몰랐다. 

    어느새 낮이 지나가고 저녁이 되었다. 

    그럼에도 불구하고 영호진성은 손을  멈추지 않고 계속 무학을 적
    었다. 바야흐로 삼경이 되었다. 그때까지도 다소곳이 앉아 지켜보
    고 있는 단리운향은 여전히 그 모습 그대로였다.

    문득 붓이 멈추는가 싶더니 영호진성이 고개를 들었다. 그의 앞에
    는 근 백여장에 달하는 종이가 쌓여 있었다.

    "끝났소."

    단리운향의 시선은 그가 남긴 종이에 일별도 하지 않았다. 아무런 
    흔들림도 없이 오직  사랑하는 사람, 영호진성의 얼굴에만 못박혀 
    있을 따름이었다. 

    영호진성은 그녀를 똑바로 주시하며 엄숙하게 말했다.

    "운향, 내 말을 잘  들어 주시오. 언제든 동서남북의 마수가 중원
    에 뻗치면  현 중원의 정파 세력은  여지없이 무너져버릴 것이오. 
    그것은 그들을 대응할 능력이 없기 때문이오."

    단리운향은 조용히 그의 말을 경청했다. 

    "만약에 말이오, 이것은 만약이오. 내가 돌아오기 전에 그들이 중
    원을 친다면  그때는 당신이  나를 대신해서 중원을  이끌어 주시
    오."

    잔잔하던 그녀의 표정이 일변했다.

    "그것이... 천첩의 힘으로 가능하단 말입니까?"

    영호진성은 힘찬 어조로 그 말을 받았다.

    "아니오. 운향, 당신은  지금으로서도 강하오. 더구나 우내십성의 
    무공까지 익힌다면 설사  동서남북의 마두들일지라도 당신을 쉽게 
    꺾지는 못할  것이오. 우내십성은 오백 년  무림사상 정파 최고의 
    고수들이 아니오? 그들의  무공을 익히면 아무도 두려워할 필요가 
    없소."

    그는 품 속에서 하나의 가죽피낭을 꺼냈다.

    "이것은 내가 우내십성으로부터 취한 유물이오. 모두가 각 문파의 
    지보(至寶)이니 이것을 보여주고  그들의 후예임을 입증한다면 정
    도 무림인들은 필시 당신을 맹주(盟主)로 추대할 것이오."

    "아!"

    단리운향은 한 가닥 탄성을 발했다. 그녀의 아름답고 고아한 얼굴
    에 결심의 빛이 어린 것은 바로 그 순간이었다. 

    "이것이 성랑의 뜻이라면 천첩 기쁘게 따르겠습니다."

    영호진성은 감격에 차 말했다.

    "운향! 고맙소."

    그는 이어 그녀의 손을 잡아 일으켰다. 창 밖은 이미 새벽에 이르
    고 있었다.

    "오늘이 당신과 지내는 마지막 밤이 되겠군."

    영호진성의 씁쓸한 어조에 단리운향은 금세 플이 죽었다.

    "그런... 가요......?"

    그의 품으로 안겨드는 그녀의 음성에는 잔뜩 비감이 묻어 있었다. 
    하지만 어쩌겠는가? 그녀는  애써 스스로의 마음 속에서 일어나는 
    감정을 지우려 시선을 돌렸다. 

    그녀의 시선이  닿는 곳에는 원앙금침이 깔린  침상이 있었다. 그 
    자리로 말하자면 그들 두 사람이  지난 반 년여 동안 숱하게 사랑
    의 밀어를 나누었고 불타는 육체를 살랐던 곳이었다. 

    이제 마지막으로  그들은 그 금침에서  숭고하고도 뜨거운 사랑의 
    의식을 치루려 하고 있었다. 

    옷이 흘러내렸다. 처음이었다. 단리운향이 자신의 손으로 직접 옷
    을 벗은 것은.......

    '오늘이 마지막 밤이라고.......'

    그녀의 가슴은 허전함과  아쉬움으로 설레이고 끓었으며, 또한 아
    파왔다. 마침내 그녀는 태어날 때 그대로인 전라가 되었다.

    "운향......."

    영호진성은 부신 듯이 그녀의 나체를 바라보았다. 불도 끄지 않았
    다. 그것은 단리운향의 뜻이었다. 바로 사랑하는 낭군에게 자신의 
    몸을 보여줌으로써 기억에 남고 싶은 그녀의 의지였다.

    궁등 아래 신의 걸작품으로서 태어난 육체가 개방되었다.

    과연 영호진성의  불타는 눈이 그녀의  나신을 구석구석 바라보았
    다. 마치 그 영상을 담아 영원히 소유하려는 듯....... 

    열풍이 몰아쳤다.

    "운향."

    "성랑......."

    두 남녀는  한 덩어리가 되었다. 원앙금침  위에서 그들은 서로의 
    육체와 혼을 비집고 들어가려는 듯 맹렬히 자신을 불살랐다. 본시 
    고고한 성품을 지닌 단리운향이었으나 이제는 과거의 그녀가 아니
    었다. 흐느낌과도 같은 신음을 발하며 그녀의 육체는 용암처럼 끓
    고 있었다.

    "하아!"

    그들의 뜨거운 숨소리는 꺼질 줄을 몰랐다.



    이별(離別)은 슬픈 일이다. 

    천외별궁 밖이었다. 

    한 줄기 바람처럼 계곡 밖으로 향하는 인영은 다름 아닌 영호진성
    이었다. 그의 모습이 계곡의 모퉁이로 완전히 사라져 버리자 땅이 
    꺼질 듯한 여인의 탄식이 뒤를 이었다.

    "아!"

    단리운향이었다. 그녀는 금시라도  쓰러질 듯 비틀거리며 몸을 가
    누지 못하고 있었다.

    "공주님!"

    북천모모가 깜짝 놀라 그녀를 부축했다. 

    "흑흑......!"

    마침내 단리운향은 참고 참았던 오열을 터뜨렸다. 일단 오열이 터
    져나오자 흡사 봇물처럼 주체할 수가 없었다.

    "흑흑......! 모모,  그 분 앞에서는 눈물을  보이고 싶지 않았어
    요. 하지만 그 분이 떠나시고 나니....... 흑흑......!"

    그녀의 흐느낌은 도시 잦아들 기미조차 보이지 않았다. 

    기약 없는 이별로 인해  그녀는 다시 고독하고 적막한 천외별궁의 
    옛생활로 되돌아갈 일만 남은 것이다. 더구나 이제는 낭군이 없는 
    방의 싸늘함만이 그녀와 벗하게 될 것이다.

    어느덧 복우산은 여름의 짙은 녹림에 덮혀 있었다.


■ 십전서생 제2권 제13장 사천성궁(四天聖宮) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    대파산 선인봉(仙人奉). 

    너무도 유명한 이곳은 오백  년 전부터 중원무림인들의 뇌리에 깊
    이 뿌리 박힌 곳이었다. 



    -제마멸사비(制魔滅邪碑).

    오백 년 전  동서남북의 마풍이 전 무림을  피로 휩쓸 때, 홀연히 
    나타났던 비석 때문이었다. 네  명의 신비고인, 즉 제천사공이 정
    도의 의지를 세우기 위해 이곳에 하나의 거대한 석비를 세운 것이
    다.

    높이가 무려 삼십 장, 넓이만도 십 장여에 달해 거대한 탑을 연상
    케 하던 비석. 제마멸사비는 바로 이곳 선인봉이 있었다.

    오백 년이란 장구한 세월은 단단하기 그지없는 흑오석조차 풍상에 
    시달려 퇴색케 했다.  칠흑같이 검게 빛나던 제마멸사비는 비바람
    에 부식되어 전체가 회색으로 변해 있었다. 

    그러나 각기 사면에 새겨진 글자,

    <제(制)>

    <마(魔)>

    <멸(滅)>

    <사(邪)>



    그 글자는 아직도 선명하게 남아 있었다. 또한 각 면에 빽빽이 각
    인된 글씨들도 여전히  건재했다. 그것은 당시 정사대혈전에 참가
    해 장렬한 최후를 마쳤던 정파 무림인들의 명단이었다. 

    도합 사천 명, 그들의  고혼이 줄곧 주위를 떠나지 않고 맴도는듯 
    제마멸사비는 고고한 분위기를 풍기고 있었다. 

    여전히 선인봉 정상에 우뚝 선  채 중원을 굽어보는 그 비는 영원
    히 그칠 줄 모르는 정심협골의 의지를 그대로 보여주고 있었다.

    정오 무렵. 

    이글거리는 태양이 중천에서 뜬 채 제마멸사비를 비추고 있었다.

    그런데 그 앞에 우뚝 서  있는 하나의 인영이 있었다. 언제, 어떤 
    신법으로 이곳에 출현했는지는 알 수가 없었다. 

    그는 일신에 백색유삼을 입은 영호진성이었다.

    "......"

    영호진성의 표정은 자못 엄숙했다. 

    그는 고개들어 태양을 직시하고 있었다. 

    태양이 움직이고 있었다. 조금씩 서쪽으로. 그에 따라 영호진성의 
    눈에서 발출되는 금광은 더욱 더 짙어져갔다. 

    시각은 미시(未時)에서 유시(酉時)를 향해 치달리고 있었다. 그와 
    함께 태양은 점차 서녘으로 기울어갔으나 영호진성은 움직이지 않
    고 있었다.

    이윽고 유시에 이르자 마침내  서편 하늘을 붉게 물들이며 황혼이 
    덮였다. 그러자 제마멸사비의  거대한 그림자는 동쪽으로 길게 드
    러누웠다. 

    영호진성은 낮게 부르짖었다.

    "태양이 질 때 그림자의 끝이 닿는 곳."

    비석의 그늘에 가려진 그의  몸이 빙글 돌았다. 그의 시선은 석비
    의 그림자 끝으로 향했다.

    일몰의 태양은 제마멸사비의  그림자를 동쪽, 돌출된 커다란 암석
    에 드리우게 했다.

    휙!

    영호진성의 신형이 날아갔다. 그는  암석 앞에 내려선 후 두 손을 
    암석에 대었다. 힘을 주어 밀자 암석이 움직였다.

    쿠르르릉---! 

    굉음과 함께 암석이 갈라지며 지하로 통하는 계단이 나타났다.

    영호진성은 격동을 금치 못했다. 그는 한동안 통로를 바라보다 안
    쪽으로 걸음을 옮겼다.

    계단은 정확히 백팔 개였다.  계단을 모두 내려가자 한 칸의 커다
    란 석실에 당도했다.

    영호진성은 석실 안을 둘러보다가 탄성을 발했다.

    "아!"

    맞은 편 벽은 철벽으로 이루어져 있었는데 그곳에는 네 개의 벽화
    가 새겨져 있었다.

    그것은  사신도(四神圖)로 청룡(靑龍),  백호(白虎), 주작(朱雀), 
    현무(玄武) 네 개의 그림이 새겨져 있었다.

    영호진성은 그만 넋을 잃고 말았다.

    사신도가 새겨져 있는 벽화는 정교하기 그지없어 그야말로 살아있
    는 듯이 생생했던 것이다.

    잠시 후 그는 벽화 앞에 서서 진지한 표정을 짓고 있었다.

    '이곳의 그림 속에 문이 있을 것이다.'

    그는 품 속에서 네 개의 황금열쇠를 꺼냈다. 황금열쇠의 손잡이에
    는 벽화와 똑같은 조각이 새겨져 있었다.

    영호진성의 시선이 먼저 청룡도(靑龍圖)로 향했다. 벽화의 표면에
    는 무수히 많은 구멍이 뚫려 있었다. 그것은 하나같이 열쇠구멍들
    이었다.

    '이 구멍 중 하나만이 진짜 열쇠구멍이다.'

    그의 눈에서 금광이 번쩍 일었다.

    '청룡신시의 구멍은 바로 청룡의 우안(右眼)이다!'

    찰칵! 

    열쇠가 돌아가며 석실 내에 경쾌한 음향을 전했다. 

    영호진성의 얼굴에서 비로소  안도의 표정이 떠올랐다. 그는 이번
    에는 백호도(白虎圖)로 시선을 옮겼다.

    '백호신시는 백호의 미간(眉間)이다.'

    찰칵! 

    백호의 미간에 백호신시를 꽂자 역시 경쾌한 음향이 울렸다.

    영호진성의 이마에는 땀방울이 솟아났다. 그것은 그가 최대한으로 
    신경을 집중하여 심력이 소모되었기 때문이었다. 

    이번에는 주작도(朱雀圖)였다. 영호진성의  시선은 주작의 부리에 
    고정되었다.

    '부리다!'

    찰칵! 

    마지막으로 현무도(玄武圖)가 남아  있었다. 이 현무도가 가장 어
    려웠다. 갈라진 거북의  등껍질에는 온통 열쇠구멍이 가득하게 뚫
    려있는 것이 아닌가?

    "으음......."

    영호진성은 뚫어져라 거북의 등을 주시했다. 

    '현무의 등껍질 중 오른쪽 열다섯번째다!'

    그는 떨리는 손으로  현무신시를 구멍에 들이밀었다. 열쇠는 서서
    히 그 안에서 돌아가기 시작했다. 

    철컥!

    "아!"

    영호진성의 이마에서 땀방울이 떨어졌다. 

    네 개의 신시는 모두  제자리에 꽂혀졌다. 이제 남은 것은 비밀의 
    문이 열리기를 기다리는 일 뿐이었다. 

    영호진성은 사신도가 새겨진 철벽 앞에 무릎을 꿇었다. 그는 엄숙
    한 어조로 입을 열었다.

    "제천사공이시여! 천강지체가 왔나이다.  운명의 동서남북과 천강
    지체가 진정 하늘의  안배라면 그대들은 날 위해  문을 열어 주시
    오."

    그의 음성이 울린 순간이었다. 과연 하늘과 통한 것일까? 

    쿠르르르릉----! 

    거대한 철벽이 위로 올라가기  시작했다. 그 순간, 열려진 공간으
    로부터 엄청난 빛이 쏟아져 나왔다. 그것은 눈이 멀어버릴 정도로 
    휘황찬란한 광채였다. 

    그러나 영호진성은 눈길을 돌리지  않은 채 전면을 바라보고 있었
    다. 이어 철벽이 완전히  올라가자 그는 몸을 일으켜 안으로 걸어 
    들어갔다.

    우르릉---- 쾅! 

    그가 들어서자 철벽은 다시 종전대로 닫혔다.

    그가 들어선 곳은 커다란  광장이었다. 빛! 그것은 광장 한복판에
    서 뻗어나오고 있었다.  그것도 거대한 하나의 옥갑에서 흘러나오
    는 빛이었다. 

    옥갑은 속이 환히 들여다 보이는 것으로 투명한 옥갑 속에 들어있
    는 물체는 곧장  영호진성의 눈으로 들어왔다. 만일 보통사람이었
    다면 광채 때문에 볼래야 볼 수도 없었을 것이다.

    옥갑 속에는 네 권의 비급이  들어 있었다. 그 밖에도 한 개의 구
    슬이 들어 있었는데 그  구슬로부터 엄청난 광채가 뿜어져 나오고 
    있었다.

    영호진성은 그 구슬의 정체를 알아 보았다.

    '저건 전설에나 나오는 일월신주(日月神珠)가 아닌가?'

    일월신주는 천지간의  정화가 모여  생성된 영주(靈珠)였다. 바로 
    태양과 달,  천지간에 가장 강한 음양의  빛을 동시에 흡수했다는 
    전설의 신주였다.

    그 만큼 지닌 바  효험도 무궁무진한 것이었다. 만일 이것을 인간
    이 취한다면 능히 도검과 수화가 불침인 금강불괴지신이 될 수 있
    었다. 그 뿐이 아니었다. 영원히 늙지 않으며 죽지 않는다는 이른
    바 영생불로의 전설적인 효능을 갖고 있다고 알려져 있었다.

    물론 그것이 사실인지 아닌지는  알 수가 없었다. 왜냐하면 한 번
    도 이 영주를 인간이 복용해 본 적이 없었기 때문이었다. 

    일월신주는 인간의  원양진기로서는 융화시킬  수가 없다고 한다. 
    뿐만 아니라 여인은 그 빛을 볼 수 없으며, 오직 천하에서 극양극
    강의 체질만이 취할 수 있는 것으로 알려져 있었다.

    결국 자격을 갖춘 자는 천하에서 단 한 명, 바로 천강지체만이 영
    주의 주인이 될 수 있었다.

    영호진성은 떨리는  손으로 옥갑을 열었다.  그것은 쉽게 열렸다. 
    마치 주인을 알아보기라도 하는 듯이.

    "아!"

    영호진성의 얼굴에는 어쩔 수 없이 흥분의 물결이 번졌다. 마침내 
    제천사공의 유물이 그의 손에 들어온 것이었다.

    그는 그것을 취하기 전에 두 손을 가슴에 모으더니 엄숙하게 선언
    했다.

    "제천사공이시여! 맹세하노니  나 영호진성은  반드시 동서남북의 
    혈겁을 막겠나이다. 그리고 네 분의 위명을 무림천하에 영원히 남
    기도록 하겠나이다."

    영호진성은 숙연한 자세로 일월신주를 들어올렸다. 그것은 크기가 
    용안(龍眼)만 했다. 사실 그 정도의 크기로 그토록 찬란한 광채를 
    발산한다는 것은 도무지 믿기 힘든 일이었다. 

    그는 잠시 묵념을 거친 후 입을 벌렸다. 영주는 그의 신중한 동작
    에 따라 조용히 목을 타고 넘어갔다. 

    이윽고 영주가 그의 체내로 들어간 순간 믿어지지 않는 현상이 일
    어났다. 놀랍게도  그의 몸 전체에서 찬란한  빛이 발산되는 것이 
    아닌가? 

    그것은 마치 일월신주의 광채가 그의 몸에 전부 이전된 듯한 광경
    이었다. 

    광채의 덩어리가 되어버린  영호진성은 정좌했다. 두 손은 단전에 
    모았으며, 태양과도 같은 빛을 발하는 눈은 반쯤 내려감은 상태였
    다.

    그는 다시 태어나고 있었다. 과거의 생을 버리고 새롭게 부활하고 
    있었다. 

    영호진성은 이른바 영생불멸지체(永生不滅之體)가 되기 위한 일대
    변화를 겪고 있었다. 하늘이 선택한 천강지체의 기재로서, 운명의 
    동서남북을 꺾을 일대기인이 되기  위해 그는 놀라운 변화를 거듭
    하고 있는 것이었다.


■ 십전서생 제2권 제14장 운명의 동서남북(東西南北)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    남궁세가(南宮勢家).

    오백여 년의  전통을 이어오며 무수한  기재와 영웅들을 배출해낸 
    무림의 명문이었다. 악양(岳陽)의  남쪽 교외에 위치한 이 남궁세
    가가 스스로 일파를 이룬 것은 장구한 세월에 걸친 일이었다.



    - 백팔전광수라섬(百八電光修羅閃).



    이는 오백 년 동안이나  무림의 일절로 꼽혀왔던 남궁가의 쾌검식
    이었다. 

    남궁가는 작금에  이르기까지 주로 가볍고  부드러운 연검만을 썼
    다. 물론 그 연검이  그들 가문의 역사와 더불어 강호를 종횡무진
    한 것은 두말할 나위도 없었다. 

    남궁세가의 가주(家主)인 전광쾌검(電光快劍) 남궁악비(南宮岳飛) 
    그는 호북(湖北) 일대의 명숙이었다. 

    그에게는 두 명의 아들과 한 명의 딸이 있었다. 두 아들은 그야말
    로 용호와도 같았고, 딸은 호북제일미(湖北第一美)라 불리울 정도
    로 미색이 절륜했다. 

    남궁악비는 무림에서 은퇴한  후, 남궁세가에 파묻혀 그들 삼남매
    와 함께 행복한 노후를 보내고 있었다. 



    폭우(暴雨).

    천지가 붕괴되기라도 할 듯  엄청난 장대비가 쏟아져 내리고 있었
    다. 이 폭우는 연일 줄기차게 퍼부어대고 있었다.

    하늘은 먹구름이 낮게 깔려 어두컴컴했다. 

    우르르릉---- 콰쾅---! 

    번갯불이 번쩍 일더니 천하만상을 산산조각낼 듯한 뇌성벽력이 울
    려퍼졌다. 직후  번갯불에 잠깐 그 웅자를  드러낸 거대한 장원의 
    현판이 보였다.



    <남궁세가(南宮勢家)>



    그 금빛의 글씨는 지금으로부터 오백 년 전, 명초(明初)의 황제가 
    친히 쓴 것이라는 소문도 있었다.

    쏴아아아----! 

    그러나 황제의 하사품인 현판조차도  세찬 비바람에는 어쩔 수 없
    이 흠뻑 젖고 있었다.

    끼익---! 

    문득 장원의 거대한 대문이 열리며 그 사이로 허리가 심하게 구부
    러진 한  노인이 걸어나왔다. 언뜻  보기에는 평범한 노인이었다. 
    그러나 눈빛이 칼날처럼 예리했으며, 동작 또한 범상치 않은 것으
    로 미루어 예삿인물이 아니었다.

    노인은 비를 막는 우장을  걸치고 있었다. 그는 컴컴한 하늘과 무
    섭게 쏟아져 내리는 폭우를 바라보며 혀를 찼다.

    "쯧쯧! 웬놈의  비가 이리도 많이 오는가?  아가씨께서 흠씬 젖게 
    생겼군."

    노인은 시선을 대문으로부터 멀리 던졌다.

    "아가씨도 참... 이런 날씨에 무슨 사냥을 가신다고? 이 늙은이가 
    그렇게 말려도 듣지 않더니......."

    그는 걱정스러운 듯 시계가  트이지 않은 어두운 전면을 바라보았
    다.

    "......!"

    문득 노인이 흠칫 몸을  떨었다. 빗 속에서 누군가가 걸어오고 있
    었다. 그러나 분명 그가 기다리는 아가씨는 아니었다. 

    폭우를 뚫고 천천히 다가드는 괴인영들....... 

    그들은 모두 열 명이었다.  쏟아지는 폭우로 인해 처음에는 잘 보
    이지 않았으나 시간이 흐를수록 점차 그들의 모습이 드러났다.

    그들은 한결같이 삿갓을 깊숙이 눌러쓰고 있었다. 반면 입은 옷의 
    색깔과 차림새가 모두 달랐다.

    그러나 유독 눈에 띄는 공통점이 있었다. 그것은 그들에게서 물씬 
    풍겨 나오는 죽음의  냄새였다. 섬뜩하도록 짙게 느껴지는 죽음의 
    기운을 동시에 지니고 있었던 것이다.

    쏴--- 아----! 

    장대비 속에서 나타난 그들은 마치 지옥의 사자들과도 같았다.

    노인은 전신에 소름이 끼쳐와  몸을 부르르 떨었다. 그는 점차 가
    까이 다가오고 있는 괴인들을 향해 떨리는 음성으로 물었다.

    "여... 러분께서는... 대체 누구... 으악!"

    노인의 말은 채 이어지지 않았다. 처절한 비명으로 중도에서 끊겨
    버린 것이었다. 노인의 이마에서 시뻘건 피가 치솟았다.

    열 명의 삿갓괴인은 말없이 그를 스치고 지나갔다.     

    쿵! 

    그들이 지나간 자리 위로  노인의 몸뚱이가 썩은 고목처럼 고꾸라
    졌다. 그의 머리는 정확히 두 쪽으로 갈라져 있었다. 실로 창졸지
    간에 벌어진 놀라운 일이었다. 

    이때, 그의 비명소리에  남궁세가의 대문 안쪽으로부터 다섯 명의 
    장한들이 뛰쳐 나왔다. 그들은 우람하고 건장한 체구를 지니고 있
    었다.

    대문을 나서자 그들이 발견한 것은 열 명의 삿갓괴인들이었다. 장
    한들은 시야를 가리는 빗물을 손으로 훔치며 물었다.

    "누구요?  크으윽!"

    "귀하들은...... 크아악!"

    다섯 명의 장한들이 전부 빗 속에서 나동그라진 것은 실로 순식간
    의 일이었다. 그들의 이마에서는 거의 동시에 핏물이 솟구쳤으며, 
    눈 깜짝할 사이에 흙탕 속에 나뒹굴고 말았다. 

    그러나 열  명의 삿갓괴인들은  여전히 처음 그  자세 그대로였을 
    뿐, 누가 손을 썼는지조차 알 수가 없었다. 

    저벅, 저벅......! 

    빗물과 핏물이  뒤섞인 땅을 걸어 그들은  대문 안으로 들어섰다. 
    그들은 중문을 지나 곧바로 맞은  편의 한 대전 앞에서 일제히 걸
    음을 멈추었다. 

    한가운데 있던  괴인이 억양이라고는 조금도  없는 음성으로 말했
    다.

    "한 놈도 남기지 말고 도륙해라."

    그 말에 아홉 명의 삿갓괴인들이 제각기 고개를 끄덕였다. 

    휙! 휘휙----! 

    그들은 사방으로 분산되어 날아갔다. 그리고 뒤를 잇는 것은 그야
    말로 처참무비한 비명이었다.

    "크아아아악!"

    그것이  시작이었다. 남궁세가의  도처에서  들려오는  참혹한 비
    명.......

    장원은 열 명의 방문객에 의해 삽시간에 지옥으로 화하고 있었다.

    그것은 실로 눈뜨고는 볼  수 없는 참경이었다. 폭우 속에서 일어
    난 아비규환의 혈겁! 죽음의 마수를 피해 달아나는 사람들 속에는 
    아녀자도 있었고 노인도 있었다. 어린아이도 있었으나 병자(病者)
    도 있었다.

    그러나 누구도 예외없이 죽었다.

    "으아아악!"

    느닷없이 출현한 열 명의  삿갓괴인들은 과연 무엇 때문에 예고도 
    없이 무차별 살상을 자행한단 말인가?

    그들로 인해 오백 년 동안 강호의 명문으로써 명망을 날려온 남궁
    세가는 때아닌 비극을 맞이하고 있었다. 

    줄곧 무심한 신색으로 대전 앞에  우뚝 서 있던 괴인은 문득 걸음
    을 옮겨 대전으로 오르기 시작했다.

    덜컹!

    대전의 문이 열린 것은 그때였다. 

    대전으로부터 막 우장을  차려 입은 듯한 세  명의 인물이 모습을 
    드러냈다. 한가운데에는 근엄한  인상의 금의노인이 서 있었으며, 
    좌우에는 두 명의 준수한 청년이 보필하듯 따르고 있었다.

    그들은 바로 남궁세가의 가주인  전광쾌검 남궁악비와 그의 두 아
    들인 남궁호(南宮虎), 남궁표(南宮豹) 형제였다. 

    그들은 이미 남궁세가에  불어닥친 위기를 느끼고 있었다. 그러나 
    대전을 나선 순간 그들의 눈에 들어오는 것은 예상을 훨씬 뛰어넘
    는 참경이었다.

    "오오... 이럴 수가!"

    남궁표가 먼저 아연실색하여 부르짖었다. 

    그도 그럴  것이, 넓은 대전의 앞뜰에서  처참하게 나뒹굴고 있는 
    시체들을 보라!

    이미 수십 구에 달하는 시체들이 폭우 속에 나뒹굴고 있었다. 

    "사... 살려줘... 으아악!"

    "제발... 크아악!"

    아홉 명의 삿갓괴인들은  치밀하게 계획했다. 그들은 장원의 구방
    (九方)으로부터 도륙을 시작했다. 그리하여 장원의 식솔들은 밖으
    로 달아나지 못하고 중심부인 이곳 대전 마당으로 도망치게 된 것
    이었다.

    그로 인해 수많은 식솔들이  남궁세가의 장주가 보는 앞에서 참혹
    하게 죽음을 맞이하게 된 것이었다.

    아홉 명의 삿갓인들은 대전을  향해 쫓겨온 사람들을 무차별로 난
    도질하고 있었다.  그들의 검은 쫓기는  사람들의 정수리로, 등으
    로, 허리로 사정없이 떨어졌다.

    마침내 전광쾌검 남궁악비는 그  광경에 충격을 금치 못하며 외쳤
    다.

    "너... 너희들은 대체 누구냐?"

    그의 호통에  예의 삿갓인이 계단으로부터  걸어 올라오며 괴소를 
    흘렸다.

    "흐흐....... 네가 남궁악비냐?"

    "그렇다!"

    "그럼 말이 필요없군, 가거라."

    쉬익----! 

    괴인의 손이 다짜고짜로 갈쿠리가 되어 흑선을 그렸다.

    "이... 무례한!"

    남궁악비는 분성을 발하며  그의 조공(爪攻)을 피했다. 그러나 그
    의 공격은 믿을 수 없을 만큼 악랄하고도 신속했다.

    찌익---! 

    남궁악비의 허리춤이 길게  찢겨 나가며 핏방울이 치솟았다. 허리
    의 살점이 뭉턱 뜯겨져 나간 것이었다. 그러나 남궁악비도 만만치
    는 않았다.

    채앵----!

    백전의 노장답게 그는 신음 하나 내지 않고 비장의 무기인 연검을 
    뽑았다. 그와 동시에 눈부신 검광이 폭사했다.

    파파파팟----!

    백팔전광수라섬(百八電光修羅閃)의 쾌검식이 전개된 것이었다. 그 
    속에서 삿갓괴인이 손을 쭉 뻗었다.

    "크흐흐! 고작 그 정도냐?"

    너무도 간단히,  쇠갈쿠리 형상을 한 그의  손은 그물같은 검막을 
    뚫고 들어갔다.

    "헉!"

    상대의 손이 복부에 와서 꽂히는 것과 함께 남궁악비는 자신의 연
    검이 산산조각나는 장면을 직접 눈으로 지켜보아야 했다. 

    그가 참담한 심경에 사로잡히는 찰나, 갈쿠리같은 괴인의 손은 어
    느새 그의 내장을 밖으로 끌어내고 있었다.

    "크억!"

    목울대 안에서만  울컥이는 두번째의  비명성. 그것이 마지막이었
    다. 남궁악비는 내장이 송두리째 뽑히며 속절없이 세상을 뜨고 말
    았다.

    "크으으... 이럴 수가!"

    남궁호와 남궁표의 회의에 찬 부르짖음이 뒤를 이었다.

    그들은 이 상황을 도무지  믿을 수가 없었다. 남궁세가가 어떤 곳
    인가? 그리고 부친인 남궁악비의 무공은 또 어떤가?

    그들 형제는 내장이 흘러나온 채 바닥에 쓰러져 있는 시체가 자신
    들의 부친이라는 것을 믿을 수가 없었다.

    단 이초였다. 그것도 맨손 공격에 무림의 명숙인 전광쾌검 남궁악
    비가 죽었다면 과연 누가 믿겠는가? 

    이때 정신을 차린 남궁호가 처절하게 외쳤다.

    "이 놈! 죽어라---!"

    쐐액----!

    그의 허리에서 은광이  폭사되며 삿갓인을 덮쳐갔다. 그러나 삿갓
    인은 그의 공격은 안중에도 없다는 듯한 모습이었다.

    "흐흐... 애송이 놈, 그것도 무공이라고 사용하는 거냐?"

    스스스....... 

    그의 모습이 희미하게 변하더니  남궁호의 칼날을 피해 옆으로 슬
    쩍 돌아갔다.

    남궁호의 머리 위로 검은 손이 눌러왔다.

    "흐윽!"

    남궁호는 눈을 부릅떴다.  그는 연검을 휘둘렀으나 허공을 부질없
    이 휘저었을  뿐, 상대의 갈쿠리같은 손이  머리로 떨어지는 것을 
    번연히 눈 뜬 채 볼 수밖에 없었다.

    퍽!

    섬뜩한 소리와 함께 그의 머리에 상대의 손바닥이 떨어졌다.

    "끄아아악!"

    삿갓인이 손을 휘두르자  남궁호는 머리가 으깨어진 채 날아갔다. 
    그야말로 비참하게 즉사한 것이었다.

    "으으으......!"

    홀로 남게 된 남궁표는 이 믿을 수 없는 광경에 전율을 금치 못했
    다. 질식할 것 같은 공포가 온통 심장을 짓누르고 있었다.

    '으으... 저 놈이 진정 인간인가?'

    그는 자신도 모르게 뒤로 주춤주춤 물러났다. 부친과 형의 참혹한 
    죽음으로 인해 그는 완전히 용기가 꺾여버리고 말았다.

    "너, 너는... 누구냐?"

    남궁표는 간신히 이렇게 물었을 따름이었다.

    "흐흐흐... 누구냐고? 지옥에 가서  네 애비와 형에게 고해라. 나
    는 백마성의 제구마신(九魔神)인 조마(爪魔)다."

    "뭣이? 으아악!"

    검은 손이 다시 번뜩이자 그의 옆구리가 무참하게 뜯겨져 나갔다. 
    피를 콸콸 쏟아내며 남궁표는 눈을 부릅떴다. 

    "미... 믿을 수... 없다...... 백마성... 이......?"

    쿵! 

    그의 죽음으로 남궁세가는 그 막을 내리고 말았다. 단 십 인의 삿
    갓 쓴 방문객에  의해 오백여 년의 전통을  지녀온 가문이 영원히 
    무림에서 사라져버린 것이었다.


■ 십전서생 제2권 제14장 운명의 동서남북(東西南北) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "크흐흐... 남궁세가가 이토록 보잘 것 없었던가?"

    조마는 괴소를 흘리며 서서히 몸을 돌렸다. 

    휙---! 

    한 인영이 그의 앞에 떨어져 내렸다. 그는 옆구리에 한 명의 소녀
    를 낀 또다른 삿갓인이었다. 

    소녀는 일견하기에도 절색의  미녀였다. 십팔구 세의 꽃다운 나이
    로 성숙한 몸매를 지닌 소녀였다.

    호북제일미 남궁란(南宮蘭)이었다.

    그녀는 사냥을 나갔다 막  돌아오던 참에 그만 삿갓괴인에게 사로
    잡힌 것이었다. 

    "악!"

    남궁란은 처절한 비명을 질렀다. 비로소 바닥을 나뒹굴고 있는 세 
    구의 시체를 발견한 것이었다.

    "아버님! 오라버니----!"

    그녀는 발버둥치며 피를 토하듯 외쳤다. 이때 조마가 무감동한 어
    조로 물었다.

    "그 계집은 누구냐?"

    "흐흐흐... 남궁악비의 딸년이 아니오?"

    조마는 차갑게 내뱉았다.

    "죽여라."

    삿갓괴인이 음탕한 웃음을 흘렸다.

    "흐흐흐! 아홉째 형님, 잠시만 좀 기다려 주시오."

    조마는 그가 뭘 원하는지 눈치챈 듯 음산하게 코웃음쳤다.

    "알았다. 얼른 해치우고 나오너라."

    "흐흐흐... 여부가 있겠소? 형님."

    삿갓괴인은 남궁란을 옆구리에 낀 채 바쁘게 대전 안으로 날아 들
    어갔다. 

    대전 안으로 들어서자 괴인은 남궁란을 바닥에 내동댕이쳤다.

    "악! 이... 악마!"

    남궁란은 혈도가  짚혀 내공을 운공할 수  없는 상태였다. 따라서 
    고작 그녀가 할 수  있는 것이라고는 욕설을 퍼부으며 버둥거리는 
    일일 따름이었다. 

    "흐흐... 귀여운 것, 내 곧 널 극락으로 인도하마."

    삿갓괴인은 우악스럽게 남궁란을 덮쳤다.

    "아악!"

    남궁란은 비명을 질렀다. 그러나 그 사이에도 삿갓괴인의 거친 손
    길은 그녀의 옷자락을 마구 찢어냈다. 

    찌익---! 찌이--- 익----! 

    연달아 몇 번의 날카로운  음향이 울리자 순식간에 남궁란은 알몸
    이 되고 말았다.

    "흐흐흐... 제법 쓸만한 몸매로군."

    쓸만한 정도가 아니었다.  호북제일미라는 외호는 그냥 붙은 것이 
    아니었다. 비록 대전의  차디찬 바닥에 내동댕이쳐져 있었으나 그
    녀의 나신은 가히 일품이었다.

    "흐흐흐......."

    삿갓괴인은 급히  자신의 옷을 끌어내린 뒤,  막바로 그녀의 나신 
    위로 몸을 던졌다. 

    "아악!"

    남궁란은 그만 처절한  비명과 함께 격렬하게 몸부림쳤다. 그러나 
    몸부림치면 칠수록 괴인에게 즐거움을 선사할 뿐이었다.

    "크흐흐흐... 그래, 반항하거라. 그래야 더욱 즐겁지."

    괴인은 비단결 같은 여체를 쓰다듬으며 괴소를 터뜨렸다. 밑에 깔
    려 물고기처럼  퍼드득거리는 여체의 감촉을  그는 도리어 즐기고 
    있었다.

    그는 좀더 여유있게 즐기고  싶었으나 밖에서 기다리고 있는 조마
    (爪魔)의 성격이 몹시 급하다는 것을 누구보다도 잘 알고 있었다.

    "쯧쯧, 시간이 없는 게 아깝구나."

    괴인은 몸부림치고 있는 남궁란의 입술 사이로 손톱을 튕겼다. 그
    의 손톱 밑에서 무엇인가 미세한 분말이 남궁란의 벌어진 입술 사
    이로 들어갔다.

    그러나 그녀는 그것을 조금도 느끼지 못했다. 전신을 징그럽게 더
    듬어대고 있는  괴인의 손길을 피하기  위해 몸부림치느라 여념이 
    없었던 것이다.

    문득 그녀는 양 다리가 크게  벌어지는 것을 느끼고 공포에 찬 비
    명을 질렀다.

    "악! 제발......"

    그러나 애원이  통할 리가 없었다. 갑자기  하체가 찢어지는 듯한 
    고통에 그녀는 눈을  하얗게 뒤집고 말았다. 무엇인가 무지막지한 
    것이 그녀의 소중한 곳으로 파고들고 만 것이었다.

    '끄... 끝이야......!'

    그녀는 마침내 체념하고 말았다. 모든 것이 끝장이었다. 반항하던 
    그녀의 몸이 마침내 축 늘어지고 있었다. 이제까지 고이 간직해왔
    던 순결, 이상, 희망...  모든 것이 한순간에 절망과 암흑 속으로 
    굴러 떨어지고 있었다.

    온몸이 흔들리고  있었다. 괴인이 격하게  몸을 움직이고 있었다. 
    그녀는 전신이 으스러지는 듯한 고통 속에서 입을 딱딱 벌렸다.

    "으으... 으......." 

    그녀의 입에서는 고통에 찬 신음이 흘러나왔다. 그러나 이게 어찌
    된 일인가?

    어느 순간에 이르자  그녀의 육신은 도저히 믿을  수 없는 반응을 
    일으키는 것이 아닌가?  갑자기 육체의 은밀한 부위로부터 이제껏 
    한 번도 경험해보지 못한 쾌감이 피어오르더니 전신으로 스멀스멀 
    번져나가는 것이 아닌가?

    그 쾌감은 급기야 괴인이  몸을 격렬하게 움직이면 움직일수록 더
    욱 강하게 차올랐다. 마침내... 고통에 허우적거리던 그녀의 섬섬
    옥수가 괴인의 목을 세차게 끌어안고 말았다.

    "아아......!"

    남궁란의 열 손가락은 어느덧  삿갓인의 등을 마구 할퀴어대고 있
    었다. 어이없게도 고통  속으로 스며드는 이율배반의 희열에 그녀
    는 연신 교성을 발하기 시작했다.

    "아아... 흐윽......!"

    그녀가 알 리가 없었다. 괴인이 그녀에게 일종의 최음제를 먹였다
    는 것을 그녀는 꿈에도 알지 못했다.

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    삿갓괴인은 몸을 일으켰다.  남궁란은 사지를 아무렇게나 벌린 채 
    늘어져 있었다. 그런  그녀의 눈에서 눈물이 쉴새없이 흘러내리고 
    있었다.

    괴인은 그녀를 내려보며 음탕하게 말했다.

    "흐흐, 이제껏  상대한 어떤 계집보다 날  만족하게 해주었다. 그 
    대가로 깨끗이 죽여주지."

    말을 마치자 그는 손을 쭉 뻗었다. 

    펑! 

    시퍼런 불꽃이 그의 소매  속에서 뻗어나가더니 대전의 천장에 불
    길이 확 일어났다.

    화르릉----! 

    대전은 삽시에 화염에  휩싸이고 말았다. 그러자 불덩이가 천장의 
    곳곳에서 무섭게 떨어져 내렸다.

    그럼에도 불구하고 남궁란은 여전히  바닥에 누운 채 일어설 줄을 
    몰랐다. 그녀는 완전히 넋을 잃은 표정이었다.

    "아--- 아--- 악----!"

    거대한 대전이 무너져 내리며 그녀의 비명을 뒤덮어 버렸다.

    쏴아--- 쏴----! 

    폭우는 변함없이 쏟아져 내리고 있었다.

    혈겁이 휩쓸고 지나간  남궁세가는 삿갓괴인들마저 자취를 감추어 
    버리자 마침내 잿더미만 남게 되었다.

    유구한 역사를 자랑하던 무림의 명문이 한순간에 허망하게 멸절되
    고 만 것이었다.

    혈겁은 이렇게 시작되었다.

    중원의 사방으로부터 피의 바람이 밀려 들기 시작했다. 그것도 동
    서남북, 사방으로부터 동시에  밀어닥친 가공할 혈겁은 아무도 막
    아낼 수가 없었다.

    불사궁, 혈해도, 광풍사, 백마성!

    이 네 개의 세력은  순식간에 전 중원을 잠식해 들어왔다. 그것은 
    아무도 예측하지 못했던 일이었다.

    오백 년 전 멸망했던 네  세력이 다시 되살아날 줄이야 어느 누가 
    상상이나 했겠는가?  

    수백 개의 문파들이 속속 무너져 갔으며, 무림인들은 정사파를 막
    론하고 모두가 공포에  떨었다. 벌써 구파일방 중에서도 소림만을 
    남긴 팔파일방이 멸망하고 말았다.

    실로 경천동지할 사태였다. 동서남북에서 일제히 일어난 대혈풍은 
    그야말로 걷잡을 수 없는 마의 회오리를 일으킨 것이다.

    결국 지난  육십 년 이래 폐관했던  소림최강의 고수들이 면벽(面
    壁)를 깨고 나서기에  이르렀다. 그들은 소림오로(少林五老)라 불
    리는 일대의 고승들이었다.

    각천(覺天), 각비(覺非), 각현(覺玄).

    이들 세  고승은 출관하자마자 팔파일방의  살아남은 전 고수들을 
    숭산(嵩山)의 소림사로 불러모았다. 이른바 정파무림 최후의 보루
    인 소림사가 전면으로 나서게 된 것이었다.

    결국 소림사는 중원무림의  마지막 희망이 되었다. 소림사에 집결
    한 구파일방의 고수들은 저마다  복수의 칼을 갈며 때를 기다리게 
    된 것이다. 

    하지만 동서남북의 마도들과 대항할 날은 그야말로 요원하기만 했
    다. 그들 마세와  대결하기에는 정파의 실력이 너무나도 현저하게 
    뒤떨어져 있었기 때문이었다.  

    한편, 병기보(兵器堡)는 중원무림맹이자 십전 중 무공이 으뜸이라
    는 병기보주 무금성(武金城)이 관장하고 있는 곳이었다.

    그런 병기보도 한때 동서남북의 마풍에 휩쓸렸었다. 

    그러나 병기보는 그들과  대적하려 들지 않았다. 이른바 상호불침
    이란 단서 아래 병기보는  굳게 문을 닫아건 것이다. 무림의 일에 
    전혀 관여치 않겠다고 선포한 것이나 다름없는 일이었다.

    사파무림(邪派武林)의 동정은 어떠한가? 

    그들 역시 동서남북 마세에게  풍비박산된 지 오래였다. 수백, 수
    천의 단체가  멸절되었으며, 남은  세력이라고는 사도의 종주격인 
    천마교(天魔敎)와 녹림칠십이채(綠林七十二寨) 뿐이었다.

    그나마 그들 두  단체도 규모를 최소한으로 축소한  채 간신히 그 
    명맥만을 유지하고 있었다. 바야흐로 무림은 오백 년 이래 최대의 
    위기를 맞은 것이었다. 

    이 싯점에 무림의 일각에서 다음과 같은 말이 전래되기 시작했다.



    무림천지암흑야(武林天地暗黑夜),

    정요백산각번비(正搖白散各飜飛),

    혈천지림전사마(血天之林全邪魔),

    해활천장진웅희(海 天長眞雄稀),

    명호애재혈우천(鳴呼哀哉血雨天),

    천강지성금하재(天 之星今何在),

    천하유문귀곡성(天下惟聞鬼哭聲),

    명호천강성현현(鳴呼天 星現現)!



    무림천지는 온통 암흑에 휩싸이고, 

    정도의 영웅들은 떨어지는 꽃잎처럼 산산이 흩어지도다. 

    피의 무림에는 오직 사마(邪魔)만이 날뛰니, 

    바다가 아무리 크다지만 진정한 영웅은 하나도 없구나. 

    오호라, 슬프도다! 하늘에서 혈우가 쏟아지도다. 

    천강성(天 成)이여, 지금 어디에 있는가? 

    세상천지에는 오직 악마의 울부짖음만 들리는데, 

    오오! 나타나라, 천강성이여!



■ 십전서생 제2권 제14장 운명의 동서남북(東西南北) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    소림사.

    명실공히 무림의 태산북두인  곳. 무림개사 이래 변함없이 정도무
    림의 대들보 역할을 해온 곳이 바로 이곳이다.

    나한대진(羅漢大陣)을 비롯하여 칠십이종달마절예(七十二種達摩絶
    藝) 등 소림의 무학은 오랜 세월이 흐르는 동안에도 그 위력이 조
    금도 감축되지 않았다. 

    오백 년 전에는  소림최대의 신승이었던 대천신승(大天神僧)이 숱
    한 소림절예를 익혀 그 전성기를 구가하기도 했다.

    그러나 갑자기 그가 사라지는  바람에 소림의 무공은 급격히 쇠퇴
    하기 시작했다. 그것은 팔파일방도 마찬가지였다. 

    이른바 우내십성(宇內十聖)이라 불리며 무림의 최고봉을 장식했던 
    그들이 천마대종사(天魔大宗師)와 함께 의문의 실종을 한 이후 구
    파일방은 내리막길로 접어들었다. 

    그리하여 오백 년 이래 최대의 암흑기를 맞이한 당금 무림에는 이
    렇다 할 구성(求星)이  없었다. 팔파일방은 이미 동서남북의 마도
    에 의해 짓밟힌 지  오래였고, 오직 소림사만이 근근히 정파의 맥
    을 잇고 있을 따름이었다. 

    소림사의 층층 누각과  불전(佛殿), 그리고 웅장하기 이를데 없는 
    대웅전(大雄殿)의 위용은 아직도 능히 중원을 굽어보건만.......



    숭산 소실봉(少室峯). 

    날씨가 잔뜩  흐려서인지 소림사의  웅자도 음울하기 그지없었다. 
    마치 당금무림의 죽음과도 같은 침묵을 대변하는 듯 했다.

    그러나 실상 정파무림의 염원을  안고 있는 소림사는 묵묵히 기다
    리고 있었다. 환난에 대응할 그 무엇인가를 기다리고 있었다.

    소림의 장문 방장실. 

    혜원각(慧元閣)에 위치한 방장실에는 당금 구파일방의 장문인들이 
    한 사람도 빠짐없이 모여 있었다.



    소림의 천불대사(天佛大師).

    무당의 자룡진인(紫龍眞人).

    아미의 복호존불(伏虎尊佛).

    화산의 천학비검(天鶴飛劍) 설천우(薛天雨).

    곤륜의 곤륜성도(崑崙聖道) 주문강(朱文强).

    점창의 일양신검(日陽神劍) 태견운(太見雲).

    공동의 비룡도장(飛龍道長).

    청성의 날운산인( 雲散人) 전호태(全虎泰).

    종남의 풍운괴걸(風雲怪傑) 독고기(獨孤奇).

    개방(  )의 육지추신개(六指追神 ) 서문홍(西門紅).



    "......"

    지금 그들의 낯빛은 침중하게 가라앉아 있었다. 그들은 의자에 앉
    은 채 방장실의 한 쪽을 바라보고 있었다. 

    그곳에는 오색구슬로 꿰어진 긴  주렴이 쳐져 있었는데 그곳을 응
    시하는 각 장문인들의 표정은 묘하기만 했다. 경건하다고 할지 엄
    숙하다고 할지, 아무튼 평소의 그들답지 않은 표정이었다.

    누구인가? 그들 지존(至尊)의  장문인들이 이 정도로 공경해 마지 
    않는 인물이라면 필시 대단한 존재임에 틀림 없으리라. 

    먼저 소림의 제삼십팔대 장문인인 천불대사가 입을 열었다.

    "아미타불.... 맹주(盟主)의 예언은 적중했소이다. 과연 동서남북
    의 마도들은 파죽지세로 중원을 점령하고 말았소."

    맹주라니? 구파일방이 무림맹(武林盟)을  창설하여 맹주를 선출했
    다는 소문은 이제껏 나돈 적이 없었다. 설혹 그렇다해도 구파일방
    의 장문인 가운데에서 뽑는 것이 상례였다. 

    그러나 장문인들은 모두 착석하고  있었고 주렴 안의 인물을 향해 
    맹주라 부르고 있었다.  그렇다면 결국 외부인이 무림맹주가 되었
    다는 말이 아닌가.

    "......"

    주렴 안에서는 아무런  응답도 흘러나오지 않았다. 천불대사는 잠
    시 말을 멈추었다가 다시 이었다.

    "그들의 준동으로 순식간에  무림은 사분(四分)되고 말았소. 그들
    의 기세는 오백 년 전보다 더했으면 더 했지, 결코 못하지 않소이
    다."

    그 말에 각파 장문인들은  하나같이 안면에 어두운 그늘을 드리웠
    다. 천불대사는 한동안  백팔염주를 묵묵히 굴리더니 침중하게 말
    했다.

    "아미타불, 한 달 전  맹주의 충고가 주효했소이다. 만일 그때 구
    파일방의 정예고수를 본산(本山)으로 모으지 않았었다면 정도무림
    은 회복할 수 없는 지경에 이르렀을 것이오."

    무당 장문인인 자룡진인이 그 말을 받아 도호를 외웠다.

    "무량수불.... 하지만  문제는 금후부터요.  당금 무림은 소림사, 
    병기보, 천마교, 녹림채 등을 제외하고는 대부분 회생이 불가능한 
    상태에 이르러 있소."

    중인들 중 누구도 그  말을 부인하지 못했다. 그들은 한결같이 침
    통한 안색이 되어 할 말을 잃고 있었다. 

    자룡진인은 주렴을 향해 가볍게 고개를 숙여 보이며 물었다.

    "맹주께서는 어떤 복안을 가지고 계시는지?"

    각파 장문인들의 눈이  일제히 기대를 담은 채  주렴 쪽을 응시했
    다. 사실 그들은 전 희망을 주렴 안의 인물, 즉 맹주에게 걸고 있
    다해도 과언이 아니었다. 

    주렴 속에서 마침내 응답이 흘러나왔다.

    "제 예상이 맞는다면 향후 한  달 가량은 조용할 것입니다. 그 동
    안 이렇다할 풍파는 일어나지 않을 거예요."

    놀랍게도 주렴 안에서  흘러나온 음성은 여인의 음성이었다. 그것
    은 실로 예기치 않았던 일이었다. 천하 정도무림맹의 맹주가 일개 
    여인이라니, 그것도 음성으로 미루어 보건데 결코 나이가 많은 것 
    같지도 않았다.

    그러나 어찌 된 셈인지  각파 장문인들의 표정은 내내 진지하기만 
    했다. 도리어 그들은 여인의 다음 말을 초조하게 기다리는 눈치였
    다. 

    이윽고 여인의 옥음이 주렴 사이로 흘러나왔다.

    "그 이유는 현 무림을 어지럽히는 세력이 한 개가 아니라 각기 동
    서남북의 네 곳이라는데 있습니다."

    중인들의 얼굴에는 의아함이 어렸다.

    "그들 사개 집단의 동시  출현은 사실 엄청난 위협이지요. 하지만 
    달리 생각하면 일개 세력의 독주보다는 다행입니다."

    각파 장문인들의 의문은 더욱 짙어졌다.

    "아미타불... 맹주의 고견은......?"

    "무량수불... 어찌하여 그렇소이까?"

    소림 장문 천불대사와  무당장문 자룡진인이 동시에 물었다. 그러
    자 주렴 안의 신비여인은 부드러운 음성으로 설명했다.

    "차후 얼마간 그들은 서로 대치 상태가 될 것입니다. 각기 중원무
    림의 사분지 일을 차지한 그들은 더 이상 세력을 확장시키지 못해 
    안달이 났을 테고, 따라서  서로 암중으로 철저히 경계하게 될 것
    입니다."

    "으음!"

    중인들 중 누군가 낮은 신음성을 흘려냈다.

    "그들은 결국 서로 물고  물리는 관계입니다. 그러므로 행동에 제
    약을 받게 된 그들이 지금  할 수 있는 일이란 동서남북의 세력에 
    침식 당하지  않은 무림인들을 각자  자신들의 세력으로 흡수하는 
    것 뿐이지요. 즉 본 무림맹이나 병기보, 천마교, 또는 녹림칠십이
    채를 누가 먼저 포섭하느냐에  따라 세력 균형이 달라지기 때문입
    니다."

    "오오! 그렇군."

    중인들은 논리정연한 맹주의 말에 모두들 감탄을 금치 못했다. 맹
    주는 달콤한 음성으로 말을 이어갔다.

    "우리는 바로 그 기간을 이용하여 최대한으로 힘을 확충시켜야 합
    니다."

    그녀는 곧 또렷한 어조로 물었다.

    "천불대사께서는 이미 준비하고 계시겠지요?"

    소림 장문인 천불대사가 합장하며 답했다.

    "아미타불... 물론이외다. 맹주께서  전해주신 각파의 실전(失傳) 
    비급들은 속속  그 실효를 발휘하고 있소.  본사에 모인 고수들은 
    자파의 비전절예를 대하자 너무도  기쁜 나머지 침식조차 잊은 채 
    각고수련하고 있소이다."

    말을 하고 있는 그 자신도 역시 기쁨을 감추지 못했다.

    "더구나 얼마  전 출관하신 세 분  사백님의 도움까지 있었던지라 
    각 고수들의 무공성취는 그야말로 눈이 부실 지경이외다."

    주렴 속 여맹주 또한 쾌활하게 응수했다.

    "좋아요. 그럼 자룡진인께서는 어떻게 하고 계시는지요?"

    무당 장문인 자룡진인은 이의없이 고개를 숙였다.

    "무량수불... 맹주의 분부대로  흩어진 명문의 고인들을 초청했소
    이다. 그들  중 몇몇은 성격이 괴퍅하여  선뜻 동조하지 않았으나 
    맹주의 지혜를 안 뒤로는 많이 달라졌소이다."

    "좋습니다. 그럼 복호존불께서는?"





■ 십전서생 제2권 제14장 운명의 동서남북(東西南北) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    아미 장문인인 복호존불은 머리가  유난히 컸다. 그는 그 큰 머리
    를 흔들며 쓴 입맛을 다셨다.

    "빈승 역시  맹주의 분부대로 했소이다.  그러나 병기보의 반응이 
    신통치가 않소이다. 몇  번이나 사람을 보냈으나 지금까지도 아무
    런 회답이 없으니......."

    "음......."

    여맹주는 낮게 신음을 발했다.

    "그들은 얼마 전 스스로  공언한 바대로 남이 불침이면 자신도 불
    침이란 태도를 고수하고 있는 모양이외다."

    복호존불의 말에 중인들은 저마다 은은한 분노를 떠올렸다. 

    병기보주 무금성이라면 무림십전(武林十全) 중에서도 무공 방면의 
    일전이 아닌가? 더구나 그는 공히 중원무림맹의 맹주였다.

    그런데 정작 중원이 풍전등화의  위기에 몰려있는 이때 중립을 표
    명하다니 그야말로 어불성설이었다.

    이 점에 있어서는 여맹주도 탄식을 금치 못했다.

    "병기보주는 대단한 고수지요.  아니, 최소한 그가 보유하고 있는 
    신병이기들만 정파무림에 풀어주어도 큰 힘이 될텐데......."

    그녀는 탄식을 그치더니 다시 물었다.

    "곤륜성도 주장문인께서는 준비가 다 되셨는지요?"

    장내의 분위기를 환기시키려는 듯 곤륜성도 주문강이 힘찬 어조로 
    대답했다.

    "물론이오. 맹주께서  만드신 진천무원대진(震天武元大陣)을 위해 
    중원무림의 각 고수들을 초청했으며 그 중 백 명을 선발하여 벌써
    부터 연마에 들어갔소. 아마도  일 년 안에 완벽한 진형이 구축될 
    것이외다."

    이에 여맹주의 음성도 한결 밝아졌다.

    "진천무원대진은 천기의 역리와  진술, 게다가 병도(兵道)까지 총
    망라된 것입니다. 더구나 백 인의 구성원이 모두 경험많은 고수들
    로 이루어진다면 천하의 어떤  고수도 파괴할 수 없을 거예요. 필
    시 본맹에 큰  도움이 될 터인즉 향후로도  성도께서 직접 이끌어 
    주시기 바랍니다."

    "알았소이다, 맹주."

    곤륜성도 주문강은 엄숙히  응답했다. 이심전심이랄까? 두 사람은 
    간단한 대화를  통해 중인들에게 의기투합의  면모를 보이고 있었
    다.

    연후, 여맹주는 화산 장문인 천학비검 설천우를 향해 물었다.

    "설장문인께서는 어떻게 준비하셨는지요?"

    분위기에 편승한 듯 설천우의 대답도 엄숙했다.

    "맹주의 분부대로 각파에서 자질이 뛰어난 청년제자 열 명을 선발
    해 영약과 신단을 복용시켰소이다. 그로 인해 그들의 내공은 이미 
    이갑자에 이르고 있소."

    설천우가 이런  태도를 취하는 것은 결코  허식이 아니었다. 비록 
    보고하고는 있으나 그의 심경은 흐뭇하기 한량 없었다.

    "게다가 맹주께서 전하신 각파 무공의 정수를 각기 그들의 자질에 
    맞게 성취하도록 하였소. 그들도  일 년이 채 못되어 절정의 고수
    가 될 것이외다."

    그것은 실상 자신 뿐만  아니라 중인들 모두의 희망과 기대이기도 
    했다. 

    이른바 중원십수(中原十秀)로 명명된 열 명의 청년들.

    설천우가 말한 청년들은 저마다  자파에서 최상의 자질을 지닌 청
    년들이었다. 그러므로 이후로  전개될 그들의 활동상황에는 각 문
    파의 내일이 달려있는 것이나 다름이 없었다. 

    여맹주 또한 기대에 찬 음성으로 덧붙였다.

    "설장문인, 그들의 무공수련을 계속 점검해 주세요."

    "물론이외다. 맹주!"

    그녀는 잠시 침묵을 지킨 후 다시 말을 이었다.

    "다른 장문인들께서도 수고스러우시겠지만 제가 안배한 것들을 착
    오없이 행해 주시기를 바랍니다."

    "여부가 있겠소이까?"

    여타의 장문인들도 이구동성으로  대답했다. 그들은 여맹주, 아니 
    새로운 무림의 구성(求星)을 향해 깊이 감읍하고 있었다. 

    이런 일은 좀체로 있을  수 없는 현상이었다. 신분상으로나, 혹은 
    배분으로 따진다 한들 구파일방의 장문인들을 한꺼번에 휘하에 거
    느릴 수 있는 인물이 또 누가 있겠는가? 

    더구나 그들로  말하자면 정도의 수반이라는  명분으로 인해 평소 
    얼마나 오만하던 위인들인가?  그런 그들이 일개 여인에게 진심으
    로 고개를 숙이고 있는 것이다.

    아무튼 이제 정도무림의 희망은 오직 여맹주의 어깨 위에 얹혀 있
    었고 중인들은 여기에 아무런 이의없이 따르고 있었다.

    천불대사가 좌중을 둘러본 후, 주렴을 향해 말했다.

    "아미타불... 맹주께서 나타나신 것은 혼세무림(混世武林)에 커다
    란 광영이오. 빈승은 부처님께 감사하고 있소이다."

    그 말에 주렴이 가볍게 흔들렸다.

    "그 무슨 말씀을. 당치도 않습니다. 단지 무림인의 한 사람으로서 
    탕마멸사(蕩魔滅邪)의 당연한 행동을 하고 있을 뿐입니다. 과찬의 
    말씀은 사양하겠습니다."

    여맹주의 어조는 천성인 듯 부드럽고도 달콤했다. 그러나 정작 중
    요한 것은 그녀 말 속에 담긴 겸허한 뜻이었다.

    바로 이것이 각 장문인들의 가슴 속에 한 가닥 남아있던 불필요한 
    자존심과 이기심을 일소시킨  요인이었다. 잠시 엄숙한 침묵이 장
    내를 지배했다. 

    이어 천불대사를 필두로 각 장문인들이 자리에서 일어났다.

    "그럼 이만 물러가겠소.  맹주께선 부디 옥체보중 하시길 바라오. 
    맹주는 전 중원무림의 희망이외다."

    천불대사의 말과 더불어 그들은 일제히 주렴을 향해 목례했다.

    "배웅하지 못함을 용서해 주세요."

    이윽고 방장실은 텅 비게 되었다. 

    그때까지 주렴 속 여인은  한 번도 모습을 드러내지 않았다. 장내
    에 아무도 없게 되자  문득 주렴이 흔들하더니 안으로부터 마침내 
    한 명의 백의여인이 걸어나왔다. 

    절세의 가인이었다. 그녀는 바로 저 북방 서하국의 신화공주 단리
    운향(段里雲香)이었다.

    적엽지연(赤葉之緣)에 의해  영호진성과 부부지약을  맺은 그녀가 
    무림맹의 맹주가 되어있었던 것이다.

    단리운향의 뒤로는 네 명의  아름다운 시비와 주름살 투성이의 한 
    노파가 따르고  있었다. 그녀들은  각기 자홍(自紅), 설지(雪芝), 
    청청(靑靑), 녹령(綠鈴), 그리고 북천모모(北天母母)였다. 

    여섯 명 여인들의 미간에는 한결같이 그늘이 어려 있었다. 

    특히 단리운향의 안색은 더욱 어두워 보였다. 

    "아! 그 분이 떠나신 지도 벌써 삼 년......."

    단리운향은 탄식해마지 않았다. 삼 년이라면 결코 짧지 않은 세월
    이었다. 그 동안 그녀는 눈물로 밤을 지새운 적이 한두 번이 아니
    었다. 

    단리운향은 나직이 중얼거렸다.

    "과연 그 분의 말씀대로 무림은 동서남북의 마풍에 휩쓸려 피바다
    가 되었어요. 그리고 난  그 분의 뜻대로 이렇게 일을 벌여놓고는 
    있지만... 그 분은 대체 언제 쯤이나 오시려는지......."

    그 음성에는 애소에 가까운  한탄이 서려 있었다. 기다리는 여심. 
    그것은 단심(丹心)이었다. 신비로운 그녀의 벽안에는 살짝 이슬이 
    내비쳤다. 

    북천모모가 그녀를 위로했다.

    "공주님, 너무  심려마십시오. 부마께서는  반드시 살아 돌아오실 
    것입니다."

    단리운향은 말없이  고개를 살레살레  저었다. 그녀의 입가에서는 
    여전히 한숨이 떠날 줄을 몰랐다.

    잠시 후, 그녀를 위시한 여섯 여인들은 방장실의 옆방으로 통하는 
    문을 통해 하나 둘 사라졌다.

    방장실의 창 밖. 

    휘익----! 

    한 줄기 바람이 일어나더니 혜원각의 지붕 위로 곧장 휘말려 올라
    갔다. 바람, 그것은 정녕 바람 이외에 다른 무엇도 아니었다.

    하지만 놀랍게도  그 속에는 하나의 인영이  있었으니! 그 신법의 
    빠르기는 정녕 말로 다 형용할 수가 없을 정도였다.

    "......"

    인영은 전각의 지붕 위에 우뚝 섰다. 

    음산한 날씨  속에 비로소 그 얼굴이  드러났다. 영준한 청년이었
    다. 아름답기 그지없는 신비한  청년! 그는 다름아닌 십전서생 영
    호진성이었다. 그가 마침내 삼 년만에 나타난 것이다.

    영호진성은 눈을 들어 잔뜩 찌푸린 하늘을 바라보았다. 그는 내심 
    이렇게 중얼거리고 있었다.

    '내가 왔소, 운향! 나 역시  만나고 싶은 생각은 당신 못지 않소. 
    하지만 지금은 때가 아니오.'

    물처럼 담담한 그의 눈에  한 가닥 파랑이 일었다. 그러나 과거와 
    달리 그의  눈빛은 무공을 전혀  모르는 백면서생처럼 부드럽게만 
    보였다.

    '운향, 당신은  현명한 여인이오. 내 생각보다  훨씬 잘해주고 있
    소. 당신은 반드시 성공할 것이오. 정도무림의 맹주로서.......'

    영호진성의 입가에는 훈훈한 미소가 어렸다.

    "운향, 조만간 우린  만나게 될 거요. 다만  지금은 피차 할 일이 
    너무 많을 뿐이오. 후후, 그대에게 행운만이 함께 하길 빌겠소.'

    스스.......

    바람이 일었는가?

    홀연히 영호진성의  모습이 사라졌다.  실로 불가사의한 신법이었
    다. 대체 그는 어디로 간 것일까? 홀연히 나타났다 홀연히 사라진 
    영호진성의 뜻은 또한 무엇이란 말인가?



■ 십전서생 제2권 제15장 대종사(大宗師)의 출현(出現)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    녹림칠십이채(綠林七十二寨).

    그들은 칠십이수로녹림(七十二水路綠林)의 무림인들과 흑도인들이 
    규합하여 이룩한 단체였다. 그들의 결성시기는 대략 삼백 년에 이
    르며 근거지는 황하유역이었다.

    흩어져 있던  녹림도의 무리를 하나의  조직으로 통합시킨 인물은 
    바로 당시  천마교(天魔敎)의 종사였던 천마대종사(天魔大宗師)였
    다. 덕분에 이후로  천마교의 교주들은 대대로 녹림칠십이채를 관
    장하게 되었다.

    그러나 지금으로부터 오십 년 전, 천마대종사의 대통을 이었던 백
    안마군(白眼魔君) 냉염(冷炎)이 실종되자 사정이 달라졌다.

    녹림칠십이채와 천마교는 마침내 양분되는 사태에 이른 것이었다. 
    그것은 그 파의 세력을  균형있게 이끌어나갈 만한 적임자가 없었
    기 때문이었다. 

    아무튼 녹림인의 입장으로 보면 일종의 독립일 수도 있었다. 그러
    나 그것은 그들을 거센  내분(內紛)의 소용돌이로 몰고 갔을 뿐이
    었다. 칠십이채의 채주들이  저마다 치열한 세력다툼을 벌였기 때
    문이었다.

    분열의 대가는 처참했다. 시간이 흐를수록 녹림칠십이채는 급속도
    로 약화되었으며 무림에서 미미한 존재로 전락해버렸다. 

    이때 통합의 기치를 들고 일어선 인물들이 있었으니, 녹림채를 관
    장하던 네 명의 녹림총표파자(綠林總飄巴子)가 그들이었다.

    물론 그들도 한때는  모두 야심가들이었다. 각기 수로십팔채(水路
    十八寨)를 차지하고 서로를 견제하느라 혈안이었다.

    하지만 세월이 흘러 그들의 나이 백 세가 넘자 그들도 깨달아지는 
    것이 있었다. 자신들의  반목과 분열이 어떠한 결과를 초래했는지 
    자성하지 않을 수 없게 된 것이었다. 

    결국 인생 백 년이 헛된  것은 아니었는지 사 인의 총표파자는 극
    적으로 뜻을 합치게 되었다.



    - 분열은 곧 자멸(自滅)의 길이다.

    - 녹림칠십이채가 쓰러지는 것은  곧 우리가 설 땅을 잃는 것이나 
    다름없다.

     

    그런데 그들 사  인의 총표파자가 손을 잡았을  때는 이미 최악의 
    상태였다. 그때까지만도 삼십 년이  걸렸지만 그 삼십 년 동안 녹
    림채는 재기불능에 가까울 정도로 망가져 있었던 것이다. 

    그들은 자탄을 금치 못하는 한편  남은 여생을 바쳐 그 빚을 갚기
    로 합의했다. 즉 녹림채를 재생시킬 뛰어난 인재를 키워놓고 죽겠
    노라 결의한 것이었다. 

    그 뜻이 하늘과 통했는지,  그들의 염원은 실로 우연한 곳에서 실
    마리를 구하게 되었다. 천애를 유랑하다 마침 녹림채 앞에 쓰러져 
    뒹굴던 한 거지소년이 그들의 눈에 띈 것이었다.

    놀랍게도 그 소년은 뛰어난 골격을 지니고 있었다. 소년을 발견한 
    사 인의 총표파자의 기쁨은 이루 말할 수가 없었다. 

    그 후, 그들은 거지소년에게  녹림의 전 희망을 걸었다. 자신들의 
    무학을 아낌없이 전수했을 뿐만 아니라 녹림계(綠林界)의 온갖 무
    학, 심지어는 하오문(下五門)의  비기(秘技)나 각종 잡술(雜術)까
    지도 전부 가르쳤다. 

    소년은 천부적인  자질과 총명함으로  빠르게 성장했다. 그리하여 
    그의 무학은 복잡다변하고 사이했으며  그 깊이를 측정할 수 없을 
    정도가 되었다.    

    사 인의 총표파자는 죽기 직전에 전 내공을 소년에게 불어 넣기도 
    했다. 그로 인해 평생에  걸친 자신들의 죄업을 씻음과 동시에 녹
    림에 새로운 별을 남겨놓고 간 것이었다.

    그로부터 다시 오 년 후. 

    녹림칠십이채에는 엄청난 변화가  일었다. 한 신비청년에 의해 산
    산조각으로 분열되었던 그들 단체가 비로소 재정비된 것이었다.

    청년은 녹림을 재건하겠다는  확고한 신념과 무서운 통찰력, 게다
    가 가공할 무학까지를 한몸에 지니고 있었다. 그러므로 녹림의 인
    물들 중 그를 거스르는 자는 아무도 없었다. 

    단 오 년이었다. 그 짧은 기간 동안에 청년은 녹림도를 완전히 혁
    신시킨 것이다.

    그리하여 흑도인들과 수로칠십이채의  인물들은 마침내 그를 녹림
    수로맹주(綠林水路盟主)로 추대했다. 

    - 검패혈비룡(劍覇血飛龍) 진천악(震天嶽).

    이것이 바로 녹림의 신성(新星)을 가리키는 이름이었다.



    녹림채(綠林寨).

    웅장한 녹림채의 건물은 흡사 하나의 성을 방불케 했다. 주변으로
    는 호성하(護城河)가  흐르고 있었으며 그  넓이만도 십장에 달했
    다. 

    녹림채는 일원(一院),  사전(四殿), 십팔각(十八閣), 삼십육방(三
    十六房), 칠십이헌(七十二軒)으로 이루어져  있었다. 따라서 지붕
    과 지붕이 끝없이 이어져 있었으며, 사방으로 황하의 수로로 통하
    는 수문(水門)이 나 있었다. 

    실로 엄청난 규모요, 천연의 요새라 아니할 수 없었다. 



    검룡원(劍龍院).

    이는 일원(一院)에  해당하는 곳으로  녹림채의 심장부였다. 바로 
    당금 녹림수로맹주의 처소이기도 했다.

    검룡원의 한 내실. 

    다섯 명의 인물이 심각한 표정으로 대좌하고 있었다. 

    중앙의 태사의에는 홍의를 입은  한 청년이 앉아 있었다. 그는 지
    극히 준수했으며 나이는  고작해야 삼십 정도에 불과했다. 그러나 
    유리알같이 투명한 눈과 전신에서 풍기는 기운은 만인을 압도하는 
    기상을 대변하고 있는 듯 했다. 

    그의 아래에는 네 명의  노인들이 앉아 있었다. 대략 칠순이나 팔
    순 쯤 되어 보였으며 한결같이 눈에서 번갯불 같은 신광이 뻗치는 
    것으로 보아 모두 초일류 고수임을 알 수 있었다. 

    실내의 분위기는 침중하기 그지 없었다. 

    이들을 소개하자면, 홍의청년은  바로 검패혈비룡(劍覇血飛龍) 진
    천악이었다. 그리고 나머지  네 노인은 현 녹림채의 총표파자들이
    었다.

    혼세마군(混世魔君) 혈무성(血武星).

    혈령존자(血鈴尊子) 사마음(司馬陰).

    적발녹안(赤髮錄眼) 최무심(崔無心).

    만수독왕(萬手毒王) 노광(魯光).

    이들 사 인은 한결같이  흑도의 거물로 오랫동안 알려진 인물들이
    었다.

    혼세마군 혈무성.

    그는 장법의 일인자로 성격이 열화같이 급하고 거칠었다. 그의 혼
    세만겁마장(混世萬劫魔掌)은 흑도에서는 적수가 없는 절장이었다. 

    혈령존자 사마음.

    팔목에 아홉 개의 붉은 방울을 차고 다니는 괴인으로 그는 혈령파
    심공(血鈴破心功)이란 괴공의 소유자로 자신이 상대한 적을 한 번
    도 살려보낸 적이 없었다. 

    적발노인 최무심. 

    말 그대로 적발에 녹안(綠眼)인 자로 어려서부터 약초를 복용하여 
    머리는 붉은색, 눈은 녹광을 띄게 되었다고 했다. 뿐만 아니라 그
    는 전신에 창칼이 들어가지 않는 괴력의 소유자이기도 했다. 

    만수독왕 노광. 

    독과 암기의 제일인자로 한꺼번에  만 개의 독암기를 천 방향으로 
    쏘아낸다는 전무후무한 암기술을 가진 고수였다. 

    이들 사 인의 총표파자와 더불어 녹림수로맹주인 검패혈비룡 진천
    악은 꽤 오랫동안 침묵하고 있었다. 

    마침내 검패혈비룡 진천악의 입이 열렸다.

    "요즘 냉소려(冷素麗)의 동태는 어떻소?"

    그 물음에 좌측 첫번째  자리에 앉은 혼세마군 혈무성이 헛기침을 
    했다. 그는 울화가 치미는 듯 붉으스름한 안면을 씰룩이며 대답했
    다.

    "며칠 전 천마교 총단으로 그 계집을 만나러 갔었습니다."

    "그런데......?"

    진천악의 음성은 담담하면서도 강한 힘이 깃들어 있었다. 

    "만나기는커녕 천마사로(天魔四老) 네  늙은이들에게 모욕만 당하
    고 돌아왔습니다."

    그의 옆에 앉아있던 혈령존자 사마음이 냉소했다.

    "냉소려 그 계집은 갈수록 하늘 높은 줄 모르는구나! 우리 녹림채
    를 안중에도 두지 않다니."

    검패혈비룡 진천악은 준미한 눈썹을 꿈틀 했다.

    "큰일이오. 과거 백안마군 냉어른이  계실 때만 해도 천마교와 녹
    림채는 한 집안이 아니었소?  그런데 이제는 이 지경에 이르러 있
    으니 실로 통탄할 노릇이오."

    우측에 앉아있던 만수독왕 노광도 고개를 끄덕였다.

    "맹주의 말씀이 맞소이다. 오백 년 전 녹림을 바로 잡아 칠십이채
    를 건립하신 분은 천마대종사시오. 그 분이 아니었다면 지금의 녹
    림채는 존재하지 않았을 것이외다. 또한 그 분은 천마교와 녹림채
    를 따로이 구분한 적이 없었으며 그 전통이 이어져 우리는 천마교
    와 함께 무림을 군림해 왔었소."

    이제껏 말이 없던 적발녹안 최무심이 나섰다. 

    "그러나 천마대종사께서 우내십성과 함께 사라지신 후, 그 누구도 
    천마교와 녹림채를 그 분만큼 관장하지 못했소이다."

    억약이 없는 그의 저음에 혈령존자 사마음이 거들었다.

    "실상 백안마군 냉어른께서도 단지 뛰어난 수완으로 두 세력을 견
    제했을 뿐 완전히 합치지는 못하셨소."

    좌중은 다시 무거운 침묵에 빠졌다. 천마교와 녹림채의 불화에 대
    한 논의는 늘 그렇듯 결론이 나지 않았다.

    검패혈비룡 진천악은  눈을 몇 번 깜박였다.  마침내 그의 입에서 
    흘러나온 것은 다음과 같은 말이었다.

    "방법은 한 가지 뿐이오. 삼백 년 전 천마대종사께서 갖고 계시던 
    천마벽옥지주환(天魔碧玉蜘蛛環)을 얻는 것이오."

    그 말에 네 명의 녹림 총표파자는 모두 안색이 변했다.



■ 십전서생 제2권 제15장 대종사(大宗師)의 출현(出現) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②

     

    천마벽옥지주환. 

    그것은 곧 천마대종사를 상징하는 물건으로 천마교와 녹림채 모두
    를 다스릴 수 있는 권위를 의미하는 것이었다. 

    따라서 천마벽옥지주환을 얻는다면  그 누구라도 천마교와 녹림채
    를 이끌 수가 있었다. 

    혼세마군은 고개를 설레설레 저었다.

    "불가능합니다. 오백 년 동안 사라졌던 것을 어디 가서 찾는단 말
    입니까?"

    진천악이 손을 들어 그의 말을 제지시켰다.

    "낙심은 금물이오." 

    그 한 마디에 좌중의 분위기는 일신되었다. 그러자 혈령존자 사마
    음이 진천악을 향해 조심스럽게 말을 꺼냈다.

    "맹주께 한 가지 드릴 말씀이 있습니다."

    "무엇이오?"

    진천악은 눈썹을 꿈틀거렸다. 

    "계속해서 본 녹림채에  사신을 보내오고 있는 광풍사와 혈해도에 
    대해서입니다. 맹주께서는 과연 그들을 어떻게 해결하시려는지 궁
    금하외다."

    진천악은 담담한 음성으로 되물었다.

    "그들은 지금까지 몇 번씩이나 사신을 보냈소?"

    혈령존자는 잠시 생각하더니 대답했다.

    "광풍사는 아홉번째, 혈해도는 열한번째 입니다."

    "그들을 어떻게 처리했소?"

    "맹주의 분부대로입니다.  또한 우리 녹림의  규율대로 각기 한쪽 
    팔을 자른 뒤 돌려 보냈습니다."

    진천악의 입가에는 냉오한 미소가 떠올랐다.

    "후후... 잘 하셨소.  우리 녹림칠십이채가 그들의 장난에 놀아나
    는 허수아비가 아니라는 것을 보여준 셈이 되겠군."

    "그러나......"

    "후후... 알고 있소, 사마총표파자의 생각을."

    "......?"

    "그대는 광풍사나 혈해도가 결코 만만한 상대가 아니라는 것을 말
    하려던 것이 아니오?"

    "그렇습니다. 실제로 그들은......"

    그의 말이 채 이어지기도 전에 진천악은 눈에서 전광같은 빛을 쏟
    아내며 광소를 터뜨렸다.

    "핫핫핫핫... 광풍사! 혈해도! 그들은 실로 무서운 단체들이오."

    네 명의 녹림 총표파자들은  아무 말도 하지 못했다. 그들을 향해 
    진천악은 싸늘한 음성으로 덧붙였다.

    "그러나 우리 녹림채도 또한 만만치 않다는 것을 그대들은 알아야 
    하오. 더구나 우리에게는 그들이  함부로 넘볼 수 없는 지리적 장
    점이 있소."

    "으음......."

    "물론 힘으로만  따진다면 우리가 밀리는  것이 사실이오. 하지만 
    우리가 가진 장점과 함께  그들의 약점을 찾아내 적절히 대처한다
    면 결코 그들을 두려워할 필요는 없소."

    만수독왕이 여전히 걱정스러운 듯 말했다.

    "그러나 만에 하나라도  잘못된다면 그들에 의해 녹림채는 풍비박
    산될 수도 있습니다."

    진천악은 입가에 의미를 알 수 없는 미소를 지었다. 

    "그 일은 본좌에게 맡겨 주시오. 좋은 방법이 있소."

    "......?"

    네 명의 총표파자들은 하나같이  의혹 반, 안도 반의 시선으로 그
    를 주시했다. 진천악은 예리한 눈으로 그들을 쓸어보았다. 

    "광풍사가 남하하기 위해서는 반드시 본 녹림채의 힘이 필요하오. 
    뿐만 아니라 혈해도 역시  동에서 중원으로 진입하려면 필히 황하
    의 수로를 거쳐야만 하오."

    그의 눈에서는 형형한 신광이 쏟아져 나왔다.

    "본 녹림채는 어차피 그 두 세력의 중간지점에 놓여 있소. 그들이 
    이제까지 침범하지 못하고  사신을 보내온 것도 바로 그때문이오. 
    섣불리 공격했다가 반대쪽에  동조할까 우려하는 것이오. 이를 병
    법으로 적절히 활용하면 광풍사도 혈해도도 당분간은 우리를 공격
    할 수 없을 것이오."

    만수독왕이 이의를 제기했다.

    "그러나 그들은 언제까지  서로를 견제하며 기다리지만은 않을 것
    입니다."

    "그 점이 문제요."

    진천악은 안면을 굳혔다.

    "본채와 천마교가 합쳐져야 하는  것 또한 그때문이오. 결국 중요
    한 것은 진정한 힘인 것이오."

    "그렇습니다. 맹주."

    만수독왕을 위시한 네  명의 총표파자는 모두 수긍했다. 진천악이 
    눈에서 광채를 발하며 다시 말했다.

    "천마교 역시 우리와 똑같은 상황일 것이오."

    혼세마군이 흥분하여 커다란 주먹을 움켜쥐었다.

    "하지만 냉소려와 그 천마사로 늙은이들 때문에!"

    혈령존자도 차갑게 내뱉았다.

    "그들은 양립을 원하는  것이 아니라 녹림칠십이채를 천마교에 귀
    속시키려 하고 있습니다."

    진천악의 음성은 냉랭하게 울려나왔다.

    "그것은 본좌가 용납하지 않소. 또한 본채에 속한 수만 명의 녹림
    인(綠林人)들도 마찬가지일 것이오. 그들의 자존심은 일개 여인의 
    수하로 들어가는 것을 원치 않을 것이오."

    혈령존자가 눈을 빛내며 기이한 어조로 물었다.

    "그럼... 이런 방법은 어떻습니까?"

    "무슨 방법이오?"

    "그건... 맹주와 냉소려가 혼인을 하는 것입니다."

    뜻밖의 말에 중인들은  모두 아연해지고 말았다. 진천악도 순간적
    으로 움찔했으나 곧 고소를 지었다.

    "후후... 대의(大義)를  위해서라면 한 번쯤  고려해볼 만한 일이
    오. 그러나 역시 그다지 좋은 방 안이 아니오." 

    혈령존자가 의미심장하게 물었다.

    "그것은... 그녀를 사랑하지 않으시기 때문입니까?"

    진천악의 냉오한 얼굴에서  일순 미묘한 감정의 변화가 엿보였다. 
    그러나 그는 곧 그런 기색을 지우며 말했다.

    "그런 뜻이 아니오. 정작 가장  큰 문제는 천마사로가 우리 두 사
    람의 결합을 결사적으로 반대한다는 사실이오."

    "그 늙은이들이......"

    "그것은 당연지사요. 혼인을 하게  되면 냉소려는 부군인 날 따르
    게 될 것이니 천마사로는 그로 인해 천마교가 녹림채로 흡수될 것
    을 염려하고 있는 것이오."

    "으음......."

    네 명의 총표파자는 한결같이  쓴 입맛을 다셨다. 사실 그런 입장
    이 되면 자신들도 마찬가지일 것이란 생각이 든 것이었다.

    이때 문득 적발녹안 최무심이 나섰다.

    "내 이전부터 맹주께 한 가지 묻고 싶었던 게 있었소이다."

    "말씀하시오."

    "맹주께서는 스스로의 무공에 대해 어느 정도의 자신을 갖고 계시
    오이까?"

    진천악의 눈썹이 꿈틀 거슬러 올라갔다. 그러나 강한 자에게만 굴
    복하는 사도의 생리를 떠올리자 그는 이내 표정을 풀었다. 

    "묻는 의도가 무엇인지는  모르겠지만 무공이라면 본좌는 그 누구
    와 부딪쳐도 지지 않을 자신이 있소이다."

    비록 담담한 어투였으나 그  음성에는 결코 항거하지 못할 위엄이 
    담겨 있었다. 

    "현 중원을 휩쓸고 있는 동서남북 사개 세력의 주인들을 제외하고
    는 전 무림에서 본좌와 싸울 자는 단 세 명 뿐이오."

    최무심은 다시 물었다.

    "그 세 명이 누구이오?"

    진천악은 차갑게 대답했다.

    "첫째는 십전의  으뜸인 병기보주 무금성이오.  그 자는 천하에서 
    못다루는 병기가 없는 무공의  귀재인 만큼 충분히 본좌의 적수가 
    될 수 있을 것이오."

    "그 다음은?"

    "후후... 두 번째는  구파일방을 규합하여 정도무림맹을 창설하고 
    맹주가 된 신비의 여인이오."

    "아!"

    진천악의 준수한 얼굴에는 호승지심이 감돌았다.

    "일개 여인의 몸으로 구파일방의 추대를 받아 맹주가 되었으니 필
    시 내력이 깊은 여인일  것이오. 따라서 그녀 역시 본좌의 적수가 
    될 수 있소."

    그는 뭐라 정의할 수 없는 기이한 표정으로 말을 이었다.

    "또 한 명은 냉소려, 바로 그녀요."

    이번에는 혈령존자가 진지하게 물었다.

    "냉소려가 맹주의  호적수가 될 수 있는  이유를 구체적으로 말해 
    주실 수 있겠습니까?"

    진천악은 기색을 가다듬더니 고개를 끄덕였다.

    "그대들도 알다시피 냉소려는  백안마군의 증손녀요. 따라서 그녀
    는 백안마군의  진전인 천마보록(天魔寶錄)을  모두 익혔소. 뿐만 
    아니라 어릴 적 기연을  만나 만년삼왕(萬年參王)을 세 뿌리나 복
    용한 적이 있소. 그로 인해 그녀의 내공은 현재 능히 삼갑자에 이
    르고 있소."

    "으음......."

    네 명의 총표파자는 신음을 흘리며 일제히 진천악을 주시했다. 그
    들은 이 순간을 통해 자신들이 받들고 있는 맹주로부터 좀더 확신
    을 가질 수 있기를 바라고 있는 것이었다.

    진천악은 그들의 눈에서 이러한  생각을 읽어내자 한 쪽으로 고개
    를 돌렸다. 그의  옆, 병기가에 그의 애검(愛劍)인 혈사신검(血邪
    神劍)이 걸려 있었다. 

    혈사신검을 바라보는 진천악의 눈이 핏빛으로 빛났다.

    "후후... 장담하건대 최소한 나는  그녀를 천초 안에는 능히 꺾을 
    수 있소."

    "으음, 역시!"

    사 인의 총표파자는 그제서야 모두 안도의 표정을 지었다. 그런데 
    혼세마군이 문득 흥분한 표정으로 부르짖었다.

    "그럼 되었습니다!"

    "무슨 뜻이오?"

    혼세마군은 주위 인물들을 훑어보더니 자신있게 말했다.

    "맹주! 천마사로는 우리가 맡겠소이다. 맹주께서는 냉소려를 제거
    해 주십시오. 차제에  아예 천마교를 밀어부쳐서 본채에 귀속시켜 
    버립시다."

    진천악의 안색이 싹 변했다.

    "그것은 안될 말이오."

    이어 그는 자못 엄숙한 표정을 지으며 덧붙였다.

    "천마교와 정면으로 충돌하는 것은 불가하오. 그것은 조사이신 천
    마대종사의 뜻에 위배되는  일일 뿐더러 위험한 발상이오. 녹림채
    와 천마교가 싸워서 남을 게 무엇이 있겠소? 보나마나 양패구상일 
    것인즉 이는 이적 행위나 진배없소."

    진천악은 혼세마군을 응시하며 음성을 가라앉혔다.

    "녹림채에 대한 그대의 충정은 알고도 남음이 있으나 본좌는 그렇
    게 할 수가 없소."

    혼세마군의 안면이 일그러졌다. 그러나  곧 그는 할 수 없다는 듯 
    고개를 꺾었다.

    "맹주님의 견해가 그러시다면  따르겠소이다. 하지만 이렇게 되면 
    다시 천마교의  그 계집과 화해를 시도해야  하는데... 그 계집이 
    말을 들을 리가......."

    진천악이 그의 말을 끊었다.

    "내일 본좌가 직접 냉소려를 만나보겠소. 그 때 모종의 결단을 취
    할 것인즉 네 분은 그렇게 알고 이만 돌아가시오."

    녹림의 네 거물은 대답 대신 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 이어  그
    들은 몸을 일으켜 포권한 뒤 밖으로 나갔다.

    실내에는 이제 녹림수로맹주인  검패혈비룡 진천악만이 남게 되었
    다. 그는 태사의에 깊숙이 몸을 묻으며 탄식했다.

    "소려....... 그대는 어찌하여 날 이다지도 안타깝게 만드는 것이
    오?"

    대체 무슨 말인가? 소려라면 방금 전 논의의 대상이었던 천마교의 
    교주였다.  

    그렇다면 녹림채의 맹주인 진천악과 그녀가 무슨 특별한 관계라도 
    있단 말인가?

    진천악은 한성처럼 빛나는 눈을 서서히 감고 있었다. 그의 뇌리에 
    삼 년 전의 일들이 생생하게 되살아나기 시작했다. 

    마치 환상과도 같이 아름답던 추억이었다.



■ 십전서생 제2권 제16장 삼년(三年)의 가약(佳約)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    마향정(魔香亭). 

    천마교의 깊숙한 별원에 위치한 아담한 소정(小亭)이다. 

    오백 년 전 천마대종사에 의해 세워진 이래 사도무림의 종주로 자
    리를 지켜 내려온 천마교는 각종의 사공(邪功), 마공(魔功), 독공
    (毒功) 및  사이한 대법(大法) 등으로  사파무학의 대종을 이루어 
    왔다. 

    하지만 제십오대  교주인 백안마군 냉염이  백마성으로 떠난 이후 
    천마교는 혼란에 빠지고 말았다. 졸지에 수뇌를 잃고 보니 교세를 
    움직이던 전 기능이 마비되어 버린 것이다. 

    더우기 백안마군의  아들인 독수신왕(毒手神王) 냉군(冷君)마저도 
    부친을 찾아 백마성으로 떠났다  영영 돌아오지 않자 혼란은 그야
    말로 극에 달했다.

    그러다가 오 년 전, 백안마군의 증손녀가 다시 대통을 이어받음으
    로써 천마교는 극적으로  부활했다. 절륜한 미색에 천생의 자질까
    지 겸비한 한 여인으로 인해 문란해진 기강이 바로 잡히고 새롭게 
    출범하게 된 것이었다.  

    냉음무혼미랑(冷音無魂美娘) 냉소려(冷素麗).

    이 긴 명호를 지닌 미녀가 당금 천마교의 제십육대 교주였다.

    마향정은 냉소려가 즐겨 비파를 연주하는 정자였다. 

    통상 아름다우나 혼이 없다고 전해지는 냉혹한 마녀(魔女)인 그녀
    는 전신에 칠흑같은 흑의를 입은 채 마향정의 난간에 기대앉아 있
    었다. 

    이 곳은 천마교 내에서 가장 조용한 곳이었다. 

    난간 아래에는 인공으로 만든 연못이 있었다. 바닥까지 들여다 보
    일 정도로 투명한 못물에  이 흑의미녀의 까닭없이 처연해 보이는 
    창백한 얼굴이 비쳤다. 

    냉소려의 무릎에는 그녀가 한시도  손에서 떼어본 적이 없다는 비
    파가 얹혀 있었다. 

    띵! 띠--- 딩! 띵---! 

    하얀 섬섬옥수가 비파의 현  위에서 춤을 추기 시작했다. 그와 함
    께 냉소려의 미간에는 짙은 수심이 어렸다. 

    무엇이 이 무혼녀(無魂女)의 심금을 아프게 한 것일까? 비파는 슬
    픈 곡을 탄주해내고 있었다. 냉소려의 입술이 슬며시 벌어지며 맑
    고 잔잔한 노래가 흘러나왔다.



    맑고 차디찬 벽수(碧水)를 돌고 돌아

    고개 너머 머나먼 타지로 떠나간

    나의 님은 어디에 있는가?

    눈을 감으면 님의 얼굴이요

    고개를 돌리면 님의 음성이 들리는 듯해

    오호라! 슬픈 내 비파의 현만 비련에 떨고 있구나

    그녀의 탄주와 노래에는 비감이 어려 있었다. 그러나 그녀의 창백
    한 얼굴은 시종 무심일색이었다.

    "아......."

    문득 냉소려는 낮게 한숨을 불어내더니 탄주를 멈추었다. 이어 다
    시 무감동한 시선을 못물에 던졌다. 

    그런데 이때였다.

    삘리리... 릴... 삘리리리......

    어디선가 흐느끼듯 애잔한 피리소리가 들려왔다. 

    냉소려의 안색이 처음으로  미미하게 흔들렸다. 피리음은 점점 더 
    애조띤 가락으로 이어졌다. 그것은 너무도 훌륭한 솜씨였다. 마치 
    혼이 깃들어 있는  듯 기쁨, 슬픔, 분노,  사랑 등의 인간의 모든 
    감정을 밀도있게 연주해내고 있었다. 

    어느덧 냉소려는 피리음에 마음이 기울고 말았다.

    '대체 누가 이토록 훌륭한 연주를......?'

    그녀는 절로  궁금증이 일었다. 피리의 음률은  바로 송(宋) 나라 
    때 유명한 악사였던 무음선인(無音仙人)의 월하애한사곡(月下愛恨
    思曲)으로, 죽도록 사랑하면서도 어쩔  수 없이 헤어진 두 남녀의 
    고사에 곡을 붙인 것이었다.

    "아아......!"

    피리의 음이  고조되어감에 따라 냉소려의  무심하던 얼굴에는 두 
    줄기 눈물이  흘러내리기 시작했다. 그녀는 비파에  손을 얹은 채 
    넋을 잃고 감상에 젖어들었다.

    삘릴리.... 삘리리리......

    피리음이 가까워지며 그녀의  앞에 한 인물이 나타났다. 마향정을 
    향해 걸어오고 있는 그는 눈같이 흰 유삼을 걸친 영준한 청년서생
    이었다. 

    청년은 발걸음을 떼어 놓으면서도 계속 입에 옥피리를 댄 채 불고 
    있었다. 그가 연못의 수면을 가로지른 목교를 건너와 마향정에 이
    르렀을 때에야 곡은 끝났다.

    그의 존재를 느끼자 냉소려는 비로소 정신을 차렸다. 그녀의 시야
    에 먼저  눈부신 백의유삼이 가득 들어왔다.  이어 그녀의 시선이 
    청년의 얼굴로 옮겨진 그 순간이었다.

    "아!"

    냉소려는 부지중에 짤막한  탄성을 터뜨렸다. 그녀는 평생 이렇게 
    잘 생긴  사내를 본  일이 없었다.  아니, 있었다. 그것도  딱 한 
    번....... 그러나 그는 잊기로 한 사람이 아니던가?

    '진천악.......'

    그녀는 그 이름을 뇌까림과 동시에 흡사 그를 마주 대하기라도 한 
    듯 완강하게 고개를 내저었다. 그리고 자세히 보니 눈앞의 상대는 
    그녀가 느끼기에도 더욱 뛰어난 인물이었다.

    '누굴까, 이 사람은?' 

    그가 십전서생 영호진성이라는 사실을  알 리 없는 냉소려는 눈을 
    깜박였다. 분명 이곳은 천마교 총단에서도 가장 깊은 지역이며 그
    녀 자신의 은밀한 거처였다.

    그런데 이상한  것은 이곳까지 상대가  기척도 없이 나타났음에도 
    불구하고 전혀 경계심이 들지 않는다는 사실이었다. 

    "냉소저, 잠시 올라가도 되오?"

    영호진성의 간단한 물음이었다. 그 순간 냉소려는 다시 기이한 느
    낌에 빠져  들었다. 그 음성을 듣자  낯설기는커녕 오히려 신기할 
    정도로 마음이 편안해진 때문이었다. 

    그녀는 자신도 모르게 입가에 미소를 떠올렸다.

    "올라 오세요."

    "고맙소."

    영호진성은 빙긋 웃으며 마향정으로 올랐다. 

    가벼운 그 웃음에 냉소려는 그만 눈 앞이 환해지는 것같은 착각을 
    느꼈다. 마치 먹구름 사이로 잠깐 내비친 햇살처럼 더없이 광휘로
    운 빛이 그녀의 심중을 파고든 것이었다.

    '아름답다!'

    냉소려는 평생 처음으로 남자의 웃음이 줄 수 있는 최대한의 매력
    을 경험하고 있었다. 이는 비단 이성(異性)적인 차원의 것이 아니
    라 본능적인 순응의 의미라 할 수 있었다.

    영호진성은 스스럼없이 그녀의 맞은  편 자리에 앉더니 입을 열었
    다.

    "천마교의 교주인 냉음무혼미랑(冷音無魂美娘), 그대의 미모를 칭
    송하는 말은 익히 들었으나  지금 보니 소문이 오히려 부족했다는 
    것을 느끼게 되었소이다."

    생면부지의 여인에게  이같은 말을 한다는  것은 일종의 아부이기 
    십상이다. 하지만 냉소려는  평소의 그녀답지 않게 얼굴을 붉히고 
    있었다. 

    '아, 내가 왜 이러지?'

    그녀는 가슴이 두근거리는 것을 의식하며 당황을 금치 못했다. 맹
    세코 이제껏 이런 일은 한 번도 없었다.

    영호진성의 담담한 음성이 이어졌다.

    "소저의 비파소리가 하도  아름다와 나도 모르게 이곳으로 발길을 
    떼어놓게 되었소이다."

    그러자 비로소 냉소려도 입을 열었다.

    "무슨 말씀을....... 공자님의 탁월하신 연주로 인해 오히려 소녀
    가 부끄러울 지경입니다."

    그녀의 말은  추호도 과장이 섞이지 않은  진심 그대로였다. 실상 
    영호진성의 피리 솜씨는  일반의 기예(技藝)와는 본질적으로 달랐
    다.

    그것은 우내십성 중에서도 음공의 제일인자인 청성 장문인 신소객
    (神簫客) 음무영의 음보에서  연유된 것으로 영호진성은 제마멸사
    비 내부에 위치하고 있던  사천성궁(四天聖宮)에서 삼 년 동안 고
    련하며 우내십성과 천마대종사의 무학을 두루 섭렵했던 것이다.

    냉소려는 흑진주같은 눈으로 영호진성을 그윽히 바라보았다. 아울
    러 그녀는 매우 조심스럽게 청했다.

    "혹 실례가 아니라면... 공자님의 피리를 한 곡조 더 청해도 될까
    요?"

    영호진성은 싱긋 웃었다. 

    "미흡한 재주지만 소저의 청인데 내 어찌 거절하겠소?"

    그는 옥피리를 입에 대었다. 

    삘리리리... 삘릴리......! 

    그가 부는 곡은  천양화무곡(天陽和舞曲)이었다. 밝고 경쾌하면서
    도 심신을 안정되게 다스려주는 묘한 힘이 깃든 곡이었다.

    과연 곡이 끝나자 냉소려의 표정은 화사하게 피어나 있었다. 영호
    진성은 피리를 입에서 뗀 후, 반대로 그녀에게 청했다.

    "소저의 비파도 한 곡조 듣게 해 주시오."

    냉소려는 다시 얼굴을 붉히며 말했다.

    "공자님의 귀를 어지럽힐까 걱정이옵니다."

    "하하...... 무슨 겸양의 말씀을."

    "그럼 미천한 재주나마......"

    그녀는 나긋한 손가락을 비파의 현 위에 올려 놓았다. 

    띵... 띠딩...! 띵...... 

    한 가닥 맑고 청아한 비파음이 선계의 음률인 양 울려 퍼졌다. 영
    호진성은 미소를  지은 채 음률을 감상했다.  곡은 연(燕)나라 때 
    즐겨 연주되던 옥선가인곡(玉仙佳人曲)이었다.



■ 십전서생 제2권 제16장 삼년(三年)의 가약(佳約) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②

     

    비파음은 일각에  걸쳐 연주되다가  그쳤다. 영호진성은 감탄어린 
    얼굴로 고개를 끄덕였다.

    "놀랍소. 진맹주(震盟主)로부터  소저의 비파솜씨가 일절(一絶)이
    라 들었거늘 과연 그 말이 조금도 틀리지 않소이다."

    냉소려의 안색이 급격히 굳어졌다.

    "공자께서 어찌 진맹주를......."

    다음 순간, 그녀는 눈에서 한광을 발산하며 그를 노려 보았다. 영
    호진성이 미소를 지으며 담담히 말했다.

    "본인은 진맹주로부터 천마교와 녹림채의 불화(不和)를 듣고 그것
    을 해결하기 위해 왔소."

    냉소려의 얇은 입술가에 언뜻 미소가 떠올랐다. 그러나 그 미소는 
    소위 마녀의  그것으로 차디차기만 했다. 그녀의  검고 긴 속눈썹 
    속에서는 파르르 살기가 일었다. 

    곧 그녀는 냉랭한 음성으로 말했다.

    "공자, 당신은 너무나 주제넘는 것 같군요. 대체 진맹주가 당신을 
    왜 이곳으로 보냈는지 모르겠군요."

    영호진성은 빙긋 웃으며 손가락으로 자신을 가리켰다.

    "주제가 넘은 것인지 어쩐지는 본인도 알 수 없소. 그러나 확실한 
    것은 천하에서 오직 본인만이  천마교와 녹림채를 합칠 수 있다는 
    것이오."

    냉소려는 싸늘한 비웃음을 던졌다.

    "호호호... 꽤나 자신만만 하군요?"

    "물론이오."

    그녀의 얼굴에서 대번에  살의가 짙어졌다. 동시에 그녀의 손가락
    이 비파의 현을 튕겼다. 

    띵......! 

    마치 귓청을 찢을 듯한 예리한 음향이 일었다. 물론 그 음향은 무
    형강기(無形 氣)가 내포되어 있어  내장을 상하게 하거나 심맥을 
    끊어놓는 것이었다. 

    하지만 영호진성은  그 살인음을 듣고도 전혀  변화가 없었다. 아
    니, 그는 아예 듣지도 못한 듯 지나가는 말처럼 읊조렸다.

    "훌륭한 음공이구려.  역시 천마십팔잔멸음(天魔十八殘滅音)은 명
    불허전이외다."

    그러나 냉소려는 그 말에 안색이 급변했다.

    "아니, 당신이 어떻게 천마음공을......?"

    "하하! 다 아는 수가 있소이다."

    "음!"

    냉소려는 내심  오기가 치밀었다.  실상 그녀는 냉음무혼미랑이란 
    별호가 말해 주듯 성격이 차고 손속도 잔혹한 마녀였다. 

    다음 순간 그녀는 연이어 비파의 현을 튕겨냈다. 

    띵! 띵! 땅! 땅......! 

    살인음공의 위력은 한층 날카롭고 무섭게 변해 있었다. 그에 반해 
    영호진성은 흡사 즐거운 곡이라도 감상하는 듯 얼굴에서 웃음기를 
    거두지 않았다. 

    땅! 따앙...! 땅......! 

    마침내 천마십팔잔멸음이 전부  펼쳐졌건만 영호진성은 여전히 태
    연자약이었다. 피해를 입게 된  것은 되려 주위 경물들이었다. 마
    향정을 둘러싼  수목의 나뭇잎들이 모조리  떨어져 버렸으며 연못 
    속의 고기들도 내장이 터져  수면 위로 떠올랐다. 이쯤 되면 실로 
    무서운 음공이 아닐 수 없었다. 

    그러나 정작 놀라운 것은 영호진성의 멀쩡한 모습이었다. 이에 냉
    소려는 그만 가슴이 싸늘해지고 말았다.

    '대체 이 자는 누구인가? 천하에서 이토록 무공이 높은 자가 있었
    단 말인가?'

    그럼에도 불구하고 냉소려는  역시 꺾이지 않았다. 그녀는 자리에
    서 벌떡 일어나더니 뾰족한 외침을 발했다.

    "좋아요! 진맹주는 정녕  대단한 조력자를 얻었군요. 그럼 이번에
    는 이것을 받아보세요!"

    쉬--- 익----! 

    그녀의 섬섬옥수가 수도(手刀)로 변하더니 공기를 갈랐다. 그녀의 
    손바닥은 어느새 벽옥빛이 되어 있었고, 손을 날림에 따라 벽옥빛 
    기류가 도광(刀光)처럼 뻗쳤다. 

    영호진성은 못내 탄성을 터뜨렸다.

    "호오! 훌륭한 벽옥쇄심수(碧玉碎心手)요.  비록 그대같은 미녀에
    게는 어울리지 않지만."

    말과 함께 그는 앉은 채로  손가락 두 개를 세우더니 슬쩍 좌우로 
    그었다. 

    "아앗!"

    냉소려는 다급한 비명을 질렀다. 그녀는 손가락이 잘라질 듯한 통
    증과 더불어 일시지간 공력이 산산이 흩어지는 것을 느꼈다. 아닌 
    게 아니라 벽옥색 광채는 순식간에 빛을 잃고 말았다. 

    냉소려는 그만 손을 축 늘어뜨리더니 주춤주춤 뒤로 물러났다. 그
    녀는 옥같은 이마에서 땀을 흘리며 당황한 음성으로 물었다.

    "다... 당신은... 대체 누구예요?"

    영호진성은 대답 대신  품 속에서 하나의 작은  금색 깃발을 꺼내 
    살짝 휘저었다.

    "천마금기(天魔金旗)!"

    그녀의 부르짖음에 영호진성은 역시 태연하게 답했다.

    "그렇소. 이것은 천마교주의 신물인 천마금기요."

    천마금기는 천마혈기(天魔血旗)와 함께 천마교의 양대신물이었다. 
    그 중에서도 천마금기의  위력은 천마혈기보다 훨씬 컸다. 금색의 
    깃폭에는 천마진천(天魔震天)이란 글자가 수놓아져 있었다. 

    그것은 영호진성이 지난 날  백안마군으로부터 받은 삼십 인의 유
    물 속에 포함되어 있던 물건이었다. 

    냉소려는 눈을 크게 뜨고는 믿을 수 없다는 듯 물었다.

    "어디서 그것을 얻었......"

    영호진성이 냉정하게 그녀의 말을 끊었다.

    "백안마군 냉염 노선배에게 얻었소."

    "설마.....!"

    "냉소저, 내 알기로 그대는 냉염 노선배님의 증손녀요. 그러나 나
    는 그 분의 직계 후인이오. 따라서 배분으로 따져도 단연 내게 이 
    천마교를 관장할 권리가 있소.  더구나 이 천마금기가 있는 한 누
    구도......"

    영호진성의 말이 채 끝나기도 전이었다. 어디선가 으스스하면서도 
    창노한 음성이 들려왔다.

    "어린 놈! 큰소리치지  마라. 설사 천마금기를 지녔다해도 천마교
    의 원로인  우리 천마사로(天魔四老)의 승인이  없다면 그 물건은 
    있으나마나다."

    휙! 휙! 휙----! 

    이어 마향정 위로 네  개의 인영이 빠르게 떨어져 내렸다. 그들은 
    모두 일신에 회의를 입은 백여 세가 넘어 보이는 노인들이었다.

    그들은 천마사로였다. 그들은 당금 천마교의 실권자들로 백안마군 
    냉염과 동배의 인물들이었다. 

    그들은 비록 늙기는 했으나 조금도 허리가 굽지 않았을 뿐더러 눈
    에서는 비수와도 같은 신광이 뻗쳐나오고 있었다.

    그들은 영호진성을 중심에 두고 포위했다. 

    그러나 영호진성은 미동도 하지 않았다. 그는 차분한 신색으로 그
    들을 둘러볼 따름이었다.

    "그대들은 본인의 천마금기를 인정치 않는단 말이오?"

    그의 말에 천로(天老)가 음산하게 말했다.

    "물론이다. 정체도 알 수 없는 너에게 본교를 맡긴다는 것은 말도 
    안되는 소리다."

    영호진성은 수중의 금색기를 좌우로 흔들며 대소를 터뜨렸다.

    "핫핫핫......! 결국 이 천마금기는 단지 불필요한 깃발에 지나지
    않았군. 만일 이  사실을 안다면 냉염노선배는 지하에서도 한탄을 
    금치 못할 것이외다."

    천마사로는 움찔하더니 저마다  꺼림직한 빛을 띠었다. 그러나 염
    소수염을 기른 천로가 다시 음산하게 내뱉았다.

    "흐흐... 우리가 천마금기를 인정하지 않는 이유는 네가 진천악이 
    보낸 자이기 때문이다."

    영호진성은 자리에서 일어나며 정색을 했다.

    "그대들은 진맹주를 어지간히도 경원하는군."

    그 순간 한  쪽에 서 있던 냉소려의 얼굴에  어쩔 수 없이 괴로운 
    빛이 스쳤다. 이때  세모꼴의 눈에서 살광을 폭사하던 지로(地老)
    가 나서며 말했다.

    "내 네 놈을 없앤 후  진가 놈을 찾아가 따지겠다. 감히 계교로써 
    본교를 취하려 하다니."



■ 십전서생 제2권 제16장 삼년(三年)의 가약(佳約) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    영호진성은 쓴 입맛을 다셨다.

    "그것은 차후의 일이외다. 일단 네 분에게 먼저 묻겠소. 그대들은 
    합공하겠소?"

    그 말에 지로는 노화가 폭발하고 말았다.

    "이 놈! 실로 안하무인이구나."

    다음 순간 그는 소매를  펄럭이며 가공할 속도로 미끌어지더니 오
    른손을 쫙 펼쳤다. 

    휘잉----! 

    그의 시커멓게 변한 흑장에서 무서운 경풍이 발출되었다.

    영호진성은 여유있게 품 속에서 하나의 옥골섭선을 꺼내더니 슬쩍 
    부쳤다.

    "바람이 꽤나 강하게 부는군."

    실로 놀라운  일이었다. 그가 부채를 가볍게  젓자 무섭게 발출된 
    지로의 장공이 흔적도 없이 소멸되는 것이 아닌가?

    "헉!"

    지로는 그만 가슴이 철렁 내려 앉았다. 그는 급히 나머지 세 명을 
    돌아보며 전음을 보냈다.

    (저 놈은 무서운 놈이오! 절대로 살려보내면 안되겠소.)

    천로도 눈에서 살기를 폭사하며 전음으로 답했다.

    (그렇다. 절대 놓아 보내선  안된다. 무슨 일이 있어도 이 자리에
    서 제거해야 한다.)

    천마사로는 서로  얼굴을 마주 보았다. 다음  순간 그들은 신형을 
    괴이하게 움직여 영호진성을 둘러쌌던 포위망을 좁혔다. 

    냉소려는 묵묵히 이 광경을 주시하고 있었다. 그녀의 얼굴은 단지 
    차갑게 굳어있을 뿐 아무런 표정도 없었다. 

    영호진성은 그녀와 천마사로를 번갈아보며 조소를 흘렸다.

    "후후후... 어찌된 셈인지  천마교에서는 교주보다 원로의 위세가 
    더 강하구려."

    지로가 폭갈을 터뜨렸다.

    "닥쳐라! 어린 놈."

    마침내 천마사로는 일제히 회의자락을 떨치며 쌍장을 뻗었다.

    우르르르릉----! 

    천마사로의 장심은 각기 흑, 백,  자, 홍의 색깔을 띠었다. 그 네 
    줄기 장력은 영호진성을 가루로 만들듯 가차없이 뻗어왔다. 

    그들의 공격은 실상  잔악무도한 것이었다. 말하자면 내공으로 밀
    어부쳐 결판을 내겠다는 심산이 다분히 엿보였다.

    그러나 이때 영호진성의  몸에서 청광이 뻗쳐나왔다. 그것은 눈을 
    뜰 수조차 없을 정도로 가공할 빛이었다. 

    동시에 청광  속에서는 보기만 해도  심금이 떨리는 아수라마존상
    (阿修羅魔尊像)이 나타났다. 마존상은  슬쩍 두 손을 합쳤다 떼었
    다. 그 가벼운 동작이 일으킨 위력은 너무도 엄청났다.

    꽈르릉---! 

    연발되는 폭음에 이어 천마사로는  모두 손목이 부러져 나갈 듯한 
    통증과 더불어 가슴이 터져버릴 것 같은 압력을 받았다.

    "크으윽-----!"

    천마사로는 한결같이 비명과  함께 굴러가듯 뒤로 나가 떨어졌다. 
    그들의 장력이 영호진성에게 격중되자 엄청난 반탄력을 일으켜 그
    들로 하여금 혼비백산할 지경에 이르게 한 것이다. 

    천마사로는 간신히 비틀거리며 일어났다. 그들의 일그러진 얼굴에
    는 경악과 충격이 마구 어우러져 있었다.

    "다... 당신이 어찌 천마수라공(天魔修羅功)을......?"

    "으으... 천마대종사의 무공을 쓰다니!"

    말투와 함께 그들은  태도까지 바뀌어져 있었다. 냉소려도 충격이 
    컸는지 한 차례 몸을 부르르 떨더니 부지중에 난간을 붙잡았다. 

    푸시시.......

    그녀의 손에  의해 단단한 난간이 가루로  화해버렸다. 그 정도로 
    그녀는 놀라고 있었던 것이다. 

    그들을 향해 영호진성은 엄숙하게 외쳤다.

    "그대들은 이것을 보라!"

    그는 소매를 걷은 뒤  오른손을 들어 올렸다. 그의 중지에서 천마
    벽옥지주환이 푸른 빛을 뿌렸다.

    "천마벽옥지주환!"

    "오오......."

    천마사로는 그야말로  아연실색했다. 이제  그들의 얼굴에 떠오른 
    것은 경외지심과 더불어 일말의 공포심이었다. 

    털썩!

    그들의 무릎이 차례로 꺾였다. 천로가 먼저 고개를 조아리더니 떨
    리는 음성으로 말했다.

    "천마교의... 제십오대 제자 천마사로, 삼가... 대종사(大宗師)를 
    뵙습니다."

    천마교 내에서 천마벽옥지주환의 권위란 사실상 절대적이었다. 그
    것은 녹림채에서도 마찬가지였으나 그 의미가 또 달랐다.  

    영호진성은 이 점을 익히 알고 있었으나 확인하듯 물었다.

    "천마사로, 그대들은 본인을 대종사로 인정하는가?"

    천로가 잠시 망설이더니 대답했다.

    "제자들은... 감히 천마벽옥지주환을 거역하지 못합니다."

    영호진성의 입술꼬리가 기이하게 말려 올라갔다.

    "후후후... 묘하군. 결국 인정하는 것은 천마벽옥지주환일 따름이
    지, 본인 자체는 아니라는 말이군?"

    천마사로는 무릎을 꿇은 채 아무런 대꾸도 하지 않았다.

    "좋다! 그럼 어떻게 하면 나를 대종사로 받아들이겠느냐?"

    그 말에 천로는 회심의 미소를 지었다.

    "천마대종사는 사도의 신이오. 따라서  그 분의 후예 역시 사도의 
    지존인즉, 적어도  우리 사로의 합공을 맨  몸으로 받아낼 정도의 
    능력은 되어야 하오."

    '세상에!'

    냉소려는 내심 질겁했다.  순간적으로 천로의 속셈을 훤히 들여다
    본 그녀는 자신도 모르게 날카롭게 외쳤다.

    "말도 안돼요! 그런 상식 밖의 요구를......"

    말을 쏟아내다 말고 그녀는 제 풀에 그만 입을 다물고 말았다. 그
    것은 실수였다.  영호진성을 비호한다는  것은 결국 진천악에게로 
    향한 자신의 마음을 표출시킨 셈이 아닌가? 

    하지만 그녀로서는 이럴  수밖에 없었다. 천마사로의 합공은 개인
    의 이갑자  내공이 모두 합쳐져 무려  팔갑자에 해당된다. 따라서 
    그들의 합공을  그것도 맨몸으로 받아낸다는  것은 목숨을 내놓는 
    것이나 진배 없었다. 

    그러나 이때 영호진성의 대답이 그녀를 절망으로 몰아넣었다.

    "좋소. 그대들의 제의를 받아들이겠소."

    천마사로는 만면에 희색을  띠었다. 반면 냉소려의 안색은 하얗게 
    질리고 말았다.

    '바... 바보같으니!'

    지로의 음산한 음성이 뒤를 이었다.

    "그렇다면 일단 천마벽옥지주환을 거두어 주십시오."

    "좋소."

    영호진성은 소매를 내렸다. 그러자 천마사로는 옷자락을 나부끼며 
    영호진성을 포위했다. 그들은  자리를 잡자마자 일제히 전신의 내
    공을 극성으로 끌어올렸다. 

    우우웅--- 웅----! 

    그들의 회의자락이 바람을 먹은  듯 팽팽하게 부풀어 오르며 웅후
    한 진동음을  냈다. 그들은 머리칼까지 한껏  곤두세운 채 살기띤 
    눈으로 영호진성을 노려보았다. 

    사방에서 노도와 같은  압력이 밀려와 영호진성을 덮쳤다. 그러나 
    그는 의연히 선 채 수중의 섭선을 좌우로 살랑살랑 부칠 따름이었
    다. 

    "차앗---!"

    천마사로의 무시무시한 공격이  발동되었다. 그들의 전 내공이 실
    린 장력이 영호진성을 밀어부쳤다. 

    꽈르르릉----! 

    우뢰와도 같은  음향이 울리며 마향정 전체가  들썩였다. 그 순간 
    영호진성의 몸에서  눈부신 광채가  발산되었다. 천지지간이 온통 
    광휘로 뒤덮었다.

    홍, 황, 청, 백, 자...  그 어떤 색도 아니었다. 바로 그 모든 색
    채의 총합이라 할 수 있는 태양빛이었다.

    그렇게 되자 그의 형상은 사라지고 보이는 것은 오로지 찬란한 광
    채 뿐이었다. 천마사로의 전력을 다한 장공은 그 빛의 한가운데로 
    뚫고 들어갔다. 

    그러나 그들이  만난 것은  극심한 무력감이었다. 불가사의하게도 
    그들의 장력은 바다에 던져진  조약돌인 양 흔적도 없이 스러지고 
    마는 것이 아닌가?

    "우우......!"

    천마사로는 짐승의  울부짖음과도 같은 신음을  토하며 그 자리에 
    털썩 주저앉고 말았다. 그러자 빛이 걷히고 영호진성의 영준한 모
    습이 드러났다.

    천마사로는 그만 넋을 잃고 말았다.

    '이 자가 진정 인간이란 말인가?'

    그들의 심중에서는 동시에 똑같은 읊조림이 일고 있었다. 곁에 선 
    냉소려도 이제는  무혼녀(無魂女)가 아니라  실혼녀(失魂女)가 된 
    채 영호진성을 멍하니 바라보고 있었다. 

    영호진성의 냉랭한 음성이 그들의 정신을 일깨웠다.

    "그대들이 날 부인한 것은  곧 천마법을 위배한 것이나 다름없다. 
    그것은 어떤 죄에 해당하는가?"

    천마사로는 한결같이 고개를 떨구었다.

    "죽... 죽을 죄를 지었습니다. 대종사......."

    영호진성은 비정하게 잘라 말했다.

    "그럼 무엇을 망설이는가?"

    천마사로는 그 말이 무슨 뜻인지를 알아차렸다. 천마의 법은 냉혹
    하다. 따라서 그들은 망설이지 않았다.

    "대종사의 은혜에 감사드립니다."

    휙! 휘휙!

    네 개의  손이 거의 동시에 스스로의  천령개를 내리쳤다. 그들은 
    미련없이 자결을 하려는 것이었다. 

    그런데 그들의 손은 천령개에 닿기 직전 일제히 멈추어졌다. 곡지
    혈(曲池穴)이 뜨끔하더니 마비되어 버렸기 때문이었다. 

    이어 그들의 귓전을 울리는 엄숙한 소리가 있었다.

    "이로써 과거의 천마사로는 죽었다. 이제는 천마교와 더불어 녹림
    이십칠채를  공동으로 이끌어갈  새로운 천마사로가  태어난 것이
    다."

    누가 있어 감히 다른  뜻을 품겠는가? 천마사로는 그만 감격을 금
    치 못했다.

    "오! 대종사......."

    그들은 저마다  바닥에 고개를 박으며  충성을 맹세하기에 이르렀
    다. 영육이 한꺼번에 굴복을 하고만 것이었다.





■ 십전서생 제2권 제16장 삼년(三年)의 가약(佳約) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    영호진성은 이번에는 냉소려에게로 고개를 돌렸다.

    "냉교주의 의향은 어떤가?"

    냉소려의 흑진주같은 눈빛이  일순 몹시 흔들렸다. 그러나 그녀도 
    곧 무릎을 꿇더니 공손히 말했다.

    "대종사의 위엄을  어찌 소녀에 비하겠습니까?  비록 늦었지만 소
    녀, 대종사를 뵈옵니다."

    그녀는 나붓이 절을 올렸다. 영호진성은 그녀를 향해 부드럽게 물
    었다.

    "냉교주, 그대의 나이는 어찌 되는가?"

    의외의 물음에 냉소려는 얼굴을 가볍게 붉혔다.

    "금년으로 십구 세이옵니다."

    영호진성의 얼굴에 비로소 한 가닥 미소가 떠올랐다.

    "흐음, 나보다 어리군? 좋다. 본인은 천마교의 대종사이기 이전에 
    냉노선배의 진전을 이어받았으므로  그 분의 제자다. 그런가 하면 
    그대는 그 분의 직계혈족이 아니더냐."

    "무슨 말씀이온지?"

    "냉교주. 본인은 그대와 오누이의 정을 나누고 싶은데, 어떤가?"

    "아!"

    냉소려의 아름다운 얼굴에 일순 형언키 어려운 격동의 소용돌이가 
    일었다. 사도  출신인 그녀는 평생 누구에게도  이런 말을 들어본 
    적이 없었다. 더구나 상대가 어떤 인물인가? 

    "오, 오라버니......."

    냉소려는 눈물을 머금더니 다시 큰 절을 두 번 올렸다. 그것은 물
    론 남매지례(男妹之禮)에 해당되는 것이었다. 

    영호진성은 빙그레 웃고는 훈훈하게 말했다.

    "소려, 일어나라."

    "네, 오라버니."

    그는 손을 들어 냉소려의 가냘픈 어깨를 부여잡았다.

    "이 오라비는 천애고아다. 따라서  너같이 고운 누이를 두게 되니 
    정녕 기쁘기 그지 없구나."

    "그것은 오히려 소매가 더......"

    영호진성은 그녀의 어깨를 가만히 두드렸다.

    "소려, 내 말을 들어보겠느냐?"

    "네."

    영호진성의 표정이 더없이 진지해졌다.

    "이 세상은 모두가 음양의 법칙으로 이루어져 있다."

    그는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.

    "꽃은 나비를 부르고  나비는 꽃이 있어야만 살  수 있노니, 꽃이 
    나비를 마다하고 나비가 꽃이  두려워 피하면 어떤 사태가 일어나
    겠느냐?"

    "그건......"

    무슨 생각을 했는지  냉소려의 안색이 창백해졌다. 영호진성은 마
    향정의 난간에 걸터 앉으며 차분하게 말을 이어갔다.

    "인간의 생은  고작해야 백 년이다. 윤회란  것도 실은 부질없지. 
    생의 굴레 자체가  이미 윤회인즉 그 속에서  가장 가치있는 것은 
    바로 누군가와 더불어 행복하게 사는 일이다."

    그 말에 냉소려의 얼굴이 흐려지고 있었다. 영호진성은 수중의 옥
    선을 접었다가 다시 활짝 펴들었다.

    "현애산에서 우연히 한 쌍의 남녀가 만나 사랑을 주고 받았다. 그
    들은 서로의 신분을 모르는 채 오직 순수한 사랑을 나누었지.그러
    다 헤어지며 삼 년 후, 바로 그 날 그 장소에서 다시 만나기로 약
    속했었다."

    "오, 오라버니......"

    냉소려의 눈까풀이 파르르 경련을 일으켰다.

    "하지만 훗날 상대의 신분을 알았을 때 그들은 무척이나 괴로와했
    다. 이룰 수 없는  사랑이라면 차라리 만나지 않음만 못했던 것이
    다. 그리하여 그들은  겉으로는 서로를 경원하면서도 못내 기다렸
    다. 삼 년 후의 그 날을."

    "......!"

    "내 단언하지. 그 날, 그  자리에 그들은 분명 나갈 것이다. 신분
    이야 어찌 되었든 그들은 서로를 깊이 사모하니까."

    영호진성은 격정에 떠는 냉소려의 어깨를 두드렸다.

    "그렇지 않느냐? 소려."

    "오라버니......!"

    "하하하! 소려, 나는 믿고 있다. 인간에게 가장 소중한 것은 역시 
    사랑이라고."

    "흑......!"

    냉소려는 마침내  자신의 감정을 주체하지  못해 오열을 터뜨리고 
    말았다. 그녀는 영호진성의 넓은 가슴에 얼굴을 파묻었다.

    "고마와요! 고마와요, 오라버니... 흑흑!"

    "하하, 꽃과 나비가 어울리니 세상이 얼마나 아름다우냐?"

    영호진성은 냉소려의 등을 감싸안으며 천마사로에게 물었다.

    "그렇지 않은가? 사로(四老)."

    이쯤 되면  천마사로도 더 이상 반대할  이유가 없었다. 천마교의 
    새로운 종주가 나타나 녹림채를 통합시키는 마당에 무엇이 문제가 
    되겠는가? 그들은 이구동성으로 대답했다.

    "맞습니다! 대종사."

    "핫핫핫핫......!"

    영호진성의 호탕한 웃음이 멀리멀리 퍼져 나갔다.



    현애산. 

    황하의 지류를 굽어보는 언덕  위에 아름다운 정자가 있다. 그 정
    자는 누가 지었는지, 또  이름이 무엇인지도 모른다. 단지 운치가 
    있어 옛부터 연인들이 사랑을 나누는 장소로 적합한 것이었다.

    중추(仲秋)의 휘황한 만월이 정자를 비추고 있었다.

    정자 안에는 언제부터인가  한 청년이 초조하게 서성이고 있었다. 
    일신에는 붉은 옷을 입었으며 기도가 헌앙한 청년이었다.

    그러나 청년의  빛나는 눈은 웬지 불안감에  젖어 있었다. 아마도 
    그는 누군가를 애타게 기다리는 모양이었다. 

    검패혈비룡 진천악. 

    녹림수로맹주인 그는 항상 손에서  뗀 일이 없던 혈사신검도 지니
    지 않은 채 이미 오래 전부터 정자를 오락가락하고 있었다.

    달이 기울었다. 

    그러자 진천악의 입에서는 절로 탄식이 새어나왔다.

    "소려, 그대는 진정 오지 않으려는가?"

    하지만 바로 그때였다. 

    전신에 칠흑같은 흑의를 입은 한 미녀가 나타났다. 그녀는 두손에 
    비파를 안은 채 불타는 시선으로 진천악을 바라보았다.

    두 남녀의 시선이 서로에게 못박혔다.

    "소려......."

    "천악......!"

    누가 먼저랄 것도 없었다. 그들은 신형을 날리더니 만월의 한가운
    데에서 힘차게 부둥켜 안았다. 

    얼마를 기다려온 이 순간인가? 

    서로를 사랑하면서도 차갑게  얼어버려야만 했던 연인들의 심경은 
    삼 년이란 나날이 너무도 길고 고통스러웠다. 

    그들은 달 속에서 서로를  껴안았다. 이제는 그들의 사랑을 그 누
    구도 가로막지 못할 것이다. 

    잠시 후 그들은 정자로 날아  내려오더니 한 몸이 되어 서서히 바
    닥으로 쓰러졌다.

    그런 그들을 바라보는 그림자가 있었으니....... 

    정자에서 십장 정도 떨어진 나무 위에 백색유삼을 입은 한 청년서
    생이 입가에 신비한 미소를 드리우고 있었다.    

    청년은 더이상 그곳에 머무르지 않았다. 그는 곧 안개처럼 흐려지
    더니 곧 달 속으로 빨려들어가듯 사라져 갔다. 단지 그가 남긴 낭
    랑한 노랫소리만이 달빛과 함께 부서져 내렸다. 



    구름을 보면 그대의 옷자락이 생각나고,

    달을 보면 그대의 얼굴이 생각나네

    추풍에 이슬이 소정을 적실 때,

    오래 헤어졌던 한 쌍의 원앙이 만나 춤을 추니,

    오호, 사랑은 아름다운 것! 우리 같이 축하술을 마시세.



    그것을 들었는지 못들었는지, 진천악과 냉소려는 사랑을 확인하기
    에 여념이 없었다. 그들은 불타는 입술로 상대의 영혼을 마시기라
    도 하듯 서로를 격렬하게 탐해갔다. 

    그들을 지켜보던 백의서생은  두 말할 것도 없이 영호진성이었다. 
    그는 연인들을 위해 헌사(獻詞)를 바치고 사라진 것이었다.

    그 덕분일까?  지는 월광 속에 정자  안에는 내도록 정풍(情風)이 
    휘몰아치고 있었다.



■ 십전서생 제2권 제17장 광풍사(狂風社)와의 전초전(前哨戰)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    <천마교와 녹림채를 반드시 끌어  들여라. 그들을 취하는 데는 수
    단과 방법을 가리지 말라. 결코 혈해도에 선수를 빼앗겨서는 안된
    다. 성공하지 못하면 스스로 목숨을 끊어라.

                                                  - 천황(天皇).>



    황하변의 한 낡은 사찰(寺刹). 

    금방이라도 무너져  내릴 듯이 사찰은 낡고  황폐했다. 이미 독경
    (讀經) 소리와  불도들의 향화(香火)가 그친  지도 오래된 폐사였
    다.

    음산한 날씨....... 

    잔뜩 흐린 하늘에서는 금세라도 비가 뿌려질 것만 같았다. 

    불당 안의 불상은 깨어지고 부서진 채 함부로 신전 위를 나뒹굴고 
    있었다. 그 음침한 불당  안에서 세 명의 괴인이 품자(品字) 형으
    로 앉아  있었다. 그들의 모습은 한결같이  냉혹하고 비정해 보였
    다. 나이는 모두 칠팔순 정도 되어 보였다.

    괴인들은 음사(陰邪)한 눈으로 서로의 얼굴을 무섭게 쏘아보고 있
    었다. 그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까? 

    문득 그 중 한 괴인이 입을 열었다.

    "아홉 명의 사신이 전부 팔이 잘린 채 돌아왔다. 괘씸하게도 놈들
    이 우리를 우습게 취급하고 있는 것이다."

    다른 괴인이 더욱 스산한 음성으로 말했다.

    "냉소려는 비교적 중립을 지키는 편이다. 그러나 진천악, 그 어린 
    놈은 우리에게 적대감을 품고 있는 것이 분명하다."

    다른 괴인은 고개를 저었다.

    "꼭 그렇다고 볼 수는 없다.  그 놈은 혈해도의 사신도 똑같이 팔
    을 잘라 되돌려 보냈다. 이건 놈이 기개있는 위인이란 뜻이다. 그
    렇다고 놈을 두려워 할  바는 아니나 싸워서는 안된다. 혈해도 놈
    들에게 어부지리(漁父之利)를 줄 수는 없으니까."

    그 말이 끝나자마자 맞은 편의 괴인이 벌떡 일어나며 외쳤다.

    "독하지 않으면 장부가 아니다! 천황의 명(命)은 지엄하다."

    방금 전의 괴인이 흠칫하여 되물었다.

    "그럼 어떻게 할 작정인가?"

    "눈에는 눈, 이에는 이!"

    이어 세 괴인은 서로 눈빛을 교환하더니 무언의 뜻이 통했는지 저
    마다 고개를 끄덕였다. 다음 순간 그들의 눈에서는 일제히 섬뜩한 
    살기가 내뻗쳤다.

    "흐흐... 우리가 필요로  하는 것은 천마교와 녹림채지, 진천악이
    나 냉소려 따위가 아니다. 따라서 그 둘만 죽이면 모든 일이 순조
    롭게 진행될 것이다."

    "흐흐흐흐......"

    "훗훗훗!"

    그들의 음산무비한 괴소가 허물어져가는 불당을 진동시켰다.



    천마교(天魔敎)는 황하 연변의  녹림채와 십리밖에 떨어지지 않은 
    곳에 있었다.

    장원은 층층누각이요, 커다란  대전과 방사들이 처마를 맞대고 있
    어 그 넓이만도 근 십만 평에 달할 정도로 방대한 규모였다.

    종사전(宗師殿). 

    그곳은 천마교의 중심부에 자리잡고 있는 금역(禁域)이었다.

    바로 오백 년  전 천마대종사의 거처로 그  후 오랫동안 주인없이 
    비워둔 곳이었다. 그런데 이곳에  비로소 새 주인이 생겼다. 천마
    대종사의 후예가 나타난 것이었다. 영호진성이 바로 그였다. 

    종사전 내의 대청.

    넓이가 방원 십장여에 달했다.  그곳에 세 명의 인물이 나란히 앉
    아 대화를  나누고 있었다. 그들은  영호진성과 천마교주 냉소려, 
    그리고 녹림수로맹주 진천악이었다. 

    영호진성이 가장 큰 태사의에, 그 좌우에 냉소려와 진천악이 품자
    형으로 앉아 있었다. 대전 안은 웅장한 규모에 어울리는 장식들로 
    치장되어 있어 엄숙한 분위기를 더해주고 있었다. 

    지붕을 받치고 있는  기둥들에는 한결같이 비룡(飛龍)이 각인되어 
    있는가 하면 기둥 전체는 황금으로 입혀져 있었다.

    삼 인은 이미 오래  전부터 대화를 나누고 있었다. 영호진성은 진
    천악을 돌아보며 물었다.

    "진맹주, 차후 무림의 정세가 어찌 돌아가리라 보오?"

    진천악은 검미를 꿈틀거리며 침착하게 답했다.

    "속하의 견해는 이렇습니다."

    "말씀하시오."

    "아시다시피 현 무림은 동서남북의 사개 세력이 분할하고 있어 오
    백 년 이래로 최대의  암흑기를 이루고 있습니다. 더구나 그들 네 
    개의 세력은 중원무림의 그 어떤 힘으로도 무너뜨릴 수 없을 정도
    로 강대합니다."

    영호진성은 고개를 끄덕인 후 말했다.

    "그렇소. 하지만 내가 알기로는 최소한 몇 개의 세력은 여전히 무
    너지지 않고 그들과 맞서고 있소."

    그는 담담히 말을 이었다.

    "다시 말해 사도에서는  천마교와 녹림채가, 정도에서는 소림사의 
    무림맹이, 그리고  중도(中道)에는 강서성(江西省)의 병기보(兵器
    堡)가 아직 건재하오."

    영호진성이 잠시 말을 끊은 후 다시 그에게 물었다.

    "진맹주는 무림맹과 병기보에 대해 아는 바가 있소?"

    진천악은 잠시 생각을 정리하더니 신중하게 입을 열었다.

    "속하는 사실 일 년  전부터 무림맹과 병기보에 대해 주의를 기울
    여 왔습니다. 그 결과 몇 가지 사실을 알아냈습니다."

    "어떤 것들이오?"

    "먼저 대종사께서는 현재  소림사에 위치한 무림맹의 맹주가 누군
    지 알고 계십니까?"

    영호진성은 내심 흠칫했으나 짐짓 고개를 저었다.

    "모르오."

    "무림맹주는 여인입니다. 그녀는 천봉성녀(天鳳聖女)란 명호를 얻
    고 있으며 이름은 단리운향(段里雲香)이라고 합니다."

    "흐음."

    영호진성은 가볍게 눈썹을 치켜 올렸다. 그는 진천악의 능력에 대
    해 새삼 경탄을 금치 못했다.

    '과연 녹림수로맹주다운 식견을 가지고 있군.'

    진천악은 계속하여 말을 이었다.

    "그녀는 대단한 인물입니다. 그녀는 무림에 출현한 지 일 년도 못
    되어 자신들의 명리에만  급급한 구파일방의 장문인들을 굴복시켰
    습니다. 뿐만 아니라 그들로 하여금 그녀 자신을 신처럼 떠받들게 
    만들었습니다."

    "호! 그게 사실이라면 실로 대단하구려."

    영호진성의 입가에 의미를 알 수 없는 미소가 감돌았다. 진천악은 
    이를 눈치채지 못한 듯 여전히 심각하게 말했다. 

    "그녀의 진실한 내력에 대해서는  그 누구도 알지 못합니다. 그녀
    의 무공 또한 지금으로서는 추측이 불가능합니다."

    영호진성은 고개를 끄덕였다.

    "으음, 그렇다면 병기보주 무금성의 동태는 어떻소?"

    진천악은 문득 고개를 흔들더니 쓴웃음을 지었다.

    "그 자는 실로 모호하기  그지 없습니다. 병기보에는 소문처럼 수
    천 가지의 진귀한  병기들이 소장되어 있습니다. 그리고 무금성은 
    그 병기들 중 못다루는  것이 없을 정도로 무예가 고절합니다. 특
    히 그의  검학(劍學)은 이미 인간으로서의  극한에 이르러 있습니
    다. 뿐만 아니라......"

    "무엇이 또 있소?"

    "그렇습니다. 그에게는 병기보를 금성철벽으로 만든 열두 명의 천
    병대(天兵隊)가 있습니다."

    "천병대?"

    "말 그대로입니다.  일명 십이천병(十二天兵)이라  불리는 그들은 
    각기 하나의 병기(兵器)로 존재해온 자들입니다. 즉 저마다 한 방
    면의 일가를 이룬 무예의 귀신들입니다. 그들로 인해 병기보의 오
    늘이 있었다고 봐도 무방할 것입니다."

    "음! 십이천병이라."

    "병기보의 위세는 소문 이상입니다. 심지어 남쪽에서 올라온 백마
    성도 감히 병기보만은 쉽게 건드리지 못하고 있습니다. 그런데 문
    제는 바로 이점입니다."

    "무슨 뜻이오?"

    "병기보가 강호정세에  상관하지 않는다고는  하나 다른 각도에서 
    보면 꼭 그렇게 단정지을 수도 없습니다. 결과적으로 그들은 은연
    중 백마성을 제지하고 있는 셈입니다."

    "그래서 모호하다고 했구려?"

    "그렇습니다. 무금성의 진의를 알 수 없는지라......."

    "으음."

    영호진성은 고개를 끄덕여  보인 뒤, 냉소려와 진천악을 번갈아보
    며 물었다.

    "그렇다면 천마교와 녹림채는 어떻소?"

    진천악이 짙은 검미를 치켜올리며 힘차게 대답했다.

    "천마교와 녹림채가 분열되어 있을 때에는 개중 제일 세력이 약했
    었습니다. 하지만 지금은 사정이 전혀 다릅니다."

    "어떻게 말이오?"

    진천악의 눈에서 강렬한 신광이 일어났다. 

    "속하 감히 중원최강임을 장담할 수 있습니다. 오히려 무림맹이나 
    병기보를 능가할 것으로 사료됩니다. 게다가 대종사께서 군림하고 
    계시니 설사 동서남북의 세력과 맞부딪친다해도 절대 패하지 않을 
    것입니다."

    영호진성은 씨익 웃었다.

    "그렇게 자신하오?"

    진천악도 그를 향해 마주 웃음을 지었다.

    "대종사에 대한 신뢰가 속하를 이렇게 만들었습니다. 아울러 저희
    들의 충정도 목숨이 붙어있는  한 변치않을 것인즉 천하에 두려울 
    것이 없다는 생각입니다."

    "하하하! 진맹주가 내게 짐을 지우는구려."

    영호진성의 낭랑한 웃음소리에 냉소려와 진천악은 더없이 밝은 표
    정을 지었다.  그들은 이루지 못할 뻔했던  사랑을 극적으로 맺게 
    된 것은 물론 영호진성에게 큰 희망을 걸고 있었다.

    그들 삼  인은 모두 젊었다. 따라서  그들에게는 나름대로 공유할 
    수 있는 점이 있었다. 잠시 화기애애한 시간이 흐른 뒤, 진천악이 
    무엇을 생각했는지 다시 진중하게 입을 열었다.

    "대종사께서는 혹시 녹림도의 선로(先老)인 쌍괴오마(雙怪五魔)에 
    대해 알고 계십니까?"

    "쌍괴오마?"

    "그들은 녹림의 대선배들입니다. 쌍괴는 나이가 이미 삼갑자에 이
    르는 노괴물들이며, 오마는  백안마군 냉염 어르신과 동배의 인물
    들입니다."

    "그들을 거론한 이유는......?"

    영호진성이 묻자 진천악은 얼굴을 가볍게 붉혔다.

    "속하는 과거 오 년  동안 녹림도의 고수들을 규합하려 천하를 유
    랑했었습니다. 그때  그들 중 몇몇을  만났는데... 속하의 능력이 
    미비하여 그분들을 끌어들이지 못했습니다."

    영호진성은 호기심이 일었다.

    "그들의 무공 정도는 어떻소?"

    "쌍괴의 무공은 이미 백  년 간이나 무림에 나오지 않았기 때문에 
    미지수입니다. 하지만 오마의  무공만 해도 당금 구파일방의 장문
    인들을 훨씬 능가할 것입니다."

    "음!"

    "그들을 영입할 수만 있다면 향후 큰 힘이 될 것입니다."

    영호진성은 고개를 끄덕였다.

    "그렇겠구려. 그러나 그들이 과연 고개를 숙이고 들어올까?"

    진천악은 눈을 빛내며 확신에 찬 음성으로 말했다.

    "그들도 역시 녹림도입니다. 뿐만 아니라 중원무림인입니다. 동서
    남북의 세력이 커지는 것을  원할 리 없습니다. 뿐만 아니라 대종
    사께서 직접 나서신다면 충분히 가능성이 있습니다." 

    영호진성은 그의 제안을 수락했다.

    "알려주어 고맙소. 진맹주는  바로 그들에게 소식을 전하시오. 천
    마대종사의 후예가 부른다고."

    진천악은 공손하게 대답했다.

    "알겠습니다. 대종사."

    그는 명을 받들기 위해 즉시 자리에서 일어섰다.



■ 십전서생 제2권 제17장 광풍사(狂風社)와의 전초전(前哨戰) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②

     

    쿵쿵쿵....... 

    문득 대전 밖으로부터 급한  발걸음 소리가 들려왔다. 이어 한 명
    의 흑의장한이 달려 들어오더니 바닥에 무릎을 꿇었다.

    "대종사께 아뢰옵니다."

    진천악은 막 자리를 뜨려다 눈살을 찌푸렸다.

    "무슨 일이냐?"

    흑의장한은 몹시 당혹한 음성으로 말했다.

    "광풍사(狂風社)의 고수 세 명이 본교에 침입했습니다."

    "뭣이?"

    진천악의 얼굴에 은은한 노기가 드리워졌다.

    "바보 같은 놈! 그래,  한낱 광풍사의 잡졸 따위에 그토록 허둥지
    둥한단 말이냐?"

    장한은 그 말에 고개를 푹 숙였다.

    "속하 죽을  죄를... 그러나 그들은 보통  놈들이 아닙니다. 벌써 
    삼관(三關)이 뚫렸고, 십여 명의 본교 고수가 죽었습니다."

    "무엇이?"

    진천악은 순간적으로 분노를 제어하지 못해 발을 굴렀다.

    쾅---! 

    그 바람에 애꿎은 바닥의  청석이 그만 푹 패이고 말았다. 그것을 
    본 장한은 대번에 사색이 되어 부들부들 떨었다.

    "맹주......." 

    그 광경에 냉소려가 부드럽게 만류하며 나섰다.

    "천악, 그만 두세요.  당주급 이상은 천마혈기를 발동하지 않으면 
    아무리 강적이 쳐들어와도  함부로 움직이지 못하게 되어 있어요. 
    그것은 천마교의 규칙이에요."

    그녀는 말과  함께 품 속에서 하나의  혈기(血旗)를 꺼냈다. 이어 
    그녀는 혈기를 한 번 휘두른 뒤 흑의장한에게 말했다.

    "두광(斗光), 너는 가서 천마혈기의 명을 전해라."

    "넷!"

    "혈운당(血雲堂), 풍뢰당(風雷堂),  마혈당(魔血堂), 삼당의 당주
    와 고수들을 발동해 침입자들을 잡아들이도록 해라."

    "넷! 속하 천마혈기령을 받들겠습니다."

    두광은 지체없이 벌떡 일어났다. 

    "잠깐만!"

    영호진성이 불현듯 그를 제지시켰다. 냉소려는 어리둥절하여 그를 
    돌아보았다.

    "왜 그러세요, 오라버니."

    영호진성은 빙긋 웃었다.

    "소려, 내 힘으로 천마혈기의 명령을 철회시킬 수 없느냐?"

    냉소려는 어이 없다는 듯 대꾸했다.

    "오라버니도 참!  대종사의 명은 지상무상의  권위를 가지고 있지
    요. 물론 철회시킬 수 있어요."

    "그럼 좋다."

    영호진성은 고개를 끄덕인 후, 흑의장한에게 엄명했다.

    "두광, 너는 천마교의 제자들에게 그들을 막지 말도록 해라."

    "넷?"

    "그리고 마혈당주로 하여금 그들 세 명을 이곳으로 유인해 오도록 
    하라."

    "네........"

    두광은 의아했는지 괴상한 표정을 지었다. 그러나 감히 어느 안전
    이라고 이의를 표명하겠는가? 그는 명을 시행하러 밖을 향해 쏜살
    같이 몸을 날렸다. 

    그가 사라지자 냉소려가 대신 물었다.

    "오라버니, 대체 어쩌시려고?"

    영호진성은 입가에 기이한 웃음을 담았다.

    "후후후... 아직 무림에서는 내 존재를 모른다."

    "그래서요......?"

    "이번 기회에 동서남북의 사개 세력과 전 중원에 천마대종사의 후
    예가 나타났음을 알려야겠다는 것이 내 뜻이다."

    그 말에 진천악은 즉각 찬동을 표했다.

    "좋은 생각입니다! 대종사."

    냉소려도 그제서야 생긋 웃었다.

    "저도 그렇게 생각해요."

    그러나 그녀는 곧 섬세한 콧등을 살짝 찌푸렸다.

    "오라버니, 한 가지만은 명심하셔야 해요."

    "무엇이냐?"

    "천마교의 수하 몇 명이 그들에게 죽었다는 사실 말예요."

    영호진성도 그녀의 뜻을 짐작하고는 눈을 빛냈다.

    "염려마라, 소려. 나는 절대 손해보는 짓은 하지 않는다."



    천마교에 침입한 광풍사의 세 고수. 

    그들은 일명  혈영귀혼(血影鬼魂), 냉면신도(冷面神刀), 사귀혈장
    (蛇鬼血掌)으로 일컬어지는 인물들이었다. 

    모두 흑도의 거마들로 그들의  진실한 정체에 대해서는 알려진 바
    가 없었다. 심지어 이름이 무엇인지도 알 수 없었다.

    사실 이는 광풍사에  가입된 대부분 고수들의 공통점이었다. 그들
    은 거개가 무시무시한  무공실력을 가지고 있었으나 중원무림인들
    에게는 생소한 자들이었다. 

    세 고수들은 한 대전의 앞뜰에서  서로 등을 맞댄 채 천마교의 고
    수들과 대치하고 있었다.  그들의 주위에는 이미 피투성이의 시체
    가 십여 구나 나뒹굴고 있었다. 또한 이십여 명 가량의 천마교 고
    수들이 그들을 포위공격하고 있었다.

    차차창--- 창! 

    도광검영(刀光劍影)이 난무하고 장풍이 회오리치는 가운데 싸움은 
    숨막히게 전개되었다. 

    그러나 광풍사의 세 고수들은 여유있게 싸움을 이끌었다. 비록 숫
    적으로는 열세였으나 반대로 전황은 그들의 우세였다. 

    냉면신도의 도가 한 번 번뜩일 때마다 처절한 비명과 함께 천마교
    의 인물들이 피를 뿌리며 나가 떨어졌다.

    "크흐흐흐... 천마교의 실력이 이것 뿐인가? 실망이다."

    "크하하하......! 얼마든지 덤벼라. 광풍사의 위력을 보여주마."

    펑----! 

    "으아악----!"

    천마교의 인물들은 그들 세  고수의 거센 공격을 감당하지 못하고 
    그야말로 추풍낙엽처럼 쓰러져 갔다. 

    "멈춰라!"

    한 마디 우렁찬 호통이 들렸다. 그러자 끈질기게 전권을 사수하던 
    천마교의 인물들이 일시에 썰물 빠지듯 물러났다.

    장내에 한 인물이 나타났다. 

    그는 얼굴이 백납같이 창백했으며  흡사 서릿발이 돋은 듯 섬ㅉ한 
    인상을 풍기는 중년수사(中年秀士)였다.  그는 얼굴과는 대조적으
    로 전신에 흑의를 입고 있었다. 

    그를 보자  천마교 인물들은 공손히 허리를  숙였다. 그는 서서히 
    세 고수들에게 다가가더니 음랭한 음성으로 물었다.

    "세 분이 바로 광풍사에서 오셨다는 고명하신 분들이오?"

    얼굴이 붉고 눈에 혈광을 띤 노인, 즉 혈영귀혼이 대답했다.

    "그렇다. 너는 누구냐?"

    말투도 그렇지만 태도  역시 안하무인이었다. 중년수사는 묘한 미
    소로 응수했다.

    "본인은 백면수사(百面秀士)  악조양(岳朝陽)이란 소졸이오. 겨우 
    천마교의 오당(五堂) 중 마혈당을 맡고 있소이다."

    당사자는 이렇게 말하고 있으나  막상 일반 무림인들이 그 이름을 
    들었다면 대경실색했을 것이다. 

    백면수사 악조양은 오십 년 전의 거마로 소위 백개의 얼굴을 가진 
    괴인이었다. 현재 나이만 해도 구십여 세에 이르고 있었으며 성격
    이 잔혹하고 냉정해 천마교 내에서도 형당(刑堂)에 해당하는 마혈
    당주의 임무를 맡고 있었다. 

    그러나 그의 명호를 듣고도 삼  인의 광풍사 고수들은 역시 눈 하
    나 깜짝하지 않았다. 혈영귀혼이 음침하게 웃으며 말했다.

    "흐흐흐... 악조양이라고? 좋다."

    그의 눈에서는 가일층 삼엄한 살기가 발산되었다.

    "우리는 냉교주를 만나러  왔다. 속히 그녀에게 안내해라, 광풍사
    에서 전할 말이 있다고."

    백면수사 악조양은 창백한 안면에 미소를 떠올렸다.

    "좋소. 그렇지 않아도 방금 전 교주님께서 세 분을 모셔오라는 명
    령을 내리셨소. 따라오시오."

    그는 신형을 돌리자마자 뒤도 돌아보지 않고 몸을 날렸다.

    휘익----! 

    그의 신법은  행운유수처럼 가볍고 명쾌해  허공으로 솟자 단번에 
    이십여 장을  미끄러져 날았다. 더욱 놀라운  것은 그가 무릎조차 
    구부리지 않은 채 신형을 뽑아올렸다는 사실이었다. 

    혈영귀혼을 비롯한 세 사람은 비로소 긴장했다.

    '음, 역시 조무래기들과는  다르구나. 부운약영(浮雲躍影)의 경공
    을 쓰다니 보통 놈은 아니다.'

    하지만 그들이 누구인가? 개인적인 무공능력은 차치하고라도 광풍
    사라는 거대집단을 등에 업고 있는 자들이었다. 

    휙! 휙----! 

    그들도 백면수사  악조양의 뒤를 따라 몸을  날렸다. 물론 그들의 
    경공도 결코 악조양에게 뒤지지 않았다. 



■ 십전서생 제2권 제17장 광풍사(狂風社)와의 전초전(前哨戰) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    종사전.

    사위에 어둠이 밀려들고 있었다. 웅장한 대전 앞에 떨어진 백면수
    사 악조양은 뒤를 향해 차갑게 내뱉았다.

    "따라 오시오. 세 분."

    그는 대전 안으로 날아  들어갔다. 광풍사의 세 고수는 잠시 머뭇
    거렸으나 이내 그를 따라 안으로 진입했다. 

    대전 안은 캄캄했다.

    그들은 본능적으로 내공을  끌어올려 경계태세를 취했다. 어둠 속
    에서 악조양의 종적은 어디로 갔는지 보이지도 않았다.

    문득 냉면신도가 분기 서린 음성으로 외쳤다.

    "악조양! 서툰 짓 말고 나타나라. 안그러면 죽여버리겠다."

    "흐흐흐... 어리석은 놈들, 여기가 어디 광풍사의 앞마당인 줄 아
    느냐? 본 당주를 죽일 수 있다는 생각은 꿈도 꾸지 말아라."

    악조양의 스산한 웃음소리가 장내에 울려퍼졌다.

    "뭣이? 이 괘씸한!"

    사귀혈장이 냉갈하며 소리가 들린 곳을 향해 일장을 날렸다.  

    쐐액----! 

    그의 장심에서 섬뜩한 붉은 빛이 뻗어나갔다. 

    "크흐흐흐... 그 정도로는 어림도 없다."

    펑! 

    악조양의 조소와 아울러  폭음이 울렸다. 사귀혈장은 한쪽 어깨가 
    시큰함을 느끼며 뒤로 두 걸음이나 물러났다.

    '이것은 최소한 백  년의 내력이 깃들어있는 장력이다. 놀랍구나! 
    일개당주의 무위가 이 정도라니.'

    그를 위시한  삼 인의 광풍사 고수들은  처음으로 불안을 느꼈다. 
    그들은 어둠 속에서 서로  등을 기대며 주위를 훑어 보았다. 그러
    나 악조양은 어디에 있는지 여전히 종잡을 수가 없었다.

    "빌어 먹을! 아무래도 우리가 당한 것 같다."

    세 괴인들은 저마다 이를 부드득 갈았다. 

    그런데 바로 이때였다.

    "으하하하......!."

    어디선가 호탕한 웃음소리가  들려와 대전을 쩌렁쩌렁 울렸다. 그 
    소리에 삼 인의 광풍사 고수들은 마치 고막이 터져나갈 것만 같은 
    충격을 느껴야 했다.

    '분명 악조양은 아니다! 그럼 누가 이렇듯 엄청난 내공을?'

    동시에 그들은 재빨리 운공하여 그 웃음소리에 대항했다.

    "으하하하하하......"

    그러나 웃음소리는 갈수록 높아지더니 종내에는 그들로 하여금 극
    심한 고통에  빠져들게 했다. 그들은 피가  거꾸로 치솟아 가슴이 
    답답하고 머리가 터질 지경에 이르고 말았다. 

    "으으......."

    급기야 그들의 입과 코로 피가 흘러내리기 시작했다. 그들은 졸지
    에 심각한 내상을 입고 만 것이었다. 

    웃음소리가 뚝 그쳤다. 그러자 세 괴인은 막혔던 가슴이 시원하게 
    뚫리는 것을 느끼며 경악을 금치 못했다.

    '예... 예상 밖이다. 천마교에 이런 절세고수가 있을 줄이야!'

    그들은 일말의 공포감을 느끼지 않을 수 없었다.

    '실수다! 놈들을 너무 경시했다.'

    이때, 주위가 갑자기 확  밝아지더니 대전 안의 경물이 확연히 드
    러났다.

    "아!"

    삼 인의 광풍사 고수들은  은연중 탄성을 발하며 주위를 두리번거
    렸다. 하지만 그들은 어느  한 곳을 바라보고는 일제히 안색이 굳
    어져 버렸다.

    대전의 한 곳.

    그곳에는 태사의 세 개가  나란히 있었다. 그리고 각 태사의 마다 
    절세의 용모를 지닌 인물이 앉아 있었다. 

    이남일녀(二男一女)였다.

    그들 중 가운데 앉은 자는 백색유삼을 입은 유현한 풍모의 서생이
    었다. 그의 우측에는 흑의를  입은 절세의 미녀가, 좌측에는 홍의
    를 입은 삼십 세 가량의 비범한 청년이 앉아있었다. 

    또한 그들의 뒤로는 네 명의 백발노인이 우뚝 서 있었다. 

    그들은 바로  영호진성과 냉음무혼미랑  냉소려, 검패혈비룡 진천
    악, 천마사로 등이었다. 그들을  보자 광풍사의 세 고수들은 가슴
    에서 절로 찬 바람이 일었다.

    '대단한 놈들이다! 특히  저 어린 세 연놈은  한결같이 안광을 눈 
    속에 감추고 있으니  그렇다면 이미 반박귀진(返璞歸眞)의 무학경
    지를 이루고 있다 말인가?'

    이어 세 괴인의 시선은 영호진성에게 못박혔다.

    '저 놈은 놀랍도록 초연한  기도를 가지고 있다. 심지어는 절제된 
    흔적마저 보이지 않으니 저 놈의 무공은 대체 어느 정도이기에?'

    이때 냉소려가 의자에서 몸을 일으키더니 냉랭하게 물었다.

    "그대들이 본 교주를 찾았나요?"

    혈영귀혼은 내심을 억누르며 짐짓 태연하게 반문했다.

    "당신이 천마교의 냉교주요?"

    "그래요."

    혈영귀혼은 다시 내심 중얼거렸다.

    '과연 만만치 않은 계집이다! 게다가 가운데 앉은 저 서생놈과 왼
    쪽에 앉은 애송이놈이 위세를 받쳐주고 있으니......'

    그들은 은연중 길(吉)보다는 흉(凶)이  많을 것 같은 불길한 예감
    이 들었다.

    냉소려가 다시 물었다.

    "그대들이 본 교주를 찾은 이유는 무엇인가요?"

    혈영귀혼은 침착을 유지한 가운데 입을 열었다.

    "냉교주께서는 그간  본 광풍사의 사신이 보낸  아홉 통의 서찰을 
    받아보셨소이까?"

    냉소려는 대뜸 코웃음 쳤다.

    "물론이에요."

    혈영귀혼의 음성이 문득 음산하게 변했다. 

    "그 동안 냉교주는 사신에게  아무런 회답도 전하지 않았소. 그래
    서 오늘 우리가 그 답을 들으러 왔소이다."

    그는 은은한 살기를 내비치며 말을 이어갔다.

    "본 광풍사의 지존이신 천황의 명은 곧 하늘과 같소. 오늘도 응답
    을 회피하면 천마교는 머지않아 큰 후환을 당하게 될 것이오."

    진천악이 곁에서 그 말을 받았다.

    "후후... 꽤나 위협적이군."

    혈영귀혼은 그를 쏘아보며 으르렁거렸다.

    "네 놈은 누구냐?"

    "후후후... 너는 쓸모 없는 눈알을 빼버리는 게 좋겠다. 녹림채의 
    맹주인 본인도 몰라보니 말이다."

    세 괴인의 안색이 일변했다.

    "그럼 당신이 바로 진천악......?"

    그들은 그제서야 뭔가 일이 잘못 되어가는 것을 느꼈다.

    '어찌 된 일인가? 분명 천마교와 녹림채는 분열되어 있었다. 그런
    데 언제 저들이 합쳐졌단 말인가?' 

    세 괴인은 안면을 굳힌 채  더 이상 아무 말도 하지 못했다. 그들
    을 향해 영호진성이 담담한 어조로 물었다.

    "그대들은 광풍사에서 온 자들인가?"

    그 순간 세 괴인은 마치  귓전에서 수백 개의 쇠종이 일시에 울리
    는 듯한 충격을 받았다. 고막이 멍멍해지는가 싶더니 전신의 맥까
    지 탁 풀려 버렸다. 

    어디 그뿐인가? 그들은 백의서생의 형상이 한껏 거대해지는 것 같
    은 착각에 사로잡히고 말았다. 그 기세는 흡사 마존(魔尊)의 지배
    하에 놓인 듯한 가공할 느낌을 불러 일으켰다.

    세 괴인은 그만 자신도 모르게 뒤로 주춤주춤 물러났다. 

    "그... 그렇소......."

    그들의 음성은 은연중  떨려나오고 있었다. 진천악의 벼락같은 외
    침이 그 뒤를 이었다.

    "실로 불경한 자들이로다!  감히 대종사께서 말씀하시는데 뻣뻣이 
    서 있다니, 어서 무릎을 꿇지 못하겠느냐?"

    "우리더러 무릎을 꿇으라고......?"

    세 괴인의 안면이 보기 싫게 일그러졌다. 

    "그래도 못 알아 듣느냐!  너희들은 천마대종사의 후예 앞에서 불
    경을 범하면 어찌될지 생각해 보았느냐?"

    계속되는 진천악의 외침은 그들을 더욱더 당혹으로 몰고 갔다. 천
    마대종사, 사도무림의 대종주(大宗主)! 

    그 위명은 그들도  익히 알고 있었다. 그것은  무려 삼백 년 간에 
    걸쳐 무림을 떨어울리던 쟁쟁한 이름인 것이었다. 

    이때, 영호진성의 음성이 담담히 흘러 나왔다.

    "그만 두시오. 진맹주."

    그는 만면에 웃음을 지으며 부드럽게 말했다.

    "본좌는 타의에 의해 무릎 꿇리는 것을 원하지 않소. 자의로 꿇어
    야 진실성이 있는 것이오. 그렇지 않소?"

    바로 그  순간이었다. 여섯  줄기의 음유한 무형기력(無形氣力)이 
    세 괴인의 무릎을 향해 뻗어나갔다. 

    "허억!"

    세 괴인은 무릎에서 힘이 빠져나가는 것을 느끼며 비명을 질렀다. 
    동시에 한  무더기의 무형강기가 그들의 머리를  덮어 눌렀다. 그 
    힘의 강대함이란 이루 말할 수가 없었다.

    "으으......."

    세 괴인은 전신의 공력을  끌어올리고는 무릎을 꿇지 않으려 그야
    말로 혼신을 다해 버텼다.  그러나 소용이 없었다. 그들은 마침내 
    비지땀을 흘리며 차례로 털썩털썩 무릎을 꿇고 말았다. 

    실로 놀라운 일이었다.  영호진성은 시종일관 조금도 움직이지 않
    았으며, 괴인들과는 무려 십장이나  떨어져 있었다. 그 거리를 격
    해 무형강기를 뻗는다는 것은 도저히 불가능한 일이었다.

    세 괴인은 모두 안색이 하얗게 질리고 말았다.

    '저 놈이 진정 인간이란 말인가?'

    영호진성이 그들에게 물었다.

    "광풍사의 주인은 누구인가?"

    그 음성은 몹시  낮았으되 웬지 거부할 수  없는 위압감이 깃들어 
    있었다. 혈령귀혼은 일순  위축감이 느껴졌으나 간신히 정신을 차
    리며 날카롭게 외쳤다.

    "그 분은 하늘이라 하지 않았느냐?  절대 함부로 입에 올릴 수 없
    다."

    영호진성의 잔잔하던 눈빛이  갑자기 스산하게 변했다. 그의 입에
    서 한 소리 냉갈이 터졌다.

    "악당주!"

    그러자 어디선가 검은 그림자가 날아와 유령같은 신법으로 떨어져 
    내렸다. 동시에 그는 지체없이 대전 바닥에 부복했다.

    "부르셨습니까? 대종사."

    그는 마혈당주 백면수사  악조양이었다. 영호진성은 그를 향해 차
    갑게 내뱉았다.

    "악당주, 이곳에 지금 본좌에게 불경한 자가 있다."

    그 말이 떨어지기가 무섭게 악조양은 노성을 질렀다.

    "대체 어떤 놈입니까?"

    "광풍사에서 왔다는 저 세 노괴들이다."

    영호진성은 이어 무감동한 음성으로 말했다.

    "악당주, 그대에게 저들을 맡기겠다."

    악조양의 백짓장같은 얼굴에 일순 잔혹한 살기가 스쳤다.

    "넷! 알겠습니다."

    그는 벌떡 일어서더니 성큼성큼 세 괴인에게 다가갔다. 

    "흐흐흐... 건방진  놈들, 감히 대종사님께  무례를 범하다니! 나 
    악조양은 마혈당의 당주로 천마교의 형(刑)을 집행하는 직책을 가
    지고 있다."



■ 십전서생 제2권 제17장 광풍사(狂風社)와의 전초전(前哨戰) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    그의 음성에서는 으스스한 광기가 느껴졌다.

    "흐흐... 나는 과거  손속이 잔인하여 인도살로(人屠殺老)란 별호
    까지 얻은 적이 있었지."

    악조양은 혼잣말처럼  중얼거리더니 세  괴인에게 다가갔다. 이어 
    그는 품  속에서 무엇인가를 꺼냈다. 그것은  하나의 검은 상자였
    다.

    그는 무표정한 얼굴로 상자의  뚜껑을 열었다. 그 속에는 여러 종
    류의 형구들이 들어 있었다. 도, 꼬챙이, 채찍, 톱니 등, 그 크기
    나 모양은 다양했다.

    "흐흐흐... 이것이 무엇인지 아느냐?"

    악조양은 상자 속에서 길이가  짧고 면이 종잇장같이 얇은 하나의 
    소도를 꺼내 들었다. 그것은 끝이 유난히 뾰족하여 보기에도 섬뜩
    한 물건이었다.

    세 괴인들은 그때까지도 바닥에  무릎을 꿇은 채 옴짝달싹도 하지 
    못하고 있었다. 그들은  어느새 전신혈도가 짚혀 움직일래야 움직
    일 수도 없었다.  그것은 바로 영호진성의 불가사의한 무형탄지공
    (無形彈指功)의 수법 때문이었다. 

    악조양은 서슬이 퍼런 소도로 손바닥을 탁탁 쳤다.

    "이것은 사람의 살껍질을 벗기는 연면도(軟面刀)라는 것이지."

    그는 숙련된  솜씨로 그것을 손바닥에 비벼댄  후, 세 괴인들에게 
    바짝 다가갔다.

    "흐흐흐... 이것으로 우선 네 놈들의 살가죽부터 벗겨주마."

    세 괴인은 공포심으로 인해 잔뜩 굳어져 있었다. 그것은 악조양의 
    전신에서 느껴지는 무서운  형벌수의 냄새 때문이었다. 대개의 형
    벌수가 그러하듯 그에게서는 피도  눈물도 없는 잔인한 성정이 엿
    보였다.

    "어떤 놈이 좋을까?"

    악조양은 혈영귀혼의 깡마른 얼굴을 슬쩍 쓰다듬었다.

    "이 놈은 너무 말라서 안되겠군. 껍질만 벗겨내도 바로 뼈가 드러
    날테니 너무 시시하지 않은가?"

    그는 이어 사귀혈장의 불룩한 배를 만져 보았다.

    "흐흐... 그래, 이 놈이야.  이렇게 뚱뚱하니 오히려 살을 벗겨내
    면 보기가 좋겠는 걸? "

    다음 순간, 악조양은 연면도를 사귀혈장의 목부근에 갖다댔다. 사
    귀혈장은 혼비백산하여 부르짖었다.

    "치워라! 으으......"

    진땀으로 뒤범벅이 된 그의 얼굴은 살이 쪄있다는 이유로 인해 이
    제 불쌍해 보였다. 거기에 대고 악조양은 빈정거렸다.

    "이것 봐, 뚱보형. 조금만 참아라. 내 솜씨는 워낙 뛰어나므로 고
    통없이 살껍질만 살짝 벗겨줄 수도 있다."

    슥! 

    예리한 음향과 함께  연면도가 번뜩 움직였다. 그러자 사귀혈장의 
    배 부분 옷자락이 쫙  갈라졌다. 그 벌어진 옷자락 사이로는 과연 
    피둥피둥한 살집이 드러났다.

    "자, 우선 여기 이 기름진 뱃가죽부터 손 대볼까?"

    악조양은 마침내 차디찬 연면도를 그의 배에 갖다 댔다. 

    "끄응!"

    안색이 새파랗게 질려있던  사귀혈장은 그만 혼절하고 말았다. 악
    조양이 어이가 없다는 듯이 고개를 저었다.

    "아니, 벌써 기절했나? 쯧! 아직 손이 채 닿지도 않았거늘."

    그는 입맛을 다시며 연면도를  손에 대고 쓱쓱 문질렀다. 그 광경
    이야말로 혈영귀혼과 냉면신도에게는 이루 말할 수 없이 공포스러
    운 한 장면이었다. 

    영호진성의 차디찬 일성이 또 떨어졌다.

    "악당주! 놈들의 양쪽 귀와 한쪽 팔을 잘라라."

    악조양은 짐짓 재미있는 놀음을  놓쳐 아깝다는 듯 얼굴을 일그러
    뜨렸다. 그러나 그는 본분을 잊지 않고 즉시 대답했다.

    "알겠습니다. 대종사."

    그는 세 괴인에게도 말했다.

    "너희들은 대종사의  자비에 대해 감사히  여겨야 한다. 껍질만은 
    그대로 보존하게 생겼으니 얼마나 다행한 일이냐?"

    스슷-----!

    "흑----!"

    세 마디 참담한 비명이 터졌다. 은광이 번쩍 하는 순간, 악조양이 
    휘두른 도에 의해 여섯 개의 귀와 세 개의 팔뚝이 땅에 떨어졌다. 
    피는 한 방울도 나지 않았다. 실로 절묘하고도 깨끗한 솜씨였다. 

    "혈도를 풀어줘라."

    명이 떨어지자 악조양은 즉시 그들의 혈도를 터주었다. 세 괴인은 
    비틀거리며 몸을 일으켰다.

    "으으으......."

    신음을 발하는 그들의  안면에는 증오와 원한이 서렸다. 영호진성
    은 그들에게 담담하나 무거운 음성으로 말했다.

    "광풍사로 돌아가 너희들의 주인에게 전하라. 중원은 천마교와 녹
    림채가 있는 이상 그 누구도 침범하지 못한다고 말이다."

    "닥쳐라! 이 놈."

    "죽어랏!"

    두 마디 고함과 함께  냉면신도와 사귀혈장이 벼락같이 몸을 날려 
    영호진성을 덮쳐갔다. 

    쐐액----! 

    냉면신도는 시퍼런  도광을 날렸으며,  사귀혈장은 혈장을 격출했
    다. 사력을 다한 그들의 공격은 실로 위력적이었다. 

    그러나 영호진성은 여전히  태사의에서 움직이지 하지 않았다. 그
    는 단지 냉소를 떠올리며 슬쩍 손을 들어 올렸을 뿐이었다. 

    슈슉---! 

    그때였다. 그의 중지에  끼워져있던 천마벽옥지주환에서 날카로운 
    파공성과 함께 두 줄기 녹광이 뻗은 것은. 동시에 그것은 마치 섬
    전같은 속도로 두 괴인의 가슴을 꿰뚫었다.

    "크아악!"

    냉면신도와 사귀혈장은 아무도  이를 피하지 못했다. 핏줄기가 그
    들의 가슴과 등에서 한꺼번에 푹 치솟았다. 

    쿵! 쿵! 

    그들은 그대로 바닥으로  나뒹굴고 말았다. 실로 눈깜짝할 사이에 
    일어난 변괴였다. 그런데 더욱 놀라운 일이 벌어졌다.    

    스스스....... 

    냉면신도와 사귀혈장은  점차 몸이 축소되더니  짧은 시간 동안에 
    한 줌의 녹수로 화해 녹아버리는 것이 아닌가? 그 광경에 혼자 남
    은 혈영귀혼은 아연실색했다.

    "으..., 이럴 수가!"

    그는 전의를 상실한 듯 휘청거렸다.

    "이제 그대가 전하면 되겠군.  나 대종사는 천하의 누구도 두려워
    하지 않는다. 광풍사 뿐만 아니라 혈해도, 불사궁, 백마성도 마찬
    가지다. 그 어떤 세력도 날 위해하지 못한다."

    "으으......"

    "친교든 싸움이든 그대들의 행동여하에 달렸다. 물론 싸움을 원한
    다면 얼마든지 받아준다."

    그것은 자칫 광오하게 들릴 수도 있는 말이었다. 영호진성의 말은 
    거기에서 끝나지 않았다. 그는 엄중하게 덧붙였다.

    "그러나 친교를 원한다면 광풍사의 주인이 직접 와야한다."

    "가... 감히 그런 말을......"

    혈영귀혼은 더 말하지 못하고 말을 얼버무렸다. 무슨 일을 당할지 
    두려웠기 때문이었다.

    "가거라."

    이어 영호진성이 손을 흔들자  혈영귀혼은 무형의 강기로 인해 사
    오장이나 주르륵 밀려나갔다.

    "으으......."

    혈영귀혼은 공포에  질려 안면이 시퍼렇게 변해  버렸다. 그는 홱 
    몸을 돌리더니 뒤도 돌아보지 않고 대전을 빠져 달아났다.

    "후후후......"

    영호진성의 입에서 의미심장한  웃음이 흘러 나왔다. 그것은 곁에 
    있던 중인들의 가슴조차 써늘하게 식히는 그런 웃음이었다.

    잠시 후 영호진성은 진천악과 냉소려를 돌아보며 말했다.

    "광풍사의 세력은 막강하오."

    그 말에 진천악은 눈썹을 치켜올리며 물었다.

    "무슨 뜻입니까? 대종사."

    "진맹주, 그대는 조금 전 세 명의 무공이 어느 정도의 수준이라고 
    생각하오?"

    느닷없는 질문에 진천악은 말을 흐렸다.

    "그야......"

    영호진성은 무거운 음성으로 말을 이었다.

    "물론 그들은 천마교와 녹림채의 일급 고수들과는 상대가 되지 않
    을 것이오. 그러나 문제는 천마교와 녹림채를 통틀어도 그들을 능
    가하는 고수는 채 이십 명도 안된다는 사실이오."

    진천악의 얼굴에는 일순 당황이 어렸다.

    "대종사......"

    영호진성의 표정은 심각하게 굳어졌다.

    "방금 전 나는  아무도 모르게 그들에게 천마섭령대법(天魔攝靈大
    法)을 시술했었소."

    "아!"

    곁에서 냉소려가 경탄성을 발했다. 놀라기는 진천악도 마찬가지였
    다. 

    천마섭령대법. 

    이는 당년의  천마대종사가 창안한 것으로  마법과도 같은 괴이한 
    수법이었다. 이 대법을 펼치면 상대의 신지를 제압하는 것은 물론 
    내심까지도 읽어낼 수 있었다. 

    기실 상대의 심중을 파악한다는  것은 실로 불가사의한 일이 아닐 
    수 없었다. 타인의 생각을 미리 알 수 있다면 매사에 이보다 더한 
    대비책이 어디 있겠는가?

    그러나 영호진성의 음성은 여전히 침중했다.

    "그들의 심중을 통해 알아낸  결과 그들은 고작 광풍사의 오령(五
    令)에 불과한 고수들이었소."

    "오령이라면?"

    "그들은 일령(一令)에서 십령(十令)까지로 신분을 나누어 놓은 것 
    같소. 일령은 곧 광풍사의  주인을 말하며 무공의 차이에 따라 점
    차 아래로 내려가게 되는 것이오."

    "......!"

    "짐작컨대 이령급 고수라면 진맹주와 소려에 비해 손색이 없을 것 
    같소. 뿐만 아니라 조금  전의 오령급 고수는 광풍사 내에서 삼사
    십 명은 넘고 있소."

    "저, 정말로 그럴까요? 오라버니?"

    냉소려는 믿을  수 없다는 듯 반문했다.  그것은 영호진성의 말을 
    불신해서가 아니라 그만큼 놀라왔기 때문이었다.

    그녀를 비롯한 중인들의 심정이 전부 그러했다. 도무지 믿고 싶지
    가 않았다. 만일 그것이 사실이라면 광풍사의 힘은 천마교나 녹림
    채를 다 합친다해도 감당하기가 불가능했다. 

    게다가 그들과  동시에 손을 뻗어온  혈해도(血海島)는 또 어찌할 
    것인가? 혈해도 또한 그들에 못지 않을 게 틀림없었다. 

    진천악의 영준한 얼굴이 크게 동요했다.

    "하루 속히 쌍괴오마를 끌어들여야 할 것 같습니다."

    "그렇소."

    영호진성은 눈에서 기이한 광채를 뿜어냈다.



■ 십전서생 제2권 제18장 사랑의 기쁨
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    혈륜무림(血輪武林).

    피의 수레바퀴가  달리는 무림천하에 갑자기  엄청난 소문이 퍼졌
    다. 그것은 삼백 년  전 우내십성과 함께 종적을 감추었던 사도의 
    대종주 천마대종사의 후계자가 나타났다는 것이었다. 

    그는 현신하자마자 사파무림의 대종을 이루고 있는 천마교와 녹림
    칠십이채를 통합시킨 후  대종사(大宗師)의 자리를 차지했다는 것
    이다.

    그의 출현은 무림에 폭풍을  불러 일으켰다. 그 동안 중원 각처에 
    깊이 은거했던  수많은 흑도와 녹림도의  고수들이 속속 규합되고 
    있었다.

    그들은 대종사라 불리우는 신비인물을  중심으로 불과 반 년도 안
    되는 사이에 똘똘 뭉치고 있었다.

    동서남북의 사개 세력은  모두 새외의 인물들이었다. 그러므로 정
    사를 막론하고 중원무림인들에게는 적일 수밖에 없었다.

    대종사는 바로 이 점을  역설하여 수많은 사도인들을 자신의 수하
    로 끌어들였다. 결국 그는  짧은 반 년 사이에 사도무림의 영도자
    가 된 것이었다. 

    그리하여 상상도 못할만큼 강한 세력이 천마교와 녹림채를 중심으
    로 결성되었다. 그러다 보니 대종사에 대해 괴이한 소문도 무성하
    게 나돌았다. 

    혹자는 그가  반안이나 송옥을 능가할  정도의 절세의 미남자라고 
    했다. 또  다른 이는 그가 음침하고  사악한 중년서생이라고도 했
    다. 그런가 하면 이미  백 세가 넘는 괴노인이라는 등등.... 별별 
    풍문이 나돌고 있었다.

    그럼에도 불구하고  한 가지 일치되는 것이  있었다. 그것은 그의 
    무공이 천하에서 적수를  찾기 힘들 정도로 고강하다는 것이었다. 
    그의 무공은 오백 년 전의 천마대종사에 비해도 손색이 없을 뿐더
    러 도리어 더욱 높다고 했다. 

    반면 그의 출현은  정도무림맹(正道武林盟)에 불안을 야기시켰다. 
    오백 년만에 재등장한 동서남북의  혈겁만 해도 큰 일인데다 설상
    가상 흑도무림의  세력이 팽창하니 정도무림의  입장은 바람 앞에 
    흔들리는 촛불 격이었다. 

    결국 그들은 같은 중원동도라는 사실에 한 가닥 희망을 걸고 무림
    맹을 통해 몇 번이나 천마대종사의 후예에게 사신을 보냈다. 그것
    은 합심하여 동서남북의 마도들을 물리치자는 취지였다.

    그러나 대종사는 냉담한  반응을 보였다. 그는 동서남북 세력들을 
    적대시하되 정도무림맹에 대해서는 일체의 반응도 보이지 않은 것
    이었다.

    결국 무림 천하는 다시 새로운 국면으로 접어들고 있었다.



    피의 바다(血海)가 중토를 적시고

    불사(不死)의 혼은 천산을 넘는다

    백마(百魔)의 마수는 더욱 커가는데

    사막의 광풍(狂風)이 대지를 할퀴노라.



    동서남북의 무서움을 의미하는 이 노래가 무림인들이 공포를 대변
    할 때, 그 이면에서는 다른 노래가 불리워지기 시작했다.



    무맹(武盟)의 성녀(聖女)가 등불이 되나

    강서(江西)의 병기(兵器)는 문을 닫는다

    사공(四公)의 뒤에는 십전(十全)이 있고

    천마(天魔)의 후예로 대종사(大宗師)가 나타난다.

    오호라! 천공(天空)의 한가운데에 별(星)이 빛나니

    천하(天下)의 으뜸은 천강(天 )이라네.......



    소림사는 중원무학의 발상지이자 현 정도무림의 성지(聖地)였다.

    밤은 만상을 잠재운다. 그러나 소림사에는 밤이 깊도록 잠들지 못
    한 두 채의 전각이 있었다. 

    그 중  하나는 당금 소림사  장문인의 거처인 혜원각(慧元閣)이었
    다. 언제부터인가 그곳은  무림맹주인 천봉성녀(天鳳聖女) 단리운
    향이 맹주실로 쓰고 있었다. 

    그리고 혜원각의 맞은 편 건물인 불심원(佛心院)에도 불이 꺼지지 
    않고 있었다.

    그곳은 역대 소림의 장로들이  중대사를 논의하기 위해 모이는 장
    소였다. 

    불심원의  넓은 대전에는  지금 이십여  명에 이르는  승(僧), 도
    (道), 속(俗)의 인물들이 각기  자리를 잡고 있었다. 그들은 한결
    같이 기도가 비범하고 출중했다. 나이도 백여 세에 가깝거나 그보
    다 훨씬 많아 보이는 인물들이었다.

    상석에는 세 명의 노승이 나란히 앉아 있었다. 

    일신에 황색가사를  입은 노승들은  나이를 추측하기가 힘들었다. 
    눈썹은 서리처럼 세어 한  자에 이르렀으되 얼굴은 유독 홍안이었
    다. 

    그들은 똑같이  무심한 표정으로 염주를  굴리고 있었는데 그들의 
    눈에서는 무한한 법력과 불심을 엿볼 수가 있었다. 

    이름하여 소림삼로(少林三老)였다. 과거에는 소림오로에 속했으며 
    현 소림의 최고 배분을 자랑하는 고승들이었다. 

    각천(覺天), 각비(覺非), 각현(覺玄). 

    이것이 그들의 법호로  그들은 현 소림장문인 천불대사(天佛大師)
    의 사백(師佰) 뻘이었다.

    천불대사는 바로 그들의 아랫자리에서 묵묵히 앉아 있었다. 

    대전 안의 나머지 인물들은 다름 아닌 당금 구파일방의 장로급 인
    물들이었다. 그들 중의  상석에는 무당파 최고의 배분을 자랑하는 
    인물이 앉아 있었다. 

    현우자(玄羽子)였다.

    그는 흰 도포에  화색이 감도는 얼굴로 흰  수염을 가슴까지 길게 
    늘어뜨리고 있었다. 그 밖에도 고령에 달하는 각파의 장로들이 한
    결같이 위엄어린 표정으로 배석하고 있었다.

    그들 사이에는  무거운 침묵이 흐르고 있었다.  문득 현우자가 흰 
    눈썹을 치켜 올리더니 좌중을 향해 말했다.

    "빈도는 정녕 불쾌하오. 이제 겨우 이십 세밖에 안된 여아가 무맹
    (武盟)의 맹주라니 실로 기가 막힐 노릇이오."

    사뭇 통탄이  섞인 그의 말에 중인들은  안색이 흔들렸다. 그것은 
    결국 그들의 내심에도 같은 불만이 있다는 의미였다. 

    소림장문인 천불대사가 나직히 불호를 외우며 나섰다.

    "아미타불....... 그러나 단리맹주는 일개 여아라 치부할 수는 없
    는 분입니다. 미거한 빈승이 감히 여쭙거니와 현재 동서남북의 세
    력과 대항할 수 있는 분은 오직 단리맹주 뿐이외다."

    그 말에 현우자는 안면을 씰룩였다.

    "호! 장문인은 필경 그 여아에게 단단히 빠진 모양이구려?"

    "아미타불......!"

    천불대사의 안색이  변했다. 모욕도 이런  모욕이 어디 있겠는가? 
    그는 흡사  찬물을 뒤집어쓴 기분이 되었다.  아무리 배분이 높은 
    현우자라 해도 소림의 장문인을 상대로 그런 말을 한다는 것은 도
    무지 어불성설이었다.

    그러나 깊은 수양으로 내심을 억누르고 있는 천불대사에게 현우자
    는 다시 눈에서 기광을 발하며 말했다.

    "대사께서도 빈도의 말을 서운하다  여기기 전에 한 번 생각해 보
    시오. 그 여아에  대해 알려진 것이 무엇이오?  신분, 출신 내력, 
    모두가 비밀에 가려져 있지 않소?"

    "아미타불......."

    천불대사는 연신 불호만 외울  뿐 입을 열지 못했다. 뭐라 말하려 
    해도 그의 공박은 또한 엄연한 사실이니 할 말이 없었다. 뿐만 아
    니라 잘못 대응했다간 또 어떤 소리를 들을까 두렵기도 했다.

    그러나 그의 묵묵부답이 일으킨 반향은 즉각 일어나고 있었다. 중
    인들의 얼굴에 노골적으로 의구심이 떠오른 것이었다. 

    현우자는 이때다 싶었는지 더욱 기세를 올렸다.

    "하여간 그 여아가 맹주로  앉아있다는 것은 말도 안되는 일이오. 
    그녀가 단지 지난 날 우내십성의 유물을 갖고 왔다고 해서 이리된 
    것이 아니오?"

    천불대사도 마침내 인내의 한계를 느꼈다. 그는 만면에 은은한 노
    기를 드리우며 이렇게 말했다.

    "도장의 말씀에도 일리는 있습니다. 그러나 만약 도장께서 우내십
    성의 무공을 획득한다면 그  구결들을 자진해서 각파에 돌려줄 수 
    있겠소이까?"

    "뭐, 뭣이? 무엄하다!"

    현우자의 입에서 대뜸  노호성이 터져나왔다. 그는 자리에서 벌떡 
    일어서더니 천불대사를 무섭게 노려보았다. 수양을 닦는 도인으로
    서는 도저히 있을 수가 없는 태도였다.

    "아미타불....... 빈승이 무례했다면 용서하십시오."

    천불대사가 먼저 사과했다.  이는 결코 상대가 두려워서가 아니었
    다. 

    불자이기 전에  그도 인간인지라 순간적으로  울컥하긴 했으나 곧 
    후회가 인 때문이었다.  

    이때, 한쪽에 앉아 있던 곤륜(崑崙)의 장로 자하노인(紫霞老人)이 
    입을 떼었다.

    "노부도 현우도장과 동감이오. 비록 그녀가 사심없이 무림의 일에 
    헌신한다고는 하지만 역시  무리요. 구파일방이 주축이 된 무맹의 
    맹주를 외부인이 맡는다는 것은 아무래도......"

    그는 난처한 기색을 띠며 말끝을 흐렸다. 중인들 또한  대개가 그
    와 같은 심경인 듯  했다. 그들은 하나같이 이중적인 표정으로 고
    개를 끄덕이고 있었다. 

    이 광경에 천불대사는 웬지 서글퍼졌다.

    '아미타불....... 구파일방의 장문인들은  이렇지 않았다. 그러나 
    정작 최고배분인 이들이 이런  식으로 앞길을 막는다면 아무 것도 
    이루지 못할 게 아닌가?  오오! 사파의 합심까지도 기원해 마지않
    는 이때에 정도의 내부에서 어찌 이런 일이....... 무림의 앞날은 
    암담하기만 하구나.' 

    그는 내심 역겨운 느낌이 일어나 그만 탄식을 금치 못했다.  

    이때, 소림삼로 중 첫째인  각천대사가 굳게 감고 있던 눈을 번쩍 
    떴다. 마치  어린애의 그것처럼 해맑은 그의  눈이 천천히 좌중을 
    둘러보았다.

    "아미타불......."

    그는 불호를 외운 뒤 중인들을 향해 입을 열었다.

    "여러분, 노납의 말을 한 번 들어보시겠소?"

    중인들은 일제히 각천대사에게 눈길을 돌렸다. 그러자 각천대사는 
    담담한 표정으로 말을 이어갔다.

    "노납은 관상지학을 조금 볼 줄 아오. 얼마 전에 단리여시주를 볼 
    기회가 있었소이다.  그런데 그녀는  실로 타고난 기재(奇才)로써 
    천 년에 한 번  날까말까한 인물이었소. 또한 그녀의 드러내지 않
    은 무공도 짐작할 수  있었거니와 필경 노납을 능가하리라 여겨졌
    소이다."

    그의 말에는 중인들의 마음을 움직이는 힘이 있었다.

    "그래서 노납은  마침내 단정을 짓기에  이르렀소. 천하에서 오직 
    단리여시주만이 현 무림의 암흑을 밝힐 등불이라고."

    "아!"

    중인들 중 누군가의 입에서 짧게 탄성이 새어나왔다. 확실히 일대 
    신승의 말은 효과가  있었다. 삽시지간에 그들의 표정은 의혹에서 
    신뢰로 뒤바뀌었다.

    우내십성 이래로 가장 뛰어나다는 각천대사. 

    삼십 세에  소림 삼십칠대 장문인이  되었던 그는 달마칠십이비예 
    중 무려  사십팔 종이나 터득한 천하기재였다.  또한 불문 최고의 
    기공이라는 반야대선공(般若大禪功)을 십일성까지 성취한 불문 제
    일고수이기도 했다. 

    따라서 이러한  각천대사의 주장은 그 비중이  클 수밖에 없었다. 
    그의 좌우에 정좌하고 있던 각비, 각현대사까지도 눈을 뜨더니 동
    시에 불호를 외웠다.

    "아미타불....... 노납들도 사형의 견해에 동감하오이다."

    그 말이 떨어지자 천불대사의 눈이 몹시 흔들렸다. 그의 눈꼬리에
    는 기어이 감격의 눈물이 매달리고 말았다.

    이로써 장내의 분위기는  더할 나위 없이 숙연해졌다. 소림삼로로 
    인해 회의와 불신을  떨치고 나니 중인들은 너나할  것 없이 모두 
    마음이 차분하게 가라앉고 있었다. 

    그러나 현우자의 냉소가 다시 장내에 파동을 일으켰다.

    "어쨌든 빈도는 도저히 승복할  수 없소이다. 그러니 다른 분들은 
    마음대로 하시오."

    중인들은 웅성거리기 시작했다. 제각기 천봉성녀 단리운향을 무림
    맹의 맹주로 인정하느냐,  그렇지 않느냐를 놓고 중구난방으로 떠
    들어대기 시작한 것이었다.



■ 십전서생 제2권 제18장 사랑의 기쁨 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    하나의 백색인영이 대전의  처마에 매달려 있었다. 언제부터 그가 
    그곳에 나타났는지는 아무도 몰랐다. 

    스스스......! 

    이어 그는 마치  안개처럼 흐려지더니 어디론가로 사라져 버렸다. 
    실로 유령같은 신법이었다. 허공에서 그의 탄식이 들려왔다.

    "정녕 기가  막힐 노릇이로다! 구파일방의  장로라는 인물들이 저 
    정도의 안목밖에는 가지지  못했다니....... 운향, 그대의 앞날이 
    순탄치만은 않은 것 같구려."

    백영은 다름아닌 영호진성이었다.  그는 허공 백장의 공간을 연기
    로 화해 날고 있었다.  그것은 바로 제천사공 중 만상노인(萬象老
    人)의 경공술인 만리표풍비(萬里飄風飛)였다. 

    그야말로 광세절학인 만리표풍비는 단 한 모금의 진기만으로도 능
    히 십리를 달릴 수가 있었으며, 최대한으로 전개한다면 하루에 만
    리까지도 이동할 수  있었다. 그것은 전설의 어풍비행술(馭風飛行
    術)보다도 오히려 한 단계 높은 경공제종술이었다. 

    영호진성은 지난 날  만경루주 사비천으로부터 이미 만리표풍비의 
    기초를 배운  바 있었다. 그러므로 그는  사천성궁에서 쉽게 이를 
    깨우칠 수가 있었다. 

    어스름한 달빛 사이를 히끗한 광선이 스쳤다.

    '이곳이로군.'

    영호진성은 한 전각의  지붕에 내려섰다. 그곳은 바로 혜원각이었
    다. 

    이어 맹주실의 창문에 매달렸다. 창문의 틈으로 그의 눈이 날카롭
    게 빛을 발했다. 

    방 안에는 단리운향이 있었다. 그녀는 초췌한 얼굴로 잠을 이루지 
    못한 채 서성이고 있었다. 

    실내는 원래 고서나 불경  등이 차지하고 있어야 마땅했으나 개조
    한 듯 여인의 규방처럼 은은한 분위기가 풍겼다. 

    그것은 여인을 들이지  않는 소림사로서는 파격적인 일이었다. 과
    연 방 안에는  붉은 색과 담황색의 휘장이  쳐져 있었고 바닥에도 
    부드러운 양탄자가 깔려 있었다.

    단리운향을 보는 영호진성의 눈에 일말의 안타까움이 떠올랐다.

    '무척이나 고초가 컸던 모양이군.'

    부부의 정이란 어쩔  수가 없었다. 영호진성은 단리운향의 모습에
    서 측은지심을 느낀 것이다.

    다음 순간 그의  신형이 흐려지는가 싶더니 겨우  손가락 두 마디 
    정도 밖에 안되는 창틈으로 슬며시 스며들었다.

    마환영무술(魔幻影霧術).

    그것은 마교의 대법 중 하나로 조금의 공간만 있어도 전신의 골격
    을 줄여 빠져나갈 수 있는 괴공이었다. 

    어느새 영호진성은 단리운향의 등 뒤에 우뚝 서 있었다. 

    단리운향은 그것을 전혀  알지 못했다. 그녀의 무공은 우내십성과 
    천축제일신승 가비라성승의 진전을  이어받아 이미 등봉조극에 올
    라 있었음에도 불구하고 영호진성의 경공술만은 눈치챌 수가 없었
    던 것이다. 

    단리운향은 길게 한숨을 내쉬었다.

    "휴우......."

    이어 그녀는 비탄이 서린 음성으로 중얼거렸다.

    "성랑(星郞), 당신이란 존재는 정말 어쩔 수가 없군요. 밤마다 이
    렇게 내 마음 속을 파고 드니......."

    그녀의 말은 거의 애조에 가까웠다.

    "무정한 분, 당신은 알고 계신가요? 제가 얼마나 당신을 그리워하
    고 있는지......."

    그런데 그 순간이었다.

    "물론 알고 있소."

    부드럽고 다정한 음성이 그녀의 등 뒤에서 들려왔다.

    "앗!"

    단리운향은 대경하는 찰나,  뒤로부터 누군가에게 그만 허리를 붙
    들리고 말았다.

    "누구냐?"

    그녀는 뾰족한  교성과 동시에 빙글 몸을  돌렸다. 그러자 그녀는 
    바로 눈 앞에서 한 인물과 얼굴을 딱 마주치게 되었다.

    "아아......."

    "운향."

    단리운향은 아예 넋을 잃었다.

    '이건 꿈이야, 단지 꿈.......'

    너무도 예기치 않았던 일인지라 그녀는 그저 멍할 따름이었다.

    "운향, 나요. 그대가 그토록 그립다던......."

    귓전에 부어지는 영호진성의 음성에 비로소 단리운향은 정신이 되
    돌아왔다. 주체할 수 없는 희열에 그녀는 몸부림쳤다.

    "와 주었군요? 성랑! 성랑......."

    단리운향은 영호진성의  품에 왈칵 안겨 들었다.  두 사람은 굳게 
    포옹했다. 그녀의 눈에서 눈물이 폭포수처럼 흘러내렸다.

    "성랑, 성랑... 보고 싶었어요. 미치도록!"

    영호진성은 빙그레 웃었다.

    "운향, 나도 그랬었소."

    "아! 당신....... 당신이군요."

    단리운향은 밀착된 교구를  바르르 떨었다. 영호진성의 뜨거운 입
    술이 그녀의  작고 도톰한 입술 위에  얹혔다. 그러자 단리운향은 
    영호진성의 허리를 더욱 힘껏 끌어안았다. 

    길었던 나날들....... 사 년여에 걸친 기다림의 시간들이 이 순간 
    불꽃이 되어 피어오르고 있었다.     

    뼈에 사무치던 외로움으로 인해 혹 원망도 해보았다. 다른 여인이 
    생겨 자신을 잊은 것이 아닌지 의심도 했었다. 그러나 단리운향은 
    정인의 품에 안기자 이제 아무 것도 떠올릴 수가 없었다.

    그녀는 단지 놓으면 사라질세라 정인의 허리를 굳게 껴안은 채 자
    신의 입술을  내맡기고 있었다. 진한 애정의  불길이 그녀의 입을 
    통해 상대의 영혼을 마구 넘나들고 있었다. 

    "공주님, 무슨 일이 있으십니까?"

    밖에서 문득  칼칼한 노파의 음성이 들려왔다.  그 음성의 주인은 
    바로 북천모모(北天母母)였다.

    "흐음! 아쉽군."

    영호진성은 짓궂게 웃으며 슬며시 단리운향을 밀어냈다. 단리운향
    은 얼굴이 새빨개지면서도 들뜬 음성으로 말했다.

    "들어와요, 모모."

    방문이 열리며 북천모모가 안으로 들어섰다. 그녀는 들어서자마자 
    영호진성을 발견하고는 눈을 크게 떴다.

    "부마님!"

    "오랫만이오, 모모."

    그녀를 대하는  영호진성의 얼굴에 더없이  훈훈한 미소가 떠올랐
    다. 북천모모는 노안에 눈물을 담으며 털썩 무릎을 꿇었다.

    "오셨군요! 부마님."

    신하의 예를 갖추려는 그녀에게 영호진성은 부드럽게 말했다.

    "모모, 일어서시오."

    그로서는 실상 북천모모에게 끝없이 감사하고 있었다. 단리운향에
    게 있어 늘상 보이지 않는 힘으로 버텨준 그녀가 아닌가?

    반면 북천모모도 이미 산전수전  다 겪은지라 이러한 그의 심경을 
    단지 눈빛만으로도 충분히 알아차렸다.

    "부마님......."

    또한 그것이야말로 그녀로  하여금 신화공주인 단리운향과 영호진
    성을 동격으로 놓고 받들 수 있게 하는 요소이기도 했다.

    이때, 방  안으로 청청(靑靑),  자홍(自紅), 녹령(綠鈴), 설지(雪
    芝) 등 네 시녀가 들어왔다.

    "어머!"

    "앗! 부마님---!"

    그녀들도 모두 기절할 듯  놀랐다. 이어 그녀들 역시 눈물이 글썽
    해진 채 그 자리에 무릎을 꿇었다. 이때 한 줄기 부드러운 암경이 
    밀려와 그녀들의 몸을 일으켰다.

    "일어나거라."

    영호진성의 따뜻한 음성에 네 시녀는 더욱더 반가와 어쩔 줄을 몰
    라 했다. 북천모모는 눈물로  주름살 투성이 얼굴이 흠뻑 젖어 있
    었다. 그녀는 흐르는 눈물을 닦을 생각도 않고 말했다.

    "부마님, 정녕 너무 오랫 동안 소식이 없으셨습니다. 그간 공주님
    께서 애타하시던 것을 생각하면 노신은......" 

    단리운향이 낮은 음성으로 그녀의 말을 끊었다.

    "그만, 되었어요. 모모."

    영호진성은 멋적은 듯 씨익 웃었다.

    "미안하오, 모모. 모두 다  이해하오. 특히 운향으로 인해 당신이 
    많이 힘들었을  것이라는 사실도 알고 있소.  내 다음부터는 절대 
    그렇게 하지 않으리다."

    그 말에 북천모모를 위시하여  장내의 여인들 모두가 얼굴을 활짝 
    폈다. 어쩌면  그녀들에게 있어 그의  존재는 그야말로 희망이요, 
    생의 전부라 할 수 있었다. 

    그런 그가 나타나니 그간의 근심과 걱정은 씻은 듯이 사라져 버렸
    다. 그들은 그저 서로 얼굴을 바라보는 것만으로도 크나큰 기쁨을 
    나눌 수가 있었다. 

    북천모모가 갑자기 무엇을 생각했는지 무릎을 탁 쳤다.

    "참! 내 정신....... 노신은 가서 음식을 장만하겠습니다."

    이어 그녀는 네 시녀들에게 짐짓 호통을 쳤다.

    "이 계집애들아! 뭣하는 거냐? 어서 나가지 않고."

    시녀들도 재빨리 그녀의 의도를 눈치채고는 호들갑을 떨었다.

    "어머! 정말......."

    "호호호... 자리를 비워드려야지요."

    그녀들은 한결같이 흐뭇한 얼굴로 인사를 하고는 물러났다. 

    이윽고 방 안에는 다시 두 남녀만이 남게 되었다.

    그들은 의미깊은 눈으로  상대를 바라보았다. 그것은 무한한 애정
    과 관심이었다. 단리운향이  사르르 얼굴을 붉히더니 다소곳이 한 
    쪽 휘장을 가리켰다.

    "앉으세요, 성랑."

    "그러리다."

    두 남녀는 손을 마주  잡고 휘장 안으로 들어갔다. 그곳에는 깨끗
    한 비단침상이 마련되어  있었다. 단리운향은 섬섬옥수를 뻗어 영
    호진성의 어깨에 손을 걸쳤다.

    "제 얼굴이... 형편 없지요?"

    영호진성은 손을 들어 붉어져 있는 그녀의 뺨을 만졌다.

    "아니오. 예전보다 훨씬 아름답소."

    단리운향이 눈을 살짝 흘겼다.

    "거짓말! 제 스스로 느끼기에도 많이 상해 있는 걸요? 물론 제 이
    마에 잡힌 주름살은 당신 때문이니까 책임을 지셔야 해요."

    영호진성은 고소를 지었다.

    "주름살이라니? 당신의 이마는 여전히 백옥같소."

    단리운향의 문득 풀이 죽어 시무룩한 표정을 지었다.

    "제 몸도... 무척 수척해졌어요......."

    영호진성은 미소를 지으며 그녀의 등을 감싸안았다.

    "운향, 나는 당신의 이런 모습이 오히려 더욱 사랑스럽소. 모두가 
    다 날 위해 노력했기 때문에 그런 것이 아니오?"

    단리운향의 아름다운 눈이 반짝 이채를 발했다.

    "정말?"

    "물론이오."

    "아아......."

    단리운향은 시름을 던듯 비로소  활짝 웃었다. 그 웃음은 단지 아
    름다움 그 자체가 아니라  오랜 인고(忍苦)를 거쳐 완숙해진 웃음
    이었다.

    영호진성은 그녀의 양 뺨을 감싸쥐며 황홀한 듯이 말했다.

    "당신은 과연 천하제일의 미녀요.  정녕 눈이 부셔서 당신 앞에선 
    뜨지도 못할 지경이오."

    "무슨 그런......."

    단리운향은 귓볼까지 빨갛게 붉혔다. 그러나 그녀의 내심 깊은 곳
    에서는 이루 말로 다 할 수 없는 기쁨이 솟아오르고 있었다. 그것
    은 곧 기나긴 기다림에 대한 보상이었다. 

    영호진성은 곧 그녀의 나긋한 허리를 안으며 입술을 마주쳤다.

    "으음......."

    단리운향 몸은 순식간에  뜨거워졌다. 영호진성의 손이 천천히 그
    녀의 동체를 쓸어안았다.

    "성랑!"

    단리운향은 행복감에 겨워 다시금 몸을 떨어야 했다.  

    천봉성녀, 정도무림맹의 맹주,  천하제일의 기녀 등, 그녀를 위한 
    수식어는 무수히 많다. 하지만  그녀 역시도 한 남자 앞에서는 일
    개 아녀자에 불과했다. 

    사랑하는 이의 한 마디에 울고 웃는....... 그래서 여인이란 최후
    까지 나약한 존재로 남는가?

    "성랑, 기뻐요. 정말... 행복해요, 전......."

    단리운향은 영호진성의 넓은 품에 뺨을 묻었다.



■ 십전서생 제2권 제18장 사랑의 기쁨 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "공주님, 식사가 마련되었습니다."

    밖에서 북천모모의 음성이 들렸다. 

    "들어와요. 모모."

    단리운향은 침상에서  일어나며 대답했다.  곧이어 문이 열리더니 
    북천모모가 손수 간단한 주안상을 들고 들어왔다. 그녀는 침상 곁 
    탁자에 조심스럽게 소반을 놓았다. 

    단리운향이 얼굴을 붉히며 말했다.

    "밤늦게 미안해요. 모모."

    "모모, 고맙소."

    영호진성도 진심으로 치하했다. 북천모모로 말하자면 과거 서하국 
    제일의 고수이자 서하국의 명멸과 함께 한 일세의 여걸이 아닌가? 
    결코 이런 시중이나 들고 있을 처지가 아니었다. 

    그러나 북천모모는 주름진 얼굴에 미소를 가득 담았다.

    "노신이 좋아 이러는 것이니 말리지 마십시오. 이 늙은 몸이 이제 
    무엇을 더 바라겠습니까?"

    그 말은 영호진성을 충분히 감동시키고도 남음이 있었다.

    "모모......."

    "그럼  노신은  이만   물러가겠으니  두  분께선  정담을...  하
    하......."

    걸직하게나마 그녀도 웃었다. 그것은 실로 수십 년만에 처음 있는 
    일이었다. 그만큼 그녀의 마음은  기쁨으로 가득 차 있었다. 과연 
    무엇이 충성심 깊은 이 노파를 웃게 한 것인지?

    "성랑, 이리 와서 식사 좀 하세요."

    담뿍 정감이 배인 단리운향의 음성이었다. 영호진성은 빙그레웃으
    며 탁자에 가 자리를 잡았다.

    "운향도 같이 듭시다."

    단리운향은 그저 생긋 웃을 따름이었다.

    "전 벌써 들었는 걸요."

    영호진성은 수저를 들었다.  비록 육류라곤 전혀 없는 소찬이었으
    나 그에게는 그 어떤 진수성찬보다도 훌륭한 식사였다.

    "자, 이것 좀 드세요."

    "이것도 요."

    "이것도 함께 드세요."

    천봉성녀 단리운향이 이렇듯 정성스레 시중을 들어 주었기 때문이
    었다. 그녀의 모습은  지아비를 보필하는 현숙한 아내의 그것이었
    다. 과연 그  순간의 그녀는 무림의 기녀도  그 무엇도 아니었다. 
    단지 영호진성의 아내일 뿐이었다. 

    영호진성은 가슴이 뿌듯해지는 행복감과 함께 식사를 마쳤다.

    "덕분에 맛있게 들었소."

    "고마와요, 성랑."

    단리운향은 달콤한 미소를 곁들이는 것도 잊지 않았다. 이어 그녀
    는 탁자를 치우더니 잔잔한 음성으로 물었다.

    "자리를 볼까요?"

    "물론이오."

    이윽고 단리운향은 두근거리는 가슴을  안고 침상 위에 금침을 곱
    게 깔았다. 그녀로 말하자면 천하에서 가장 존귀한 신분이라 해도 
    과언이 아니었다.  일국의 공주이자 무림맹의  맹주, 따라서 항상 
    남들의 시중을 받으며 생활해왔다. 

    그러나 오늘의 단리운향은 달랐다. 그녀는 시중을 드는 일이 이토
    록 즐거우리라고는 생각지도  못했었다. 그녀의 얼굴은 온통 기쁨
    과 행복감으로 젖어 발갛게 상기되어 있었다. 

    마침내 침상이 단정하게 준비되었다.

    "성랑, 자리에 드세요."

    "고맙소, 운향."

    영호진성은 간단히 겉옷을 벗고는 침상에 올랐다.

    단리운향은 얼굴을 붉힌 채 침상가를 서성이더니 먼저 불을 껐다. 
    이어 그녀는 용기를 낸 듯 천천히 옷을 벗었다. 

    사르륵! 사르륵....... 

    옷자락이 매끄러운 살결을  스쳐 바닥으로 떨어져 내렸다. 동시에 
    그 음향은 어둠 속에서 미묘한 육감을 불러 일으켰다. 

    영호진성은 가슴에서  불길이 솟는 듯한 충동을  느꼈다. 방 안의 
    어둠 따위가 그의 시야를 막을 까닭이 없었다. 그는 물론 모든 물
    체를 환히 볼 수가 있었다. 

    단리운향의 나신은 천하에서 가장 완벽한 육체랄 수 있었다. 만지
    면 터질  듯 농염하면서도 희고 매끄러운  살결, 정열이 숨어있는 
    젖가슴과 대리석 같은 두  개의 허벅지, 그리고 그 사이에 은밀히 
    숨어있는 여인의 비경(秘境)....... 

    이 모든 것이  그의 한 눈에 다  들어왔다. 전라가 된 단리운향은 
    두 손으로 젖가슴과 아랫배의 비경을 가리고 있었다. 

    하지만 터질 듯한  젖가슴은 너무 커서 다  가릴 수 없었다. 또한 
    희디흰 손가락 사이로는 울창한  여인의 수림도 살며시 드러나 보
    였다. 그것은 너무도 자극적인 자태였다. 

    마침내 단리운향은 의미를 알 수 없는 한숨을 토하며 침상 속으로 
    미끄러져 들어왔다.  따뜻하고도 뭉클한  여체가 가슴에 안겨들자 
    영호진성의 마음은 희열로 충만해졌다.

    '이 여인은 내  것이다. 천하에서 가장 아름다운  이 여인은 바로 
    내 아내다.'

    그는 더 이상 충동을 참을 길이 없어지고 말았다. 다음 순간 그의 
    입술은 단리운향의 향기로운 입술을  탐했고 그의 손은 터질 듯이 
    무르익은 젖가슴을 움켜쥐었다.

    "아아!"

    단리운향은 전신의 혈관 속으로  짜릿하고 황홀한 전율이 퍼져 나
    가는 것을 느꼈다. 그녀는 이미 영호진성의 손길에 익숙한 육체를 
    가지고 있었던 것이다. 

    그러나 뜻밖에도 이와는 상반된 느낌이 공존했다. 너무도 오랫 동
    안 닿지 않았던 손길,  그것이 또한 새롭게 그녀의 육체에 불길을 
    지피고 있었다.

    영호진성의 손은 그렇게 그녀의 나신을 구석구석 쓰다듬었다.

    "아아... 성랑......."

    단리운향은 전신을 꿈틀거리며 비음을 발했다. 영호진성의 손길은 
    갈수록 여인의 깊숙한 부분으로 파고 들었다.

    "으음!"

    그의 손이 한 부분에 닿자 단리운향은 신음을 토하며 온몸을 비틀
    어댔다. 그녀는 결국 두 팔로 영호진성의 목을 휘감았다.

    "성랑......!"

    "운향!"

    영호진성도 마침내 단리운향과  똑같은 알몸이 되었다. 두 남녀의 
    나신은 서로 빈틈없이 포개지며 불꽃을 튀었다. 

    애욕의 불길이 그들의 전신을 지글지글 태웠다. 

    간헐적인 신음성이 남편과 아내의 육체적 해후를 적나라하게 입증
    해 주었다. 그러나 시간이 흐를수록 농밀한 몸부림은 거칠고 자극
    적인 숨결과 더불어 점점 더 고조되어갈 뿐이었다. 

    단리운향은 흡사 사 년  동안의 공백을 메꾸기라도 하듯 적극적으
    로 영호진성을 받아들였다. 그들의 육체가 몇번이고 섞이고 또 섞
    였다.

    그들은 정점을 넘어서 열락의 경지로 수 차례나 뛰어올랐다. 그럼
    에도 두 육체는 떨어질 줄을 몰랐다.

    그들의 정열과 애욕은 한 밤이 모자랄 지경이었다. 

    단리운향의 머리칼은 어느덧 파도처럼  흩어진 채 땀으로 흠씬 젖
    어 있었다. 그런가  하면 그녀의 젖가슴, 어깨,  다리, 팔, 둔부, 
    아니 육체의 모든 부분에  이르기까지 온통 영호진성의 체온이 두
    루 베어 있었다.

    그제서야 비로소 영호진성은 공세를 멈추었다.

    "정말 당신... 대단해요......."

    단리운향은 채 열기가 가시지 않은 눈으로 그를 응시했다. 영호진
    성은 손을 슬쩍 내밀어 그녀의 젖가슴을 어루만지며 물었다.

    "뭐가 말이오?"

    "몰라욧! 바람둥이 같으니......."

    단리운향은 사나이의 가슴에 얼굴을  묻는 한편 그의 옆구리를 꼬
    집었다.

    "아얏!"

    영호진성은 짐짓 엄살을 부렸다. 그러면서도 그의 손은 슬며시 아
    래로 미끄러져 내려가 탐스러운 여인의 둔부를 쓰다듬었다. 

    "후후... 당신같은 절세미녀를  안고도 아무렇지도 않다면 그야말
    로 목석이지."

    "호호......."

    단리운향은 웃음을 발하더니 그녀 스스로 영호진성의 손을 끌어다 
    자신의 젖가슴에 갖다  대었다. 영호진성은 그녀의 유두를 손가락
    으로 희롱하듯 어루 만졌다.

    "그 동안 어디에 계셨나요? 삼 년 안에 오신다 하시고선."

    "으음, 실은 한 가지 계획을 추진하고 있었소."

    영호진성은 유두를 손가락으로 계속 어루 만지며 대답했다.

    "어떤 계획을요?"

    "후후... 무림을 정복할 계획!"

    "네?"

    단리운향은 깜짝 놀랐다.

    "그... 그게 무슨 말인가요?"

    "후후후... 현 사도무림의 최고인물이 누군지 아시오?"

    단리운향은 어둠 속에서 눈을 반짝 빛냈다.

    "혹시... 성랑, 당신이 바로 천마대종사의 후예......?"

    영호진성은 그녀의 젖가슴을 가볍게 움켜쥐며 장난스럽게 웃었다.

    "후후... 그렇소. 운향은 어떻게 생각하시오? 그 일을."

    단리운향은 한참 후에야 교소를 터뜨렸다.

    "호호호호... 저는 바보였군요. 당신이 천마대종사의 진전을 얻은 
    것을 알면서도 사도무림의 대종사가 누군지 궁금해 했다니."

    "하하하하......."

    영호진성은 자못 유쾌하게 웃었다. 그 사이에 또 무엇을 생각했는
    지 단리운향도 뒤따라 풋! 하고 웃음을 터뜨렸다. 

    "당신은 왜 웃소?"

    "일이 너무 묘하게 되어서요."

    "무엇이 말이오?"

    "호호... 당신은 사도  제일의 거두요, 아내인 저는 정도무림맹의 
    맹주가 아닌가요? 꼭 무슨 옛날 이야기 같잖아요."

    영호진성은 문득 심각한 표정을 지었다.

    "이거 큰일이군!"

    "네?"

    "만약 당신이 제마멸사를 외치며 나를 치면 어떻게 되지?"

    동시에 그는 슬쩍  단리운향의 육체 어느 한  부분을 톡톡 건드렸
    다.

    "어머!"

    단리운향은 비명을 지르며 다리를 오므렸다. 이어 그녀는 짐짓 냉
    연하게 영호진성과 맞섰다.

    "흥! 그거야 당신 하기 나름이죠." 

    영호진성은 길게 탄식했다.

    "큰일 났군. 내가 이렇게 무서운 부인을 두었다니 장차......"

    단리운향이 그의 품에 찰싹 감기며 말을 가로챘다.

    "성랑, 농담이라도  그런 말은 그만 두세요.  저는 당신의 아내일 
    뿐이에요. 지금에라도  당신이 불편하다면  맹주의 위치를 버리고 
    천마교로 가 당신을 도울 수 있어요."

    그녀의 말은 추호도  거짓이 아니었다. 영호진성은 저으기 감동하
    지 않을 수 없었다. 그는 그녀의 등을 쓰다듬었다. 

    "운향, 농담인들 그렇게  해서는 안되오. 당신이 무림맹을 떠나면 
    정파무림은 곧 지리멸렬해지고 말 것이오. 그렇게 되면 중원은 자
    칫 마도의 하늘 아래서 그 이름을 잃게 될지도 모르오."

    "......."

    "그대는 계속해서 무림맹을 지켜야 하오."

    단리운향은 눈을 들어 그윽하게 그를 바라보았다.

    "그것이 당신의 뜻이라면요!"

    "운향."

    영호진성은 다시 욕망이 일어난 듯 그녀의 부드러운 육체 위로 올
    랐다. 그의 손길은 그녀의 알몸 구석구석을 애무하고 있었다.

    "아이, 또......"

    단리운향의 달뜬 신음이  그의 귓전을 울렸다. 영호진성은 얼굴을 
    그녀의 가슴에 파묻고 능숙하게 애무해 나갔다.

    "아아......."

    단리운향은 다시금 전신이  끓어올랐다. 그녀의 양손은 허공을 몇 
    번 젓더니  든든한 사내의 등판을 찔렀다.  애욕의 불길은 삽시에 
    그들 두 남녀를 휩싸버렸다.

    격정적인 호흡소리와 함께 침상은  두 남녀의 폭풍같은 열기에 재
    가 되어버릴 듯 했다. 영호진성의 정열은 그녀를 또 한 차례의 황
    홀경으로 몰아 넣었다. 

    숨막히는 율동과 함께 밤은 어느새 하얗게 타버리고 말았다.



■ 십전서생 제2권 제18장 사랑의 기쁨 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    얼마나 시간이 흘렀을까?

    "좋군."

    영호진성은 여전히 그녀의 몸  위에 엎드린 채 향기로운 머리칼에 
    얼굴을 묻고는 냄새를 맡고 있었다.

    격렬한 정해를  누비고 난 그들은 한동안  달콤한 침묵에 잠겼다. 
    그러다 문득 영호진성이 그녀의 귓전에 입술을 대었다.

    "운향, 내 그대에게 당부할 것이 있소."

    "무엇인가요?"

    "구파일방의 장로급 인물들을 잘 다루어야 할 것 같소."

    단리운향은 그의 목에 팔을 두르며 대꾸했다. 

    "저도 그 점이 걱정이에요.  그들은 나이를 내세워 오만하기가 이
    를 데 없어요. 제 말은 따르려고 하지도 않아요."

    영호진성의 얼굴에 기이한 미소가 떠올랐다.

    "염려마시오. 내 생각해둔 방 안이 있소."

    그는 이어 그녀의 귀에 대고  뭐라 얘기했다. 꽤 긴 말이었다. 그
    러나 그 말을 듣는  동안 단리운향은 얼굴이 점차로 환해졌다. 그
    녀는 종내 탄성을 발했다.

    "아! 역시....... 성랑은 언제나 저를 능가하는군요. 어떻게 그런 
    방도를 다 생각해낼 수가 있었죠?"

    영호진성은 그녀의 뺨을 어루만지며 답했다.

    "간단하오. 나는 국외자의 입장이기 때문이오."

    단리운향이 나직이 물었다.

    "그럼 언제 실행하실 건가요?"

    "음, 아마도 두 달 후 쯤이 적당할 것 같소."

    영호진성은 계속해서 낮은 음성으로 여러 가지 얘기를 했다. 단리
    운향은 감탄어린 표정으로 그의 말을 경청했다.

    "참, 그리고 내 당신에게 한 가지 주의를 줄 것이 있소."

    "주의요?"

    "그렇소. 운향, 그대는 무당의 장로인 현우자를 경계하시오."

    "왜죠......?"

    "나는 마교의 대법인 천마섭령대법으로 그 자의 심중을 진단해 보
    았소. 그랬더니 그 자는 상당히 괴이했소."

    "무슨 뜻인가요?"

    "흠, 어쩌면 그는 가짜일런지도 모르오."

    "아!"

    단리운향은 몹시 놀랐으나 이내 고개를 끄덕였다.

    "저도 벌써부터 그 도장이  수상하다고 생각하긴 했어요. 그 자는 
    진작부터 알게 모르게 구파일방의 장로들을 선동해 분열을 일으키
    려 하고 있었어요."

    "조심해야 하오. 운향."

    "고마와요, 성랑. 당신의 말씀은 명심하겠어요."

    이어 단리운향은 침착하게 말을 꺼냈다.

    "저도 성랑께 드릴 말씀이 있어요."

    "말하시오. 무엇이든."

    "성랑께선 병기보(兵器堡)를 어떻게 생각하시나요?"

    영호진성은 잠시 침음한 뒤 고개를 저어 보였다.

    "글쎄, 현재로 봐선 생각하고 말고가 없소. 그저 소문으로 나도는 
    말이 아는 전부이니, 그런데 왜?"

    단리운향은 갑자기 심각한 어조로 물었다.

    "그럼 병기보주 무금성의 정체도 모르시겠군요?"

    "물론 모르오."

    단리운향은 한껏 소리를 낮추어 말했다.

    "병기보주 무금성은 중원최고의  고수이자 무림맹주인데도 동서남
    북이 혈풍을  일으키는 것을 이제껏 방관만  하고 있지요. 그런데 
    거기에는 놀랄 만한 이유가 있었어요."

    "이유라니?"

    "무금성에게는 한 핏줄을 나눈 친형제가 있어요."

    "흐음?"

    "그 친형이 바로 현  서쪽의 마도인 불사궁의 인물이에요. 그것도 
    궁주인 불사혈존(不死血尊) 무금휘(武金輝)에요."

    "그런 내막이 있었다니......!"

    영호진성의 놀라움은 더할 나위없이 컸다.

    "그때문에 무금성은 이번 일에 상관을 하지 않는 거예요."

    "으음, 일이 무척 복잡하군."

    "무금성은 성격이 대쪽 같아요. 너무도 강직하여 불의라면 증오하
    죠. 그러나 그 역시 혈연에는  어쩔 수가 없었던 거예요. 일단 개
    입을 했다 하면 동서남북 어느 쪽이든 그의 친형인 불사궁주와 부
    딪칠 수밖에 없기 때문이에요."

    "으음, 그렇겠구려."

    단리운향은 눈을 초롱초롱 빛내며 말을 이어갔다.

    "하지만 무림은 병기보의 힘을 필요로 하고 있어요."

    영호진성은 그러한 그녀를 응시하며 고소지었다.

    "그런 말을 하는 것을 보니 당신은 무금성을 병기보에서 끌어내는 
    방법까지도 이미 생각해 놓았겠군?"

    그 말에 단리운향은 신비롭게 웃었다.

    "물론이에요."

    "어떤 방법으로?"

    "그것은 바로 당신에게 달렸어요."

    "그게 무슨 말이오?"

    "호호.... 무금성에게 천하절색의 딸이 있다는 것을 아시나요?"

    "십전일미(十全一美) 무수연을 말하는 것이오?"

    "맞아요, 그녀에요."

    "그런데 그녀와 내가 무슨 상관이 있단 말이오?"

    단리운향은 생긋 웃더니 미묘한 음성으로 말했다.

    "십전일미 무수연은 천하제일의  미녀이자 재녀예요. 때문에 그녀
    는 워낙 눈이 높아 세상의 모든 남자들을 하찮은 돌멩이쯤으로 여
    기고 있어요. 저도 역시  한때는 그랬는지라 그녀의 심정을 그 누
    구보다도 잘 알죠."

    영호진성은 점차 이상한 느낌이 들었다.

    "그래서?"

    "호호... 만약 무수연이  당신을 만나게 된다면, 그것도 극적으로 
    상면하게 된다면 그녀는 틀림없이  당신에게 푹 빠져버리고 말 거
    예요."

    "미남계(美男計)!"

    영호진성이 놀라 부르짖자 단리운향은 까르르 웃었다.

    "맞아요, 바로 미남계를 쓰는 거예요."

    순간 영호진성의 안색이 무섭게 굳어졌다.

    "운향, 나를 어찌 보고 그런 일을 하라는 것이오?"

    하지만 단리운향은 그의 품에  찰싹 안기며 그의 가슴을 쓰다듬었
    다. 이어 그녀는 지극히 부드럽고 달콤한 음성으로 말했다.

    "성랑, 저는  당신을 세상의 그 무엇보다도  사랑해요. 또 당신을 
    영원히 독점하고 싶어요."

    영호진성은 그만 할 말을 잃고 말았다.

    "그러나 현 무림의 정세는  그런 사사로운 정을 허락하지 않고 있
    어요. 만일 당신이 무림을  떠난다면 저는 걱정을 덜고 오히려 대
    환영이지요. 그런데 문제는 당신이 필경 무림을 떠나지 않을 거라
    는 사실이에요. 그렇죠?"

    단리운향은 그의 가슴에 뺨을 붙였다.

    "어차피 그렇다면 저로서는  자신의 욕심보다는 당신의 안위를 우
    선으로 생각할 수밖에 없어요."

    "그것이... 무수연과 무슨 관계가 있단 말이오?"

    단리운향의 음성은 차분하게 이어졌다.

    "병기보주는 절세 고수예요. 특히  막강한 병기보의 힘을 얻을 수
    만 있다면 중원무림은 큰 조력자를 거두는 셈이지요. 또한 그렇게 
    되면 당신 혼자서 동서남북에  대항하는 것보다 휠씬 위험 부담이 
    줄어들게 돼요."

    "아!"

    영호진성은 일순 콧날이 시큰해지고 말았다. 그는 아무 말도 못한 
    채 굳게  입을 다물고 있었다. 단리운향이  느낀 것이라고는 오직 
    그의 가슴이 급격히 식어버렸다는 사실이었다.

    "성랑!"

    그녀는 그를 부르더니 그의 가슴에 뺨을 마구 부벼댔다.

    "그런 표정 하지 말아요.  저는... 당신이 그렇게 싫다면... 그런 
    방법 따위는 쓰지 않아도 좋아요. 단지 저는......."

    "운향!"

    영호진성은 그녀를 힘껏 끌어안았다. 그의 가슴에는 어쩔 수 없이 
    감동의 물결이 가득 차오르고 있었다.

    "운향, 운향! 그대의 사랑에 비해 그 동안 나는 너무 부족했던 것 
    같구려. 내 기꺼이 당신의 깊은 뜻을 받아들이겠소."

    "아아! 성랑."

    단리운향은 그에게 몸을 묻었다. 이어 두 남녀는 열렬히 입맞춤을 
    나누었다. 

    잠시 후  단리운향이 다시 입을 열었다.

    "제가 알아낸 소식에 의하면  무수연은 앞으로 이십 일 후 병기보
    를 떠나요. 강서성의 운산(雲山)에 있는 불공사(佛空寺)에 예불을 
    드리러 간답니다.  그리고 그때 한 무리가  나타나 그녀를 납치할 
    거예요."

    "납치극이 벌어진단 말이오?"

    "그래요. 성랑께선 현 무림에서  무수연을 노리는 자가 누군지 아
    세요?"

    "글쎄......."

    "혈해도의 도주인  혈해마왕(血海魔王) 마염풍(魔閻風)이에요. 그
    는 가공할 마의  대법으로 천혈사녀(天血四女)라는 희대의 여고수
    들을 만들려 하고 있어요."

    "천혈사녀라면 나도 들은 적이 있소."

    영호진성의 뇌리에는  수년 전  항주(抗州)에서의 일이 떠올랐다. 
    진회하의 기루에서 그는  오전(五全)들을 끌어들여 혈해도의 음모
    를 분쇄했던 적이 있지 않았던가? 

    진설하(秦雪霞), 동방아홍(東方峨紅).......  바로 그  두 미녀가 
    천혈사녀로 선택되었던 두  여인이었다. 그리고 그때 십전일미 무
    수연도 거론된 적이 있었다.

    단리운향의 말이 계속 되었다.

    "이미 세 명의 미녀가 확보 되었어요. 마지막 한 사람, 즉 무수연
    만 채워지면 혈해도는 천혈사녀를 완성시킬 거예요."

    영호진성은 문득 의문이 일었다.

    "그것은 혈해마왕으로서는 지나친  모험이 아닐까? 구태여 무수연
    을 납치해가면서까지 병기보를 건드리려 할까......?"

    "물론 꺼려지겠죠. 하지만 아무도 몰래 그녀를 납치한다면 얘기는 
    간단해지죠. 더구나 혈해마왕은 만반의 준비를 갖추었으므로 절대 
    흔적을 남기지 않을 거예요."

    영호진성이 괴상한 표정이 되어 물었다.

    "그럼 날더러 그녀가 위기에 몰렸을 때 구해주란 말이오?"

    단리운향은 배시시 웃으며 고개를 흔들었다.

    "아니에요. 그건 너무 단순하고 유치한 방법이죠. 성랑이 하실 일
    은 그녀가 무사히 잡혀가도록 하는 거예요."

    "과연......."

    굳이 설명도 필요  없었다. 영호진성은 그녀의 뜻을 알아차리고는 
    탄성을 발했다. 이른바 십전서생과 천봉옥녀, 천하를 주름잡는 이 
    두 남녀의 대화에는 전혀 막힘이라곤 없었다.

    영호진성은 이어 짓궂은 웃음을 흘렸다.

    "후후... 운향, 당신은 정말  무서운 여인이오. 나는 당신을 적으
    로 두지 않게 된 것에 대해 천지신명께 감사하고 있소." 

    "호호! 외부적으로 보아선 이미 적인 걸요?"

    "그렇군. 하지만 내부적으로는 당신의 지시를 받아 움직이고 있는 
    꼭두각시가 아니오? 당신의  뜻대로 나는 무수연이 혈해도에 납치
    된 후 그 틈에  그들을 미행해 혈해도로 들어가겠소. 과연 그녀의 
    마음을 사로잡게 될지는 알 수 없지만......."

    "호호... 그건 염려 안하셔도  될 거예요. 아무튼 저는 추이를 관
    망하다 그녀가 사로잡힌 사실을 병기보에 알리고 무금성을 충동하
    여 혈해도를 치게 하겠어요."

    "그렇게 되면  혈해도는 안과 밖에서 동시에  공격을 당하는 셈이
    군?"

    "내외합공(內外合功)은 가장 효과적인 방법이지요. 더구나 병기보
    를 무림으로 끌어내게  되는 것이니 이를 일컬어 일석이조(一石二
    鳥)라고 해도 될까요?"

    영호진성은 찬탄을 금치 못했다.

    "호오, 정녕 당신의 계략은 공명(公明)의 뺨을 치겠구려."

    "호호호! 과찬이에요."

    문득 단리운향의 눈빛이 불안하게 흔들렸다.

    "역시 당신의 안위가 걱정 되는군요. 이 미천한 계집이 감히 당신
    을 호혈(虎穴)에 내몰다니......."

    그녀의 자책에 영호진성은 낭랑하게 웃었다.

    "하하하....... 운향, 잊었소? 내가 변장의 대가라는 사실을 말이
    오. 또한 나는 사도무림의 대종사이면서 십전서생이기도 하오."

    단리운향은 신뢰가 깃든 음성으로 부르짖었다.

    "그래요. 대종사, 아니 십전서생. 당신은 천하무적이며 가장 지혜
    로운 분이기도 하니까요."

    "하하하, 믿어주니 고맙소."

    "하지만 웬지 불안해요."

    "날 믿으시오. 운향."

    "정말 무사... 읍!"

    단리운향은 그만 입이  막히고 말았다. 영호진성의 입술이 그녀의 
    입을 봉해버린 것이었다.  곧이어 정열적인 애무가 그녀를 다시금 
    황홀경으로 치닫게 했다. 

    끝없는 정해(情海)로.......





 
■ 십전서생 제2권 제19장 치밀한 암계(暗計)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    강서성(江西省) 운산(雲山).

    동서로 삼백여 리에 달하는 대산이다. 그 동쪽 끝에는 한 채의 낡
    은 사당이 있었다.  그믐밤의 으스름한 편월(片月)이 음침하게 사
    당을 비치고 있었다. 

    잡초가 무성한 기슭에 곧  허물어질듯 서 있는 사당은 을씨년스럽
    고 괴괴하기만 했다. 

    찌르르... 찌르르....... 

    처량한 풀벌레 소리만 음산한 적막과 조화를 이루고 있었다. 

    그런데 어느 한순간 벌레들의 울음소리가 뚝 그쳤다. 

    본시 야생벌레의 감각이란 인간의 상상을 뛰어넘을 정도로 지극히 
    예민한 법이다. 누군가 낡은 사당으로 다가오는 것일까?

    휙----! 

    과연 달빛  아래 하나의 흑영이 빛살처럼  날아와 떨어졌다. 그는 
    단단한 체구를 가진 흑의복면인이었다.

    그는 잠시 주위를 둘러보더니 사당을 향해 다가갔다.

    끼익----!

    비틀어져 제 형태를 잃은 목문(木門)이 소리를 내며 열렸다. 

    그러나 그 순간, 그의 몸은 갑자기 딱딱한 나무토막처럼 굳어지고 
    말았다. 사당의  맞은 편 구석에 유령처럼  하나의 괴인영이 우뚝 
    서 있었기 때문이었다. 

    그 자는 전신에 붉은  장삼을 입은 사나이였다. 나이는 대략 사십 
    세 정도로 전신에서 풍기는 인상이 극히 음침해 보였다.

    그의 안색은 시체처럼 창백했으며, 뱀의 눈에 콧날은 마치 예리하
    게 잘려진 칼날을 보는 듯 했다. 한 마디로 그의 얼굴에서는 잔혹
    하고 음산한 빛이 넘쳐 흘렀다. 

    "......!"

    흑의복면인은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨더니 뒤로 한 걸음 물
    러났다. 그러나 한 줄기  섬광이 번쩍 이는가 싶자 그는 목줄기에 
    오싹한 한기를 느꼈다. 

    "으흑!"

    언제 뽑았는지 중년인의 검이  그의 목에 닿아 있었다. 검날의 차
    디찬 살기가 흑의복면인의 등골을 쑤셨다.

    "끄으......."

    흑의복면인의 목구멍 속에서 가래끓는 소리가 났다.

    '천하에 이토록 빠른 검법이 있다니......!'

    그는 내심 이렇게 부르짖었다.  이때 한 줄기 냉막한 음성이 중년
    인의 얄팍한 입술에서 흘러 나왔다.

    "네가 단극평(單克平)이냐?"

    "그... 그렇소!"

    흑의복면인은 진땀을 흘리며 대답했다.

    "영패를 보여라."

    그는 두 말도 않고 손을 허리춤에 넣어 한 개의 핏빛 목패를 꺼냈
    다. 

    중년인이 믿을 수 없이 빠른 솜씨로 목패를 나꿔챘다.



    <혈해(血海)>



    목패에는 마치 혈사(血蛇)가 살아 꿈틀거리는 듯한 글씨체로 그렇
    게 새겨져 있었다. 

    "틀림 없구나."

    중년인은 검을 거둠과 동시에 영패를 던져주었다. 그의 신형은 뒤
    로 삼장이나 번쩍 물러나더니 처음 있던 자리에 섰다. 아니, 애초
    부터 그는 그 자리에서 움직인 것 같지도 않았다.

    흑의복면인은 부지중 신음을 흘렸다. 그는 평생 이토록 빠른 신법
    을 본 일이  없었다. 그는 잠시 멍청히  서 있다가 목패를 간수한 
    후 조심스럽게 물었다.

    "귀하는 어느 영주(令主)이십니까?

    "흐흐흐... 단극평, 네가 본좌에게 물을 자격이 있느냐?"

    무척이나 음산한  웃음이었다. 흑의복면인은  움찔했으나 곧 이를 
    악물며 말을 이어갔다.

    "귀하께서 저보다 직책이 위라는  것은 인정합니다. 하지만 저 역
    시 확인을 하지 않을 수 없습니다."

    "흐흐흐... 틀리지 않는 말이다. 자, 봐라."

    혈의중년인의 손에서 하나의 핏빛 삼각깃발이 나부꼈다.

    "헉!"

    흑의복면인은 대경하여 전신을 부르르 떨었다.

    "혈기령주(血旗令主)!"

    그는 바닥에 털썩 무릎을 꿇었다.

    "소... 속하 혈기령주이신  줄 모르고 감히 무례를 저질렀습니다. 
    부디 용서를......."

    혈기령주는 핏빛깃발을 거두며 명했다.

    "일어나라."

    "고맙습니다. 영주."

    흑의복면인, 즉 단극평은 서서히  무릎을 도로 세웠다. 그러나 그
    는 전신에 소름이 오싹 끼치는 것을 금할 길이 없었다.

    '혈해도의 오기령주(五旗令主)  중 금기령주  이상은 아직 무림에 
    등장한 적이 없었다. 그런데 그들 중에서도 첫째 신분인 혈기령주
    가 직접 나타나다니...... 내  알기로 혈해도의 혈기령주는 단 두 
    명 뿐인데.'

    "단극평."

    "넷!"

    혈기령주의 차가운 일갈에  단극평은 몸을 굳히며 대답했다. 혈기
    령주가 불쑥 물었다. 

    "너희 귀면방(鬼面 )에 쓸만한 놈들은 몇 명이나 되느냐?"

    귀면방은 강서 일대에서 암약하는 흑도집단이었다. 그들은 대부분 
    무림의 패륜아들로 구성되어 있어  어차피 밝은 세상에는 나설 수
    가 없었다. 

    귀면살군(鬼面殺君) 단극평은 바로  귀면방의 방주로 무공은 나름
    대로 일류급이었다.

    그런데 그런 단극평이 지금  이 낡은 사당에서 혈해도의 혈기령주
    에게 복명(伏命)하고 있는 것이었다. 

    단극평은 더듬거리며 말했다.

    "어느 정도의 고수를 말하시는 것... 입니까?"

    "일류."

    단극평은 잠시 생각하다가 대답했다.

    "속하를 포함해 겨우 십 명 정도에 불과합니다."

    혈기령주는 고개를 끄덕였다.

    "명령을 내린다. 너는 지금부터  십 일 후, 그들을 데리고 불공사
    (佛空寺)에 집결해라."

    "무슨 일로......?"

    "묻지 마라. 너는 따르기만 하면 된다."

    "네엣!"

    "가거라."

    귀면살군 단극평도 역시  일방(一 )의 방주가 아닌가? 더구나 무
    림의 패륜아들을 거두어 삼십  년 전부터는 흑도의 거마로 군림해
    온 그다.  하지만 어찌된 셈인지 혈해도의  일개 혈기령주 앞에서 
    그는 고작 하수인에 불과했다.

    "그럼, 명을 따르겠습니다."

    휙---! 

    날카로운 파공음과 함께 단극평은 사라졌다. 그의 신법은 능히 답
    설무흔(踏雪無痕)을 이룰 만큼 초절했다.

    사당에 혼자  남게된 혈기령주의 입가에는  사이한 미소가 흐르고 
    있었다. 이때였다. 천장 쪽으로부터 싸늘한 음성이 들려왔다.

    "영주께선 과연 저들이 십전일미 무수연의 호위무사를 꺾을 수 있
    다고 보십니까?"

    그 음성에는 억양이 전혀 느껴지지 않았다.

    "흐흐흐... 저들이  말인가? 병기보의  고수들을? 흐흐... 차라리 
    계란으로 바위를 치는 게 백 번 나을 것이다."

    "그럼 영주의 뜻은?"

    혈기령주는 싸늘하게 대꾸했다.

    "오살(五殺), 너희들은 내 말을 잘 들어라. 실제로 병기보의 고수
    들을 치는 것은 나와 너희 오형제가 맡는다."

    "그렇다면 귀면방은?"

    혈기령주를 대신해 천장 위에서 다른 음성이 말했다.

    "귀면방? 흐흐... 아직도 영주님의  높은 뜻을 모른단 말이냐? 물
    론 그들이야 소모품에 지나지 않지."

    "아!"

    먼저의 음성이  탄성을 발했다. 그 뒤를  이어 혈기령주의 스산한 
    웃음소리가 사당 안을 울렸다.

    "흐흐흐....... 설사 그들이 살아난다  해도 일이 성사된 후 귀면
    방은 세상에서 영원히 소멸되야 한다. 무금성은 끝까지 우리가 한 
    짓임을 눈치채지 못해야 할테니까."

    천장에서 탄성이 들렸다.

    "기막힌 차도살인지계(借刀殺人之計)입니다.  과연 영주님의 지혜
    는 누구도 따르지 못할 것입니다."

    혈기령주는 어둠 속에서 득의의 웃음을 지었다. 그러나 그는 무엇
    을 생각했는지 안색이 굳어지고 말았다.

    그의 뇌리에  환영처럼 한 인물의 모습이  스쳤다. 자신보다도 몇 
    배나 귀계가 뛰어난 자(者),  그는 바로 혈해도의 두 혈기령주 중 
    나머지 한 명이었다.

    '우문허도(于文虛道)! 그 놈의  머릿속에는 수천 마리의 능구렁이
    가 들끓고 있다. 속셈을 도무지 알 길이 없으니....... 그러나 이 
    일만 끝나면 네 놈도... 흐흐......'

    혈기령주는 이어 차갑게 명령했다.

    "가거라, 오살. 불공사로."

    그는 당부를 잊지 않았다.

    "내가 도착할 때까지는 감시만 해라. 절대로 풀을 건드려 뱀을 놀
    라게 해서는 안된다."

    "넷! 영주."



■ 십전서생 제2권 제19장 치밀한 암계(暗計) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    조용해졌다. 오살이 모두 떠난 것이었다.

    혈기령주는 천천히 걸음을 옮겼다. 

    사당 바닥에는 먼지가 한  치 이상의 두께로 수북히 쌓여 있었다. 
    그러나 그가 지난 자리에는 놀랍게도 발자국이 전혀 남지 않았다. 
    이로 미루어 그의 무공이 얼마나 높은지 짐작할만 했다.

    혈기령주는 밖으로 나가고자  사당의 출구로 다가갔다. 그러나 목
    문 앞에 이르자 무표정하게  굳어있던 그의 얼굴이 갑자기 경련을 
    일으켰다.

    "누... 누구냐!"

    목문 밖.

    그곳에는 한 인영이 마치  환상인 양 서 있었다. 그러나 혈기령주
    가 놀란 것은 비단 그때문만은 아니었다. 믿을 수 없게도 그 인영
    의 얼굴은 자신의 얼굴을 거울로 비쳐보듯 똑같지 않은가? 

    완벽했다. 뱀의  눈, 성근 눈썹, 칼날같은  코와 얄팍한 입술까지
    도! 더구나 창백한  피부에서 느껴지는 섬뜩한 살기마저도 똑같았
    다. 

    '어찌... 이럴 수가!'

    혈기령주는 일시지간 전신의 피가 싹 식어버리는 것을 느꼈다. 다
    음 순간 그는 본능적으로 손을 허리춤으로 가져갔다. 그의 동작은 
    눈에 보이지 않을 정도로 빨랐다. 

    슥---! 

    그의 애검인 잔월검이 이미  반쯤 뽑혔다. 그러나 바로 그 순간이
    었다.

    "윽!"

    그는 가슴이 뜨끔했다. 분명 상대방은 아무런 동작도 취하지 않았
    다. 그럼에도 시뻘건 피분수가 푹! 하고 그의 가슴에서 뿜어져 나
    왔다. 그것은 실로 믿기 어려운 현상이었다.

    "으으......."

    혈기령주의 얼굴이 참담하게 일그러졌다.

    '이 놈은 내가 본 그 어떤 상대보다도 무섭다. 우문허도, 아니 도
    주(島主)조차도 따르지 못할 놈이다.'

    그는 새삼 가까이 오도록  기척조차 내지 않은 상대를 떠올리고는 
    일말의 공포감을 느꼈다. 실상 십리 밖의 바늘이 떨어지는 소리도 
    감지해내는 그였다. 

    그런데 불과 지척 간의 경계로 인해 상대방의 존재를 인식하지 못
    했다는 것은 결국 상대의 경공이나 무공수위가 그보다 상수(上手)
    라는 말이 된다. 더구나 목문은 열려 있었지 않은가?  

    혈기령주는 잠깐 사이, 자신의 이력을 되돌아본다. 

    그는 어려서부터 혈해도에서 고도의 훈련을 거쳐 무가(武家)의 능
    력을 쌓아왔다. 그는 밥을 먹을 때나, 잠을 잘 때나, 심지어 길을 
    걸으면서도 단 한 치의  빈틈도 보이지 않았다. 그에게 있어 긴장
    과 경계란 하나의 습관이었다. 

    '아아! 그런데.......'

    이것이 이 세상에서 그가 품을 수 있는 마지막 회의이자 자괴감이
    었다. 가장 중요한  것! 분명 그는 자신이  자랑하는 쾌검을 펼쳤
    다. 하지만 상대방은  최소한 두 배는 더  빨리 그의 가슴에 검을 
    쑤셔박고 말았다는 사실이었다.

    "끄으......."

    가슴에서 치솟는 피가 상대방의 한 치 앞에서 부딪쳐 그에게로 다
    시 튀고  있었다. 혈기령주의 상세는  치명적이었다. 그러나 그가 
    죽어가면서 내보인 것은 뜻밖에도 호기심이었다.

    "너는... 누구......?"

    그와 똑같이 생긴 상대방은 무심한 어조로 대답했다. 

    "본인은 혈해도의  제이인자인 무심마혼검(無心魔魂劍) 비유랑(丕
    流狼)이외다."

    역시 음성조차도 혈기령주와 똑같았다.

    "네가 비유랑이라고? 흐흐흐흐......."

    혈기령주, 즉  무심마혼검 비유랑은 자조적으로  웃었다. 다만 그 
    웃음은 더이상 밖으로 나오지 못했다. 

    쿵!

    비유랑은 힘없이  등을 벽에 기댔다. 죽음은  확실하게 그를 내리 
    눌렀고 체념 외에 그가 할  수 있는 일이란 아무 것도 없었다. 그
    는 입가에 쓰디쓴 미소를 지으며 허탈하게 중얼거렸다.

    "너... 너같은 적이 생긴 이상... 도주께서도... 실패를......."

    비유랑은 마지막 힘을 다해 처절하게 웃었다.

    "크흐흐흐......! 내  모든 것이  일시에....... 혈해도의 염원도 
    한낱 물거품이... 되겠... 군......."

    스르르....... 

    그의 몸은 마침내 벽에서  미끌어져 바닥을 뒹굴었다. 뻥 뚫린 그
    의 가슴에서는 더 이상 피조차 나오지 않았다. 혈해도의 혈기령주
    인 무심마혼검 비유랑, 그는  이렇듯 상대의 정체도 모른 채 비참
    하게 죽었다.

    그의 주검을 내려다보는 또 하나의 비유랑.

    살아있는 뱀눈이 일순 가늘게 흔들렸다.

    "으음."

    그는 낮게  신음을 흘리며 가슴으로 손을  가져갔다. 그의 앞섶은 
    예리하게 베어진 채 너울거리고 있었다.

    '놀랍군. 검이 반도 뽑혀지지 않았는데 이렇게 내 옷이 베어져 있
    다니! 과연 혈해도에는 이같은 고수가 몇 명이나 있을지 모르겠구
    나.'

    비유랑은 고소를 지으며 갈라진 옷자락을 여몄다. 

    그 순간 그의 오른손  중지에서 반짝 녹광이 빛났다. 그것은 녹색
    을 띤 거미 모양의 반지였다.  

    "아무튼 좋다, 화살은 쏘아졌다." 

    그는 다름 아닌 영호진성이었다. 무심마혼검 비유랑으로 감쪽같이 
    변장한 그는 대체 무엇을 노리는 것일까? 

    물론 우내십성과 천마대종사,  게다가 제천사공의 무학까지 한 몸
    에 지니고 있는 그였다.  따라서 천하에서 그가 행하지 못할 일이
    란 존재하지 않았다. 

    영호진성은 담담한 시선으로 비유랑의 시체를 내려다 보았다. 

    "미안하오. 하지만 두 사람의 비유랑은 세불양립이외다. 중원무림
    의 안위가 그대를 필요로  하니 그리 섭섭치는 않을 것이오. 오히
    려 그대의 이름은 살아있을 때보다 훨씬 가치있는 곳에 쓰일 것인
    즉, 이제 사라져 주어야겠소."

    이어 그가 슬쩍 손을 뻗자 희미한 회색기류가 발출되었다.

    스스스....... 

    놀랍게도 비유랑의 시신은  서서히 재로 화해갔다. 그것은 이른바 
    백골마혼공(白骨魔魂功)이란 것으로 천마교의 독문마공이었다. 

    영호진성은 빙글 몸을 돌렸다.

    '만약 이번 일에 내가 개입되지 않았다면 병기보는 혈해도에게 여
    지없이 당했을 것이다.  후후... 오살, 너희들은 주인이 바뀌었음
    을 아느냐?'

    팍! 

    그의 신형이 거짓말처럼 사라졌다.



    불공사는 동운산(東雲山) 중턱에 세워진 커다란 사찰이다. 

    이 절은 삼백  년의 전통을 가지고 있으며,  오십 명 정도의 승인
    (僧人)이 상주하고 있다. 

    한 효자가 천일의 불공으로  죽은 어머니를 되살아나게 했다는 전
    설이 있었다. 그 이후로 불공사에는 부모를 위한 공양예불을 드리
    려는 불객들이 그치지 않았다.

    사두마차(四頭馬車).

    마차는 호화롭고 튼튼했다. 네 필의 말은 모두가 건장한 준마였으
    며 휘장과  지붕의 장식들은 황궁의  어차(御車)에 비해도 손색이 
    없을 정도였다. 

    사두마차는 빠르지도 느리지도 않은 속도로 전진했다. 

    마부석에서는 장대한 체격의 육순에 달하는 황의노인이 채찍을 휘
    두르고 있었다. 마차의 앞과 뒤로는 십여 명의 금의장한들이 호위
    무사로 따르고 있었는데, 그들도 모두 준마를 타고 있었다. 

    그 호위무사들 중에서 유독 눈길을 끄는 인물이 있었다. 방천화극
    (方天火戟)을 어깨에 비스듬히  걸머진 자였다. 화극의 길이는 일
    장이나 되었고, 반월을 이루는 극의 날은 마치 화염이 이글거리듯 
    시뻘겋게 빛났다. 

    그 화극의 임자는 사십 세 가량의 중년인으로 얼굴이 사각형인 인
    물이었다. 칠척 거구에 팔이  유난히 길었다. 또한 그의 전신에서
    는 위맹한 기개가 넘쳐 흘렀다. 

    중년인은 똑바로 정면을  바라보며 불공사로 오르고 있었다. 그에 
    반해 마부석의 노인은 칠월의 무더운 날씨를 견디지 못해 연신 비
    지땀을 흘리고 있었다. 

    아닌 게 아니라 태양이 중천에서 불을 뿜고 있었다. 그리고 그 불
    은 중년인의 화극에 옮겨붙어 활활 타는 듯 싶었다.

    "무척 덥군."

    마부노인은 이마의 땀을 쓱 문질렀다. 

    "큭!"

    그의 음성은 금세 가래끓는 소리로 이어졌다. 

    "어.. 억!"

    이어 그가 마부석에서 땅으로  굴러 떨어지기까지 그것은 실로 순
    식간의 일이었다.

    "장(張) 노노!"

    호위무사들이 대경하여 부르짖었다.  마차와 말이 함께 멈추었다. 
    호위무사들은 급히 마차바퀴 밑에서 노인을 끌어냈다.

    "아니, 이럴 수가!"

    무사들은 경악성을 발했다. 어느새 노인의 이마 한복판에는 한 개
    의 동전이  깊숙히 박혀있는 것이 아닌가?  동전은 검은 색이었고 
    귀신의 조각이 새겨져 있었다. 

    화극을 멘 중년인이 재빨리 말에서 뛰어내려 동전을 뽑아냈다.

    "귀면흑전표(鬼面黑錢 )!"

    부르짖음에 이어 그는 대뜸 노호성을 발했다.

    "귀면방의 패륜아들이로구나!"

    중년인은 주위의 호위무사들에게 카랑카랑한 음성으로 외쳤다.

    "경계하라! 귀면방의 습격이다."

    호위무사들이 일제히 말에서 뛰어내려 마차를 둘러쌌다. 

    "크흐흐흐......."

    음산한 웃음과 함께 산로의 양 옆에서 열 명의 흑의복면인들이 튀
    어나왔다. 그 중 선두에 선 자는 단단한 체구에 눈빛이 극히 음험
    했다. 그의 흑의 앞가슴에는 예의 귀면이 그려져 있었다.

    중년인은 그를 보자 침을 뱉으며 방천화극을 땅에 박았다. 

    쾅---!

    화극의 자루는 한 자나 되게 쑥 들어갔다.

    "재수없는 놈! 귀면살군 단극평!  복면을 해도 소용없다. 네 놈인 
    줄 알고 있으니까. 대체  네 놈이 무엇을 믿고 병기보를 건드리는
    지 모르겠구나."

    중년인은 바로 십이천병(十二天兵), 즉 각기 한 가지 무기를 다루
    는데 있어 귀신이라는 열두 명의 천병대의 일인이었다. 그 중에서
    도 극(戟)의  제일인자인 그는  일명 천하제일극(天下第一戟)으로 
    불리우는 화극(火戟) 열천사(熱天史)였다. 

    그의 욕설에 복면인은 아무  말없이 복면을 쑥 벗었다. 그러자 음
    침한 얼굴의 육순 가량의  노인이 나타났다. 그의 얼굴은 온통 상
    처투성이로 인상이 험악하기 이를데 없었다.

    "흐흐흐... 네 놈이 십이천병에 속한 화극 열천사냐?"

    열천사는 빗자루 같은 검은 눈썹을 홱 치켜올렸다.

    "그렇다!"

    귀면방의 방주인 귀면살군 단극평은 음흉한 눈으로 사두마차를 노
    려 보았다.

    "그럼 저 마차 안에는 틀림없이 무금성의 딸인 십전일미 무수연이 
    들어 있겠군?"

    "뭣이?"

    칠척의 거구답지 않게 화극 열천사는 안색이 대변했다.

    '이 일은 극비였거늘! 어떻게 놈이 알았단 말인가?'

    단극평의 외침이 그로 하여금 정신이 번쩍 들게 했다.

    "흐흐... 자! 형제들, 쳐라!"

    아홉 명의 흑의복면인들이 일제히 무기를 뽑아들고 병기보의 호위
    무사들을 덮쳤다.  그러나 열천사는  방천화극을 땅에서 뽑아내며 
    앙천대소를 터뜨렸다.

    "으핫핫핫핫......! 건방진 하룻 강아지들, 감히 병기보의 십이천
    병을 뭘로 보는 거냐?"

    그는 화극을 휘잉 휘두르며 우렁차게 외쳤다.

    "막아라! 한 놈도 놓치지 마라."



■ 십전서생 제2권 제19장 치밀한 암계(暗計) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    일대 혈투가 벌어졌다. 

    귀면방은 무림의 패륜아들로 결성된 단체인만큼 무공도 실로 각양
    각색이었다. 특히 이곳에 몰려온  십여 명은 모두가 귀면방 의 최
    고고수들로 만만치 않은 무위를 과시했다. 

    차차창---! 퍼펑! 펑----! 

    접전은 그야말로 치열하기 그지 없었다. 

    하지만 귀면방의 인물들은 곧 수세에 몰리고 말았다. 이는 당연한 
    노릇이었다. 한낱 마차의  호위무사로 나서긴 했지만 상대는 병기
    보 내에서도 쟁쟁한 인물들이었다.

    "으악!"

    급기야 한  복면인이 도와 몸이 그대로  양단되어 황천으로 갔다. 
    실로 끔찍한  죽음이었다. 그것도 한 명의  호위무사가 내려친 단 
    일검의 결과가 그러했던 것이다. 

    귀면방주 단극평은 그만 가슴이 섬뜩해졌다.

    '그렇구나! 놈들의 병기는  역시 보통 물건들이 아니다. 병기보의 
    무기는 모두 신병이기라더니.......'

    그는 비로소 병기보의 무서움을 실감했다. 지금 그가 읊조린 말이 
    떠돈 지도 어언 오십 년, 소문은 과연 틀리지 않았다. 

    "크아악!"

    단극평은 또 한 명의 수하가 수중의 판관필과 어깨가 동시에 절단
    되며 쓰러지는 것을 보았다.  그 곁에서 한 호위무사가 발로 상대
    방의 가슴을 걷어차고 있었다.

    "무기를 부딪치지 마라!"

    단극평은 버럭 외친 후, 수중에서 장검을 발출시켰다. 그 뒤를 이
    어 열천사가 쩌렁쩌렁한 광소를 터뜨렸다.

    "크하하하... 네 놈에게는 나 열천사가 화극의 맛을 보여주마!"

    휘잉---! 화르르르릉----! 

    일장 길이의 거대한 방천화극이 휘둘러지자 놀랍게도 화극의 끝에
    서는 시뻘건 불꽃이 일어났다.

    "헉!"

    단극평은 대경하여 뒤로 몸을 날렸다. 그러자 그를 대신해 난변이 
    일어나고 말았다.

    "으--- 아--- 악----!"

    미처 피하지 못한 세 명의  복면인이 몸이 양단된 채 불덩이가 되
    어 날아가고 말았다.

    '이럴 수가!'

    단극평은 그만 넋이 달아나고  말았다. 실로 상대도 되지 않는 싸
    움이었다. 열천사의 화극일수(火戟一手)에 삼 인의 귀면방 당주급 
    고수가 날아가자 장내에 살아남은 수하는 단 두 명 뿐이었다.

    반면에 병기보의 호위무사들은  여전히 기세등등했다. 그들에게는 
    단 한 명의 부상자도 없었다. 

    마침내 열천사의 거구가 바람같이 단극평의 면전으로 닥쳤다.

    "단극평! 병기보를 건드린 대가다."

    휘--- 잉----! 화르르르르----! 

    거대한 방천화극이 단극평의 정수리로 떨어졌다.

    "으헉!"

    단극평은 대경실색하며 수중의 장검으로 화극을 막았다. 

    쨍----! 

    그의 검은 그만 불꽃과 함께 박살이 나고 말았다. 뿐만 아니라 그 
    잔해조차 그대로 녹아버렸다.

    "우우......!"

    단극평은 공포에 질려 뒤로 주춤주춤 물러났다.

    "으핫핫핫......! 가라---!"

    열천사는 다시 화극을 휘둘렀다. 그런데 이때였다.

    "으아악----!"

    뜻밖에도 처절한 비명이 꼬리를 무는 것이 아닌가?

    "아니?"

    열천사는 즉시 화극을 거두며 몸을 빙글 돌렸다. 언제 나타났는지 
    장내에는 다섯 명의 복면괴인들의 모습이 보였다. 바로 그들이 호
    위무사들에게 가공할 살수를 뻗고 있었다.

    "크악!"

    다섯 복면인들의  무위는 실로 아연할 정도였다.  그들은 불과 몇 
    번 손을 번뜩이고  신형을 날렸을 뿐이었다. 그런데 호위무사들은 
    목과 가슴에서 피를 뿌려내며 나동그라지고 있었다. 

    소위 병기보의 백팔기사대(百八奇士隊)의  위명이 빛을 잃고 전락
    해 버리는 순간이었다. 열천사는 격분을 금치 못했다.

    "네 놈들은 귀면방도가 아니구나! 누구냐?"

    "크흐흐흐......."

    다섯 명의 복면인들은  음산하게 웃으며 화극 열천사를 포위했다. 
    복면 사이로 빼꼼히 열려진 그들의 눈에서는 살기가 흘렀다.

    "열천사, 오늘 이 자리에서 네 놈을 지옥으로 보내 주마."

    섬뜩한 음성이었다. 그러나 열천사가 누구인가?

    "이 피래미 같은 놈들이 감히!"

    위잉----! 

    방천화극이 폭발할 듯한 분노를 담고 휘둘러졌다. 

    "부딪치지 마라!"

    휙! 휙----! 

    복면인들은 순식간에 사방으로  흩어졌다. 과연 시뻘건 불꽃이 삽
    시에 방원 삼장을 휩쓸어 버렸다. 

    이쯤 되자 복면인들도 감히 쉽사리 덤비지는 못했다. 화극에서 나
    오는 열기와 강기가 엄청나 그들은 열천사를 중심으로 한 삼장 내
    에는 접근조차 할 수가 없었다. 

    복면인들은 내심 한결같이 찬탄을 금치 못했다.

    '과연! 천하제일극이란 명불허전이로다.'

    반면에 그들은 화극 열천사의 치명적인 약점도 알고 있었다.

    '흐흐흐... 열천사, 화극무공은 본시 내공의 소모가 극심하다. 시
    간을 끌면 네 놈도 어차피... 흐흐.......'

    당사자인 열천사가  그들의 속셈을 알아차린  것은 그로부터 얼마 
    지나지 않아서였다. 그 또한  복면인들이 공격을 받기만 할 뿐 빙
    글빙글 돌며 피하기를 거듭하자 짐작되는 바가 있었다.

    '이제 보니 이 놈들은 내가 탈진되기를 기다리는구나.'

    그는 이를 악물더니 외쳤다.

    "좋다! 나  열천사가 진천팔룡화극패(震天八龍火戟覇)의 팔식으로 
    네 놈들의 생명을 접수하겠다."

    다음 순간,  방천화극이 팽그르르 돌며 십자  형태의 초식을 그렸
    다. 

    우우웅----. 

    엄청난 파공성과 열양강기(熱陽 氣)가 파도처럼 펼쳐졌다.

    "허억!"

    복면인들은 그 기세에 모두  대경실색했다. 그 순간, 불길이 그들
    의 옷자락으로 확 옮겨 붙었다. 어디 그뿐인가? 

    츠츠츠츳----! 

    방천화극의 환영이  여덟 방위로  분산되어 덮쳐들었다. 어디선가 
    냉막한 음성이 들려온 것은 그때였다.

    "오살! 물러나라."

    그 말을 듣자  막 공격을 맞받으려던 다섯  명의 복면인은 일제히 
    뒤로 십장 가량 미끄러졌다. 

    콰--- 콰--- 쾅----! 

    방천화극의 기세는 오장 범위를 온통 불바다로 만들고 말았다.

    "우......!"

    복면인들은 그 광경에 절로 소름이 끼쳤다. 그러나 그들은 옷자락
    의 불길을 끈 뒤, 일렬 횡대로 죽 늘어섰다. 

    스스슷! 

    마치 안개처럼  장내에 한 인영이 나타났다.  그는 전신에 혈의를 
    입은 냉혹한 인상의 중년인이었다.

    "혈기령주를 뵈오이다."

    다섯 복면인은  동시에 읍했다. 귀면방  최후의 생존자, 귀면살군 
    단극평도 그들을 따라 허리를 숙였다. 그들이 혈기령주라 부른 인
    물은 물론 무심마혼검 비유랑으로 가장한 영호진성이었다. 

    영호진성은 구름이  흐르듯 미끄러지더니 열천사의  앞에 우뚝 섰
    다. 그의 전신에서는 으스스한 한기가 흘러나왔다.

    화극 열천사는 상대를 대하자 그만 가슴 한 구석이 써늘해지고 말
    았다. 그것은  마치 태산에라도 짓눌리는  듯한 그런 느낌이었다. 
    그는 한 가지 사실을 자인하지 않을 수 없었다.

    '이 자는 내 상대가 아니다.'

    상대방이 스산하게 묻고 있었다.

    "네가 바로 십이천병의 일원인 화극 열천사냐?"

    "그렇다."

    "내 삼초 안에 너를 이 세상에서 사라지게 해 주겠다."

    광언이었다. 열천사는 대노했다.

    "건방진......!"

    하지만 그는 더 이상 말할 수가 없었다. 상대는 대뜸 손바닥을 뒤
    집더니 그대로 일격을 가해오는 것이 아닌가? 

    파파팍---! 

    푸른 빛이 섬광처럼 일었다. 그야말로 눈부신 급공이었다.

    "흡!"

    열천사는 다급히 방천화극으로 푸른 기류를 막았다. 

    카앙----! 

    귀청을 찢는 금속성이 울렸다.

    "크윽---!"

    열천사는 자신도  모르게 비명을 토해냈다. 놀랍게도  그 한 번의 
    격돌로 방천화극을 잡은 그의 손아귀가 찢어져 있었다.

    이는 도저히 있을 수  없는 일이었다. 열천사는 평생을 통해 신력
    (神力)으로 자신을 이기는 자를 본 적이 없었다. 그런데 상대방은 
    맨손으로 방천화극을 밀어낸 것이 아닌가? 

    열천사는 회의에 찬 눈으로 푸른 강검(剛劍)처럼 변해있는 상대의 
    손을 바라보았다. 이때 다시 음산한 음성이 들렸다. 

    "흐흐... 제이초!"

    상대방은 왼손을 환영처럼 날리고 있었다. 이번에는 푸른 빛이 아
    니라 붉은 빛이 번쩍 일어났다.

    "으윽!"

    채 피할 겨를이  없었다. 열천사는 견정혈(肩井穴)이 파열되는 고
    통과 함께 수중에서 화극을 떨구고 말았다.

    "제삼초!"

    냉혹한 외침과 함께 푸른 빛이 열천사의 가슴으로 쏘아들었다.

    "으어억!"

    열천사는 그대로 피를 뿜으며 뒤로 날아갔다. 그의 입에서 피화살
    이 뿜어져 나왓다. 가슴 역시도 시뻘겋게 젖어들었다. 

    쿵! 

    열천사는 오장 밖으로 나가 떨어지더니 사지를 쭉 뻗었다.

    "흐흐흐... 본좌는 약속은 꼭 지킨다."

    영호진성은 혈기령주답게(?) 잔혹한  웃음을 흘리며 돌아섰다. 그
    러자 다섯 복면인, 즉 혈해오살(血海五殺)이 복면을 벗었다. 그들
    은 모두 음침한 인상의 오순 가량의 노인들이었다.

    "과연 영주님의 무공은 대단합니다."

    "열천사가 삼초를 못넘기니...  도주님을 제외하고는 역시 본도에
    서 제일이십니다."

    그들의 찬사에 영호진성은 냉랭하게 일갈했다.

    "쓸데없는 소리!"

    그는 성큼성큼 마차 곁으로 걸어갔다. 마차에는 여전히 주렴이 두
    텁게 내려져 있을 뿐 아무런 변화도 없었다.

    영호진성은 잠시 마차를 노려본 뒤, 음산하게 말했다.

    "무수연 낭자, 실례를 범하기 전에 밖으로 나오시지?"

    그러나 마차 속에서는  아무런 응답도 없었다. 영호진성의 종잇장
    같이 얇은 입술에 냉소가 어렸다.

    "오살!"

    "넷."

    오살이 앞으로 나섰다.

    "마차를 공격해라."

    "넷!"

    오살은 살기를 띠며 즉시 몸을 솟구쳐 공격을 개시했다. 

    우르릉----! 

    그들의 다섯 줄기 장력은 마차를 삽시에 가루로 만들 듯 했다. 그
    러나 바로 그 순간이었다.

    "칵!"

    허공에서 두 개의 몸뚱이가 떨어져 내렸다. 동시에 그들이 뻗었던 
    장력은 사방으로 분산되고 말았다.

    "앗!"

    나머지 삼살은  급히 땅에 떨어진 이살을  살폈다. 그들은 경악했
    다. 두 명의 가슴 한복판에는 놀랍게도 벽옥빛의 나비모양의 암기
    가 꽂혀있는 것이 아닌가? 

    삼살은 안색이 변한 채 동시에 부르짖었다. 

    "취접살인전(翠蝶殺人轉)!"

    그들의 얼굴에는 온통 공포의 빛이 떠올랐다. 이를 본 영호진성은 
    입가에 괴소를 흘렸다.

    "흐흐흐... 십전일미는 얼굴만 예쁜 줄 알았더니 무산성니(巫山聖
    尼)의 취접살인전까지 익혔군."



■ 십전서생 제2권 제19장 치밀한 암계(暗計) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    사실상 영호진성의 놀라움은 컸다. 

    무산성니는 백여  년 전의 인물이었다.  그녀는 무산 성불곡(聖佛
    谷)에 은거하고 있으며, 백 년 이래 단 한 번도 무림에 나온 적이 
    없었다. 그럼에도 불구하고 그녀의 위명은 실로 엄청난 것이었다. 

    무산성니는 불문의  여승답지 않게 성격이  독하고 손속도 잔인했
    다. 특히  그녀의 독문 살인수법인 취접살인전은  도합 아홉 개의 
    취접을 날려 화살보다 빠르게 상대를 죽인다. 

    또한 이것 뿐만이 아니라  무산성니는 각종 불문무학에 조예가 깊
    은 것으로 알려져 있었다.

    영호진성이 삼살에게 명했다.

    "물러나라, 삼살."

    "네, 영주......."

    삼살은 풀이 죽어 뒤로 물러났다. 이때 세 줄기 벽옥빛 광선이 섬
    전과도 같은 속도로 긴 선을 그었다.

    휘휙---! 

    그것은 영호진성의 이마와 목, 가슴을 노리고 날아왔다. 

    "흐흐흐......."

    음산한 괴소와 함께 귀가 따가운 금속음이 울렸다. 

    땅! 따땅---! 

    어느새 영호진성의 손에는 잔월검이 들려져 있었다. 그는 눈에 보
    이지 않을  정도의 쾌속한 검법으로 취접을  막아낸 것이었다. 그 
    뿐만이 아니었다. 

    우지직!

    뒤이어 마차가 두 동강이 나며 좌우로 쫘악 갈라졌다. 언제, 어떤 
    방법으로 그리 했는지 장내의 인물들은 보지도 못했다. 

    철컥! 

    잔월검은 검집에 도로 들어갔다. 

    갈라진 마차  속에서 한 여인의 모습이  드러냈다. 그녀는 천천히 
    일어서고 있었다. 금의를 입은 여인이었다.

    '아!'

    영호진성의 눈이 일순 굳어졌다. 

    금의여인의 용모는  너무도 아름다웠다.  머리칼은 폭포수처럼 등 
    뒤에 늘어져  있었으며, 전신에서는 형용할 수  없는 매력이 넘쳐 
    흐르고 있었다.

    십전완.미(十全完美). 가장 완벽한 미를 가리키는 그 말조차 부족
    할 지경이었다. 

    추수(秋水) 같은 눈, 그린 듯이  고운 아미, 조각한 듯 오똑한 코
    의 선과 부드럽고 육감적인 입술 등.......

    게다가 양 뺨은  도화꽃잎의 은은하고 화사한 빛깔이었다. 학처럼 
    우아한 목의 선이며 늘씬한 몸매는  천 명의 미녀를 모아 가장 아
    름다운 부분들로만 모아놓은 듯 했다. 

    흔히 미녀라는 말에  어울리는 여인들은 어느 곳에  가도 한두 명 
    쯤은 찾을 수가 있다.  그러나 그 미녀들도 완벽을 기하지는 못했
    다. 대체 한 가지 이상의 단점은 모두 갖고 있기 때문이었다.

    그러나 눈 앞의 금의미녀, 즉 십전일미(十全一美) 무수연(武繡娟) 
    만큼은 그 말에서  제외되었다. 완벽이라는 인간으로서는 얻기 힘
    든 용어가 그녀에게만은 어울렸던 것이다.

    '흐음! 왜 십전일미인지 알겠군.'

    영호진성은 무수연의 미모로 인해 눈 앞이 현란함을 느꼈다. 무수
    연은 서늘한 눈동자로 그를 응시하고 있었다. 그는 자신도 모르게 
    내심 중얼거렸다.

    '정녕 신조차 반할 미색이구나. 단지 아름다움만을 논한다면 운향
    보다도 한 수 위인 것 같구나.'

    그러나 영호진성은 곧 고개를 저었다.

    '아니, 각기 다른 장점을  소유하고 있을 뿐이다. 저 여인은 운향
    의 고귀하고 단아한 기질에는 따르지 못한다.'

    아무튼 십전일미 무수연의 출현은 충격을 던져 주었다. 삼살과 단
    극평은 아예 넋을 잃고  있었다. 그들은 홀린 듯 오로지 무수연만
    을 바라보고 있었다.

    무수연의 얼굴은  시종 싸늘하기만 했다. 또한  그 냉정함은 더욱 
    그녀의 미모를 돋보이게  하고 있었다. 그녀는 그때까지도 갈라진 
    마차 위에서 내려오지 않았다.  

    영호진성은 문득 음산한 음성으로 말했다.

    "과연 도주께서 탐내실 만한 재목이로군. 본도의 일에 앞장 설 천
    혈사녀가 되기에 조금도 부족함이 없구나."

    "천혈사녀라고 했나요?"

    무수연이 처음으로 입을 열었다. 그런데 기이한 것은 그녀의 입가
    에 달콤한 미소가 떠올라 있다는 사실이었다. 그 미소는 너무나도 
    눈부신 것이었다. 천하의  철심한(鐵心漢)이라도 그녀의 치마폭에 
    무릎을 꿇을 정도였다.

    아니나 다를까? 삼살과 단극평은 이미 이성을 상실한 듯 자신들의 
    입장도 잊고는 그녀에게서  눈을 떼지 못했다. 심지어는 영호진성
    마저도 심신이 은은히 진동하는 것을 느꼈다.

    '쯧! 정말 대단하군.'

    영호진성은 쓴 입맛을 다셨다. 

    그는 이미 우내십성의 최고인물인 대천신승(大天神僧)의 불문신공
    을 절정까지 연성한 상태였다. 

    그것은 반야대승선공(般若大乘禪功)으로 그로 인해 천하제일의 정
    력(定力)을 가지고 있다해도 과언이 아니었다.

    그런 그도 동요를 금치  못했던 것이다. 이때 무수연은 사뿐히 땅
    으로 내려섰다. 그 가벼운 동작에서도 그녀는 거의 마력에 가까운 
    유혹을 발산해 내고 있었다. 

    무수연은 섬섬옥수로 치렁한 머리칼을 매만지며 말했다.

    "정말 뜻밖이에요.  당신들은 내가 불공사로  온다는 사실을 대체 
    어떻게 알았죠?"

    달콤한 목소리와  더불어 머리를 쓸어올리는  그녀의 자태는 정녕 
    고혹적이었다.

    영호진성은 성큼성큼 그녀에게 다가서더니 괴소를 흘렸다.

    "흐흐흐... 천하에서 우리가 모르는 것은 아무 것도 없다."

    무수연은 생긋 웃었다.

    "호호! 당신은 무척 대담하군요. 나는 당신같이 호기로운 분을 만
    나본 적이 없어요. 정말 마음에 드는군요."

    그녀는 말과 함께 뒷머리칼로 손을 가져갔다. 영호진성의 눈은 결
    코 이를 놓치지 않았다.

    "흐흐흐, 무수연  낭자. 그 아름다운  웃음 속에 천극옥잠(天極玉
    潛)을 감추고선 어떻게 할텐가?"

    "아!"

    일시지간, 무수연의 안색이 차갑게 굳어졌다. 마침내 그녀의 눈에
    서는 매서운 살기가 뻗어나왔다. 

    휙---! 

    그녀의 머리칼 속에 가 있던 섬섬옥수가 번개같이 움직였다. 그녀
    의 손 끝에는 과연  푸른 옥비녀가 들려있었다. 그러나 그 옥비녀
    가 떨쳐지기도 전이었다.

    "음......."

    무수연은 신음을 흘렸다.  그녀의 연약한 손목이 어느새 강철고리
    같은 상대의 손아귀에 잡혀버린 것이었다. 

    영호진성은 냉랭하게 내뱉았다.

    "더 이상 말은  필요없다. 너는 지금부터 우리와  같이 한 곳으로 
    가줘야겠다."

    다음 순간,  그의 팔이 무수연의 가냘픈  허리를 그대로 나꾸어챘
    다. 무수연의 안색이 홱 변했다.

    "무례한 놈!"

    그녀는 당혹과 더불어  수치감으로 인해 마구 발버둥쳤다. 그러나 
    그것도 얼마 가지 않았다.  그녀는 곧 몸의 혈도가 순식간에 십여 
    군데나 패쇄되고 말았다. 

    어디 그  뿐인가? 무수연은 상대의 가슴에  꼼짝없이 안기고 말았
    다. 그녀는 앙칼지게 외쳤다.

    "놓아라! 아버님께서 아시면 네 놈은 살아남지 못할 것이다."

    영호진성의 손이 그녀의 머리칼을 슬쩍 쓰다듬었다.

    "흐흐흐... 안되었다만 네 애비는 이 일을 전혀 모를 것이다."

    이어 그는 손을 들었다.

    "단극평, 이리 와라."

    "넷!"

    귀면살군 단극평은 얼이  빠졌다가 그제서야 정신을 차렸다. 다가
    오는 그의 태도는 이전과 다름없이 공손했다. 

    그러나 그 순간, 영호진성의 왼손이 번뜩 허공을 갈랐다.

    "으악!"

    단극평은 처절한  비명을 질렀다. 그의 가슴에서  피가 푹 치솟았
    다. 실로 창졸지간의  일이었다. 그는 믿을 수  없다는 듯 가슴을 
    움켜쥐며 비실비실 물러났다.

    "으윽... 당신이... 왜......?"

    영호진성은 싸늘하게 답했다.

    "이번 일은 중대사이므로 본좌와 삼살 이외에는 그 누구도 알아선 
    안된다. 너 역시 마찬가지다."

    "끄...  으으.......  너희를  도운  대가가...  바로...  이것이
    냐......?"

    단극평은 그 말을 끝으로  뒤로 넘어갔다. 그의 부릅뜬 눈이 허공
    을 노려보고 있었다. 마치 자신의 어리석음을 한탄하듯. 

    이 살벌한  광경에 십전일미 무수연은 치를  떨었다. 그녀는 새삼 
    사도인들의 악랄함에 분노를  금치 못한 것이었다. 그녀는 증오에 
    찬 눈으로 자신을 안고 있는 영호진성을 노려보았다. 

    그러나 사태는 점입가경이었다.

    "삼살! 치워라."

    "넷!"

    영호진성의 명에 따라 삼살은  각자 품 속에서 무엇인가를 꺼내더
    니 단극평과 죽은 이살의 시신 위에 뿌렸다.

    치지직.......

    역겨운 노린내와 함께  세 구의 시체는 옷가지만을  남긴 채 모두 
    한 줌의 독수로 화하고 말았다.  

    "흔적을 완전히 없애라."

    옷조각들도 결국 삼살의 소매 속으로 전부 빨려 들어갔다. 그러는 
    동안 삼살의 얼굴은 한결같이 무표정 일색이었다. 이것이 바로 사
    도의 생리였다.

    피아를 불문하고 목적 달성을  위한 희생은 그야말로 아무런 문제
    도 되지 않았던 것이다.

    "극악무도한 놈들!"

    분노하는 무수연을 안은 채 영호진성이 득의하여 읊조렸다.

    "흐흐흐... 이제  무수연을 납치해간  자는 귀면마군 단극평이다. 
    우리 혈해도와는 아무 상관도 없는 일이다."

    휙---! 

    말을 마치자 그는 비조처럼 몸을 날렸다. 

    삼살도 뒤따라 신형을 날려 그를 쫓아갔다. 그들이 사라지자 장내
    에는 피비린내와 더불어 병기보와 귀면방 고수들의 싸늘한 시체만
    이 남게 되었다. 

    그런데 일각 정도 시간이  흘렀을까? 문득 한 쪽에 뻗어있던 화극 
    열천사의 거구가 꿈틀거렸다.

    "으윽......."

    열천사는 고통스러운 신음을  발하더니 방천화극에 의지하여 간신
    히 몸을 일으켰다. 그는  만면에 분노와 증오를 담은 채 혈해도의 
    무리들이 사라진 방향을 바라보았다.

    "분명히 들었다. 혈해도... 혈해도라고 했다."

    그의 눈에서는 무서운 복수의 집념이 이글거렸다.

    "속히 보주(堡主)님께 알려야한다."

    열천사는 힘겹게 발을  떼더니 할 일없이 서성이는  한 필의 말에 
    올라탔다. 이어 그는 사력을 다해 박차를 가했다.

    "끼럇! 가자, 병기보로......."

    두두두두----! 

    인마(人馬)는 삽시에 멀어져갔다. 

    하지만 누가 알랴?  화극 열천사가 죽지 않은  것도, 그로 하여금 
    혈해도의 존재를 병기보에 알리게  한 것도 모두가 영호진성의 치
    밀한 안배에 의한 것이었음을. 




■ 십전서생 제2권 제20장 혈해도(血海島)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    망망대해(茫茫大海).

    중원의 동쪽 끝, 뱃길로 험난한  항해 끝에 이천 리를 가면 그 누
    구도 접근할 수 없는  하나의 절도(絶島)가 나온다. 그것은 곧 죽
    음의 섬이었다. 

    섬 주위 십여 리의 바다에는 칼날같은 암초가 무수히 솟아있어 아
    무리 노련한 사공이라도  접근이 불가능했다. 뿐만 아니라 무시무
    시한 소용돌이가 곳곳에서 일고  있어 근처에만 가도 배는 바닷물 
    속으로 빨려들게 된다. 

    그야말로 섬으로 들어가는 비밀을  알기 전에는 도저히 다가갈 수 
    없는 천연의 요새였다. 이 섬이 바로 중원무림을 공포에 몰아넣고 
    있는 마의 섬이었다.

    혈해도(血海島).

    동서남북의 혈풍을 일으킨 장본인 중 동(東)의 혈해도였다.



    중원에서는 볼 수  없는 희귀한 꽃과 화목이  잘 가꾸어져 신비한 
    아름다움을 자랑하고 있는  화원이었다. 이곳은 그 잎새의 크기가 
    믿을 수  없을 만큼 길거나 뾰죽하고,  꽃송이들도 기이한 형태를 
    이루고 있었다. 

    화원의 넓이는 대략  삼백여 평. 그 맞은  편에는 한 채의 훌륭한 
    전각이 있었다. 그 전각은 청색기와로 덮혀 있었으며 삼층 누각의 
    형태였다. 

    전각의 화려한 문이  열리며 그곳으로부터 한 인물이 걸어나왔다. 
    전신에 핏빛의 옷을 걸친 안색이 유난히 냉막한 중년이었다.

    그는 바로 혈기령주 무심마혼검 비유랑이었다. 아니, 변장한 영호
    진성이었다. 그는 화원으로 걸어 내려오며 내심 중얼거렸다.

    '혈해도로 온 지도  벌써 열흘이 흘렀다. 그  동안 이곳에서 얻은 
    수확은 적지 않다.'

    영호진성은 혈해도 내에서 그간 여러 가지 사실을 파악할 수가 있
    었다. 특히 혈해도의 조직에  관해 그는 자세히 알아냈다. 혈해도
    는 일전(一殿), 이각(二閣), 삼당(三堂)으로 되어 있었다.

    혈해전(血海殿). 

    일전에 해당하는 이 전의 전주는 적면인도(赤面人屠) 초혼수(肖昏
     )였다. 그는 혈해도주 다음 가는 고수라고 할 수 있었다. 

    우룡각(右龍閣)과 좌호각(左虎閣).

    이각에 해당하며 각주는 쌍둥이 형제가 각각 맡고 있었다. 성숙해
    (星宿海)의 대마두인 성숙이마(星宿二魔)가 우룡각과 좌호각을 각
    각 관장하고 있었다.

    귀영당(鬼影堂), 독심당(毒心堂), 혈매당(血梅堂).

    그것은 삼당으로 혈해도의 전  인원이 사실상 여기에 소속되어 있
    었다. 

    귀영당의  당주는 귀영마수(鬼影魔手)  관불여(官不如)였다. 그는 
    깡마르고 왜소한 체격을 가지고 있는 마두였다. 그러나 그의 귀영
    환신술(鬼影幻身術)의 경공과 동시에 삼십종을 떨쳐내는 암기술은 
    가히 절세적이었다. 

    독심당은 형당을 겸하고 있었다. 말하자면 혈해도의 반도나 죄인, 
    또는 침입자를 다스리는 곳이었다. 독절귀령(毒絶鬼靈) 사도료(司
    徒了)가 독심당주로 귀계가  막측하며 전신이 독으로 뭉쳐있는 독
    인이었다. 

    혈매당은 특별히 여인들만으로 이루어져 있었다. 혈염야차(血艶夜
    叉) 방도홍(方挑紅)이 당주를  맡고 있으며 그녀는 미색이 절륜한 
    삼십대의 미부였다. 그녀는 성격이 음악하고 잔인할 뿐 아니라 각
    종 미혼음술(迷魂淫術)에 능통해 있었다. 

    혈매당의 여인들은 머리에 붉은 매화가지를 꽂음으로써 신분을 표
    시했다. 

    이밖에도 혈해도에는  오기령주(五旗令主)가 있었다. 혈기(血旗), 
    옥기(玉旗), 금기(金旗), 은기(銀旗), 동기(銅旗)였다.

    각각 독립된 지휘권을 가지고  있는 이들은 혈해도 내에서는 특수
    한 신분이었다. 금기령주(金旗令主) 이상은 혈해도의 일전, 이전, 
    이각, 삼당의 주인들조차 함부로 명령할 권한이 없었다. 

    금기령주는 십 인,  옥기령주가 오 인, 혈기령주는  단 두 명이었
    다. 그 밖의 은기나  동기령주는 그때 그때의 필요에 따라 혈해도
    주에게 기령(旗令)을 받게 되어 있었다. 

    그렇다면 혈해도주는 누구인가?

    혈해마제(血海魔帝) 독고천(獨孤千).

    단지 그것이 알려진 전부였다. 그의 얼굴은 물론 무공에 이르기까
    지 일체 알려진 바가  없었다. 그것은 혈해마제의 명이 항상 주렴
    을 통해 전해졌기 때문이었다. 

    영호진성도 처음 혈해도에 들어왔을 때  꼭 한 번 그런 식으로 배
    알했을 뿐 그 후론 접근할 기회조차 없었다. 

    그는 화원을 거닐며 생각에 잠겼다.

    그의 모습이나  태도, 말투 등은  영락없이 생전의 비유랑이었다. 
    따라서 이제껏 아무도 그의 정체를 눈치챈 자는 없었다. 영호진성
    은 처음에는 어색했으나 날이 갈수록 더욱 더 완벽한 혈기령주 비
    유랑이 되어가고 있었다. 

    영호진성은 부담스러울 정도로 꽃송이가 큰 하나의 화초를 내려다
    보며 중얼거렸다. 

    '이곳에 온 후 몇 명을 만나 보았다. 그들 중 주의해야 할 인물은 
    도주인 혈해마제 외에도 혈해전주인 적면인도 초혼수, 혈기령주의 
    다른 하나인 백의수재(白衣秀才) 우문허도(宇文虛道)다.'

    그는 손가락으로 붉고 큰 그 꽃송이를 건드리며 미소를 지었다.

    '후후... 물론 다른  사람이라면 그 두 명의  상대가 될 수 없지.  
    하지만 그들은 상대를 잘못 만났다.'

    영호진성은 꽃송이를 툭툭 쳤다.

    '십전서생을 만난 이상 승부는 결정된 것이다.' 

    뚝! 

    그는 꽃송이를 꺾었다.

    '어떻게 끝나느냐가 중요할 뿐!'

    영호진성은 꽃송이를  들어 코에 대고 향기를  맡았다. 다시 그의 
    입가에는 기이한 미소가 어렸다.

    '무수연, 천하에서 짝을 찾지 못할 만큼 아름다운 그녀가 이 혈해
    도에 묘한 바람을 일으키고 있다.'

    영호진성은 몸을 돌렸다. 그는 걸음을 옮기며 염두를 굴렸다. 

    '벌써 상당한 고수들이 그녀의  미모에 빠졌다. 이것은 나도 예상
    치 못한 재미있는 변수였다.'

    영호진성은 고개를 들어 하늘을 바라 보았다. 

    '내 계산대로라면 병기보는 앞으로 칠 일 후면 당도할 것이다. 아
    마도 병기보주 무금성을 비롯하여 십이천병이 그 날 자시(子時)에 
    공격을 개시하겠지.'

    그의 얼굴에는 묘한 표정이 떠올랐다.

    '이제 남은 것은 그  안에 이곳에서 얼마나 내분을 일으켜 놓느냐
    는 것 뿐이다.'

    영호진성은 꽃송이를 흔들며 야릇한 웃음을 머금었다.

    '어쩌면 이 일의 성패는 무수연에게 달렸는지도?' 

    그는 천천히 걸음을 옮겨 다시 전각 안으로 들어갔다. 

    화원에는 이내 정적만이 남게 되었다. 



■ 십전서생 제2권 제20장 혈해도(血海島) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    혈매당(血梅堂).

    이곳은 일명 만춘당(滿春堂)이라고도  불리웠다. 혈염야차 방도홍
    이 관장하는 이곳에는 수많은 미녀가 있었다. 또한 하루도 그치지 
    않고 애욕의 신음이 이어지는 곳이었다. 

    혈매당의 건물은 호화의  극을 이룬 일종의 궁전이었다. 영호진성
    은 그 앞에 이르렀다. 그는 여전히 전신에 찬 바람이 도는 무심마
    혼검 비유랑의 모습이었다.

    "흐음!"

    영호진성은 화려한 혈매당의  궁 안으로 들어갔다. 바닥은 대리석
    이 깔린 긴 회랑으로  이어져 있었다. 그런데 그 대리석은 매끄럽
    기 그지없어 천장이 그대로 비칠 정도였다. 

    영호진성은 회랑 안으로 성큼성큼 들어섰다. 

    그의 맞은 편으로부터 세  명의 미녀가 걸어왔다. 그녀들은 흠 잡
    을데 없는 미녀들로 망사의를  입고 있었다. 그로 인해 농염한 육
    체의 굴곡이 은은히 비쳐보이는 뇌쇄적인 모습이었다. 

    게다가 그녀들은 서로 음담이라도 주고 받는지 흐트러진 걸음걸이
    로 깔깔대며 걸어오고 있었다. 

    세 미녀는 영호진성을  발견하자마자 안색을 굳혔다. 반면 영호진
    성도 그녀들로 인해 난감하기 그지 없었다. 

    유리같이 매끈한 대리석  바닥에 세 미녀의 아무  것도 입지 않은 
    하반신이 고스란히 비치고  있었다. 그녀들의 통통한 허벅지는 물
    론이거니와 그 사이의 은밀한 비림까지도 남김없이 바닥에 반사되
    어 비치고 있었다.

    물론 표면상으로  그의 표정은 무심하기만 했다.  세 미녀가 먼저 
    얼굴에 두려운 표정을 떠올리더니 황망히 허리를 굽혔다.

    "영주님을 뵈옵니다."

    '이크!'

    이번에는 농익은  젖무덤이었다. 그녀들이  몸을 숙이니 망사의의 
    앞섶이 늘어지며 그의 눈에 터질 듯이 무르익어 있는 젖가슴이 고
    스란히 보였다.

    그러나 영호진성의 입에서 떨어지는 음성은 여전히 차디차기만 했
    다.

    "혈염부인은 안에 있느냐?"

    그 순간, 세 여인의 얼굴에 의혹이 떠올랐다. 그것을 본 영호진성
    은 흠칫했다.

    '무엇이 잘못 된 게로군.'

    그는 급히 천마섭령대법을 시전했다. 그러자 세 여인은 일시에 눈
    빛이 멍청해졌다.  마침내 그는 그녀들의 내심을  읽을 수가 있었
    다.



    - 혈기령주는 부인을 언제나 도홍이라 불렀는데... 갑자기 왜?



    영호진성은 그만 고소를  지으며 대법을 풀었다. 그리고 아무렇지
    도 않은 투로 오히려 그녀들을 꾸짖기에 이르렀다.

    "왜 대답이 없느냐? 도홍은 안에 없느냐?"

    그의 눈이 무서운 살기를 뿜었다. 그 기세에 눌려 세 여인은 얼른 
    고개를 숙이더니 공포에 질린 음성으로 대답했다.

    "아, 아닙니다. 저희들은 단지......."

    영호진성이 그녀들의 말을 차갑게 끊었다.

    "안에 없느냐?"

    한 여인이 더듬거렸다.

    "계, 계십니다. 바로 저곳......."

    그녀는 손을 들어 뒤쪽을 가리켰다. 

    영호진성은 냉소를 지으며 그녀들을 스쳐 지났다. 그의 신형은 삽
    시에 구부러진 회랑을 돌아 사라져 버렸다. 

    그의 모습이 보이지 않게 되자  세 여인은 비로소 허리를 펴며 한
    숨을 내쉬었다. 입가에 점이 있는 여인이 몸서리를 쳤다.

    "난 저 사람만 보면 전신이 얼어붙는 것 같아."

    "정말, 본도에서 저 분이 가장 무서워......"

    또 다른 여인이 말을  받았다. 그러자 이번에는 눈이 약간 쳐지고 
    가장자리에 붉은 기가 도는 여인이 야릇한 표정을 지으며 말했다.

    "혈기령주도 여자와 자 본 적이 있을까?"

    입가에 점이 있는 여인은 고개를 갸웃 했다.

    "글쎄, 모르지. 당주님과 몇  번 만나는 것은 봤지만....... 그런
    데 갑자기 그건 왜 묻니?"

    "호호호! 왜는? 어쩐지 한 번  쯤은 저런 사람과 자 보는 것도 재
    미있을 것 같아서."

    "어머머! 얘 좀 봐?"

    세 여인은 모두 허리를 비틀어대며 웃음을 터뜨렸다.     

    한편, 영호진성은 그녀들의 시야에서 벗어났으나 그녀들이 지껄인 
    말들을 죄다 들었다. 그는 고소를 금치 못했다.

    '혈염야차 방도홍은  혈해도의 주요인물들과  대부분 관계를 가진 
    탕녀다. 그로 인해 그녀야말로 무수연 다음으로 중요한 역할을 해
    낼지도 모른다.'

    영호진성은 계속 염두를 굴리며 회랑 안으로 걸어 들어갔다. 이때
    였다. 안쪽으로부터 문득 웃음소리가 들려온 것은. 

    어떻게 들으면 걸찍하고 어떻게 들으면 낭랑한 사나이의 웃음이었
    다.

    "하하하......!"

    "호호호호... 아이!"

    여인의 미묘한 웃음소리도 함께 들려왔다. 

    잠시 후 다시 하나의 회랑을 꺾어 돌자 그의 눈에 두 명의 남녀가 
    마주 붙은 채 걸어오는 것이 보였다. 

    '음?'

    영호진성은 흠칫 놀랐다. 

    뜻밖에도 남자는 중이었다. 그것도  보통 중이 아니었다. 백옥 같
    은 피부는 웬만한 여인을  능가할 정도로 맑고 깨끗했으며 유난히 
    높은 코와 짙은 눈썹에 두 눈은 기이하게도 벽안(碧眼)이었다.

    '중원인이 아니군.' 

    그 자는 삼십 세 정도로 전신에 홍색의 가사를 걸치고 있었다. 게
    다가 그는 영준한 용모를  지니고 있었다. 실로 묘한 마력이 풍기
    는 청년중이었다.

    영호진성은 절로 눈쌀이 지푸러드는 것을 가까스로 참아야 했다. 

    왜냐하면 홍의승은 푸른 눈과  맑은 얼굴에서 흐르는 탈속한 기품
    과 달리 하는 행동은 방약무인하기 짝이 없었던 것이다.

    그는 지금 품에 한  여인을 안고 있었다. 여인은 반나의 미녀였는
    데 지금 중의 한 손이  그녀의 옷 사이로 들어가 젖가슴을 떡주무
    르듯 하고 있었다. 그 바람에 여인의 옷은 반쯤 풀어진 채 커다란 
    유방이 밖으로 덜렁거리며 나와 있었다.

    "아이! 호호호......."

    여인은 간지러운지 몸을 비비 꼬았다.  

    그러나 이때 영호진성은  안색이 굳어버렸다. 홍의승과 언뜻 눈이 
    마주치자 그가 단순한 파계승이 아님을 느낀 것이었다.

    홍의승은 갈짓자로 걸어오며  계속 추태를 보이고 있었다. 여인은 
    흥분이 되는지 몸을 그에게 잔뜩 밀착시키고 있었다. 홍의승은 이
    때 맞은편의  그를 발견했음에도 불구하고  여전히 행동을 멈추지 
    않고 있었다.

    "하하하......."

    그들은 점점 더 가까이  다가왔다. 망사의가 이젠 거의 다 벗겨지
    다시피한 여인은 비로소  영호진성을 의식했다. 그것은 그녀의 도
    화빛으로 상기된 얼굴이 굳어진 것으로 미루어 알 수 있었다. 

    이때 홍의승이 의아한 듯 물었다.

    "왜 그러느냐?"

    말을 하면서도 그의 손은  여인의 허벅지 사이로 미끄러져 들어갔
    다. 망사의가 거의 벌어져 있었으므로 그의 손이 여인의 사타구니 
    사이로 비집고 들어가 있는 것을 볼 수 있었다.

    그러나 이때 여인은  몸이 굳어진 듯 더이상  교태를 부리지 못했
    다.

    그제서야 홍의승은 슬며시 고개를 돌려 영호진성을 바라보았다.

    "호오! 이제 보니 무심마혼검 나으리셨군?"

    문득 그는 여인의 한 손으로 둔부를 철썩 소리나게 때렸다.

    "바보같은 계집! 떨기는......."

    여인은 어쩔 줄을 몰라하며 고개를 푹 떨구었다. 홍의승은 관옥같
    은 얼굴에 기이한 미소를 떠올렸다.

    "흐흐흐... 비(丕) 나으리, 중원에 가서 기막힌 미인을 납치해 왔
    다고 들었는데 그 계집 맛은 어떻소?"

    영호진성은 아무  말도 하지 않았다. 그는  다만 홍의승의 정체가 
    궁금하기 짝이 없었다. 혈기령주의 신분을 가진 그를 안중에도 두
    지 않으니 당연한 노릇이었다. 

    '대체 어떤 자일까?'

    그 사이 홍의승이 여인의  유두를 손가락으로 슬쩍 비틀어대며 말
    했다.

    "계집애야, 이 부처님 품  속에 있으면 설마 염라대왕이라해도 두
    려워할 필요가 없다."

    "하, 하지만......."

    "허어! 날 못 믿는단 말이냐?"

    홍의승의 손길은 여인의  허벅지와 둔부를 움켜쥐었다. 이어 그는 
    여인을 옆구리에 끼더니 앞으로 걸어 나갔다.

    "자! 비나으리, 다음에 또 봅시다."

    그는 태연하게 영호진성의 옆을 스쳐갔다. 그러나 그 순간 영호진
    성은 내심 경악성을 발했다.

    '음!'

    한 가닥 무형의 기운이  그를 세차게 밀어냈기 때문이었다. 그 압
    력은 너무도 강맹해 금세라도 그를 날려버릴 듯 했다.

    영호진성은 본능적으로  호신강기를 일으켜  그 압력에 대항했다. 
    그대로 있다간 수장이 날아가버릴 것이 분명했다.

    파파팟!

    그들 사이에서 불꽃이 일었다. 

    홍의승의 얼굴이 처음으로 크게 변했다. 그는 걸음을 우뚝 멈추더
    니 기이한 표정으로 영호진성을 응시했다.

    "흐음! 내가 아무래도 비나으리를 잘못 보았던 모양이군."

    그러나 그는 이내 몸을  돌리고 말았다. 그는 계속해서 여인을 떡
    주무르듯 하며 걸어갔다.

    반면 영호진성은 그 자리에  굳어진 채 잠시 미동도 하지 않았다. 
    그의 내심은 말할 수 없이 침중해져 있었다. 

    '생각지도 않은 자다. 강호에  나온 이래 그 누구에게도 느껴보지 
    못한 압력을 저 젊은  중에게서 느끼게 되다니....... 대체 저 자
    의 정체는 무엇이기에?'

    다시 걸음을 옮기는 그의 발길은 무겁기 그지없었다.



■ 십전서생 제2권 제20장 혈해도(血海島) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    영호진성은 종내 꺼림칙한 기분을 떨칠 수가 없었다.

    '혈해도에 그런 자가 있다는 말은 듣지 못했는데.......'

    다음 순간 그는 주먹을 가볍게 움켜쥐었다.

    '아무튼 좋다. 그가 누구건 간에 날 막지는 못한다.'

    회랑이 끝나고 있었다. 

    그곳에는 화려한 월동문이  있었다. 갖가지 장식으로 조각되어 있
    었는데 문의 색깔은 타는 듯 붉은 색이었다. 

    영호진성은 서슴없이 문을 열고 안으로 들어갔다. 

    방 안은 화려의 극치를  이루고 있었다. 사방 십여장은 될 정도로 
    넓었으며, 사면 벽에는 진귀한 구슬이나 보화 등이 치장되어 있었
    다. 천장에도 요란한 궁등이 십여 개나 걸려 있었다. 

    한 가운데에는 역시 커다란 침상이 놓여 있었다. 백옥빛의 상아로 
    만들어진 그 침상은 황궁의  귀빈들이나 사용할 듯 호사스럽게 그
    지없었다.

    침상 가에는 내부가 은은히 비치는 망사휘장이 둘러져 있었다.

    그런데 방 안에는 아무도 없었다. 영호진성은 교목으로 만든 탁자
    로 가 혼자 의자에 걸터 앉았다. 

    쏴아아.......

    불현듯 한쪽 벽에 나 있는 문으로부터 물소리가 들려왔다. 그러자 
    영호진성은 피식 웃었다.

    '때를 잘못 맞추었군. 하필이면 목욕중이라니.'

    "누구냐?"

    이때 문 안쪽으로부터 간드러진 여인의 음성이 들렸다. 목욕 중에
    도 방 안의 인기척을 감지한 모양이었다.

    영호진성이 대답을 하지 않자 한 줄기 교소가 그를 대신했다.

    "호호호! 내가 묻는데도 대답을  안하는 사람은 본도에서 단지 한 
    명 뿐이죠. 비유랑, 당신이군요?"

    영호진성은 여전히 입을 열지 않았다.

    "호호... 역시 맞군요. 잠시만 기다려요."

    영호진성은 앉은 채로  탁자에 놓인 찻주전자를 들어보았다. 푸른 
    자기로 된 그 주전자에는 향차가 가득 들어 있었다. 

    영호진성은 차를 따라 한  모금 맛보았다. 향기롭고 시원했다. 그
    는 서서히 향차를 음미하며 그녀를 기다렸다.

    그러다 문득 그의 눈에 한 권의 붉은 책자와 한 자 길이의 피리가 
    들어왔다. 그는 책자를 들어 펴 보았다. 

    그 순간 그의 이맛살이 절로 찌푸러 들었다. 책 속에는 얼굴이 화
    끈거릴만큼 난잡한 춘화가 가득 그려져 있었다. 그것은 방중술(房
    中術)이 수록된 책자였던 것이다. 

    영호진성은 내심 혀를 찼다. 

    '쯧! 과연 혈염야차답군. 이런 잡스런 책이나 보고 있다니.'

    탁! 

    영호진성은 책을 덮어 제  자리에 던져 버렸다. 이어 그의 눈길은 
    백색을 띠고 있는 피리로 향했다.

    '호오!'

    영호진성의 눈이 반짝 빛났다. 그는 그것이 평범한 물건이 아니라
    는 사실을 알아차린 것이었다. 그 피리가 발산해내는 서광은 결코 
    예사롭지가 않았다.

    '흘륭한 옥소(玉簫)로구나.'

    영호진성은 자신도 모르게  손을 뻗어 피리를 잡아들었다. 의외로 
    피리는 무척 무거웠다.

    '보기와는 다르군. 적어도 삼십 근은 나가겠는 걸?'

    피리는 매우 차가운 촉감을 전해왔다.

    '혹시 이  옥소는 전설로  내려오는 강령한석(剛靈寒石)으로 만든 
    것이 아닐까?'

    강령한석은 본시부터 한음지기를 품고 있어 서늘했으며 강도가 높
    기로는 강철보다 더한 천축산의 기석이었다.

    영호진성은 호기심에 이끌려  백옥소를 자세히 살펴보려 했다. 그
    러나 그에게 그런 기회는 주어지지 않았다.

    문 열리는 소리가 들리더니  곧이어 바닥의 양탄자를 밟는 가벼운 
    발자국 소리가  들려온 것이다. 그는 피리를  내려 놓으며 고개를 
    돌렸다. 

    '아니!'

    그는 하마터면 비명을 지를 뻔했다. 놀랍게도 벌거벗은 여인이 나
    타났기 때문이었다. 그녀는 전신에  실 오라기 한 올도 걸치지 않
    은 알몸으로 다가오고 있었던 것이다.

    여인은 가히 폭발적인 매력을 발산하고 있었다. 그녀는 방금 목욕
    을 끝낸 듯 백옥같은 피부에는 물방울이 송글송글 맺혀 있었다. 

    해초같은 머리칼은 풀어 헤쳐진  채 어깨를 덮고 허리춤까지 길게 
    늘어져 있었다.  앞가슴에는 터질 듯이 솟아오른  두 개의 육봉이 
    매달려 걸음을 옮길 때마다 출렁이고 있었다.

    유방의 한가운데에는 포도알 같은  유두가 한껏 도드라진 채 반짝
    이는 듯 했다. 군살이라곤 한 점도 없는 부드러운 아랫배, 그리고 
    움푹 패인 귀여운 배꼽과 그  아래의 짙은 숲이 우거져 있는 여인
    의 비부 또한 여지없이 드러나 있었다.

    여인은 조금도 부끄러운 기색도  없이 둔부를 좌우로 미묘하게 흔
    들어대며 다가오고 있었다.

    '흐음!'

    영호진성은 그만 단전 어림이 후끈해지는 것을 금치 못했다. 아무
    리 절륜한  정력(定力)을 지니고 있다해도  이같은 폭발적인 여체 
    앞에서는 어쩔 수 없는 일이었다.

    이 전라의 여인은 삼십대에  달하는 나이였으나 조금도 시들지 않
    았다. 아니, 도리어 성숙할 대로 성숙한 매력을 발산하고 있었다.

    그녀가 혈염야차 방도홍이었다.

    혈염야차는 두 손을 올려 물에  젖은 머리를 뒤로 쓸어 넘기며 영
    호진성을 향해 생긋 웃었다. 

    "웬일이죠? 비유랑, 당신이 절 다 찾아오고?"

    영호진성은 무뚝뚝하게 대꾸했다.

    "당신이 보고 싶어서."

    그는 이미 반야대선공을 일으켜 흩어지려는 마음을 반석처럼 굳혀
    놓고 있었다.

    "호호호호......."

    방도홍은 갑자기 교소를 터뜨렸다.  그 바람에 터질 듯이 부푼 유
    방이 마구 출렁거렸다.

    "호호호, 정말 믿어지지  않는군요. 천하에서 가장 냉혹하고 무심
    한 당신이 이 도홍이 보고 싶어 찾아 왔다니요?"

    영호진성은 입을 다물었다. 방도홍은 바로 그의 코 앞까지 다가와 
    고의적으로 유방을 흔들어대고 있었다.

    "아무튼 반갑군요. 꼭 일 년만이에요."

    그녀는 탁자 한 쪽에서 비단수건을 집어들더니 그에게 내밀었다.

    "우선 제 등 좀 닦아 주시겠어요?"

    영호진성은 묵묵히 수건을 받아들고 일어섰다. 

    방도홍은 몸을  돌렸다. 그러자 그녀의 알몸은  이제 그 뒷모습을 
    그의 눈 앞에 드러냈다.  매끈한 등판에 한 줌밖에 안되는 잘록한 
    허리, 그리고 놀랄만큼  풍성한 둔부는 영호진성을 다시 아찔하게 
    만들었다.

    그러나 그는 곧 고소를 떠올리며 그녀의 등에 묻어있는 물기를 닦
    아 주었다. 방도홍은 애교스럽게 말했다.

    "고마와요."

    그녀는 수건을 받아 가슴과 아랫배를 스스로 닦았다. 연후 그녀는 
    둔부를 좌우로 흔들며 한쪽 벽으로 걸어갔다. 그것은 사내의 심금
    을 자극시키는 묘한 걸음걸이였다. 

    그녀는 벽장으로부터 취록색의 화려한 옷을 꺼냈다. 천이 하도 얇
    아 안이 다 비쳐보이는 그런 옷이었다. 

    방도홍은 사내를 자극시키는 묘한 동작으로 옷을 걸쳤다. 잠시 후 
    그녀는 경대로 가 걸터  앉았다. 그녀는 동경에 자신의 모습을 비
    추며 머리를 뒤로 틀어올린 뒤 가볍게 분단장을 하기 시작했다.

    영호진성은 말없이 그녀의 모습을 지켜보았다. 

    이윽고 화장을  마치자 방도홍의 얼굴은  그야말로 요염의 극치를 
    이루었다. 천하의 남성들이 모두 사족을 못쓰고 그녀의 치마폭 아
    래 무릎을 꿇을 정도였다. 

    방도홍은 영호진성의 옆으로 와 앉았다.

    "어때요? 제 모습이."

    영호진성은 지분 냄새를 느끼며 담담히 말했다.

    "아름답군."

    방도홍은 그 말에 만족스러운 웃음을 터뜨렸다.

    "고마와요. 하지만 그것도  옛말이에요. 이제는 저도 나이가 들었
    어요."

    영호진성은 냉막한 얼굴에 희미한 웃음을 담았다.

    "아니야, 당신은 여전히 아름다와."

    이어 그는 손으로 방도홍의 둥그스름한 턱을 들어 올렸다.

    "당신은 그 어느 부분도 매력적이지 않은 곳이 없지."

    방도홍의 눈가에는 금세 색정이 깃들었다.

    "흐흐, 당신은 전신이 온통 염기로 뭉쳐진 여인이야."

    그녀는 육감적인 입술을 열어 황홀한 듯 종알거렸다.

    "당신이라는 남자도 이처럼 말이 많을 때가 있군요. 봐요, 그러니 
    얼마나 좋아요? 흐응......."

    영호진성은 슬며시 기대오는 그녀를 피하지 않았다.

    "당신 앞에서라면 어떤 사내라도 말이 많아질 거야."

    방도홍은 고개를 들어 그의 얼굴을 올려다 보았다. 그 순간, 그녀
    의 눈에서는 도발적인 춘정이 넘쳐 흘렀다. 

    "유랑."

    급기야 그녀는  영호진성의 목에 두 팔을  휘감았다. 이어 그녀는 
    눈을 감더니 붉은 입술을 반쯤 벌려 더운 김을 토해냈다.

    "안아줘요."

    영호진성은 그녀의 육체를  끌어 안았다. 뭉클하고 부드러운 느낌
    이 그의 온몸에 전해졌다.

    그는 서서히 그녀의 입술을 덮었다. 그러자 달콤하고 향기로운 그
    녀의 혀가 곧 그의 입 안으로 밀려 들어왔다. 그녀의 입맞춤은 그
    지없이 관능적이었다.



■ 십전서생 제2권 제20장 혈해도(血海島) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    두 사람은 긴 입맞춤을  나누었다. 한참 후에야 그들은 떨어졌다. 
    방도홍은 취한 듯이 몽롱한 표정으로 속삭였다.

    "당신 많이 달라졌군요. 예전에는 무척 거칠었는데 오늘은 이렇게 
    부드럽고 감미로우니....... 흐흥,  아마도 중원의 미인들에게 배
    웠나 보죠?"

    영호진성은 대답 대신 그녀의 앞가슴 옷을 뚫고 나올 듯한 유방을 
    손으로 거머쥐었다.

    "으음......!"

    방도홍은 콧소리를 내며  몸을 비틀었다. 다시 영호진성의 입술이 
    그녀의 입술을 공략했다. 

    그들은 밀착된 상태에서  움직였다. 방도홍의 취록색 옷이 풀어헤
    쳐져 허리 아래까지 내려왔다. 옷 속에 아무 것도 입고 있지 않았
    으므로 그녀의 상체는 그대로 알몸을 드러내었다.

    영호진성의 손이 그녀의 나신을 애무했다.

    "침상으로......."

    방도홍의 콧소리에 영호진성은  그녀를 안아들고 침상으로 걸어갔
    다. 걷는 동안 그녀의 옷은 바닥으로 흘러내렸다. 이제 다시 그녀
    는 나체가 되어버렸다.

    영호진성은 침상을  가린 휘장을 걷고는  푹신한 침상에 혈염야차 
    방도홍을 내려 놓았다.

    "어서......!"

    방도홍이 그에게 손을 뻗었다.  영호진성은 침상 위에 올랐다. 그
    의 애무는 여인의  약점을 속속들이 알고 있는  듯 능숙하기 이를 
    데 없었다.

    방도홍은 그의  손길이 전신을 지날 때마다  신음을 흘렸다. 사실 
    그녀는 평생 숱한 남자를 경험한 색녀였다. 그런에 오늘따라 도무
    지 정신을  차릴 수가 없었다. 단지  애무만으로도 그녀는 전신의 
    뼈가 다 녹을 지경이었다.

    "하아......."

    방도홍은 육체가 끓기 시작하자 흡사 구름을 타는 기분이었다. 그
    에 반해 영호진성의 반응은 정반대였다. 그의 눈은 차가울 정도로 
    맑았다. 아니, 방도홍이 흥분하면  할수록 그는 손길과 의식을 더
    욱 확실히 구분짓고 있었다. 

    영호진성의 손길이 방도홍의  육체 비밀스러운 부분을 스쳤다. 그
    러자 그를 휘감았던 그녀의 몸이 해파리처럼 풀어졌다. 그것은 여
    인의 흥분이 극에 달한 것을 알려주는 현상이었다. 

    바로 그 순간, 영호진성의 눈이 번쩍 빛을 발했다.

    '이때다!'

    실로 순식간의 일이었다.  그는 번개같은 동작으로 방도홍의 전신
    혈도를 열두 군데나 찍었다. 

    "흑!"

    방도홍은 갑작스런 충격에 그만 축 늘어지고 말았다. 그녀의 눈이 
    크게 떠지는 것을 보며 영호진성은 그녀에게서 떨어졌다.

    혈염야차 방도홍은  알몸을 벌린 채로 누워  있었다. 그녀의 눈은 
    의혹과 경악을 넘어 두려움을  담은 채 영호진성을 노려보고 있었
    다. 

    영호진성은 그녀의 옆 침상 위에서 정좌한 채 운공했다. 

    잠시 후  그의 전신에서 으스스한 청광이  발산되었다. 이어 그의 
    모습은 스르르 사라지더니 그 자리에는 무시무시한 마존상이 나타
    났다. 그것은 실로 공포스러운 광경이었다. 

    입을 쩍 벌리고 푸른 연기를 흘려내는 마존상을 보자 침상에 누워
    있던 방도홍은 경악을 금치 못했다. 

    이때, 마존이 손을 앞으로 들어올렸다. 그 손은 삽시에 시뻘건 혈
    수로 변했다.  그 혈수가 서서히 아래로  내려와 방도홍의 머리를 
    움켜쥐었다. 

    "아악!"

    방도홍은 고통을 이기지 못해 처절한 비명을 질렀다. 그러나 그녀
    의 비명소리는 밖으로 새어나갈 수가 없었다. 영호진성이 펼친 천
    마수라공(天魔修羅功)의 강기가 두터운  무형의 벽을 형성하여 주
    위를 차단시켰기 때문이었다.

    "아아아악!"

    비명은 근 일각이나 계속되었다. 그러나 그 소리는 차츰 줄어들더
    니 어느 순간에  이르자 뚝 그쳤다. 혈수가  머리에서 떨어진 후, 
    방도홍의 눈동자는 텅 비어 있었다.

    이른바 섭백마령탈혼대법(攝魄魔靈奪魂大法)이 펼쳐진 것이다.

    그것은 삼백 년 전의  사도종주인 천마대종사가 미처 완성하지 못
    한 채 천마혈경(天魔血經)에  수록해 놓은 마공이었다. 이 수법은 
    사람의 두뇌에 일종의 금제(禁制)를 가하는 것이었다. 

    평소에는 멀쩡하다가도 일단  시술한 사람의 천마음(天魔音)이 들
    리면 어떤 명령에라도 복종하게 되는 마의 대법이었다. 

    이 대법에도  약점은 있었다. 머리 부분에  약간의 충격만 가해도 
    대법이 즉시 파괴될 뿐 아니라 당사자는 즉사하고 마는 것이다.

    이윽고 영호진성은 천마수라공을  풀었다. 그러자 그의 모습은 본
    래의 비유랑으로  환원되었다. 그는 미리  준비한 금합을 꺼냈다. 
    그 속에는 굵기와 길이가 틀린 수십 개의 금침이 가지런히 들어있
    었다. 

    영호진성은 의술로도  이미 십전(十全)  중 으뜸이었다. 양심독의
    (兩心毒醫) 장해수의 하수(下手)가 아니었다. 특히 그는 만경루에
    서 수많은 의서를 읽어 의학의 비술을 시전할 수 있었다. 

    금침만상대술(金針萬像大術)은 영호진성이  한 의학비경에서 익힌 
    침술이었다. 금침으로 혈맥을  찌름으로서 인체의 만 가지 질병을 
    치료할 수 있는 신비한 금침술이었다.

    영호진성은 금합에서 쇠털처럼 가늘고  미세한 한 개의 금침을 꺼
    냈다. 그것은 머리칼보다도 가늘었다.

    영호진성은 방도홍의 머리 속을  헤쳐 금침을 박았다. 모두 세 개
    를 박았다. 시술을 마친 그는 한숨을 내쉬었다.

    '이로써 섭백마령탈혼대법의 약점을  보완했다. 금침을 모두 빼내
    기 전까지는 내 명령에  복종할 것이다. 물론 본인은 이를 눈치챌 
    수 없다. 후후후.......'

    영호진성은 금합을 품 속에 갈무리한 후 방도홍을 내려다 보았다. 
    눈을 멍청히 뜬 채 누워  있는 그녀의 나신은 여전히 매력적인 유
    혹을 발산하고 있었다.

    '과연 희대의 색녀답구나.'

    영호진성은 고개를 흔든 후 천마음을 일으켜 전음으로 말했다.

    (도홍! 내가 누구냐?)

    방도홍은 한 차례 몸을 부르르 떨더니 대답했다.

    "저의... 주인이십니다."

    "내가 너에게 자결을 명령한다면 어떻게 하겠느냐?"

    "당연히 죽어야 합니다."

    영호진성은 빙긋 웃었다. 그는 잠시 생각한 후 다시 물었다.

    "그럼 묻겠다. 너는 혈해궁주의 정체를 아느냐? 그의 무공은 어느 
    정도인가?"

    방도홍은 그 와중에도 두려움이 깃든 얼굴로 대답했다.

    "도주는 아직 얼굴을 드러내지  않고 있습니다. 그리고 그의 무공
    도 어느 정도인지 속하  확인할 기회조차 없었기 때문에 모르옵니
    다."

    "그의 성격이나 습관에 대해서는?"

    "역시 모르옵니다."

    "좋다. 그럼......"

    영호진성은 계속하여 질  문을 던졌다. 그때마다 혈염야차 방도홍
    은 순순히 대답했다. 

    영호진성은 짧은 시간 동안에  그녀로부터 혈해도에 관한 여러 가
    지 사실을 들을 수가  있었다. 문득 그는 얼마전 회랑에서 만났던 
    젊은 홍의승을 떠올렸다.

    "도홍, 얼마 전  이곳으로 오다 홍색가사를 입은  젊은 중을 만난 
    적이 있다. 그는 누구냐?"

    "천축 불마사(佛魔寺)에서 온 중입니다."

    "불마사에서 왔다? 그의 정체는?"

    "모두들 그를 옥면불존(玉面佛尊)이라 부릅니다."

    "그의 무공은?"

    "추측이 불가능할 정도입니다. 얼마  전 도주와 비무를 했는데 천
    초 이상을 겨룬 끝에 반초 차이로 패배했다는 소문이 있습니다."

    영호진성은 놀라지 않을 수 없었다.

    '옥면불존이라, 천축 불마사에서  왔다고? 그의 존재는 실로 계산 
    밖의 일이로구나.'

    그는 여전히 혼미한 표정을 짓고 있는 방도홍을 바라 보았다.

    '오늘은 이 정도면 됐다.  이제 혈도를 치면 이 여인은 깨어난다. 
    하지만 지금까지의 일은 전부 까맣게 잊게 될 것이다.'

    영호진성은 곧 지력을 발출했다.

    "으으......."

    방도홍은 신음을 발하며  전신을 와들와들 떨었다. 영호진성이 재
    빨리 그녀의 수혈을 짚었다.

    혈염야차 방도홍은 곧 깊은 잠에 빠졌다. 영호진성은 그녀의 나신
    에 금침을 덮어준 후 몸을 돌렸다. 그는 탁자에 놓인 백옥소를 힐
    끗 바라본 다음 방을 빠져 나갔다. 

    - 다음 권에 계속 -




■ 십전서생 제3권 제21장 변수(變數)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    칠흑같은 밤이다.

    사방이 절해(絶海)로 둘러싸인  탓일까? 하루의 일정이 끝나면 달
    리 할 일도, 갈 곳도  없는 곳. 그래서 밤이 되면 혈해도(血海島)
    의 인물들은 가능한 일찍 잠자리에 든다.

    그러나 그렇지 않은 자도 있나 보다.

    스팟---!

    인영이었다. 한 줄기 연기처럼 전각 사이를 누비는 괴인영의 신법
    은 불가사의할 정도로 빨랐다.  만일 주의해 보지 않으면 다만 한 
    줄기 바람이 스쳐간 것 같았다.



    혈궁(血宮).

    이곳은 혈해도의 중심부로 건축  양식은 황궁을 본뜬 형태로 지어
    졌으며 기와는 붉은 옥으로 되어 있었다. 그곳은 도주인 혈해마제
    (血海魔帝) 독고천(獨孤千)이 거처하는 곳이었다.

    스스슷---! 

    처마 밑에  유령같이 한 인영이 매달렸다.  용담호혈이나 다를 바 
    없는 혈해궁에 잠입한 자는 무심마혼검 비유랑(丕流狼)이었다. 즉 
    십전서생 영호진성인 것이다. 

    영호진성은 곧장 궁내로 스며들었다. 



    화려한 방. 

    마치 황제의 거처인 양  웅장하고 화려하게 꾸며져 있었다. 그 넓
    이만 해도  웬만한 대전을 방불케 했으며,  좌우로는 각기 열두개 
    씩의 용형각주가 세워져 있었다. 

    지금 방 안에는 두 인물이 오목(烏木)으로 된 의자에 나란히 앉아 
    있었다. 한 명은 얼굴이 시뻘건 백여 세 정도의 괴노인이었다. 

    그는  혈해전(血海殿)의 전주인  적면인도(赤面人屠) 초혼수였다. 
    그의 옆에는 또  하나의 혈기령주인 백의수재(白衣秀才) 우문허도
    가 자리잡고 있었다.

    우문허도는 백색유삼을 단정히  입은 문사였다. 머리는 백색의 띠
    를 둘러 품위있는 분위기였으며 용모 또한 영준한 인물이었다. 

    나이는 삼십 세 정도였으며 유난히  깊은 눈을 지니고 있어 한 눈
    에도 초절한 지혜를 지니고 있는 인물인 듯 했다.

    그러나 기이한 것은 그가 무공을 익힌 흔적이 전혀 엿보이지 않는
    다는 점이었다.

    지금 적면인도 초혼수와 백의수재 우문허도는 방의 한쪽을 바라보
    고 있었다. 두 개의 용형각주 사이로 주렴이 쳐져 있는 곳이었다.

    "......"

    주렴 사이로 은은히  누군가의 그림자가 엿보였다. 그러나 너무나 
    흐릿하여 그것이 남자인지 여자인지, 혹은 늙었는지 젊었는지조차 
    알아 볼 수가 없었다.

    방 안은  등불 하나 없음에도 불구하고  대낮처럼 밝았다. 그것은 
    천장에 무수히 박혀있는 야명주 때문이었다. 

    문득 주렴 속으로부터 한  줄기 창노하면서도 웅혼한 음성이 흘러
    나왔다.

    "구유반혼대법(九幽返魂大法)은 어느 정도 진척 되었는가?"

    그 말에 백의수재 우문허도가 즉시 대답했다.

    "모든 준비가 완료되었습니다."

    다시 예의 음성이 들려왔다.

    "고왕(蠱王)의 능력은 믿을만 한가?"

    우문허도는 담담하게 말했다.

    "구유반혼대법은 원래 배교 전래의  사법입니다. 수 년 전 자홍루
    에서 배교의 마지막  교주였던 탈혼시마(奪魂侍魔) 호천중이 죽은 
    뒤, 사실상 천혈사녀를 만드는 일은 곤란하게 되었었습니다."

    "그것은 본좌도 이미 알고 있는 일이다."

    우문허도는 억양이 없는 음성으로 말을 이었다.

    "그러나 다행스럽게도 백  년 전 독고문(毒蠱門)의 문주였던 고왕 
    누남경(累南耿)이 본도에  들어옴으로써 그  문제는 해결되었습니
    다. 독고문은 묘강에서 수백 년 동안 백골교(白骨敎)와 쌍벽을 이
    루었던 것으로 알고 있습니다."

    "으음."

    "고왕의 방식은 구유반혼대법과 다소 차이가 있습니다. 그는 고술
    (蠱術)로 그것을 대신하게 됩니다. 즉 천혈마인에게 고를 풀어 천
    혈사녀를 조종하는 것으로써  그 효과에 있어서는 구유반혼대법을 
    오히려 상회하리라 여겨집니다."

    주렴 속의 음성은 만족감을 표명했다.

    "그럼 되었군. 고왕에게 예우를 해주어라. 그가 원하는 모든 것을 
    제공해 주도록."

    "물론입니다."

    우문허도는 고개를 숙이려다 문득 눈썹을 찌푸렸다.

    "그런데, 도주......."

    "무슨 일이냐?"

    "고왕이 한 가지 난처한 제의를 해왔습니다."

    "무엇인가?"

    "그 자가 자신의  제자인 고동자(蠱童子)로 하여금 천혈마인이 되
    게 해달라고 부탁해 왔습니다."

    "뭣이?"

    주렴이 흔들리며 분노성이 흘러나왔다. 이어 주렴 속 인물은 냉소
    를 터뜨렸다.

    "그 놈이 정녕 죽고 싶은 게로구나. 말인즉 제자로 하여금 천혈사
    녀를 멋대로 부리게 하겠다는 뜻이 아니냐?"

    우문허도는 가볍게 탄식했다.

    "속하가 설득해 봤으나  막무가내였습니다. 워낙 편협하고 괴이한 
    위인인지라......."

    주렴 속에서 잠시 침묵이 흘렀다. 

    한편 적면인도  초혼수는 그때까지 아무 말도  하지 않고 있었다. 
    그러나 그는 이따금씩 우문허도가  말할 때마다 은근히 눈가에 살
    기를 드러내곤 했다. 

    그것은 명백한 적의였다. 곧 혈해도의 수뇌부 인물들 간에 존재하
    고 있는 뿌리깊은 알력이요, 시기심이었다.

    이를 아는지 모르는지 주렴 속 음성이 다시 들렸다.

    "어찌 되었건 놈의 힘이 필요하다. 부탁을 들어주는 척 하다가 마
    지막 시기에 제거하도록 해라."

    "알겠습니다."

    우문허도는 다시 신중한 어조로 물었다. 

    "그렇다면 천혈마인으로는 누구를 지목 하시겠습니까?"

    그 말에 냉면인도 초혼수의 표정이 처음으로 변화를 보였다. 주렴 
    속의 음성은 착 가라앉아 있었다.

    "본도에서는 적당한 사람이 없다."

    "그럼......?"

    "본좌는 이미 한 명을 내정해 놓았다."

    그것은 초혼수와  우문허도에게 있어  똑같은 비중의 관심사였다. 
    두 사람은 긴장한 듯 눈을 빛내며 주렴을 응시했다.

    "천축 불마사(佛魔寺)에서 온 젊은 중이다."

    "아!"

    초혼수는 부지중 탄성을 발했다. 우문허도도 뜻밖인 듯 안색이 변
    했다.

    "옥면불존(玉面佛尊) 가패륵(伽覇勒)을 말씀하시는 것입니까?"

    "그렇다."

    주렴 속 음성이 담담히 설명했다.

    "그 자의 무공은 신비막측하다. 본좌와 비교해도 반 수 정도의 차
    이 밖에 없다. 그런  자가 천혈마인이 되어 본좌의 명을 따른다면 
    천군만마를 거느리는 것보다 나을 것이다."

    적면인도 초혼수가 불쑥 물었다.

    "하지만... 그 자는 동정(童貞)이 아니지 않습니까?"

    일순 우문허도의  입가에는 한 가닥 비웃음이  스쳤다. 때를 같이 
    하여 주렴 속으로부터 기소가 흘러 나왔다.

    "흐흐흐......."

    적면인도 초혼수의  얼굴이 묘하게  일그러지는 순간이었다. 주렴 
    속에서 다시 예의 음성이 흘러나왔다.

    "그렇지 않다. 비록 혈매당(血梅堂)에서 살다시피 하고 있으나 실
    제로 그는 한 명의 계집도 건드린 적이 없다. 확신하건데 놈은 틀
    림없는 순양지체(純陽之體)다." 

    "으음!"

    초혼수는 얼굴에  수치심을 드러냈다.  더구나 우문허도의 담담한 
    얼굴을 의식하자  그의 안면이 보기 싫게  씰룩였다. 잠시 후에야 
    그는 간신히 덧붙였다.

    "그게 사실이라면... 그 자는  정녕 보통 놈이 아닙니다. 필히 만
    전을 기해야 할 줄로 압니다."

    "염려 마라. 본좌는 항상 그  놈의 머리 위에 있다. 우문허도, 알
    겠느냐? 너는 늘 놈을 경계하는 일을 게을리 하지 마라."

    우문허도의 얼굴에 순간적으로  의혹이 떠올랐다. 하지만 그는 재
    빨리 그런 표정을 지워 버렸다. 

    한편, 실내의 전경을 모두 엿듣는 자가 있었다. 그는 바로 영호진
    성이었다.  만리표풍비(萬里飄風飛)와 천시지청섭음술(天視地聽攝
    音術)로써 그들의 대화를 전부 엿들은 것이었다.

    '흠, 역시 이들이 중시하는 것은 구유환혼대법이었구나.'

    그의 표정은 침중하게 굳어졌다. 하지만 더이상 중요한 내용이 나
    오지 않자 그는 그 자리를 뜨기로 했다.

    스스스....... 

    그의 신형은 연기로 화해 허공으로 날아갔다. 그는 혈궁을 벗어나 
    한 그루의 커다란 나무 위에 몸을 숨겼다. 

    그런데 바로 그때였다.

    "후후후......."

    문득 그의 머리 위에서 나직한 웃음소리가 들려왔다.

    '......!'

    영호진성은 머리털이 곤두설  정도로 놀랐다. 급히 고개를 들어보
    니 바로 자신의 머리 위에  홍색가사를 입은 영준한 젊은 중이 미
    소를 머금고 있었다.

    "당신은......!"

    그 자는  바로 옥면불존 가패륵이었다. 그의  입술 사이로 괴이한 
    웃음이 흘러나왔다.

    "후후후....... 비(丕) 나으리께서 이 밤중에 도주의 처소에 잠입
    해 몰래 엿듣는 이유가 무엇일까?"

    영호진성은 움찔했으나 이내  평정을 찾았다. 그리고는 냉막한 얼
    굴에 오히려 기소를 드리웠다.

    "가패륵, 그대 역시 마찬가지일텐데?"

    가패륵은 나뭇가지 위에 벌렁 드러누우며 또 웃었다.

    "후후후......."

    하지만 그의 표정은 의외로 심각하게 변해 있었다.

    "비나으리의 정체가 몹시  궁금하군. 당신은 비유랑이 아니야. 그
    에게는 내 불마살강(佛魔殺 )을  받아낼 능력이 없지. 그런데 당
    신은 이틀 전 혈매궁에서 여유있게 그것을 받아내더군?"

    영호진성이 묵묵부답이자  그는 나뭇잎을 하나  뚝 따더니 자신의 
    입으로 가져갔다.

    "당신은 대체 누구지?"

    영호진성은 냉소했다.

    "당신이 굳이 알아야겠다면 방법은  하나 뿐이오. 서로 싸우는 수
    밖에."

    가패륵은 문득 벌떡 일어나더니 크게 웃었다.

    "하하하......! 나는 당신과 싸우고 싶지 않소. 왜냐하면......"

    그는 어둠 속에 웅크리고 있는 혈궁을 가리켰다.

    "당신이 목적을 가지고 혈해도에 잠입했듯 나 또한 그렇기 때문이
    오."

    이어 가패륵은 힐끗 주위를 살폈다.

    "흐음, 이곳은 아무래도 오래  얘기할 장소가 못되는 것 같군. 날 
    따라 오시오."

    휙---! 

    그의 신형은 곧바로 허공으로 뻗어갔다. 

    가패륵의 신법은 매우 특이했다. 대부분의 경공술처럼 직립자세가 
    아니라 반듯하게 누운 상태로 날아가고 있었던 것이다.

    영호진성은 신기한 느낌이 들었으나  지체하지 않고 그의 뒤를 따
    랐다.
     


■ 십전서생 제3권 제21장 변수(變數) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    화려한 방 안. 

    영호진성과 옥면불존  가패륵은 탁자를  마주하고 앉았다. 그곳은 
    혈매당 옆에 마련된 가패륵의 처소였다. 

    가패륵은 관옥같은 얼굴에 연신 웃음을 띠고 있었다.

    "혈해도주가 날 극진히 대우해 주는 것은 실로 고마운 일이오. 그
    런데 날 천혈마인으로 쓰려  했다니, 하하, 실로 엉뚱하고도 재미
    있는 생각이야."

    영호진성은 그가 말하도록 내버려 두었다.

    "후후... 하기야 천혈마인이 되면 천하절색의 미녀를 네 명씩이나 
    얻을 수 있으니 그다지  나쁜 일은 아니지. 그러나 날 꼭두각시로 
    이용하겠다는 건 오산도 큰 오산이지."

    가패륵은 한어(漢語)에 능통했다.  타인에 대한 비방은 물론 자신
    의 심중에 이르기까지 정확한 어휘로 구사해 내고 있었다. 

    영호진성은 그의 말에 별로 끼어들고 싶은 마음이 없었다. 따라서 
    시종 입을 다문 채 그의 말이 끝나기를 기다렸다.

    가패륵도 그의 내심을 알아차렸는지 히쭉 웃었다. 비로소 그는 상
    대를 정시하며 말했다.

    "흠, 화제가  잠시 빗나갔소. 나는 당신의  정체를 알아낼 생각이
    오."

    영호진성은 역시 대답하지 않았다. 그러자 가패륵의 맑은 눈이 불
    현듯 푸른 빛을 번뜩였다.

    "내 십초 안에 그대의 진면목을 알아내겠다."

    실로 갑작스러운 일이었다. 그가  오른손을 탁자 위로 쭉 뻗어 온 
    것은. 

    슉! 

    날카로운 파공성이 일었다. 탁자의  넓이는 오척, 정상적인 팔 길
    이로는 도저히  닿을 수가 없는 거리였다.  그러나 놀랍게도 그의 
    팔뚝은 시뻘겋게 변하더니 두 자나 길게 늘어났다.

    "홍련대수인(紅蓮大手印)!"

    영호진성은 경악성을  발했다. 동시에 그의 몸은  의자에 앉은 채 
    벌렁 뒤로  넘어갔다. 이렇게 되자 간발의  차이로 가패륵의 손은 
    허공을 치고 말았다.

    "하하! 과연 적절한 수법이오! 내 손속을 피하다니... 엇!"

    이번에는 가패륵이  대경했다. 어느새  영호진성이 불쑥 제자리로 
    돌아오며 우장을 날린 것이었다. 

    파파파팟----! 

    푸른 빛을 띤 장영은 아홉 개로 늘어나며 가패륵을 공격했다.  

    가패륵은 좌우로 상반신을 어지럽게 흔들어 간신히 장세를 피해냈
    다. 그는 뜻밖이라는 듯 부르짖었다.

    "무당의 태청대구식(太淸大九式)! 그대는 무당의 제자인가?"

    그러나 곧 가패륵은 고개를 저었다.

    "아니지! 태청구식은 이미 절전된 지 오백 년이 넘었는데?"

    그는 의혹의 표정으로 다시 손바닥을 펼쳤다.

    "좋다, 이번에는 이것을 받아보시오."

    그의 손바닥이 남청빛을 띠며 다섯 개로 화하여 날았다.

    위잉---!

    영호진성은 다시 놀라지 않을 수 없었다.

    "홍교(紅敎)의 마라장(魔羅掌)!"

    그는 즉시 마주 공격했다.  그의 손이 흡사 갈쿠리처럼 변하며 상
    대의 맥문을 잡아챘다. 

    파팍----! 

    가패륵은 움찔했다.

    "헛! 곤륜(崑崙)의 금룡십팔해(擒龍十八解)!"

    위--- 잉!

    가패륵의 공격이 돌변했다. 

    그는 오른손으로 삼지를 연속 퉁겨낸 후, 다시 주먹으로 오권, 그
    리고 장을 수도(手刀)로 바꾸어 연속 열여덟 번이나 공격했다. 비
    록 공력이 주입되지는 않았으나  그 초식의 빠르기와 변화는 실로 
    눈이 빙글빙글 돌아갈 지경이었다. 

    게다가 그의 초식은 놀라우리 만큼 복잡했다. 서장 소뢰음사의 천
    뢰지(天雷指), 황정불원(黃正佛院)의 다륜천권(多倫千拳), 포달랍
    궁(包達拉宮)의 천룡대라수(天龍大羅手),  반유문(班儒門)의 현천
    구룡창(玄天九龍斬) 등, 이루 헤아리기조차 힘들 정도였다.

    "대단하군!"

    영호진성은 은연중 탄성을 터뜨렸다. 그러나 그도 역시 만만치 않
    게 응수해 나갔다.

    파파팍---! 펑---! 

    그의 공격과 방어도 눈부실만큼 복잡다변해졌다. 소림의 달마삼식
    (達摩三式), 무당의 태라신지(泰羅神指), 아미의 복호장(伏虎掌), 
    청성의 유운날수(流雲辣手),  종남의 취걸산수(翠乞散手), 개방의 
    아문십팔절(啞文十八絶) 등, 그의 손에서는 구파일방의 무수한 실
    전절기들이 쏟아져 나왔다. 

    팍!

    마침내 두 사람은 손바닥을  마주친 후에야 똑같이 공격을 중지했
    다. 그들의 이글거리는 눈이  허공에서 마주쳤다. 그 눈빛에는 서
    로에 대한 찬탄과 경외지심이 함께 섞여 있었다. 

    가패륵이 먼저 얼굴을 활짝 펴더니 대소를 터뜨렸다.

    "하하하핫....... 나는 천축의 삼십육  개 문파와 칠십이 명 기인
    의 모든 무학을 한 몸에 지녔소. 따라서 천하에서 가장 복잡한 무
    공을 지니고 있다해도 과언이 아니지. 그런데 어찌된 영문인지 모
    르나 그대 역시 못지 않군?"

    그는 문득 눈을 가늘게 뜨더니 다시 말했다.

    "하지만 당신은 아직 진짜 무공은 드러내지 않았소."

    영호진성은 빙긋 웃었다.

    "그대도 마찬가지요.  아직 불마사의 무공은  전혀 사용하지 않았
    소."

    가패륵은 짐짓 커다랗게 손을 흔들어 보였다.

    "그만 둡시다, 그만 둬. 당신은 정말 묘한 친구군. 내가 중원으로 
    나온 이래 가장 감탄한 인물이오."

    "나 역시 마찬가지외다. 가패륵."

    영호진성이 이렇게 말하자 가패륵도 씨익 웃었다. 그러다 문득 그
    는 진지한 표정을 지었다. 

    "나는 천축 곳곳을  돌아다니며 수많은 기인이사들과 대결해 보았
    소. 그러나 모두  실망하고 말았소. 결국 삼  년만에 적수를 찾지 
    못하게 되었고, 이곳 중원까지 나오게 되었소."

    영호진성은 담담한 신색으로  그의 말에 귀를 기울였다. 가패륵의 
    말이 차분하게 이어졌다.

    "그런데 시기를 잘못  선택했는지 때마침 중원에는 동서남북의 혈
    풍이 도래해 있었소. 중원 친구들 중에서 적수를 고르기는 무리였
    지. 그래서 나는 우선  그들을 위협하는 세력 중 동쪽의 혈해도로 
    와 보았던 것이오."

    가패륵은 기이한 미소를 지었다.

    "하지만 혈해도주 역시 내 상대는 못되었소."

    영호진성의 눈이 반짝 이채를 발했다.

    '도내의 소문과는 다른 말을 하는군.' 

    가패륵은 상대의 내심을 짐작하고는 괴소를 흘렸다.

    "후후후... 솔직히 말해  혈해도주의 무공은 대단하오. 아마 나에 
    비해서도 별 차이  없을 것이오. 그러나 그  자는 일개마두일 뿐, 
    진정한 효웅은 못되오."

    그는 괴상한 음성으로 덧붙였다.

    "진정 무서운 자는 바로 우문허도, 그 놈이지 후후후......."

    '우문허도? 과연.......'

    영호진성은 자신도 모르게 안면을 굳혔다.

    "그런데 당신이 이곳에 온 이유는 무엇이오?"

    가패륵의 물음에 영호진성은 간단히 말했다.

    "이곳을 없애기 위해서요."

    "뭣!"

    가패륵은 일순 멍청해졌다. 그러나 곧 너털웃음을 쳤다.

    "핫핫핫... 핫핫......!"

    이어 그는 손을 뻗더니 영호진성의 어깨를 툭 쳤다.

    "가능한 얘기인지는 모르지만 당신의 호기가 마음에 드는군."

    "......."

    "그러나 좀 어려울 걸?  중과부적이란 말이 있지 않소? 당신 혼자
    의 힘으로는 실상 도주 한 명도 벅찰텐데."

    가패륵은 손가락으로 자신의 턱을 가리켰다.

    "내게 부탁하면 훨씬 일이 수월해질 거요."

    이번에는 영호진성이 기이한 웃음을 발했다.

    "후후후... 설사 부탁한다 해도  당신이 조건없이 그것을 들어 주
    리라고는 믿지 않소."

    가패륵도 빙긋 웃었다.

    "과연 판단이 정확하시군. 맞소, 물론 그냥은 안 돼지."

    그의 눈가에 야릇한 웃음이 어렸다.

    "나는 중원에 온 뒤로 이곳의 미녀들에 대해 큰 관심을 갖게 되었
    소. 더구나 중원을 대표할만한 절세미녀 네 명이 이곳에 있소. 천
    혈사녀가 바로 그녀들이오. 조건은  간단하오. 내게 그녀들 중 두 
    명을 넘겨 주면 되오. 나머지 두 명은 그대가 취하시오."

    영호진성은 뜻밖의 제의에 눈살을 살짝 찌푸렸다.

    "가패륵, 그녀들은 물건이 아니오."

    가패륵은 괴소를 흘렸다.

    "후후후, 물론 그렇지. 그러나 그녀들이 날 진정으로 사랑하게 만
    든다면?"

    이렇게 되면 얘기는 달라진다. 영호진성은 잠시 침음하다 결국 고
    개를 끄덕이고 말았다.

    "좋소. 그대가 진실로 그녀들의 마음을 사로잡는다면 둘이 아니라 
    전부를 취해도 말리지 않겠소."

    "하하핫! 그럼 얘기는 끝난 셈이군."

    가패륵은 고개를 탁자 앞으로 내밀며 말했다.

    "그럼 우리 한 번 멋진 계획을 세워 봅시다."

    그 순간 영호진성은  천마섭령대법(天魔攝靈大法)을 발동했다. 가
    패륵의 진의를 알아야했기 때문이었다. 

    그러나 그는 실패했다.  기이하게도 가패륵의 심중은 안개가 뒤덮
    힌 듯 모호했던 것이다. 영호진성은 놀라움을 금치 못했다.

    '음, 천마섭령대법이 통하지  않기는 처음이다. 그렇다면 이 자의 
    능력이 나와 최소한 동수를 이룬다는 뜻이 아닌가?'

    이로써 그는 옥면불존 가패륵을 다시 보지 않을 수 없게 되었다.

    동상이몽(同床異夢).

    두 사람은 분명 다른  마음을 품고 있었다. 그러나 그들은 필요에 
    의해서 잠정적으로 힘을 합치기로 결정하게 되었다.

    이윽고 그들은 탁자에 머리를 맞대고 숙의하기 시작했다. 두 사람 
    사이에 더 이상 농담은  오가지 않았다. 그들은 매우 진지하게 대
    화를 나누었다.

    가패륵이 내놓는 계책과  복안들은 정녕 비상했다. 시간이 지날수
    록 영호진성의 생각은 굳어져가고 있었다.

    '이 자가 이토록 영통할진대 어디  한 번 맡겨 보자. 결국 당신은 
    내게 있어 또 하나의  변수가 되겠군. 당신으로 인해 내가 조금은 
    편해지게 될 것이고.'

    아무튼 그들은 깊어가는 밤과 함께 여러 가지 대화를 나누었다.



■ 십전서생 제3권 제21장 변수(變數) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    천하에서 가장 아름다운 여인.

    그 중에서도 무림인들이 단연코 최고로 꼽는 미녀가 있다.

    십전일미(十全一美) 무수연(武繡娟)이 바로 그녀다.

    지금 그녀는 탁자에 앉아 아름다운  턱을 괸 채 생각에 잠겨 있었
    다. 궁등 아래 비치는 그녀의 얼굴은 가히 환상적이었다. 특히 긴 
    속눈썹의 매력은 가히 천상의 미를 보여주는 듯 했다. 

    "아아......."

    무수연은 불현듯 탄식을  불어냈다. 무엇이 이 천하제일미녀의 속
    을 상하게 한 것일까? 

    문득 무수연의 눈은 모종의  결심을 보이듯 반짝 빛났다. 이어 그
    녀는 살며시 탁자에서 몸을 일으켰다. 

    그녀는 창문을 열었다. 야음인지라 창 밖은 캄캄했다.

    '하루 빨리 탈출해야 해. 이 혈해도로부터.......' 

    무수연은 어둠을 응시하며 내심 이렇게 중얼거리고 있었다. 

    휙---! 

    그녀는 창 밖으로 신형을 날렸다. 

    그녀의 동작은 밤고양이처럼 민첩하고도 영활했다. 혈해도로 끌려
    온 이후, 사실상 그녀는  모든 행동이 자유로웠다. 그것은 혈해도
    가 탈출이 불가능한  절해고도(絶海孤島)였기 때문에 부여된 혜택 
    아닌 혜택이었다.

    경비를 서는  자는 아무도 없었다. 설사  경비가 있다해도 무수연 
    정도의 경공이라면 쉽게 발각되지 않을 것이다. 그녀의 신형은 곧 
    어디론가로 사라져 버렸다.

    그런데 문득 무수연의 방 창문 위에서 하나의 그림자가 그녀가 사
    라진 방향으로 신형을 날렸다.  그 인영은 내심 이렇게 혀를 차고 
    있었다.

    '쯧! 정말 겁을 모르는 아가씨군.'

    그는 영호진성이었다. 그는  만리표풍비를 펼쳐 무수연의 뒤를 미
    행하기 시작했다.



    선창가였다. 

    그곳은 혈해도의  서쪽으로 혈해도와 외부로  연결되는 여러 척의 
    선박을 관리하는 곳이었다.

    슷!

    그곳에 십전일미 무수연이 가볍게 떨어져 내렸다.

    "......"

    그녀는 주위를 둘러 보았다.  잠시 후 그녀의 시선은 한곳으로 향
    했다. 그곳은 한 척의  범선이 정박하고 있는 곳으로 모닥불이 활
    활 타오르고 있어 유난히 눈길을 끌었다.

    지금 모닥불을 피워놓고 네  명의 장한들이 술을 마시며 떠들어대
    고 있었다.

    무수연은 잠시 심호흡을 한  다음 그들을 향해 걸어갔다. 잠시 후 
    네 명의 자의를 입은 장한들은 인기척을 느끼고 고개를 돌렸다.

    "어......?"

    순간, 그들은 한결같이 입을  딱 벌리고 말았다. 금의나삼을 입은 
    무수연이 바람에 흩날리는 머리카락을 쓰다듬으며 그들을 향해 방
    긋 웃고 있었기 때문이었다. 

    네 명의 장한은 그녀의 고혹적인 자태에 홀려 그만 멍청해지고 말
    았다. 무수연은 달콤하기 짝이 없는 음성으로 말을 건넸다.

    "이곳은 바닷가라 그런지 무척이나 쌀쌀하군요."

    네 장한 중 우두머리인 듯한 자가 황급히 대꾸했다.

    "낭자, 그럼... 이리 오십시오."

    그는 장작불이  있는 곳에 부리나케 자리를  마련했다. 그 광경에 
    무수연은 자못 감동한 듯 사의를 표했다.

    "아! 당신은 무척 친절하시군요."

    그러자 눈썹이 진하고 얼굴이 각이 진 우두머리 장한은 좋아서 입
    을 크게 벌렸다.

    "무슨 말씀을? 이 정도야 당연히......."

    불만인 것은 나머지  세 장한들이었다. 그들은 무수연이 우두머리 
    장한에게만 관심을 보이자 노골적으로 질투심을 드러냈다. 

    무수연은 미소를 지으며  살며시 그들에게 다가갔다. 그녀는 아름
    다운 눈을 들어 우두머리 장한을 빤히 보았다.

    "당신이 이 분들 중에서 두목인가 보죠?"

    "네, 그렇습니다."

    장한은 그녀의  시선을 감히 마주 대하지도  못했다. 그는 걷잡을 
    수없이 무수연의 미색에  휘말려들고 있었다. 나머지 세 장한들은 
    그보다 더 하면 더 했지, 못하지 않았다. 

    무수연은 섬섬옥수로 입술을 가리며 웃었다.

    "호호호, 어쩐지 믿음직스럽다 했어요."

    "가, 감사합니다."

    무수연은 장작불을  내려다 보았다. 장작 위에는  몇 마리의 닭이 
    먹음직스럽게 익어가고 있었다.

    "배가 고프군요."

    그녀의 말이 떨어지기가  무섭게 우두머리 장한은 희색을 띠웠다. 
    그는 멍청히 서 있는 세 장한들에게 꽥 고함을 질렀다.

    "뭣들 하느냐? 어서 낭자께서 드실 것을 준비해라."

    "넷!"

    세 장한들은 비로소 정신을  번쩍 차렸다. 그들은 곧 닭을 꼬챙이
    에서 빼내 자신들의 상전에게 전했다. 우두머리 장한은 그것을 받
    아 두 손으로 공손히 바쳤다.

    "우선 이것이라도......."

    무수연이 생긋 웃었다.

    "고마와요. 정말 당신은 좋은 분이군요."

    "그, 그야......."

    장한은 입이 헤벌쭉하게 벌어졌다. 무수연은 닭을 조금 뜯더니 입
    에 넣고 오물거렸다. 

    원래 음식을 먹는 광경은 누구던 간에 그다지 아름답지 못한 법이
    다. 그러나 무수연만은 달랐다.  그녀가 입을 놀리는 모양은 그렇
    게 귀엽고 예쁠 수가 없었다. 

    그 광경에 네 장한은 전부 똑같은 생각을 하게 되었다. 그것은 그
    녀가 먹고 싶어 하는  것이라면 천하를 다 뒤져서라도 갖다바치고 
    싶다는 생각이었다.

    무수연의 공략(?)은 거기서 그치지  않았다. 그녀는 닭을 내려 놓
    더니 밤하늘을 바라보며 처량하게 읊조렸다.

    "아아! 이 혈해도는 너무나 춥고 외로와요."

    이어 무수연은 초롱초롱한 눈에  슬픔을 담은 채 우두머리 장한을 
    그윽히 응시했다. 

    "당신처럼 좋은 분과 이곳을 빠져나가 평생 함께 살 수 있다면 얼
    마나 좋을까요?"

    '......!'

    장한은 한 차례 몸을  부르르 떨었다. 그러나 무수연은 곧 안타까
    운 얼굴로 고개를 가로젓고 있었다. 

    "하지만 그게 어디 바랄 수나 있는 일인가요?"

    우두머리 장한은 그만  콧등이 시큰해지고 말았다. 미녀의 애련함
    을 그는 도저히 감당할 수가 없었다. 동시에 그의 마음 속에는 어
    떤 희생을 치르더라도 눈  앞의 이 절세미인을 기쁘게 해주어야겠
    다는 결의가 치밀어 오르고 있었다.

    마침내 그는 더듬더듬 말하기에 이르렀다.

    "낭자께서 원하시기만  한다면... 제가  낭자를 모시고... 밖으로 
    나갈 수도 있습니다."

    그 말에 나머지 세 명 중 매부리코의 장한이 불쑥 나섰다.

    "대형(大兄)! 그게  무슨 말이오? 지금 대형은  제 정신으로 하는 
    소리요?"

    그래도 그 자는 꽤나  심지가 굳은 모양이었다. 그의 얼굴에는 질
    투심과 더불어 현실감이 여실히 엿보이고 있었다.

    무수연이 재빨리 울상을 지으며 부르짖었다.

    "보세요! 저 사람이  반대하잖아요. 아아! 역시 제  꿈은 이룰 수 
    없는 것이었나 봐요."

    그러자 우두머리  장한의 얼굴이 무섭게  일그러졌다. 다음 순간, 
    그의 허리에서 일월도가 불을 뿜었다. 

    쉬익---!

    나머지 두 장한은 정신이 번쩍 들었다.

    "대형, 대체 이게 무슨 짓이오?"

    "으악---!"

    그러나 때는 이미 늦었다. 매부리코의 장한은 미처 자세를 갖추기
    도 전이 그만 허리가 두 동강이 나 나뒹굴고 만 것이었다.

    두 명의 장한은 아연실색하여 뒤로 후닥닥 물러나고 있었다.

    "가... 감히 배반을!"

    우두머리 장한은 이미  마음을 굳힌 듯 전혀  동요를 보이지 않았
    다. 어차피 사태는 돌이킬래야 돌이킬 수도 없었다.

    "너희들도 가랏!"

    우두머리 장한은 그야말로  죽기살기로 일월도를 휘둘렀다. 두 장
    한도 마침내 칼을 뽑아 자신의 목숨을 방어하기에 이르렀다.

    쐐애액----! 차창----!

    그러나 채 몇 합도 되지  않아 두 장한은 손발이 어지러워지고 말
    았다. 그들은 혈해도  내에서 하류급에 속하는 자들로 손재간이야 
    뻔한 수준이었다.

    그러므로 우두머리 장한의 공격을 막아낼 수가 없었다.

    "으악---!"

    한 장한의 목이 날아갔다.

    "대... 대형......!"

    마지막 남은 장한은 겁에 질려 뒷걸음질쳤다. 그러나 일월도가 무
    자비하게 그의 가슴을 쑤셨다. 

    "크헉!"

    이로써 세 명의 장한이  모두 죽었다. 방금 전까지 모닥불을 바라
    보며 함께 희희낙락하던 자신들의 우두머리에 의해서. 하지만이러
    한 참변에도 불구하고 무수연의 표정에는 아무런 변화가 없었다. 

    우두머리 장한은 한동안 피가  뚝뚝 흐르는 일월도를 멍하니 내려
    다 보았다. 그러다 몸을 돌리자 그의 눈에 먼저 들어온 것은 무수
    연의 녹아날 듯한 미소였다. 

    장한은 한 차례 전신을 부르르 떨었다.

    '아! 내  평생 다시  만날 수  없는 미녀다. 이  여인을 위해서라
    면......'

    이어 그는 칼을 칼집에 꽂더니 자못 호기롭게 말했다.

    "낭자, 이제 우리들을 방해할 놈은 없습니다."

    무수연은 감격에 찬 표정을 지으며 말했다.

    "아! 고마와요. 당신은 진정 용기있는 분이군요. 그러나......"

    그녀는 어둠이 짙게 뭉쳐있는 밤바다를 가리키며 물었다.

    "과연 이 섬을 벗어날 수 있을까요?"

    장한은 늠름하게 가슴을 쭉 폈다.

    "비록 위험이  따르기는 하겠지만 낭자를  위해서라면 이 단삼(單
    三), 기필코 목숨을 걸겠습니다."

    그는 선창으로 향해 걸어가며 힘차게 말했다.

    "마침 이 쪽에 튼튼한 배가 있으니 절 따라 오십시오."

    단삼은 앞장서 걸었다.  무수연은 눈빛을 반짝이더니 다소곳이 그
    를 따라갔다. 잠시 후 선창의 모퉁이를 돌아가자 과연 한 척의 배
    가 묶여져 있는 것이 보였다.

    그 배는 특수하게  만든 것으로 이곳 혈해도에서  가장 빠른 쾌선
    (快船)이었다.

    "이 배로 가면 문제 없습니다."

    단삼은 이렇게 말하며 훌쩍 배 위로 뛰어 올랐다.

    "낭자, 소인의 손을 잡으십시오."

    그는 걱정이 되는 듯  손을 내밀었다. 그는 도무지 무수연이 어떤 
    여인인지를 모르고 있었다.

    십전(十全), 즉 강호에서 그  위명이 쟁쟁한 열 명의 기인에 속한 
    그녀가 아닌가?  무공으로 치자면 단삼 정도의  인물은 혼자서 백 
    명이라도 능히 상대할 수  있을 정도였다. 단지 단삼의 눈에만 무
    공을 모르는 연약한 여인으로 보여지고 있을 뿐이었다.

    "고마와요. 단삼."

    무수연은 그의 손을 잡고 배 위로 올랐다. 

    단삼은 황홀했다. 그는  천하제일의 미녀가 자신의 품으로 들어온 
    것이 도무지 실감이 나지 않았다. 그리하여 그는 그것을 확인하기
    라도 하듯 무수연의 나긋한 허리에 팔을 감고자 했다. 

    그런데 바로 그 순간이었다.



■ 십전서생 제3권 제21장 변수(變數) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "헉!"

    단삼은 대경하여 헛바람을  들이켰다. 언제 나타났는지 뱃전에 흡
    사 유령처럼 핏빛 장삼을 입은 인영이 우뚝 서 있었다. 

    단삼은 그 인영의 얼굴을 보고는 새파랗게 질렸다.

    "여... 영주(令主)!"

    혈기령주 비유랑이었다. 무심마혼검이란 별호답게 그는 냉막한 얼
    굴로 단삼을 바라보고 있었다. 

    단삼은 전신이 얼어붙는 듯한 공포를 느꼈다. 비유랑의 음산한 음
    성이 그의 귓전을 두드렸다.

    "흐흐흐! 단삼, 겁이 없구나."

    "으으......."

    단삼은 전신을 사시나무 떨듯 부들부들 떨었다. 실상 그가 혈해도
    에서 가장 무서워하는 인물은 바로 비유랑이었다. 

    혈해도주인 혈해마제 독고천을  위시하여 적면인도 초혼수, 또 한 
    명의 혈기령주인 백의수재 우문허도 등, 군림하는 자는 무수히 많
    다. 그러나 최소한  그들은 무심마혼검 비유랑처럼 직접적으로 공
    포감을 유발시키지는 않았다.

    "영주......."

    단삼은 방금 전의 호기는 다 어디로 갔는지 금세 왜소하고 초라한 
    모습으로 변하고 말았다. 이때, 그의 손바닥에 부드러운 무수연의 
    손이 느껴졌다. 그러자 그는 이를 악물었다.

    '이나저나 죽기는 마찬가지다!'

    단삼은 마침내 일월도를 뽑더니 비유랑의 가슴을 그었다. 

    쉬익---! 

    혼신의 힘을 다한  공격인지라 도세는 전광석화같이 빨랐다. 그러
    나 그의 도가 채 비유량의 몸에 닿기도 전이었다. 

    스읏! 

    단삼은 눈 앞에서 번갯불이 일어나는 것을 보았다. 그것이 마지막
    이었다. 절세미녀를 얻으려던  그의 염원은 일순간에 비명과 함께 
    끝이 나고 말았다.

    "크악!"

    단삼의 목이 뒤로 뚝  꺾였다. 감각을 잃은 그의 몸뚱이는 피분수
    를 뿜으며 뒤로 넘어갔다. 

    풍덩! 

    그의 시신은 그대로 차가운 바닷물 속에 처박히고 말았다.

    휘... 이잉! 

    망자(亡者)의 한숨인 양 검은 바다의 한 끝에서 황량한 바람이 불
    어왔다. 

    십전일미 무수연의 눈꼬리가 파르르 경련했다.

    비유랑은 무심한 눈빛으로 그녀를 응시하고 있었다. 그런 그의 모
    습은 잔혹한 느낌만을 불러 일으키고 있었다.

    잠시 후 무수연의 굳었던 얼굴이 점차 부드럽게 풀려갔다. 

    "당신 이름이 아마도 비유랑이겠지요?"

    그녀의 음성에서는 애교가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 단삼의 곁에 찰
    싹 붙어서 보호본능을 유도하던 바로 그 목소리였다.  

    비유랑이 아무 말도 않자  무수연은 살며시 섬섬옥수를 들어 바람
    에 흩날리는 머리칼을 쓰다듬었다.

    "당신은 내 일을 계속 방해 하는군요."

    그녀의 입가에는 야릇한 미소가 떠올랐다.

    "지난 번에는 당신 때문에  이곳으로 잡혀오고, 이번에는 또 당신 
    때문에 이곳을 빠져나가지도 못하는군요."

    비유랑, 즉 영호진성은 비로소 입을 열었다.

    "혈해도를 탈출한다는 것은 불가능한 일이오. 이곳은 주위에 수많
    은 암초와 소용돌이가 산재해 있어 배로는 절대 빠져나갈 수가 없
    소."

    무수연은 냉소했다.

    "나는 그 말을 믿지 않아요.  나갈 수 없다면 들어올 수도 없었겠
    죠. 그런데 나는 분명 배를 타고 들어왔거든요?"

    영호진성은 책망하듯 말을 이어갔다.

    "무수연 낭자, 당신은 정말  철이 없구려. 고작 단삼 정도를 꼬드
    겨 이곳을 빠져나가려 했단 말이오?"

    무수연이 금세 그 말을 되받아쳤다.

    "그럼 당신이라면 벗어날 수도 있다는 말이 되겠군요?"

    "그건 맞소."

    그녀는 급기야 교소를 터뜨렸다.

    "호호호... 그렇다면 잘  되었어요. 어차피 당신은 저를 이곳에서 
    벗어나게 해줄 의무가 있으니까요."

    영호진성은 어리둥절해져 버렸다.

    "그게 무슨 말이오?"

    무수연은 배시시 웃으며 대답했다.

    "당신이 나를 잡아왔으니까요."

    영호진성은 냉막한 얼굴에 쓴 웃음을 지었다.

    "그것은 내가 하지 않아도  누군가는 할 일이었소. 그러니 낭자의 
    말은 억지요."

    "호호호, 당신이야말로 억지 쓰지 말아요. 왜 책임을 회피하려 들
    죠?"

    "책임?"

    영호진성은 어처구니가 없었다.

    '정말 맹랑한 낭자로군.'

    무수연은 문득 그를 바라보며 눈웃음을 쳤다. 그녀는 긴 머리칼을 
    뒤로 쓸어 넘겼다. 그러자  어둠 속에서 하얗게 떠오른 그녀의 얼
    굴은 가히 폭발적인 유혹을 발산해냈다.

    '흠.'

    영호진성은 잠시 당혹감을 느꼈다. 그러나 그것은 아무 것도 아니
    었다. 무수연의 미소는 점점 더 짙어지고 있었다. 문득 그녀의 금
    의나삼이 바람결에 뒤로 날려  그녀의 육체가 지닌 아찔한 굴곡을 
    여실히 드러내고 있었다. 

    그녀는 어느 곳 하나 빠지는 곳이 없었다. 불가해(不可解)한 매력
    이 그녀의 전신을 유혹의 덩어리로 만들고 있었다.

    영호진성은 문득 마음이 흔들리는 것을 느꼈다. 그러나 다음 순간 
    그는 안색이 변하고 말았다.

    고의였을까? 아니면......?

    부는 바람이 이번에는 공교롭게도 무수연의 앞가슴을 풀어헤쳐 놓
    았다. 그러자 마치 백옥같은 젖가슴의 윗부분이 어둠 속에서 살짝 
    드러났다.

    매끈한 곡선과  백옥으로 빚은 듯한 질감.  더구나 살짝 윗부분만 
    노출된 그 모습은 보는 이로 하여금 빨려들 듯한 마력을 발산하고 
    있었다.

    무수연의 그런 자태는 혈염야차  방도홍이 실오라기 한 올 걸치지 
    않은 알몸으로 덤비는 것보다 백 배, 천 배의 유혹을 불러 일으키
    는 것이었다.

    "음......."

    영호진성은 입술 사이로 신음을 흘려냈다.



■ 십전서생 제3권 제22장 십전일미(十全一美)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "무수연 낭자."

    영호진성은 무거운 음성으로  그녀의 이름을 불렀다. 무수연은 바
    람에 흩날리고 있는 머리칼을 살짝 쓸어 올리며 방긋 웃었다.

    "절 부르셨나요?"

    영호진성은 차갑게 내뱉았다.

    "어디서 그런 사이한  미혼술을 배웠는지는 모르나 앞으로는 사용
    하지 마시오. 그것은 도리어  그대의 품위를 떨어뜨릴 뿐이오. 또
    한 다른 사람은 몰라도 내게는 통하지 않소."

    무수연의 안색이 홱  변했다. 그녀는 영호진성을 매섭게 쏘아보더
    니 급히 두 손으로 흐트러졌던 옷매무새를 고쳤다. 그러자 그녀의 
    전신에서 발산되던 미묘한 마력은 즉시 사라졌다.

    무수연은 눈을 반짝이며 야무지게 말했다.

    "당신의 정력(定力)은 정말 무서울 정도로 굳세군요. 나는 세상에 
    당신같은 사람이 존재할 줄은 꿈에도 몰랐어요."

    영호진성은 무심한 표정으로 그녀의 말을 단지 듣기만 했다. 무수
    연은 입술을 깨물었다.

    "하지만 나는 반드시  이곳을 탈출해야겠어요. 금혼미심제색공(禁
    魂迷心制色功)을 최대한으로 발휘해서라도 말이에요. 만일 그때도 
    당신이 넘어가지 않는다면 당신에게 승복하겠어요."

    그녀는 말을 마치자마자 그 자리에서 빙글 맴돌았다. 

    밤바람에 나삼자락을 하늘거리며  그녀는 춤을 추기 시작했다. 그 
    뿐이 아니었다. 그녀의  입술이 살며시 벌어지더니 천상의 선음과
    도 같은 노래를 부르는 것이 아닌가?

    "......!"

    도무지 인세에  존재할 수 없을 듯한  노래요 춤이었다. 한밤중에 
    너울너울 춤추는 절세미녀와 그녀의 달콤한 입술 사이로 흘러나오
    는 그윽한 노랫소리....... 

    그것은 피와 살을 지닌  사나이라면 누구라도 빨려들지 않고는 배
    기지 못할 가히 환상적인 상황이었다.

    영호진성의 기색은 전반적으로 매우 담담했다. 그는 눈썹 하나 흔
    들리지 않고 무수연의 춤과 노래에 묵묵히 대하고 있었다.

    그러나 알게 모르게 그의  눈빛은 일렁이고 있었다. 만약 그가 반
    야대승신공(般若大乘神功)으로 마음을 가다듬지 않았다면 필시 벌
    써 심력이 흩어지고 말았을 것이다.

    무수연의 춤과  노래는 섭혼술(攝魂術)의  일종이었다. 그러나 그 
    보다도 훨씬 심오한 경지였다. 따라사 일단 심지가 흔들렸다 하면 
    여지없이 혼백을 상실하고 그녀의  치마폭 아래 무릎을 꿇게 되는 
    무서운 공부였다.

    이때, 영호진성은 문득 자신을  시험하고 싶은 생각이 들었다. 그
    는 마음이 일자 즉시 실행에 옮겼다. 

    그는 양의신공(兩意神功)을 운공했다. 그것은 우내십성 중 공동파 
    창룡도장(倉龍道長)이 창안한 독문의  기공으로 마음을 둘로 나눌 
    수 있는 신비한 신공이었다.

    영호진성은 불문의  반야대승신공과 마공인  천마수라공을 동시에 
    일으켰다. 그러자 놀라운 일이 일어났다. 

    우우웅--- 우웅----! 

    괴이한 음향과 함께 영호진성의  모습이 두 개로 분리되더니 각기 
    다른 형상이 나타나는 것이 아닌가? 왼쪽에는 은은한 서광속에 자
    애로운 불존의 형상이, 오른쪽에는 시퍼런 청광과 더불아마존상이 
    출현한 것이었다. 

    때 맞추어 무수연의 춤은 절정을 치달았다. 나삼 옷자락이 바람결
    을 따라 펄럭이더니 종내 상의가 사르르 벗겨져 나가고 있었다. 

    그녀의 몸을 가리고 있던  옷자락이 마침내 바닥으로 떨어져 내렸
    다. 그 바람에 눈부시게 하얀 어깨와 팔뚝, 그리고 유방의 뇌쇄적
    인 곡선이 노출되었다.

    그러나 영호진성은 미동도 하지 않았다. 좌우로 나타나 있는 불존
    과 마존은 여전히 상반된 광채를 발하며 분리되어 있었다.

    이때 무수연의 얼굴은  도화빛으로 물들어 있었다. 바야흐로 그녀
    의 전신에서는  본격적으로 색향(色香)이  뿜어져 나왔다. 그녀는 
    문득 빙글빙글 영호진성에 주위를 맴돌기 시작했다. 

    그녀의 입술 사이로 흘러나오는 섭혼마음(攝魂魔音)은 더욱 더 사
    나이의 욕망을 자극하기 시작했으며 춤동작도 따라서 더욱 도발적
    으로 화해가고 있었다.

    사르륵....... 

    그녀가 살짝  다리를 들었다가 내리자  늘씬하고 아름다운 다리를 
    따라 치맛자락이 아래로 흘러내렸다. 

    그야말로 아찔한 광경이었다. 이제 그녀는 단지 짧은 속치마만 남
    았을 뿐 곧게 빠진 두 다리가 고스란히 눈부신 빛을 발산한 채 어
    둠 속에 노출되었다.

    "으음......."

    영호진성은 은연중 신음을  발했다. 어느덧 그의 이마에서는 땀이 
    흐르고 있었다. 유혹을  참기 위해 전신의 혈맥을 폐쇄시켰으므로 
    그는 혈관이 팽창할대로 팽창해져 있었다. 

    실로 놀라운 일이었다.  불문 최고의 신공인 반야대승신공과 마종
    의 최대마공인 천마수라공을  동시에 일으켰음에도 불구하고 그는 
    걷잡을 수 없이 심지가 흐트러지는 것을 느낀 것이었다.

    '금혼미심제색공이라고 했던가? 정말... 무서운 마공이다.'

    영호진성은 결국 전신의 내공을 모두 끌어올렸다. 그러자 그를 중
    심으로 두터운 무형의 막이 형성되었다. 그 막은 일시에 주위에서 
    일어나는 음향들을 차단시켜 주었다. 

    연후, 영호진성은 우내십성의 일인인 청성파 신소객(神簫客)의 청
    룡음(靑龍音)을 냈다. 

    "우우우... 우... 우......!"

    청아한 듯 하면서도 천지를 경동시키는 웅후한 장소가 울렸다. 그
    러자 놀라운 광경이 벌어졌다. 

    우르릉---! 쏴--- 아----! 

    바닷물이 돌연 폭풍을 만난  듯 해일을 일으키며 춤을 추었다. 파
    도가 배 안으로 무섭게 들이덮쳤다. 그러나 기이하게도 배는 바다
    에 뿌리라도 내린 것처럼 꼼짝도 하지 않았다. 

    그에 따라 무수연의 춤동작도 한층 빨라졌다. 그녀는 이제 나머지 
    옷가지마저 벗어던지고 있었다.

    "우우우...... 우......!"

    영호진성의 청룡음은 더욱 고조되었다. 

    문득 무수연은 안색이 창백해지더니 입에서 울컥 피를 토했다. 그
    녀는 막 최후의 춤을 추려다 그만 청룡음의 위력을 감당하지 못하
    고 피를 토하며 쓰러지고 말았다.

    "음!"

    그제서야 영호진성은  공력을 무산시켰다.  불존과 마존의 형상이 
    씻은 듯이  사라지며 본래의 무심마혼검  비유랑의 모습이 나타났
    다. 

    '내가 너무 심했구나.'

    그는 자신이 지나치게  내공을 강하게 사용했음을 깨달았다. 갑판 
    위에 무수연이 쓰러져 있는 것을 보았기 때문이었다.

    영호진성은 곧 쓰러진 무수연에게 다가갔다. 문득 그의 얼굴이 달
    아올랐다.

    무수연은 놀랍게도 실오라기 한 올 걸치지 않은 알몸으로 갑판 위
    에 쓰러져 있었던 것이다. 

    십전완미(十全完美).

    그 칭호는 우연히  호칭된 것이 아니었다. 어두운  밤, 거친 갑판 
    위에 쓰러져 있는 무수연의 자태는 믿을 수 없을 정도로 아름다웠
    다.

    그것은 인간  여인의 아름다움이 아닌 듯  했다. 비스듬히 옆으로 
    누워있는  무수연의 나신은  마치 바닷속의  요정(妖精)이 현신한 
    듯, 천계의 선녀(仙女)가 날개옷을  잃고 의식을 잃은 듯... 요요
    (妖妖)함과 성결스러움을 동시에 내포하고 있었다.

    '......!'

    영호진성은 한순간 넋을 잃어 버렸다. 짧은 순간이었으나 그는 아
    무 것도 생각할 수  없었다. 오직 떠오르는 것이라고는 그녀를 안
    고 싶다는 강렬한 충동 밖에 없었다.

    마침내 그는 자신도 모르게  손을 뻗고 있었다. 그의 손이 무수연
    의 등을 쓰다듬고 있었다.

    "......!"

    마치 묻어날 듯 부드러운  피부였다. 그는 홀린 듯이 이번에는 그
    녀의 한 줌밖에 안될 정도로 가느다란 세류요를 쓰다듬었다. 그의 
    눈에서 열기가 떠오르고 있었다.

    다시 그의 손은 무수연의  어깨를 어루만지더니 옆으로 누운 그녀
    의 몸을 바로 끌어  당겼다. 그러자 그녀의 몸이 반듯하게 눕혀졌
    다.

    눈처럼 뽀얀 젖가슴이 눈에 들어왔다. 분홍빛의 유두가 수줍은 듯 
    매달려 있었다.  그의 손은 자신도 모르게  그녀의 젖가슴을 향해 
    뻗어갔다.

    그때였다. 무수연의 입가에서 가느다란 핏줄기가 흘러 내렸다.

    '내가 무슨 짓을!'

    영호진성은 정신이 번쩍 들었다. 그는 급히 자신을 자책하며 바닥
    의 금의를 들어 그녀의 나신을 덮어 주었다.

    그는 한동안  호흡을 가다듬고서야 간신이  마음이 진정되는 것을 
    느꼈다.

    잠시 후 그는 무수연의 옆에 앉았다.

    무수연은 입가에  실낱 같은 핏줄기를 내보인  채 혼절해 있었다. 
    그녀의 안색은 그대로  백짓장이었다. 그러나 창백한 얼굴에는 여
    전히 혼백을 빨아들일 듯한 마력이 고스란히 남아 있었다.

    '정녕 대단한 미녀다. 십전일미답군.'

    영호진성은 내심 한숨을 쉰 다음, 품 속에서 한 알의 영단을 꺼냈
    다. 그는 그것을 무수연의 입에 밀어 넣고는 잠깐 망설였다. 그녀
    의 체내에 진기를 불어넣어야 했기 때문이었다. 

    영호진성은 잠시 망설이다  장심을 그녀의 젖가슴 사이 거궐혈(巨
    闕穴)에 밀착시켰다. 일순 뭉클한 감촉이 그의 정신을 분산시켰으
    나 그는 마음을 가다듬으며 본신의 진력을 주입하기 시작했다. 

    잠시 후 무수연의 밀랍 같던 얼굴에 서서히 화색이 피어 올랐다. 



    "으음......."

    그녀는 나직한 신음을 발하며 깨어났다. 그녀의 눈썹이 살짝 치켜
    지더니 신비로운 한  쌍의 눈동자가 영호진성을 응시했다. 그야말
    로 밤하늘의 별빛을 닮은 듯한 눈망울이었다. 

    부끄러워하는 기색은 전혀  보이지 않았다. 무수연은 다만 이렇게 
    말했을 뿐이었다.

    "당신은 비유랑이 아니군요?"

    영호진성은 대답하지 않았다. 무수연이 탄식을 불어냈다.

    "조금 전에 당신이 쓴 무공은 과거 우내십성과 천마대종사의 무학
    이었지요."

    그녀는 이어 생긋 웃으며 덧붙였다.

    "어쨌든 좋아요. 제가 졌으니까요."

    비로소 영호진성의 입이 떨어졌다.

    "낭자의 실력도 대단했소."

    그 말에  무수연의 얼굴에는 살며시 홍조가  피어 올랐다. 그녀는 
    웬지 어색한 표정으로 말을 이었다.

    "이제부터 당신은 한 가지 짐을 져야 해요. 원래 승자란 관대하기 
    마련이 아닌가요?"

    영호진성은 입가에 고소를 매달았다.

    "관대해야 할지 아닐지는 일단 들어본 후에 결정하겠소."

    "좋아요, 그럼......."

    무수연은 잠깐 뜸을 들이다가 입을 떼었다. 

    "애당초 저는 천하의 모든 남자들을 돌멩이 취급을 했어요. 단 한 
    사람도 눈에 차지 않았기 때문이죠. 더구나 저는 병기보의 서고에
    서 천 년 전에 실전된 한 권의 비급을 얻었어요."

    그녀의 달콤한 음성은 계속 이어졌다.

    "그 비급에는  금혼미심제색공을 비롯한  섭심술의 온갖 비공들이 
    수록되어 있었어요."

    무수연은 무심한 영호진성의  턱을 살짝 훔쳐보았다. 그녀의 눈이 
    반짝 빛나는 것을 영호진성은 미처 보지 못했다. 

    "물론 저는 그 비공들을 익혀  여러 번 시험해 보았죠. 그런데 아
    무리 마음이 굳은 사내라도 한결같이 제 앞에 무릎을 꿇고 말았어
    요. 그때부터 전 한 가지 맹세를 하게 되었어요."

    "맹세?"

    "그래요. 만일 금혼미심제색공에 넘어가지 않는 남자가 있다면 제 
    평생을 그 분에게 맡기겠다는......."

    "낭자!"

    영호진성의 안색이 일변했다.

    "당신이 비유랑이라도 좋고,  아니라도 좋아요. 중요한 것은 이미 
    제 마음이 당신에게 사로잡혀 버렸다는 사실이에요."

    '이런!'

    "금혼미심제색공에도 넘어가지 않는 분이라면 믿을만 하죠. 호호, 
    다만 그 분의 정실(正室)이 될 수 있을지는 의문이지만요."

    영호진성은 그만 할 말이 없어졌다. 사실 더 이상 말해 보았자 소
    용없는 일이기도 했다. 문득  그의 뇌리에는 다른 한 여인이 떠올
    랐다.

    '운향, 결국 당신의 말대로 되고 말았군. 그렇다면 결국 미남계에 
    성공한 셈이오?'



■ 십전서생 제3권 제22장 십전일미(十全一美) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    영호진성은 아직도 비스듬히 누워있는 무수연에게 담담히 물어 보
    았다.

    "무낭자, 당신은 내가 누군지 아시오?"

    무수연은 미소 띤 얼굴로 고개를 저었다.

    "몰라요. 단지 이 세상에  당신보다 매력적인 분은 없으리라는 사
    실만 알죠."

    영호진성은 고소를 금치 못했다.

    "둘 다 틀렸소. 당신은 나에 대해 너무도 모르오."

    "무슨 뜻이죠?"

    비로소 무수연은 겁먹은 표정을 지었다.

    "우선 내 진면목을 보여 주겠소."

    영호진성의 냉막하던 얼굴이 스르르 변화하더니 전혀 다른 얼굴로 
    변했다. 약관의 청년, 천하를 다 뒤져도 짝을 찾기 힘든 절세미남
    의 모습이 나타났다.

    "세... 세상에!"

    무수연의 입에서는  탄성이 터져 나왔다. 그녀는  마치 홀린 듯이 
    영호진성의 얼굴에서 시선을  떼지 못했다. 영호진성의 낭랑한 음
    성이 그녀에 귓전에 흘러 들어왔다.

    "내 이름은 영호진성(令狐眞星)이오.  언제부터인가 나 자신도 모
    르는 사이에 십전서생(十全書生)이 되어버린 사람이오."

    무수연은 눈을 크게 부릅떴다.

    "다... 당신이? 당신이 바로... 십전서생이었군요. 제 평생 한 번
    만이라도 만나지기를 염원하던 바로 그 분이었단 말이죠?"

    그녀의 놀라움은 이루 말할 수가 없다. 그녀 또한 무림십전 중 일
    인이었다. 그러므로 십전서생에 대한 기대와 흠모는 남다를 수 밖
    에 없었다. 

    오죽하면 천하의 남성들을  전부 우습게 취급하면서도 십전서생에
    게만은 끝내 관심을 끊지 못한 채 만나고 싶어 했었다. 

    그러나 그의 존재는 구름에 가리워진 신룡인 양 종적을 찾을 길이 
    없어 그녀로 하여금 한때 애가 타게 하기도 했었다. 

    그런데 바로 그 십전서생이  눈 앞에 나타난 것이다. 그야말로 오
    랫동안 그녀의 꿈 속의 왕자님이었던 사나이가 나타난 것이다.

    "십전서생......!"

    무수연은 눈에서  이채를 발하며 그 이름을  뇌어 보았다. 그러나 
    이때 영호진성은 침착하게 입을  열어 자신에 대해 이야기하기 시
    작했다. 

    만경루(萬經樓)에서 사비천과 생활했던 어린 시절에서부터 자신의 
    감추어졌던 내력을 알게 되기까지, 그리고 우내십성과 천마대종사
    의 진전을 얻게 된 사연....... 

    그 후  천외별궁(天外別宮)에서 단리운향과 적엽지연(赤葉之緣)을 
    기화로 부부로 맺어진 일을 숨김없이 이야기해 주었다.

    또한 제마멸사비 내부에  있는 사천성궁(四天聖宮)을 다녀온 일과 
    오늘날까지 동서남북의 마세를  진압하기 위해 동분서주했던 일들
    을 솔직하게 털어 놓았다.

    마지막으로 그는 본의 아니게  무수연을 납치하게 된 사연도 털어 
    놓았다. 단리운향의  종용으로 미남계를  써 무수연을 유혹하려는 
    의무를 띠고 이곳까지 잠입한 것도 물론 빠뜨리지 않았다.

    마침내 그의 긴 얘기는 끝을 맺었다.



    "아아......."

    무수연은 그만 탄성을 발하고 있었다. 그런 그녀의 얼굴에는 온통 
    복잡한 표정이 떠오르고 있었다.

    영호진성은 멋적게 웃으며 말했다.

    "어쨌든 낭자에게는 미안하오. 하지만 악의는 없었소이다. 모두가 
    무림을 위한 일이었소."

    무수연의 입술꼬리가 문득 묘하게 말려 올라갔다.

    "사과하실 필요  없어요. 제가 당신이었더라도  분명 그렇게 했을 
    테니까요."

    이어 그녀는 그의 얼굴을 그윽하게 올려다 보며 말했다.

    "하지만 아까 제가 한 말만은 취소할 수 없어요."

    영호진성은 고소를 지었다.

    "그 얘기는 차후에 해도 늦지 않소. 우선은 옷이나 입으시오."

    "어머!"

    그제서야 무수연은  깜짝 놀라며 얼굴을 붉혔다.  그러나 막 몸을 
    일으키려던 그녀는 도로 주저앉고 말았다.

    "으음......."

    그녀의 얼굴은 종전보다 더 창백해져 있었다.

    "전신에 힘이... 없어요."

    난처해하는 영호진성에게 무수연은 나긋하게 말했다.

    "죄송하지만 당신이 대신 옷을 좀 입혀 주시겠어요?"

    영호진성은 가슴이 뜨끔했다.  아무리 자신으로 인해 그리 되었다
    지만 어찌 남자가 여인에게 옷을 입혀줄 수 있단 말인가? 

    그는 한참을 망설이다가 겨우 손을 움직였다. 그의 고개는 무수연
    으로부터 완전히 돌려진 상태였다. 

    매끄러운 살결이 손에 닿을 때마다 영호진성은 손끝을 떨곤 했다. 
    잠시 후, 그는  이마에서 땀을 쏟아내며 손을  떼었다. 간신히 옷 
    입히기를 끝낸 것이었다. 

    그가 자리에서 일어나자 무수연이 말했다.

    "이젠 절 안고 가 주세요."

    '갈수록 태산이군.'

    영호진성은 쓴 입맛을 다셨다. 그는 묵묵히 고개를 끄덕이며 손을 
    내밀었다. 

    무수연은 기다렸다는  듯 그의 가슴에 찰싹  안겨 들었다. 그녀는 
    두 팔로 그의 목을 휘어감더니 얼굴은 물론 온몸을 기탄없이 의지
    해왔다.

    영호진성은 그녀의 향기와 체온을 느끼며 내심 혀를 차야 했다.

    '쯧! 정말 사내의 혼이라도 녹일 여인이군. 어떻게 보면 현숙하고 
    고귀해 보이지만 실제로는  요사스럽고 교묘한 면이 있구나. 그럼
    에도 도무지 미워할 수 없는 여인이야.'

    달이 떠 있었다. 

    달빛은 어둠을 조금씩 몰아내고 있었다. 

    영호진성은 무수연을 안은 채 섬 가장자리를 조용히 걸었다. 그의 
    머리 속에는 단리운향의 웃는 얼굴이 떠오르고 있었다. 그러나 턱 
    밑에서는 무수연이 향기로운 입술을  살짝 벌려 입김을 그의 목에 
    불어대고 있었다.

    '휴우....... 어렵군.'

    영호진성은 야릇한 충동이 온몸의  혈관을 타고 흐르는 것을 어쩔 
    수가 없었다. 그는 애써 마음을 가누며 중얼거렸다.

    '운향, 이것이 진정 당신의 뜻이었소?'

    달빛 아래 절세미녀를 안고 걸어가는 영호진성의 모습은 남자라면 
    누구나 부러워할 그런 모습이었다.

    잠시 후 그는 무수연의 처소에 닿았다. 그는 타인의 눈에 뜨일 까 
    두려워 경신술을 발휘하여 그녀의 방 안으로 날아 들어갔다.

    무수연은 방 안에  도착해서야 그에게서 떨어졌다. 그러나 그녀는 
    침상에 걸터앉더니 손바닥으로 자신의 옆자리를 두드리며 말했다.

    "잠시 제 곁에 앉아 주시겠어요?"

    "......."

    영호진성은 웬지 그녀의 말을 거절할 수가 없어 시키는 대로 그녀
    의 곁에 앉았다. 그러자  무수연은 살며시 머리를 그의 어깨에 기
    댔다.

    "부탁이에요. 잠시 이대로 있어줘요."

    "......"

    무수연은 그에게 기댄 채  영호진성을 그윽하게 올려다 보고 있었
    다. 그런 그녀의 얼굴에는 미소가 연신 떠나지 않고 있었다.

    영호진성은 어색한  느낌이 들어 견딜 수가  없었다. 그는 마침내 
    헛기침을 한 후 입을 열었다.

    "머지않아 병기보에서 낭자를 구하러  올 것이오. 그러나 그 전에 
    할 일이  있소. 그것은 이곳에서 최대한으로  분란을 일으켜 놓는 
    것이오."

    무수연은 생글거리며 그의 얼굴만 쳐다보았다.

    "그간 이곳  사정을 탐문한 결과 이곳에도  상당한 내분의 요인이 
    있다는 것을 알게 되었소."

    영호진성은 차분하게 말을 이었다.

    "먼저 적면인도 초혼수와 우문허도의  사이가 좋지 않소. 또 혈해
    도주와 고왕 등도 잘만 이용하면  필시 좋은 결과를 얻을 수 있을 
    것이오."

    그는 열심히 얘기하고 있었으나 무수연은 여전히 커다란 눈망울로 
    그의 얼굴을 응시할 뿐  도대체가 반응이 없었다. 그러다 문득 그
    녀는 눈가에 담뿍 웃음을 띠며 물었다.

    "성랑(星郞), 한 가지 물어볼 것이 있어요."

    영호진성은 흠칫 했다.

    '성랑?'

    그것은 연인들끼리나 쓸 수  있는 다정한 호칭이다. 그런 말을 쉽
    게 내뱉는 그녀가 그는  도무지 납득이 가지 않았다. 그러나 무수
    연은 아무렇지도 않은 기색으로 그의 귓전에 속삭이듯 물어왔다.

    "단리언니는 예쁜가요?"

    '이런.......'

    영호진성은 내심 기가 막혔으나 어쩔 수 없다는 생각이 들어 솔직
    이 대답했다.

    "물론이오. 그녀는 아름답소."

    무수연은 눈을 반짝이며 다시 물었다.

    "저와 비교하면요?"

    영호진성은 문득 반감이 일었다. 그녀가 자신의 미모에 대해 지나
    치게 자부심을 지니고 있다는 생각이 들었기 때문이었다. 그의 음
    성이 다소 퉁명스러워졌다.

    "최소한 당신보다는 말을 잘 듣소."

    "호호호......."

    무수연은 까르르 교소를  터뜨렸다. 그러자 영호진성은 자못 엄숙
    한 표정을 지으며 그녀를 나무랐다. 

    "무낭자, 이것은 매우 중요한  얘기요. 그러니 내 말을 잘 들어두
    어야 하오."

    그러나 그녀에게는 먹혀들지가 않았다.

    "단리언니의 몸매와 제 몸매 중 누가 더 나은가요?"

    이쯤 되면 도가 지나쳐도 너무 지나쳤다. 영호진성은 그만 멍해지
    고 말았다. 그는 한동안 넋나간 시선으로 무수연을 바라보다가 결
    국 피식 웃어 버렸다.

    "알았소, 내  당신이 원하는 대답을 들려  주리다. 용모나 몸매는 
    무낭자 쪽이 낫소. 이제 되었소?" 

    물론 그의 말은 진심이  아니었다. 그저 위기를 모면하기 위한 하
    나의 방편일 뿐이었다. 그러나 유감스럽게도 그는 여전히 빠져 나
    갈 수가 없었다.

    "당신과 단리언니는 몇 번이나 입을 맞추었나요?"

    영호진성은 그만 얼굴이 확 달아올랐다.

    '정말 못 말리는 여자로군!'

    무수연, 이 맹랑한 여인은 연신 생글생글 웃고 있었다. 웃는 낯에 
    침을 뱉을  수야 없지 않은가. 영호진성은  어이가 없다못해 그만 
    별무대책이 되고 말았다.

    '이럴 땐 그저 입을 다무는 것이 상수다.'

    이것이 그가  내놓을 수 있는 최후의  방책이었다. 그러나 그것도 
    여지없이 무너지고 말았다. 

    "저는 궁금해요. 과연 당신같은  목석이 단리언니와 단 둘이 있을 
    때 어떤 감정을 느끼는지  말예요. 그녀에게 욕망을 느끼나요? 그
    럼 왜 제겐 아무 것도 느끼지 않는 거죠?"

    '어이쿠!'

    영호진성은 그만 눈을  질끈 내리감았다. 그럼에도 무수연의 질문
    은 멈출 줄을 몰랐다.

    "만약 제가 당신과 결합하게 되면요, 당신은 딸을 원하시나요? 아
    니면 아들을 원하시나요?"

    마침내 그녀는 그의 얼굴에 턱을 바짝 들이대며 묻고 있었다.

    "살려 주시오, 낭자!"

    영호진성이 죽는 소리를 하자 무수연은 마침내 교소를 터뜨렸다.

    "호호호호호......! 우문허도와 적면인도  초혼수, 그리고 고왕까
    지 저도 모두 알고 있었어요. 또한 당신이 말한 것은 하나도 빼놓
    지 않고 기억하고 있으니 염려마세요. 물론 당신이 지시하면 그대
    로 따를 것이고요." 

    영호진성의 얼굴이 비로소 활짝 펴졌다. 그의 얼굴에는 안도의 표
    정이 떠올랐다.

    "고맙소. 연매......."

    그의 호칭이 바뀐 것을 담박 알아차린 무수연은 생긋 웃었다.

    "대신 조건이 하나 있어요."

    "무엇이오? 웬만하면......"

    "호호, 웬만하지 않으면요? 안 들어 줄 건가요?"

    "아, 알았소. 들어 주겠소. 그래, 무엇이오."

    그 말에 무수연은 눈을 사르르 감으며 달콤하게 말했다.

    "제게 입 맞춰 주세요."

    '맙소사, 결국 갈 데까지 가고 마는군.'

    괴상한 표정을 짓고 있는 영호진성이었다. 그러나 문득 그의 표정
    이 묘해졌다. 바로  코 앞에서 턱을 얌전히  치켜 세운 채 살풋이 
    눈을 내려감고 있는 미녀.  그것도 보통 미녀가 아니다. 천하제일
    의 미녀 십전일미 무수연이 아니던가? 

    이 상황에서 마다한다면 그는  정말로 어디가 고장나도 단단히 고
    장난 위인일 것이다.

    마침내 영호진성의  손이 미녀의 턱을 받쳐  들었다. 그리고 그의 
    얼굴이 서서히 아래로 숙여졌다.

    강렬한 입맞춤!

    그것은 마치  불길처럼 두 남녀를 관통했다.  비록 맞닿은 부분은 
    단지 입술과 입술 뿐이었지만  그들의 전신, 혈관 끝에서 끝까지, 
    심지어는 영혼까지도 한꺼번에 관통하고 말았다.

    어쩐지 뜨겁기만한 밤이었다.



■ 십전서생 제3권 제22장 십전일미(十全一美) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    혈해전(血海殿).

    적면인도 초혼수는 자신의 처소에서 깊은 생각에 잠겨 있었다. 태
    사의에 깊숙히 몸을 묻은  그의 안색은 시종 굳어져 있었다. 그러
    다 문득 그의 입가에 싸늘한 살기가 비쳤다.

    "우문허도, 놈이 감히 노부를 능멸하다니!"

    그는 백의수재 우문허도에  대해 언제부터인가 이를 갈고 있었다. 
    그 이유는 과연 무엇인가?

    적면인도 초혼수가  본래 연성한  내공은 적룡마공(赤龍魔功)이었
    다. 그것은 원양공(元陽功)의 일종으로 십이성에 이르기까지 동정
    을 지켜야만 연성할 수가 있었다.

    만일 그 이전에 동정을  깨면 허사가 될 뿐만 아니라 주화입마(走
    火入魔)에 빠질 가능성도 있었다. 

    초혼수는 팔십여 년의 수련으로  십 년 전에야 적룡마공이 십이성
    에 이르렀다. 물론  그는 그 동안 동정을  지켰으며 그가 그럴 수 
    있었던 이유는 본시 그다지 색을 좋아하지 않았기 때문이었다.

    그런데 십전일미 무수연이 나타나고부터는 그의 마음도 달라졌다. 
    그는 난생 처음으로 생의  의미를 알게 되었다. 그녀의 미색은 일
    생을 무공일도에 바친 그의 마음에 불을 질러 놓은 것이다.

    더구나 백 년 가까이 여색을 가까이하지 않았던 만큼 일단 사랑의 
    감정이 타오르기 시작하자 그야말로  걷잡을 수 없는 욕망에 빠져
    버린 것이었다.

    그리하여 그는 천혈사녀로 채택된  무수연을 얻기 위해 부단히 노
    력했다. 그는 벌써 몇 번이나 혈해마제 독고천을 찾아가 천혈마인
    이 되게 해달라고 간청했던 것이었다. 

    하지만 그때마다 반대하고 나서는 인물이 있었다. 

    그가 바로 우문허도였다.  따라서 초혼수의 의도는 실패로 돌아가
    고 말았다. 그 바람에  우문허도에 대한 그의 감정은 악화될 대로 
    악화되어 있었다.

    초혼수는 태사의에 앉은 채  주먹을 와락 움켜 쥐었다. 그의 뇌리
    에는 어젯밤에 있었던 일이 내내 지워지지 않고 있었다.



    십전일미 무수연.

    그녀는 심야에 방문한 초혼수를 향해 애처롭게 흐느꼈다.

    "우문허도, 그  사람 때문에 소녀는 불안해  죽겠어요. 언제나 절 
    음탕한 눈으로 훑어보는가 하면... 흑!" 

    무수연은 몸을 바르르 떨었다.

    "그는 이미 제가 자신의 것이나 마찬가지라고 했어요. 그 뿐이 아
    니에요. 그  자는 적면인도 따위가 절  욕심내는 것은 망령이라며 
    제게 협박을... 흑흑......."

    이 사랑스러운 여인은 살며시  초혼수의 품에 안겨들며 눈물을 펑
    펑 쏟는 것이 아닌가.

    초혼수는 급기야 노성을 터뜨리기에 이르렀다.

    "발칙한 놈! 어쩐지 그 놈이 사사건건 내 일을 방해하더라니 진작
    부터 너에게 흑심을 품고 있었구나!"

    그는 이를 부드득 갈았다.

    "내 반드시 그 놈을 죽여버리고 말겠다!"

    초혼수의 눈에서는 살기가 뻗어나오고 있었다.

    "오래 전부터 놈은 진심으로 도주께 충성을 바치지 않았다. 내 놈
    의 야심을  알면서도 묵과해 왔지만 이젠  어림없다. 놈은 반드시 
    모종의 음모를 꾸미고 있다. 내 반드시 파헤치고 말겠다!"



    쾅! 

    초혼수는 주먹으로 의자의 팔걸이를 내리쳤다. 

    그는 벌떡 몸을 일으켰다. 그의 눈에서는 살광이 무섭게 흘러나오
    고 있었다. 그는 품 속에서 무엇인가를 꺼냈다.

    그것은 붉은  색의 팔찌였다. 전체가 용의  형태를 하고 있었으며 
    둘레에는 혈고루(血 賜)  모양의 섬뜩한 방울이  아홉 개나 붙어 
    있었다. 

    초혼수는 팔찌를 내려다보며 음산한 웃음을 흘렸다.

    "흐흐... 이 적룡구루환(赤龍九賜環)은 평생 한 번도 사용하지 않
    은 것이다. 이것으로 네 놈의 심장을 꿰뚫어 주마!"

    그의 붉은 얼굴에서 으스스한 마기가 발산되었다.

    "크흐흐흐... 두고 보자!"



    휙! 휘휙! 

    다섯 줄기의 인영이었다.  그들은 가공할 신법으로 암천을 가르고 
    있었다.  

    이윽고 그들은  바닷가의 한 바위 위에  동시에 내려섰다. 원진을 
    형성한 그들은 조심스럽게 주위를 둘러보았다. 

    모두 백발이 성성하여 구순이 넘어보이는 노인들이었다. 일신에는 
    하나같이 백의를 입고 있었다. 

    다시 바위로 한 인영이  떨어져 내렸다. 그도 역시 백의 차림이었
    다. 그는 바로 백의수재(白衣秀才) 우문허도였다.

    "소주(少主)!"

    다섯 명의 노인들은 그를 보자 일제히 무릎을 꿇었다.

    "일어나시오. 여러분."

    우문허도는 손을 들어 그들을 제지했다. 

    다섯 노인은 그제서야 몸을  일으키더니 공손한 태도로 그를 마주
    하며 시립했다. 

    우문허도는 담담한 음성으로 물었다.

    "그 동안 일은 얼마나 진행되었소?"

    한 노인이 대답했다.

    "본도 내  대부분의 제자가  포섭되었습니다. 오기령주(五旗令主) 
    중에서 무심마혼검 비유랑만 제외하고는 전부 우리 쪽으로 가세했
    습니다."

    우문허도는 뒷짐을 지며 느긋하게 말했다.

    "비유랑은 내가 제거하겠소. 염려마시오."

    "그렇다면 준비가 완료된 셈입니다."

    우문허도는 본시 내심을 잘 드러내지 않는 위인이었다. 그러나 이 
    순간만은 감개무량한 듯 다섯 노인을 둘러보았다. 

    "다섯 분의 옥기령주(玉旗令主)가  내 편인 이상 독고천의 최후도 
    얼마 남지 않았소."

    물처럼 담백하던 그의 눈에서 일순 미미한 살기가 스쳤다.

    "지난 이십 년 동안 숨  죽이고 버텨왔던 한을 이제야 풀 수 있게 
    된 것 같소."

    "소주......."

    다섯 노인의 얼굴에는 격동이 어렸다. 우문허도와 다섯 명의 옥기
    령주, 과연 이들에게는 어떤 사연이 있기에?

    우문허도(宇文虛道).

    그는 오백 년 전 중원 무림을 공포로 몰아놓았던 혈해도의 창설자 
    혈섬마군(血閃魔君) 우문천광(宇文天光)의 후손이었다. 

    지금으로부터 이십 년 전. 

    그의 부친인 우문학(宇文鶴)은  혈해도의 비전 무공이 수록되어있
    는 혈해비경(血海秘經)을 찾아냈다.  그것은 혈섬마군 우문천광이 
    중원에서 옥쇄한 이후로 실전되었던 비급이었다.

    그러나 당시 우문학은  혈해비경을 익히기에는 너무 늙어 있었다. 
    그리하여 그는 혈해비경을 아들인 우문허도에게 물려주고 죽었다. 
    그때 우문허도의 나이는 겨우 십이 세에 불과했었다.

    혈해마제 독고천은 우문학의  의제(義弟)였다. 그는 이 사실을 알
    게 되자 혈해비경에 눈독을 들이게 되었다. 우문허도는 그것을 느
    꼈으나 워낙 어렸으므로 어쩔 도리가 없었다.

    결국 우문허도는 혈해비경을 스스로 그에게 바치며 말했다.



    - 숙부님, 소질은 무공을 모를 뿐더러 아직 어리니 이것을 보관할 
    수가 없습니다. 아저씨께서 맡아 주십시오. 저는 무(武)를 버리고 
    오직 문(文)을 취해 대성하겠습니다.



    실로 살기 위해서는 어쩔  수 없는 일이었다. 결국 우문허도는 혈
    해비경을 바치고 스스로  무(武)에서 물러남으로써 목숨을 부지할 
    수 있게 되었다.

    반면 독고천은 그때부터 자연스럽게 혈해도의 실권을 장악하게 되
    었다. 아무도 그 사실을 반대할 자가 없었다.

    그런데 당시 혈해도에는 우문학의  오른팔 격이었던 다섯 명의 고
    수가 있었다. 그들이 바로 현재의 옥기령주(玉旗令主)였다.

    그들은 비록 혈해도의 대권이 독고천에게 넘어갔으나 변함없는 충
    성심을 지니고  있었다. 결국 그들은 오랜  세월동안 은밀히 전대 
    도주의 혈육인 우문허도를 돌보며 재기를 도모하게 되었다.그들에
    게는 하나의 희망이 있었다. 그것은 우문허도의 타고난 비범한 자
    질과 놀라운 지혜(智慧)였다. 우문허도는 비록 혈해비경을 독고천
    에게 넘겨주었으지만 그 내용을  오래 전부터 머릿속에 암기해 두
    고 있었던 것이다.

    게다가 우문허도에게는 부친이  남긴 혈룡신단(血龍神丹) 한 알이 
    있었다. 혈룡신단은 한  알로 능히 백 년의  내공을 얻을 수 있는 
    신묘한 영단이었다. 

    사실 혈해비경을  절정까지 연마하려면 필히  그것을 복용해야 했
    다. 그러나 우문허도는 그  점을 끝까지 함구했을 뿐더러 이미 신
    단을 스스로 복용한 후였다.

    이후 우문허도는 외면적으로는  문(文)을 익혀 독고천을 보좌하며 
    혈해도의 성세를  일으켜왔다. 그러나  겉으로는 충성을 가장하고 
    있었지만 기실  그는 오랜 세월동안  독아(毒牙)를 품어온 것이었
    다. 마침내  우문허도는 오 인의 옥기령주와  함께 치밀한 공작을 
    벌여 혈해도의 인물들을 대부분 자신의 수하로 만드는데 성공하기
    에 이르렀다.



    우문허도는 다섯 노인들을 둘러보며 자신있는 어조로 말하고 있었
    다.

    "나는 그  동안 혈해비경 상의 무공을  완벽에 가깝게 연마하는데 
    성공했소. 이제는 독고천과의  정면 대결도 마다하지 않을 정도가 
    되었소."

    그 말에 다섯 명의 옥기령주는 숙연한 표정을 지었다.

    "아아, 이제 때가 도래했습니다. 소주!"

    그들의 얼굴에는 격동의  빛이 떠올라 있었다. 그러자 우문허도의 
    눈에서 이상한 광채가 이글거리며 솟아났다.

    "내 한 가지 놀라운  사실을 발견했소. 그것은 아버님께서 중원에
    서 돌아가신 이면에는  독고천의 수작도 기여했다는 사실이오. 여
    러분은 그 점을 어떻게 생각하시오?"

    "그, 그럴 수가!"

    오 인의 옥기령주는 그만 아연실색하고 말았다. 

    "독고천은 오래 전부터 도주의  자리를 노리고 있었소. 그래서 놈
    은 아버님께서 위기에 몰렸을 때 일부러 도내의 고수들을 늦게 파
    견시켜 아버님으로 하여금  고립무원(孤立無援)에 빠지게 한 것이
    오. 최근 들어서야  나는 이 사실을 알게  되었소. 결국 아버님의 
    죽음은 간접적으로 놈이 간여한 것이나 다름없소."

    "독고천, 그 놈이 감히......."

    "그 놈이 어찌 그럴 수가!"

    오 인의 옥기령주는 발연대로하며 당장에라도 발작할 듯 했다. 그
    러자 우문허도가 손을 저어 침착하게 말했다.

    "참으시오. 여러분." 

    그의 어조에서는 확신이 깃들어 있었다.

    "군자의 복수는 십 년이 걸려도 늦지 않다 했소. 비록 십 년 세월
    이 지났지만 완벽하게 복수한다면 지하에 계신 아버님께서도 편히 
    눈을 감으실 것이오.  그러니 여러분은 경거망동하여 대사를 그르
    치지 않아야 하오."

    우문허도의 말은 구구절절이 오  인의 노인들의 가슴 속으로 파고 
    들었다. 그는 실로 치밀한  위인이었다. 인간의 심리를 적절히 파
    악하고 이용하는 무서운 암계를 유감없이 발휘하고 있었다.

    "오로(五老)."

    "넷!"

    그의 부름에 다섯 명의 옥기령주는 허리를 굽혔다.

    "본도 내에는 아직도 찾지 못한 혈해비경의 마지막 부분이 숨겨져 
    있을 것이오."

    우문허도는 신중하게 말을 이었다.

    "아버님의 유언에 의하면  그것은 이곳 백사평(白沙坪) 부근에 묻
    혀 있다고 하셨소. 오로께서 수고 좀 해주셔야겠소."

    우문허도의 음성이 처음으로 격동을 드리웠다.

    "그것만 마저 찾아 터득하면 독고천을 제거하는 것은 물론 중원천
    하까지도 한 손에 넣을 수가 있소."

    그 말에 다섯 노인은 감격하여 무릎을 꿇었다.

    "소주를 위해 목숨을 바치겠습니다."

    "고맙소, 오로."

    꽈르르릉----! 쏴아----! 

    파도가 포효했다. 산더미 같은 파도는 해안의 바위를 무섭게 때렸
    다.
     


■ 십전서생 제3권 제22장 십전일미(十全一美) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    혈궁. 

    이곳에도 음모는 전개되고 있었다.

    혈궁의 한 방에는 두  명의 인물이 대좌하고 있었다. 혈해마제(血
    海魔帝) 독고천과  옥면불존(玉面佛尊) 가패륵이었다.  두 사람은 
    서로를 마주보고 있었다.

    독고천은 처음으로 모습을 드러내고 있었다. 그는 칠순 가량의 나
    이에 당당한 위풍이 느껴지는 장대한 체격의 인물이었다.

    일신에는 금포장삼을 입었으며 눈썹이 송충이처럼 굵직했다. 은빛
    의 수염은 세 가닥으로  꼬여져 가슴에 이르도록 내려와 있었으며 
    각이 진 얼굴에는 화색이  어려있어 그가 몹시 정력적이라는 것을 
    보여주고 있었다.

    그러나 쉴새없이 번뜩이는 눈은  마주 대한 사람으로 하여금 주눅
    이 들게 만들 정도였다. 

    그는 지금 가패륵를 마주보며  입가에 기이한 미소를 머금고 있었
    다.

    독고천은 문득 입을 열었다.

    "가패륵, 늦은 밤에 갑자기 본좌를 찾아온 이유가 무엇인가?"

    가패륵의 영준한 얼굴에는 여전히 웃음기가 떠나지 않았다.

    "도주와 한 가지 장사를 하기 위해서입니다."

    "장사?"

    독고천이 기괴한 어조로 반문했다.

    "후후후... 만약  누군가가 도주를 제거하고  이 혈해도를 수중에 
    넣으려고 한다면 어떻겠소이까?"

    그 말에 독고천의 붉으스름한 얼굴에 약간의 변화가 일었다. 그러
    나 그는 이내 담담한 표정을 되찾았다.

    "꽤 재미있군. 그래, 누가 감히 본좌의 자리를 넘본단 말인가?"

    가패륵은 눈썹을 묘하게 찡긋거렸다.

    "후후후, 그 자는 내게도 합작하자고 제의해 왔소이다."

    "그가 누군가?"

    가패륵은 씨익 웃으며 고개를 흔들었다.

    "도주, 분명 장사라 하지  않았소? 그러니 그냥 가르쳐 드릴 수야 
    없지 않소이까?"

    독고천은 눈을 가늘게 하며 물었다.

    "원하는 것이 뭔가?"

    "후후, 단 두 가지 뿐이외다."

    가패륵은 안색을 진지하게 고치며 말했다.

    "혈해도 내에서 도주와 동등한 직위, 그리고 천하제일미녀인 무수
    연. 이 두 가지요."

    독고천의 눈썹이 꿈틀거렸다.

    "그것이 가능하리라 생각하는가?"

    가패륵은 자신만만하게 대답했다.

    "물론이오. 그것이 아무리 중요하다해도 도주 자신의 생명보다 중
    요하지는 않기 때문이오."

    독고천은 세 가닥으로 꼬인  수염을 쓰다듬더니 느닷없이 껄껄 웃
    었다.

    "핫핫핫! 그대는 꼭 내가 그 자에게 당할 것처럼 말하는군?"

    가패륵은 반들반들한 대머리를 쓰다듬으며 히쭉 웃었다.

    "그 자의 능력은 대단히  무섭소. 무공은 물론이거니와 특히나 지
    혜 방면에서도 굉장하지요."

    그는 괴상한 표정을 지으며 이죽거렸다.

    "아마 도주께서 감당하시기가 좀 힘들 것이오."

    독고천은 날카로운 눈으로 그를 쏘아보았다.

    "그 말 뜻은 그대만이 그 자의 적수가 된다는 것인가?"

    가패륵은 목줄기에 힘을 주었다.

    "물론이오. 그 자가 아무리 날고 기어도 내 손 안에 있소이다."

    독고천은 안면에 은은한 노기를 드리웠다.

    "그럼 결국 본좌 역시 그대의 하수(下手)란 뜻인가?"

    가패륵은 짐짓 황급히 손을 저었다.

    "그 무슨 말씀을? 어찌 불미한 소승이 도주 같은 분과 다툴 수 있
    겠소이까?"

    그러나 말과는 달리 그의  표정에는 공경하는 빛이라곤 전혀 없었
    다. 독고천이 음산하게 말했다.

    "가패륵, 혹시 일월성천(日月星天)을 아는가?"

    "일월성천? 그게 무엇이오?"

    어리둥절해 하는 가패륵을 향해 독고천은 차갑게 잘라 말했다.

    "보여주지."

    딱! 딱! 

    독고천은 손바닥을 두 번 쳤다. 

    그러자 방 안에는 기척도  없이 네 개의 인영이 나타났다. 그러나 
    가패륵은 그들이 어디에서 어떤 신법으로 등장했는지 짐작조차 할 
    수가 없었다. 

    네 명의 인물은 모두 금빛장포를 입고 있었는데 칠순이 넘은 노인
    들로 그들의  가슴에는 각기  글자가 새겨져 있었다.  일(日), 월
    (月), 성(星), 천(天) 바로 그 네 자였다.

    그들은 한결같이 무표정했으며 눈빛도 돌처럼 무감각해 보였다. 

    '무서운 고수들이다!'

    가패륵은 직감적으로 그렇게  느꼈다. 그들을 둘러본 그의 느낌은 
    가슴이 철렁 내려앉을 정도의 긴장감이었다. 

    이때 독고천이 껄껄 웃으며 입을 떼었다.

    "노부가 소개하지."

    그는 맨 왼쪽의 일(日) 자가 가슴에 새겨진 노인을 가리켰다.

    "이쪽부터 혈일(血日),  혈월(血月), 혈성(血星), 혈천(血天)이라
    고 하네. 모두 노부의 의제들이지."

    독고천의 얼굴에는 일말의 자부심이 어렸다.

    "이들의 존재는 노부 외에는 아무도 모르고 있네. 실상 노부도 혈
    해도에서 이들을 제외하고는 그 누구도 믿지 않고 있지."

    가패륵의 안색이 처음으로 딱딱하게 굳어졌다.

    '이 자는 보기보다 훨씬 치밀하고 음흉하구나!'

    그는 새삼 일월성천, 네 괴노인을 훑어보았다.

    '흠, 결국 이들은  독고천의 양날개가 되어주는 자들이로군. 과연 
    이들이 있는 한 그에 대한 인식을 새롭게 할 필요가 있겠군.' 

    생각이 정돈되기까지가 문제일 뿐이었다. 가패륵은 곧 유들유들한 
    표정으로 되돌아왔다.

    "후후후... 도주,  네 분의 가치는  충분히 인정하외다. 그렇지만 
    우리는 역시 장사를 하는 게 좋겠소."

    "알아듣기 쉽게 말하게."

    "유비무환(有備無患)이란 말이 있지 않소?"

    독고천은 괴상한 표정을 짓더니 마침내 고개를 끄덕였다.

    "무수연을 주겠다."

    가패륵은 히쭉 웃었다.

    "그럼 소승도 반만 말하겠소. 그 자는 직위가 혈해도 내에서 도주
    를 제외하고 세 손가락 안에 드는 자요."

    독고천의 송충이 같은 흰 눈썹이 꿈틀했다.

    "세 명 중 하나라고?"

    "그렇소이다."

    "그가 누군가?"

    가패륵은 빙긋 웃을 따름이었다.

    "도주는 한 가지만 승낙하셨소이다."

    독고천의 안색이 굳어졌다. 이때 마치 석상처럼 굳어있던 네 괴노
    인 중 혈천이 음산한 괴소를 흘려냈다.

    "크흐흐... 어린 중놈! 실로 건방지기 짝이 없구나."

    슈욱! 

    그의 일장이 벼락같이 뻗어왔다.

    "어이쿠! 성질이 어지간히 급하시군."

    가패륵은 짐짓 호들갑스럽게 비명을  지르며 의자에 앉은 채 뒤로 
    넘어갔다. 시의적절한 철판교(鐵板橋)의 신법이었다. 

    휙! 

    뒤로 꺼졌던 그는 벼락처럼  다시 튕겨 일어났다. 동시에 그의 오
    른손은 혈천의 오른팔 곡지혈(曲池穴)을 움켜 잡아갔다.

    "어딜!"

    혈천은 냉소 짓더니 양손을 괴이하게 번뜩여쳤다.

    쉬--- 쉬익---!

    "엇!"

    그 강맹한 기세에 가패륵은  후다닥 의자에서 일어서 뒤로 후퇴했
    다. 그러나 그의 양손도 결코 쉬지는 않았다. 

    파--- 팍----! 

    그의 두 손은 연속  열여덟 가지의 변화를 일으키며 방어했다. 그 
    바람에 서로의 손이 허공에서 순식간에 십팔 회나 부딪쳤다. 

    "음!"

    혈천은 손에 통증을 느낀 듯 짧게 신음을 토해냈다. 그에 반해 가
    패륵은 오만상을 찌푸리며 두 손을 흔들어댔다.

    "아이쿠, 내 손! 마치 쇠막대기를 때린 듯이 아프군."

    그의 과장된 행동은 도리어 혈천을 노하게 했다.

    "놈! 죽이겠다."

    그러자 가패륵은 눈을 휘둥그렇게 뜨며 부르짖었다.

    "아이구! 그 무슨 험한 말씀을? 나는 더 살고 싶소."

    휙---! 

    가패륵은 문득 창 밖으로  날아갔다. 그러나 그는 한 마디를 남기
    는 것을 잊지 않았다.

    "도주! 앞으로 조심하는 게  신상에 이로울 것이오. 그 자는 정말 
    무척 무서운 인물이오."

    "이 놈! 서라---!"

    혈천은 격분하여 그의 뒤를 쫓으려 했다. 

    "그만 두어라."

    독고천의 침중한 일성이 그를 멈추게 했다. 

    "대가(大哥)! 왜?"

    "놈은 예삿 인물이  아니다. 때가 되기도 전에  적을 만들 필요는 
    없다."

    "대가의 뜻이 그러하시다면......."

    혈천은 곧 불만을 털고 일,  월, 성의 옆에 가 섰다. 다시 그들은 
    본래의 무표정으로 돌아갔다.  독고천은 태사의에 깊숙이 몸을 묻
    으며 중얼거렸다.

    "음, 대체 그 세 명 중 누구일까?"

    그의 미간에 주름이 깊게 잡혔다.

    '본도에서 나 다음 가는  직위를 치자면 적면인도 초혼수와 두 명
    의 혈기령주, 즉 우문허도와 비유랑 일텐데.......'

    독고천의 고개가 좌우로 저어졌다.

    '비유랑은 아니다. 그는  살수는 될지언정 모사(謀士)에는 미치지 
    못한다.'

    그의 눈빛이 예리하게 번뜩였다.

    '그럼  결국  우문허도와   초혼수,  그  두  사람으로  좁혀지는
    데.......' 

    독고천의 눈에서 마침내 푸른 섬광이 번쩍 일었다. 

    '우문허도! 그 놈이다.  후후... 내가 너무 오랜  세월 동안 잊고 
    있었군. 놈은 우문학의 아들이  아닌가? 애초부터 도주 자리는 놈
    의 것이었다. 그렇다면......!'

    그의 안색은 무섭도록 싸늘하게 변해 있었다. 

    "혈성(血星)!"

    독고천의 냉갈이 방 안을 울렸다.

    "넷!"

    "다섯 명 옥기령주의 동태는 요즘 어떤가?"

    혈성은 무심히 고개를 저었다.

    "별다른 변화는 없습니다."

    독고천은 음산한 어조로 말을 이었다.

    "우문허도가  모르게 그 다섯 명을 잘 감시하도록 해라."

    "넷!"

    "이제 그만 물러가라."

    "넷!"

    스스스....... 

    네 명의 괴노인, 즉  일(日), 월(月), 성(星), 천(天)은 연기처럼 
    방 안에서 사라져 버렸다. 실로 괴이무쌍한 신법이었다.

    혈해마제 독고천은 무서운  눈으로 허공을 노려보고 있었다. 문득 
    그의 주먹이 꽉 잡혀진 채 진동했다.




■ 십전서생 제3권 제23장 독고(毒蠱)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    휘황한 달빛이 혈해도를 비추고 있었다. 

    혈궁의 맞은 편에 한 채의 전각이 있었고, 전각 아래에는 잘 가꾸
    어진 화원이  있었다. 화원에는 수많은 꽃과  수목이 자라고 있었
    다.

    담담한 향기를  내는 계목(桂木)은 그 둥치가  한 아름이 넘었다. 
    달빛이 계목의 무성한 잎과  가지를 뚫고 내려와 지면에 어지러운 
    그림자를 이루었다. 

    불현듯 나뭇가지의 그림자 중 한 부분이 움직였다.

    "......"

    여인이었다. 

    계목 아래 서서 망연한 표정으로 달을 바라보고 있는 미녀는 다름
    아닌 서문여경(西文汝璟)이었다.

    그녀는 과거 영호진성이 만경루를  떠나 강호에 첫발을 들여 놓았
    을 때, 대별산(大別山) 근처의 한 동굴에서 만난 여인이었다.

    그녀는 백골인마(白骨人魔)에게  사령강시반혼대법으로 희생 당할 
    뻔하다가 극적으로 구출된 바가 있었다.

    "아......."

    서문여경은 달빛을 바라보며 땅이  꺼질 듯한 한숨을 내쉬고 있었
    다. 그녀의 아름다운 얼굴에는 착잡한 빛이 나뭇가지 그림자 만큼
    이나 복잡하게 어리고 있었다.

    이때였다. 전각으로부터 한 청년이 걸어 나왔다.

    그는 일신에 흑의를 입은  영준한 청년이었는데 출중한 외모에 아
    깝게도 사이(邪異)한 기운이 흐르고 있었다.

    서문여경은 청년을 보자 안색이 변했다.

    '고동자(蠱童子)!'

    청년은 바로  고왕(蠱王)의 수제자인  고동자였다. 그는 계목으로 
    다가오더니 음침한 시선으로 서문여경의 몸을 훑어보았다.

    "야심한 시각에 낭자는 왜  자리에 들지 않고 밖에 나와있는 것이
    오?"

    서문여경은 그의  눈이 무엇을 보는지 이내  알아차릴 수 있었다. 
    그녀는 소름이 끼쳤으나 꾹 참고 침착하게 대답했다.

    "달이 너무 밝아서인지 잠이 오지 않는군요."

    고동자는 의미심장한 눈으로 그녀를 바라보며 물었다.

    "소생은 낭자에게 한 가지 의아한 일이 있소."

    "무슨 일인가요?"

    "어째서 낭자같이 아름다운 분이 이곳에 와 스스로 천혈마녀가 되
    기를 자청하는지 궁금하외다."

    서문여경의 백옥같은 이마에  일순 그늘이 어렸다. 그녀는 한숨을 
    쉬더니 솔직하게 털어 놓았다.

    "제게는 불공대천의 원수가 있어요."

    그 말에 고동자의 안색이 약간 변했다.

    "하지만 원수들의 세력이  너무도 막강해서 소녀 혼자의 힘으로는 
    도저히 복수를 할 수가 없어요. 그래서......."

    고동자는 눈빛을 빛내며 물었다.

    "그 원수는 대체 어떤 자들이오?"

    서문여경은 잠시 머뭇거리다 내친 김이라는 듯 대답했다.

    "광풍사(狂風社)예요."

    "광풍사!"

    고동자는 안색이 크게 변해 자신도 모르게 부르짖고 말았다.

    "천하에서 광풍사를  능가할 집단은 거의  없어요. 그래서 소녀는 
    천혈마녀가 되어 복수를 꾀하려는 거예요."

    그녀의 말은 전부  사실이었다. 그녀는 차라리 솔직이 말해버리면 
    끈적끈적하게 달라붙은 고동자를  떼어버릴 수가 있으리라 생각하
    고 다 털어놓은 것이었다.

    아니나 다를까? 고동자는 안색이  여러 차례 변했다. 그도 바보가 
    아닌 이상 광풍사의 무서움을 모를 리가 없었다. 

    그러나 유감스럽게도  그것은 잠시  뿐이었다. 고동자의 얼굴에는 
    의외로 한 가닥 진심이 어리는 것이었다. 그는 잠시 머뭇거리더니 
    가라앉은 음성으로 말을 꺼냈다.

    "낭자, 소생은 처음 이곳에  왔을 때 낭자를 보고 깜짝 놀랐었소. 
    천하에 낭자같이 아름다운 분이 있나 해서 말이오."

    서문여경은 피식 웃었다.

    "고동자, 당신은 십전일미 무수연을 보지 못했군요?"

    고동자는 고개를 끄덕였다.

    "아직 못보았소. 그러나 소생이 말하고자 하는 아름다움이란 그런 
    것이 아니오. 나는 칭찬에 익숙해져 있는 오만한 여인은 싫소. 낭
    자처럼 때묻지 않은 여인이야말로 내가 원하던 여인상이오."

    서문여경은 고소를 지었다.

    "그렇게 듣기 싫은 말은 아니군요."

    고동자는 헛기침을 하더니 조심스럽게 말했다.

    "낭자는 천혈마녀가 되는 것이 어떤 일인지 아시오?"

    그 말에 서문여경의 표정은 일시에 어두워지고 말았다. 

    "알고 있어요."

    그녀는 탄식해마지 않았다.

    "하지만 저는 그렇게 해야만  돼요. 예전에는 한 가닥 희망이라도 
    있었는데... 오  년이 넘도록 그 분은  도무지 나타나지도 않으니 
    더이상 기다릴 수가 없어요."

    고동자가 의아한 얼굴로 되물었다.

    "그 분이라니?"

    서문여경은 고개를 흔들었다.

    "아무 것도 아니에요. 아무튼 제 원수를 갚아줄 사람은 천하에 아
    무도 없어요. 그러니 제 스스로 뜻을 이룰 수 밖에요."

    그 말은 물론 고동자와는  전혀 무관했다. 단지 기다림에 지쳐 그
    녀의 내부에 쌓여왔던 비원을 그렇게 표현했을 뿐이었다.

    그런데 고동자의 어조는 뜻밖에도 심각해지고 있었다.

    "낭자, 내 사부이신 고왕께서는  나로 하여금 천혈마인이 되어 낭
    자를 비롯한 천혈사녀를 취하게 하려 하고 있소."

    "넷?"

    서문여경은 놀라지 않을 수 없었다.

    "그러나 소생은 그것이  마음에 들지 않소. 비단  낭자 뿐 아니라 
    나머지 세 미녀까지 얻는다 해도 그게 무슨 소용있겠소? 한결같이 
    혼이 없는 강시가 되어 버릴 것을......."

    '끔찍해!'

    서문여경은 그만 질려버려  입을 다물고 말았다. 그러나 고동자는 
    자못 결연한 어조로 말하는 것이었다.

    "낭자, 소생과 함께 밖으로 달아나는 것이 어떻겠소?"

    뜻밖의 말에 서문여경의  안색이 변했다. 고동자의 열정적인 음성
    이 처음으로 그녀의 가슴에 파고 들었다.

    "난 사실 낭자를 본 순간부터 연모지심을 품어 왔소이다. 날이 갈
    수록 나는 그 감정을 가눌 수가 없게 되었소."

    '아, 어찌 이런 일이......'

    서문여경은 놀라지 않을 수 없었다. 아울러 고동자에 대한 인식이 
    달라지는 것을 느꼈다.

    "낭자가 동행해 주기만 한다면 소생은 필히 수단과 방법을 가리지 
    않고 그대의 원수를 갚아주겠소."

    고동자는 계속 진지하게  말했다. 그러나 서문여경은 한동안 멍한 
    표정을 짓더니 그만 피식 웃고 말았다.

    "고동자께서는 뭔가 착각하고 있군요. 과연 당신의 힘으로 광풍사
    를 꺾을 수 있다고 생각하나요?"

    고동자는 단호하게 말했다.

    "노력하면 가능한 일이오!"

    서문여경은 고개를 돌려버렸다.

    "망상이에요. 자신을 위해서라도 잊도록 하세요. 그리고 미안하지
    만 저는 한 번도 당신을 좋아한 적이 없어요."

    서문여경은 쌀쌀하게 말한 후 돌아섰다.

    "저는 이만 들어가야겠어요."

    "......!"

    고동자는 그만 충격을 받은  듯 몸을 부르르 떨었다. 그의 영준한 
    얼굴이 모욕감으로 인해 무섭게 일그러지고 있었다.

    다음 순간, 고동자의 눈에는 악독한 빛이 어렸다. 그는 등을 보이
    고 걸어가는 서문여경을 향해 갑자기 괴이한 행동을 취했다. 입을 
    오물거리고 뭐라 중얼거리며 손을  저어 허공에 이상한 부호를 그
    리는 것이었다. 

    그러자 서문여경이 갑자기 중심을 잃고 휘청 했다.

    "으음......."

    그녀는 신음을 발하더니 몸을 돌렸다. 그녀의 안색은 방금 전과는 
    달리 백짓장처럼 창백해져 있었다. 

    서문여경의 눈에  고동자가 입으로 주문을  외우며 이상한 손짓을 
    하는 것이  들어왔다. 문득 그녀의 입에서는  경악성이 터져 나왔
    다.

    "다... 당신! 무슨 짓을 했죠?"

    고동자는 아까와는 딴판으로  달라져 있었다. 그는 음침한 얼굴로 
    중얼거리고 있었다.

    "후후후... 서문낭자, 이미  소생은 낭자의 몸에 환락춘고(歡樂春
    蠱)를 풀었소."

    "뭐라고요?"

    서문여경은 대경했다.

    "이제 낭자는 어쩔  수 없이 나와 결합해야만  하오. 그렇게 하지 
    않으면 환락춘고의  정화(情火)로 인해 전신의  혈맥이 터져 죽게 
    될 것이오."

    "이... 색한!"

    서문여경은 치를 떨었다. 그런데 이게 어찌 된 일인가? 갑자기 그
    녀는 자신의 몸에서 야릇한 기운이 발동하는 것을 느꼈다. 전신이 
    화끈 달아오르더니 피부가  근질근질해지는가 하면 하복부에 이상
    한 충동이 슬며시 차오르는 것이었다.

    '아!'

    서문여경의 창백한 얼굴에  땀방울이 맺혔다. 고동자는 만면에 음
    탕한 웃음을 흘리며 다가왔다.

    "후후후... 순음이  깨지면 천혈마녀가 될 수  없소. 그렇게 되면 
    낭자도 어쩔 수 없이 날 따르게 될 것이오."

    고동자는 손을 뻗어 그녀의 나긋한 허리를 홱 나꿔챘다.

    "놔, 놔라! 이......!"

    서문여경은 몸을 뒤틀며 반항했다. 그러나 그녀의 몸은 이미 말을 
    듣지 않았다. 도무지 기운이라곤 없는 것이었다.

    "놔... 놔라......."

    "낭자, 이해해 주시오. 이 모두가 낭자를 사랑하기 때문이오."

    고동자는 그녀를 덥석 껴안더니 곧장 화원 뒤쪽의 수림을 향해 들
    어갔다. 그러는 사이 그의 손은 서문여경의 젖가슴을 와락 움켜쥐
    고 있었다.

    서문여경은 그만 천지가 아득한 느낌이 들었다.

    '모든 게 끝나 버렸구나! 아아.......'

    마침내 고동자는 그녀를 수림 한가운데 풀밭 위에 눕혔다. 그녀를 
    내려다보는 그의 눈에는 탐욕의 불길이 이글거리고 있었다.

    "흐흐, 낭자는 이제 내 것이오."

    고동자는 서슴없이 그녀의 옷을 벗기기 시작했다.

    "아......!"  

    서문여경은 그야말로  미칠 지경이었다.  수치와 모욕감으로 인해 
    혀라도 깨물고 자결하고  싶은 심정이었다. 그러나 한편으로 그녀
    의 육체는 내심과는 상반된 징조를 보이고 있었다.

    그녀는 고동자의 손길이 몸에  닿을 때마다 짜릿짜릿한 전율이 혈
    관 속으로 퍼지는 것을  느꼈다. 어느새 그녀는 자신도 모르게 두 
    다리를 비비 꼬고 있었다.

    어디 그 뿐인가? 창백하던 얼굴은 어느덧 도화빛이 된 채 두 눈도 
    몽롱하게 풀려가고 있었다.

    사르륵.......

    이윽고 상의가 벗겨졌다. 그러자 달빛 아래 탐스럽기 그지없는 젖
    가슴이 고스란히 드러났다.

    "으음!"

    고동자의 눈에 핏발이 어렸다. 마침내 그도 참을 수 없다는 듯 옷
    을 활활 벗어부쳤다.    

    "으음... 어서....... "

    마침내 서문여경은 이성을 잃고 말았다. 환락춘고(歡樂春蠱)의 춘
    성은 인간의 의지를 초월하는 것이었다. 그녀의 눈은 이제 애타게 
    애욕만을 갈구하고 있었다.

    금방이라도 폭발할 듯한 욕정에  두 손을 허우적거리며 몸을 꿈틀
    대고 있었다. 그 같은  광경은 고동자로 하여금 눈이 뒤집히게 만
    들었다.

    "흐흐, 진작 그랬어야지."

    고동자는 희색이 만면하여 마침내 그녀를 덮쳤다. 그러나 바로 그
    때였다.

    문득 어두운 그림자가 그들을 덮었다. 동시에 허공에서 음산한 웃
    음소리가 들리는 것이 아닌가?

    "흐흐흐... 꽤나 좋은 경치로군."



■ 십전서생 제3권 제23장 독고(毒蠱) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "헉! 누구냐!"

    고동자는 기겁을 했다. 아무리 욕정에 눈이 멀었다해도 정신이 번
    쩍 들 수밖에 없었다. 그는 서문여경의 젖가슴에 얼굴을 묻었다가 
    벌떡 몸을 일으켰다.

    이미 전신의 피가 싸늘하게 식어버렸다.

    "넌... 비유랑!"

    고동자의 눈 앞에 유령처럼  나타난 자는 바로 무심마혼검 비유랑
    이었다. 그는 잔월검을 비스듬히  허리에 찬 채 얼음조각인 양 바
    로 옆에 우뚝 서 있었다.

    고동자는 그만 등줄기로 서늘한 공포가 스치는 것을 느꼈다. 그는 
    무심마혼검 비유랑에 대해 온갖  으스스한 소문을 다 들어온 터였
    다. 

    그는 억지로 마음을 가라앉히며 냉랭하게 말했다.

    "비유랑, 정말 날 방해할 셈이오?"

    그의 양손이 슬며시 허공으로  치켜지며 동그란 원을 그리고 있었
    다. 그러자 비유랑, 즉 영호진성이 차갑게 말했다.

    "독고(毒蠱)를 쓰려고?"

    영호진성은 코웃음을 쳤다.  그러자 고동자는 자신이 뿌린 독고가 
    무형중에 허공에서 타버리는 것을 느끼고 안색이 핼쓱해지고 말았
    다.

    "이... 이럴 수가?"

    그는 이를 악물며 쌍장을 뻗었다. 

    위--- 잉---! 

    그 순간 그의 귓전에 영호진성의 냉막한 음성이 들렸다.

    "고동자, 안됐지만 너는 때를 잘못 타고 났다."

    영호진성의 허리에서 푸른 섬광이 번쩍 일었다.

    "으아악!"

    처절한 비명이 고동자의  입에서 터져나왔다. 그의 가슴에서 핏줄
    기가 푹 치솟으며 하나의 구멍을 만들어냈다.

    "끄... 끄윽!"

    그는 도저히 믿을 수가 없었다.

    '천하에 이렇게 빠른 검법이 있었다니......!'

    고동자는 그대로 뒤로 넘어갔다.  그의 눈은 크게 부릅떠진 채 천
    중의 달을 노려보고 있었다.

    영호진성은 미간을  찌푸리며 그의 주검으로부터  몸을 돌려 버렸
    다. 이어  그는 여전히 풀밭 위에  누워있는 서문여경을 바라보았
    다.

    "으음......!"

    그녀는 야릇한 신음을 발하며 온몸을 뒤틀고 있었다. 이미 그녀는 
    옷이 모두 벗겨져 나가 달빛 아래 나신을 고스란히 드러내고 있었
    다.

    영호진성은 그 광경에 자신도 모르게 고소를 지었다.

    '서문낭자와 나는 언제나 이런 상태로 만나는군. 과거 그 동굴 속
    에서도 이런 모습이었는데.'

    그는 이어 고개를 돌려 나직이 말했다.

    "연매. 이리 오시오."

    그러자 한 명의 절세미녀가 사뿐사뿐 걸어왔다. 그녀는 바로 십전
    일미 무수연이었다.

    무수연은 풀밭에 뒹굴고 있는  서문여경을 내려다 보며 곱게 아미
    를 찌푸렸다.

    "성랑,  이  일을  어떻게  하죠?  환락춘고에  중독된  것  같은
    데......."

    영호진성은 몸을 돌리며 말했다.

    "당신이 데리고 가 이것을 먹이시오."

    휙! 하고 한 알의 홍색 단약이 날아왔다. 무수연이 섬섬옥수로 단
    약을 받으며 물었다.

    "이걸로 환락춘고를 죽일 수 있나요?"

    "그렇소."

    "그렇다면 안심이군요. 호호, 난 남자 역할은 못하거든요."

    무수연은 교소를 흘리며 지력을  뻗어 서문여경의 몇 군데 혈도를 
    점했다. 그녀는 바닥의  옷으로 서문여경의 나신을 가려주며 그녀
    를 안아 들었다.

    신형을 날리려던 그녀는 문득 돌아서며 물었다.

    "성랑, 고동자를 죽였는데 이젠 어떡할 거죠?"

    문득 그녀의 눈이  동그래졌다. 영호진성이 고동자의 옷가지를 걸
    치고 있는 것이 눈에 들어왔기 때문이었다. 

    영호진성은 담담히 말했다.

    "다음은 고왕을 제거할 차례요."

    "어떻게요?"

    "이렇게."

    영호진성은 고동자의 옷을 다  걸친 후 손바닥으로 얼굴을 쓰다듬
    었다.

    "아!"

    무수연은 그만 탄성을  발하고 말았다. 영호진성의 얼굴이 순간적
    으로 고동자로 바뀌어져  있었기 때문이었다. 그녀는 한동안 멍하
    니 그를 바라보다가 탄식하고 말았다.

    "정말이지, 당신과 적이 되는 사람은 이 세상에서 가장 불행한 사
    람일 거예요."

    그 말에 영호진성은 빙긋 웃었다.

    "하지만 내 아내가 될 여인은 세상에서 가장 행복하지 않겠소?"

    "어머나!"

    무수연은 그만  비명을 질렀다. 그러나 그  비명도 금세 삼켜지고 
    말았다. 어느새 영호진성이 다가와 그녀의 입술을 찍어 눌렀기 때
    문이었다.

    그 바람에 피해를 본 사람은 엉뚱하게도 서문여경이었다. 두 사람
    이 입맞춤에 열중하는 바람에  대충 걸쳐졌던 옷자락이 스르르 바
    닥으로 떨어졌던 것이다.

    결국 서문여경은 다시 알몸이 되고 말았다.

    "어머!"

    무수연은 그만 당황하여 어쩔 줄을 몰라 했다.

    "하하하하......!"

    그 사이, 영호진성은 어느새  사라지고 없었다. 단지 그의 음성만
    이 전성법(傳聲法)으로 들려오고 있었다.

    (연매가 서문낭자에게 상황을 잘  설명해 주시오. 그리고 한 가지
    만 더 전해 주시오. 그때 말한 십전서생이 바로 동굴 속의 노선배
    였다고 말이오.)

    '그게 무슨 소리지?'

    무수연은 눈을 동그랗게 뜨며 의혹의 표정을 지었다. 그러나 어찌
    하랴? 물어볼 대상은 이미 사라지고 없었다.



    천심각(千心閣).

    이곳은 삼각(三閣)  중 하나로 혈해도에서  귀빈청의 역할도 함께 
    맡고 있었다. 천심각의 한 방에는 지금 고왕(蠱王)이 머물고 있었
    다.

    바로 묘강 독고문의 문주였다.  그는 얼굴이 몸에 비해 월등히 컸
    으며, 눈이 푸른 색이었다.  옷은 흑의였는데 뚱뚱하고 키가 작았
    다.

    나이는 백 세가 훨씬 넘었으나 아직도 건장한 모습이었다.

    지금 그는 괴이한 행동을 하고 있었다.

    그는 풀로 만든 포단에 앉아  있었는데 그의 사방에는 네 개의 향
    로가 놓여져 있었다.

    그 향로로부터 각각 청,  황, 홍, 백색의 향연이 뭉클뭉클 솟아나
    고 있었다. 네 가지 색의  향연은 방 안을 자욱히 뒤덮고 있어 극
    히 사이한 느낌을 주고 있었다.

    고왕은 눈을 반쯤 뜬 채 미동도 하지 않았다. 아마도 특유의 운공
    을 하고 있는 듯 했다.

    "사부님."

    문득 밖에서 공손한 음성이 들렸다. 

    "노찰(奴刹)이냐?"

    "그렇습니다."

    "들어오너라."

    문이 열리며  들어선 사람은 바로 고동자였다.  노찰은 바로 그의 
    이름이었다. 물론 현재의 고동자는 영호진성이었다. 

    고동자로 변장한 영호진성을 바라보던 고왕의 눈이 순간적으로 기
    이한 변화를 일으켰다. 그러나 고왕은 곧 음침하게 물었다.

    "어디 다녀오는 길이냐?"

    영호진성은 고개를 숙였다.

    "잠시 바람을 쐬었습니다."

    그 말에 고왕은 눈살을 찌푸리며 말했다.

    "이곳은 독고문이 아니다.  함부로 다니지 마라. 위험한 일이라도 
    생기면 어쩌려고 그러느냐?"

    "알겠습니다. 사부님."

    영호진성은 공손히  대답했다. 이어 그는 여전히  고개를 숙인 채 
    조심스럽게 입을 열었다.

    "사부님, 제자가 한 가지 여쭤 볼 것이 있습니다."

    "무엇이냐?"

    "제자가 천혈마인이 되는 일 말씀입니다. 혈해도주가 과연 순순히 
    허락할까요?"

    문득 고왕의 푸른 눈이 묘한 빛을 띠었다.

    "흐흐... 그는 절대 거절할 수가 없다."

    영호진성이 의아한 표정을 짓자  그의 얼굴에는 음침한 기운이 번
    졌다.

    "걱정 마라. 노부가 이미 손을 써두었다."

    "무슨 수를 쓰셨길래......?"

    "천혈마인이 되려면 첫  번째 조건이 동정을 지닌 원양지체라야만 
    한다. 또한  선천적으로 극양의 기운을 체내에  지니고 있어야 하
    지. 그런 조건을 가진 자는 이 혈해도에서 오직 두 명 뿐이다."

    고왕은 날카로운 시선으로 영호진성을 응시했다.

    "바로 너와 가패륵이란 젊은 중놈 뿐이다."

    그는 입술꼬리에 기이한 웃음을 매달았다.

    "흐흐흐... 그때문에 도주는 가패륵을 아직까지 살려두고 있는 것
    이다."

    영호진성이 의아한 듯이 물었다.

    "그럼  아무래도  가패륵  쪽이 유리하지  않겠습니까?  제자보다
    야......."

    그 말에 고왕의 눈이 음흉한 빛을 띄었다.

    "흐흐, 그건 사실이다. 그러나 만일 가패륵의 원양을 깨면 얘기는 
    간단해진다."

    영호진성은 짐짓 조급한 듯이 물었다.

    "어떻게 말입니까?"

    그러자 고왕이 버럭 노성을 질렀다.

    "바보같은 놈! 아직도 모른단 말이냐? 이 사부에겐 천양마고(天陽
    魔蠱)가 있지 않느냐?"

    '이크!'

    영호진성은 가슴이  뜨끔 했다. 동시에 그는  표정을 감추기 위해 
    얼른 고개를 숙여 버렸다.

    "흐흐... 노부는 벌써 놈에게 천양마고를 풀어 놓았다. 이제 노부
    의 명령만  떨어지면 천양마고가 발동하게 된다.  그렇게 되면 그 
    중놈은 색화를 참지 못하고  아무 여인이나 취하여 스스로 원양지
    체를 깨뜨릴 것이다."

    '이거 큰일이군.'

    영호진성은 내심 놀라움을 금치 못하며 슬며시 떠보았다.

    "하지만 제자가 알기로 천양마고를  깰 수 있는 신공이 없는 것은 
    아닌데요."

    그 말에 고왕은 안면을 몇 번 실룩거렸다.

    "물론 있기는 있다. 하지만  천하에 천양마고를 이기는 신공은 단 
    두 가지 뿐이지. 그것은  삼백 년 전 아미의 신승이었던 홍의존불
    (紅衣尊佛)의 마화공(魔火功)과  역시 삼백 년  전 천축의 밀공인 
    아수라혈혼공(阿修羅血混功) 뿐이다.  그러나 그  두 가지 무공은 
    모두 실전된 것이나 어찌 천양마고를 깰 수가 있겠느냐? 흐흐, 그
    럼 모든 건 노부의 뜻대로 되는 것이다."

    그 말에 영호진성은 가슴이 진동하는 것을 금치 못했다.

    '마화공이라고? 이거야말로 우연의 일치로구나.'

    영호진성은 우내십성의 무공을  익히고 있는 바, 홍의존불의 마화
    공 역시 이미  연성하고 있었다. 실로 교묘한  일이 아닐 수 없었
    다.



■ 십전서생 제3권 제23장 독고(毒蠱) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    문득 고왕이 그를 바라보며 은근한 음성으로 불렀다.

    "노찰."

    "네, 사부님."

    "요즘 네 증세는 어떠냐?"

    '증세? 고동자에게 무슨 병이 있기라도 하단 말인가?'

    짧은 순간 영호진성은 당황을 금치 못했다. 그러나 그는 임기응변
    을 발휘할 수밖에 없었다.

    "네. 많이 호전된 것 같습니다. 사부님의 염려 덕분에......."

    문득 고왕의 얼굴에 기이한 빛이 스쳐갔다. 그의 눈에서는 녹광이 
    더욱 짙어지고 있었다. 그는 다시 음침한 음성으로 말했다.

    "이리 좀 와 봐라, 오랫만에 진맥 좀 해 보자."

    '음, 아무래도 내가 이 자의 시험에 걸려든 것 같군.'

    영호진성은 직감적으로 느꼈다.  그러나 그는 담담한 표정으로 고
    왕에게 다가가더니 손을 내밀었다.

    아니나 다를까? 고왕의 눈에서 무서운 살기가 솟아 나왔다.    

    휙---! 

    고왕은 번개같이 손을  뻗어 영호진성의 맥문을 낚아챘다. 그러나 
    바로 그 순간이었다.

    "크윽!"

    참담한 비명이 그의  입에서 터져나왔다. 순순히 내밀어지던 영호
    진성의 손이  고왕에게 잡히기 직전, 쇠갈쿠리로  화해 그의 가슴 
    한복판에 깊숙히 꽂혀버린 것이었다. 그곳은 거궐혈(巨闕穴)로 인
    체의 치명적인 사혈이었다.

    "으으... 이럴 수가!"

    고왕은 신음을 발하며 허우적거렸다. 영호진성의 오른손은 그때까
    지도 그의 가슴에 그대로 박혀 있는 상태였다. 

    영호진성의 입가에 냉막한 미소가 어렸다.

    "후후후... 고왕, 애초 그대가  헛된 야망을 품고 이 혈해도에 온 
    것이 실수였소."

    고왕의 얼굴은 빠르게 화색을 잃어갔다.

    "너... 너는 과연... 노찰이 아니구나."

    영호진성은 고개를 끄덕였다.

    "물론이오. 그것은 당신도 짐작했지 않았소?"

    고왕의 얼굴에 온통 후회가 어렸다.

    "그... 그렇다. 네 몸에서... 독고의 냄새가 나지 않아서... 미리 
    짐작했었다. 단지  나 자신을... 과신한 나머지...  너무 늦게 손
    을... 썼다."

    영호진성은 담담히 말했다.

    "고동자는 이미 죽었소."

    "그... 그럴 거라고 생각... 했다."

    고왕의 눈빛이 흐릿해져 갔다. 그는 안간힘을 쓰듯 물었다.

    "독고천이... 시켰느냐?"

    영호진성은 차갑게 잘라 말했다.

    "그것은 알 필요가 없소."

    "독고천... 악독한 놈....... 그러나... 너도 살지 못한다....... 
    이미 천양마고의 기운이... 네 몸에 들어갔으니까."

    영호진성은 기묘한 웃음을 흘렸다.

    "후후... 역시 고왕답소.  하지만 나는 천양마고 따위는 두려워하
    지 않소."

    고왕의 눈에서 비웃음이 떠올랐다.

    "흐흐... 천양마고는... 음기를  일으킬 뿐만 아니라 명령자의 주
    문에 따라... 죽음을 내릴 수도 있다."

    영호진성은 빙긋 웃으며 대꾸했다.

    "알고 있소. 그런데 그대가 아까 말했지 않소? 마화공이 천양마고
    의 극성이라고."

    고왕의 안색이 대변했다.

    "네... 네 놈이 그럼 마... 마화공을 익혔단 말이냐?"

    "후후... 그렇소이다."

    영호진성은 스산하게 웃으며 그의 가슴에 박았던 손을 뺐다.

    촤악---!

    피분수가 솟았으나 그것은 영호진성의  몸에 채 이르기도 전에 튕
    겨져 나갔다. 또한 그의 손에도 피 한 방울 묻어있지 않았다. 

    "끄... 끄윽......."

    고왕의 입에서도  피가 분출되었다. 그는 두  손을 좌우로 뻗더니 
    흔들어댔다. 이상한 동작이었다. 아무튼 그렇게 하자 그의 사방에 
    있던 네 개의 향로에서 향연이 일시에 꺼져 버렸다.

    푸시시식----!

    그 뒤에야 고왕은 손으로 가슴의 피구멍을 틀어 막았다. 영호진성
    이 무표정하게 그의 행동을 지켜보고 있었다. 

    이윽고 고왕의 안면은 짙은 회색으로 변하며 경련을 일으켰다. 와
    중에도 그는 눈을 부릅뜨며 말했다.

    "내... 가... 죽으면  천양독고와 지... 음마고(地陰魔蠱)가 동시
    에 발동한다. 그... 그러면 모든 것이... 끝... 난다."

    "또 무슨 짓을 해 놓았느냐?"

    "크흐흐... 끄...  윽....... 천혈사녀에게...  지음독고를 풀... 
    었다. 발동... 하면... 그녀들은 색녀가 된다....... 그러면 수십 
    명의 사내들과 합하게 되고... 순결은... 당연히 깨진다......."

    고왕은 문득 두 손으로 허공을 움켜쥐었다.

    "크흐흐.... 독고천? 네...  네가 나를 이렇게 대접한... 이상... 
    나 역시... 천혈사녀를 완전히... 망쳐버릴... 것... 크윽!"

    고왕은 마침내 고개를 바닥에 박았다. 그러자 향로에서 그나마 실
    낱 같이 남아있던 향연마저  뚝 그쳤다. 그것은 흡사 고왕의 분신
    과도 같아 그가 숨이 멎자 완전히 소멸되어 버린 것이었다.

    이때, 영호진성의 눈이 크게  떠졌다. 놀라운 광경이 벌어지고 있
    었기 때문이었다. 

    쓰쓰쓰쓰....... 

    괴이한 음향과  함께 고왕의 몸이  쭈글쭈글 해지더니 녹아내리기 
    시작했다. 그런데 이게 웬 일인가? 고왕의 시체가 녹은 곳에 수천 
    마리는 됨직한 독고들이 우글거리는 것이 아닌가?

    영호진성까지도 머리털이 쭈뼛쭈뼛  일어설 정도로 놀라운 장면이
    었다. 그는 전율을 금치 못하며 손을 뻗었다.

    홧!

    그의 손에서 한 줄기  화광이 발출되었다. 그러자 검은 연기가 피
    어오르며 독고는 순식간에 타버렸다.

    푸시시시....... 

    그것은 바로 예의  마화공이었다. 처음으로 마화공을 펼쳐본 영호
    진성은 저으기 만족하며 몸을 일으켰다. 

    다음 순간, 그는 무엇을 생각했는지 안색이 급변했다.

    '지음독고라고? 그렇다면 연매도......?'

    팟!

    그의 신형은 방 안에서 연기처럼 사라지고 말았다.  



    옥면불존(玉面佛尊) 가패륵. 

    그는 방 안에서 홀로 차를 즐기고 있었다. 

    "후후......."

    무엇이 그리 좋은지 그의 입가에서는 연신 웃음이 떠나지 않고 있
    었다. 그러던 어느 한 순간, 그의 안색이 홱 변했다. 뱃속에서 이
    상한 꿈틀거림을 감지한 것이었다. 

    가패륵은 내심 경악하여 부르짖었다.

    '독고!'

    그는 배를  움켜쥐며 튕기듯 벌떡 일어섰다.  그의 얼굴에는 벌써 
    무서운 살기가 떠올라 있었다.

    '고왕, 그 놈이 내게!'

    하지만 그 순간 그의 뱃 속으로부터 갑자기 뜨거운 기운이 치솟았
    다. 이어 그의 혈맥이  팽창되어버린 것은 순식간의 일이었다. 열
    화와 같은 욕망이 그를 온통 휘감고 말았다.

    가패륵은 몸을 돌리더니 밖을 향해 걸어나갔다. 그의 눈은 어느새 
    시뻘겋게 충혈되어 광기를 뿜어내고 있었다. 

    그는 그 상태로  무작정 앞으로 걸어 나갔다.  그의 머리 속에 는 
    오직 하나의 아름다운 얼굴이 떠오르고 있었다.

    '무수연......!'



■ 십전서생 제3권 제23장 독고(毒蠱) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④

      

    우문허도와 네 명의 옥기령주.

    그들은 한 밀실에서 머리를 맞대고 있었다. 우문허도는 평소의 그
    답지 않게 침중한 표정으로 말하고 있었다. 

    "요즘 들어 독고천의 기색이 심상치 않소."

    "......!"

    "아무래도 그 자가 모종의 눈치를 챈 것 같소."

    그 말에 한 명의 옥기령주가 입을 열었다.

    "소주, 그렇다면 예정을 당겨 거사를 벌이는 것이 어떻습니까?"

    우문허도의 안색이 흐려졌다.

    "아직은 이르오. 혈해비경의 마지막 부분인 혈경통요(血經統要)를 
    찾아야만 하오."

    "꼭 그래야만 합니까?"

    말을 꺼냈던 옥기령주가  이의를 제기했다. 우문허도는 그를 응시
    하며 담담하게 말했다.

    "내가 원하는 것은 단순한  복수가 아니오. 복수를 위해 양패구상
    해 봐야 남는 게 없소. 그것은 그대들이 더 잘 알지 않소?"

    "으음......."

    네 명의 옥기령주는  침음했다. 우문허도는 그들을 번갈아 바라보
    더니 맨 우측의 노인을 불렀다.

    "전노인(田老人)."

    "네, 소주."

    전(田)이라 불린 노인이  고개를 숙였다. 우문허도는 신중한 어조
    로 물었다.

    "백사평은 잘 둘러 보셨소?"

    "거의 다 뒤지다시피 했습니다. 이제 오직 백룡암(白龍岩) 쪽만이 
    남았을 뿐입니다."

    "백룡암....... 좋소. 오늘 밤 그곳을 마저 뒤져 보시오."

    "알겠습니다."

    우문허도는 품 속에서 한 장의 양피지를 꺼내 그에게 넘겼다.

    "여기에 적힌 대로라면 어쩌면 그 백룡암이 가장 확률이 높을지도 
    모르오."

    전로는 공손히 머리를 조아렸다.

    "노복, 최선을 다 하겠습니다."

    "그럼 수고해 주시오."

    전로는 곧바로 몸을 일으켰다.

    "지금 당장 가보겠습니다."

    "고맙소, 기대해 보겠소이다."

    전로는 밀실을 걸어나갔다.  그러나 그의 뒷모습을 지켜보던 우문
    허도는 웬지  불안해졌다. 그의 등에서 전에  없던 어두운 그늘을 
    발견한 때문이었다. 

    우문허도는 곧 고개를 저었다.

    '쓸 데 없는 생각을, 내 계획은 완벽하다.'

    그는 마음이 안정되자 두 명의 옥기령주들을 불렀다.

    "구(仇)노인, 황(黃)노인."

    "네!"

    "그대들은 지금 즉시 혈천무형사망침(血天無形死亡針)으로 비유랑
    과 가패륵을 제거하시오."

    "넷?"

    두 노인은 갑작스러운 명령에 깜짝 놀랐다. 그러나 우문허도는 단
    호한 어조로 말을 이었다.

    "그들을 제거한 뒤, 이것을 그들의 심장 부근에 찍으시오."

    우문허도는 품 속에서 손바닥 모양의 붉은 옥장을 꺼내주었다.

    "이것을 가슴에 찍으면  적면인도의 최심혈마장(崔心血魔掌)과 똑
    같은 흔적이 남게 될거요."

    "아!"

    두 노인은 그제서야 탄성을 발하며 우문허도를 쳐다 보았다. 우문
    허도의 음성은 차갑고 비정하기만 했다.

    "후후후... 이로 인해 적면인도  초혼수는 궁지에 몰리게 될 것이
    오. 잘 하면 손도 안대고 그를 제거할 수 있을 것이오."

    그 말에 세 명의 노인은 모두 가슴이 섬뜩함을 느꼈다.

    '무서운 계략이다! 소주의 생각은 확실히 놀랍구나.'

    그들은 내심으로  혀를 내두르고 있었다. 이어  두 노인은 가슴을 
    펴며 말했다.

    "잘 알겠습니다, 소주. 지금 곧 행동에 옮기겠습니다."

    "수고해 주시오."

    다시 두 명이 빠져 나가자 실내에는 우문허도와 한 명의 노인만이 
    남게 되었다. 그 노인의 이름은 천극산(千克山)이었다.

    "소주, 비유랑과 가패륵을 제거하시려는 목적은 무엇입니까?"

    우문허도의 입가에 신비한 미소가 떠올랐다.

    "후후후... 비유랑은 무공은  고강하나 실상은 어리석은 자요. 우
    직할 정도로 충성심만 강할 따름이오. 그런데 중원에 다녀온 후로
    는 좀 이상해졌소. 특히 날 대하는 눈치가 전과 다르오."

    그는 담담하게 덧붙였다.

    "유비무환이오. 미리 제거해 버리는 것이 백 번 낫소."

    "지당하신 말씀이외다."

    "또한 가패륵은 정말 무서운 자요. 그 자의 무공은 절대 독고천에 
    못지 않을 것이오."

    천극산은 문득 걱정스런 기색을 띠었다.

    "그렇다면 두 아우가 위험하지 않겠습니까?"

    우문허도는 씨익 웃었다.

    "후후... 놈의 무공이  아무리 뛰어나다 해도 혈천무형사망침만은 
    피하지 못할 것이오. 그것은 소리도 없고, 색깔도 없으며, 빛살처
    럼 빠르오. 하지만 무엇보다도  암중에 발출할 테니 어찌 그가 당
    할 수 있겠소?"

    천극산은 할 말이 없는  듯 입을 다물었다. 그러나 그의 얼굴에는 
    어딘가 모르게 그늘이 지고 있었다.

    반면 우문허도는 자신이  있었다. 혈천무형사망침은 그가 십 년에 
    걸쳐 직접 만든 암기였기 때문이었다.

    밀실 안은 잠시 침묵에  싸였다. 그런데 조용히 있던 천극산이 비
    명을 발한 것은 바로 이때였다.

    "윽!"

    동시에 그는 앉은 채로 몸을 부르르 떨었다.

    "아니, 왜......?"

    우문허도는 경악을 금치 못했다.  그 사이, 천극산은 벌써 얼굴은 
    물론 온몸이 핏빛으로 물들어 있었다.

    "혈천무형사망침! 이럴 수가......."

    쿵! 

    천극산의 신형은 앞으로 고꾸라지고  말았다. 잠시 후, 그는 시뻘
    건 핏물로 녹아버리고 말았다.

    우문허도는 대로하여 외쳤다.

    "웬 놈이냐?"

    꽝---! 

    폭음과 함께 문짝이 부서져 나갔다. 그 사이로 한 인물이 걸어 들
    어오고 있었다. 놀랍게도 그는 적면인도 초혼수였다.

    "헉! 네가......."

    우문허도는 충격을 받은 듯 전신을 부르르 떨었다. 초혼수는 그를 
    노려보며 으스스하게 웃었다.

    "흐흐흐, 우문허도! 이제야 네 놈의 꼬리를 잡았다."

    우문허도는 이 뜻밖의 사태에 그만 전신이 굳어지고 말았다. 초혼
    수는 눈에서 핏빛 살광을 발산하며 외쳤다.

    "네 놈이 감히 도주의 위를  넘보려 하다니! 죽고 싶어 환장을 했
    구나."

    우문허도는 아무  말도 하지 못했다. 그런데  이때 그의 굳어졌던 
    안색이 서서히  변화를 일으켰다. 동시에  눈빛이 변했다. 경악의 
    빛을 띠었던 눈빛이 물처럼 담담하게 가라앉고 있었다.

    그는 서서히 몸을 일으키더니 차분한 음성으로 말했다.

    "초혼수, 이제야 알아 차렸구려."

    "흐흐... 그렇다, 이제 네 놈이 빠져나갈 구멍은 없다." 

    우문허도는 눈가에 기광을 번쩍 떠올렸다.

    "혈천무형사망침을 어디서 구했소?"

    "크흐흐흐... 이걸 보면 알 것이다."

    툭!

    초혼수가 무엇인가를 그의 앞에 던졌다. 바닥에 데구르르, 구르는 
    것은 사람의 머리통이었다. 바로 오 인의 옥기령주 중 한 명의 것
    이었다.

    "백(白)노인!"

    우문허도의 눈꼬리가 파르르 떨렸다.

    '어쩐지 이곳에 오지 않았다 했더니 이 자의 손에.......'

    그는 고개를 홱 돌렸다. 순간 그의 눈에서는 푸른 광채가 뻗었다. 
    그것은 흡사 섬전을 보는 것 같았다.

    "초혼수! 네 놈을 세상에서 가장 잔인한 방법으로 죽이겠다."

    '이 놈이?'

    초혼수는 일순 등골이  서늘해졌다. 우문허도의 그런 모습은 생전 
    처음 보았기 때문이었다. 그는 자신도 모르게 흠칫 뒤로 물러나며 
    적룡구루환(赤龍九賜環)을 꺼냈다. 

    "드디어 네 놈이 마각을 드러내는구나. 그 동안 잘도 꼬리를 감추
    더니.... 노부가 배신자의 말로가 어떤 것인지를 보여주겠다."

    그는 적룡구루환을 움켜쥔 채 괴이한 자세를 취했다.

    백의수재 우문허도와 적면신도  초혼수, 두 사람의 살기어린 시선
    이 허공에서 불꽃을 튕겼다.



■ 십전서생 제3권 제23장 독고(毒蠱) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    백사평.

    그곳은 문자 그대로 하얀 모래밭이었다. 어둠 속에서 끝없이 펼쳐
    진 모래밭이 보였다.

    이곳에 한 인영이 떨어져  내렸다. 그는 바로 옥기령주 중의 일인
    인 전화성(田華成)이었다.

    전화성은 내려서자마자 주위를  면밀히 살피기 시작했다. 그는 우
    문허도의 명으로 혈경통요를 찾는 중이었다. 

    그믐밤이라 혈해도는 온통 칠흑 같은 암흑에 묻혀 있었다. 유일하
    게 백사평만이 어둠을 비웃듯 하얗게 빛나고 있었다.

    전화성은 안력을 돋구어  백사평을 면밀히 살펴나갔다. 그러던 그
    의 눈길은 바닷가에 솟아있는 하나의 바위에 가 멎었다.

    '백룡암.... 바로 저곳이다.'

    그의 신형은 곧장 백룡암을 향해 날아갔다. 바위는 전체가 흰색이
    었는데 과연 비상하는 용(龍)의 형상을 하고 있었다.

    전화성은 백룡암의 머리 부분에 내려앉았다. 그는 그 부분을 면밀
    히 살피기  시작했다. 그러다 백룡의 왼쪽  눈에 해당하는 부분을 
    만졌을 때, 그는 움찔하는 표정을 지었다.

    '모래?'

    그의 얼굴에 순간적으로 희열이 떠올랐다.

    '오! 이건  누군가 열공(熱功)으로  녹인 후 모래로  봉한 흔적이
    다.'

    전화성은 망설이지 않고 손끝에  공력을 주입한 후 백룡의 눈부분
    을 찍었다.

    파팍! 

    그의 손은 어렵지 않게 백룡의 눈두덩이를 파고 들어갔다. 그러자 
    모래가루가 흩어지며 그곳에 조그만 구멍이 생겼다. 

    전화성은 두근거리는 가슴을 억누르며  급히 구멍 속으로 손을 밀
    어넣었다. 잠시 후 그의  손에는 작은 두루마리가 하나 잡혀 나왔
    다.

    '역시......!'

    그의 눈이 격동을 일으켰다.

    '드디어 찾았구나! 혈경통요를.......'

    전화성은 격동을 금치 못하며 수중의 두루마리를 꽉 움켜쥐었다.

    '이제야 소주의 염원을 풀 수가 있게 되었다.'

    그는 한동안 감정을 가누는  듯 꼼짝도 하지 않았다. 한참 후에야 
    그는 두루마리를 도로 구멍 속에 집어 넣더니 원래대로 구멍에 모
    래를 채워  넣었다. 그의 입가에는 만족한  미소가 떠오르고 있었
    다.

    전화성을 손을 털고 일어섰다.  그는 어둠 속에 끝없이 펼쳐진 모
    래밭을 돌아보며 중얼거렸다.

    "독고천, 이제야 네 놈의 최후를 볼 수 있겠구나."

    그런데 바로  이때였다. 그의 등 뒤에서  음산무비한 음성이 들린 
    것은.

    "배신자."

    "누... 누구냐?"

    전화성은 홱 신형을 돌렸다. 그러나 그가 채 몸을 다 돌리기도 전
    이었다. 그의 등으로 무엇인가 깊숙히 파고 들었다.

    "으윽!"

    동시에 그의 가슴으로 은빛  물체가 뚫고 나오며 사방으로 피보라
    를 튕겨냈다. 그것은 다름 아닌 은색의 비수였다. 

    전화성의 가물거리는  눈 앞에 한 명의  금의노인이 나타났다. 그 
    자는 얼음처럼  차가운 얼굴을 가지고  있었으며 가슴에는 하나의 
    글자가 새겨져 있었다.



    <성(星)>



    그는 다름 아닌  혈성(血星)이었다. 그러나 전화성은 그가 누구인
    지 몰랐다. 다만 눈을 부릅뜬 채 전신을 떨고 있을 뿐이었다. 

    혈성은 노호성을 발했다.

    "우문허도! 과연  그 동안 놈의 충심은  모두 거짓이었구나. 도주 
    휘하의 옥기령주들을 포섭하여 역모를 꾀하다니......."

    전화성은 그 말을 채  듣지 못했다. 그저 귓가에서 윙윙거리는 소
    음으로 들렸을 뿐이었다. 어느덧 그의 정신은 아득한 나락으로 가
    라앉고 있었다.

    문득 그는 최후의 힘을 다해 쌍장을 뻗었다. 

    "으악---!"

    그러나 채  공격을 발출하기도 전에 그는  처절한 비명을 질렀다. 
    그의 머리가 박살나고 있었다. 혈성의 손바닥이 먼저 그의 천령개
    를 내리친 것이었다.

    "흐흐흐흐......!"

    혈성은 음산한 웃음을 흘렸다. 그는 전화성의 시체를 발로 툭걷어
    차더니 백룡암의 눈부분으로 다가갔다.

    혈성은 그곳으로 손을 뻗었다. 무엇인지 모르나 필시 중요한 물건
    이 들어있으리라 생각했기 때문이었다. 그런데 바로 그때였다.

    "헉!"

    불현듯 혈성은 경악성을 발하며 그 자리에 굳어지고 말았다. 그는 
    전신에 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 

    언제, 어디서 나타났는지는 모른다.  어둠 속에서 무려 백여 명의 
    인영들이 소리도 없이 모습을 드러낸 것이었다.

    그들은 백룡암을 중심으로  서서히 좁혀들고 있었다. 하늘을 찌를 
    듯 무시무시한 살기가 그들로부터 발산되었다. 

    혈성은 그들을 둘러본 후 아연함을 금치 못했다.

    '이 놈들은 대체 누구인가?  설마 이 혈해도에 침입자가 나타나기
    라도 했단 말인가?' 

    이때, 그의 눈 앞에 흡사  안개가 일듯 한 명이 모습을 드러냈다. 
    그의 그런 신법은 혈성으로서도 처음 보는 괴이한 것이었다. 

    화의(華衣)를 입고 있는 오순 가량의 노인이었다. 

    단정하고 청수한 얼굴에는  긴수염이 가슴까지 늘어져 있었다. 그
    의 전신에서는 만인을 압도하는 위엄이 넘치고 있었다.

    혈성은 뒤로 주춤주춤 물러나며 물었다.

    "너희들은... 누구냐?"

    노인은 대답대신 반문했다.

    "이곳이 혈해도가 틀림 없느냐?"

    "그... 렇다. 그런데 네 놈들은 누구냐?"

    노인은 담담하게 응답했다.

    "노부는 병기보주 무금성(武金城)이다. 딸을 찾으러 왔다."

    "병기보주!"

    혈성은 비명에 가까운 외침을 발했다.

    '으으! 어째서 이런 일이......! 병기보에서는 어찌 그 일을 알아
    냈단 말인가? 빠... 빨리 이 사실을 도주께 알려야.......'

    그의 안면에는 공포심이 가득 떠올랐다. 

    이때 화의노인, 즉 병기보주 무금성은 그를 지그시 바라보더니 차
    갑게 말했다.

    "혈해도의 인물은 누구도 살려둘 수 없다."

    무금성은 말과 함께 앞으로 다가왔다.

    "헉!"

    혈성은 마치 태산이 덮쳐오는 듯한 느낌을 받았다. 

    챙! 

    그는 이를 악물고 양손을  떨쳤다. 그러자 그의 손에는 어느새 그
    의 독문무기인 한 쌍의 혈륜이 들려졌다. 

    그러나 전신을 조여오는 듯한 압박감을 떨칠 수가 없었다. 그만큼 
    무금성의 기세에 압도 당하고 만 것이었다. 

    병기보주 무금성은 냉랭하게 일갈했다.

    "가거라."

    무금성의 손에서 한 줄기  섬광이 번뜩 일었다. 그것은 일체의 변
    화나 군더더기가 없는 깨끗한 일수였다. 

    물론 그 사이에 혈성의 륜도 움직였다. 그러나 그의 륜은 채 일척
    도 움직이지 못했다. 그  전에 그의 정수리가 두 쪽으로 갈라져버
    린 것이었다.

    "크아아악!"

    처절한 비명과 함께 그는 몸이 두 쪽으로 분리되며 황천으로 직행
    하고 말았다.

    무금성은 몸을 돌려 이미  다른 곳을 바라보고 있었다. 그는 바다
    를 등진 채 어둠 속에 웅크리고 있는 혈해도를 바라보았다.

    그런 그의 모습에서는 한  점의 동요도 느껴지지 않았다. 마치 처
    음부터 그대로 그 자리에 서 있었던 듯한 자세였다.

    무금성의 묵직한 음성이 떨어졌다.

    "십이천병(十二天兵)."

    "넷!"

    열두 명의 대답이 한 사람의 것인 양 들려왔다. 이어 백사평 위에
    는 십이 인이 나란히  늘어섰다. 그들은 각기 틀린 병기를 지니고 
    있었다. 그들 중에는 방천화극(方天火戟)을 맨 화극(火戟) 열천사
    의 모습도 보였다.

    무금성은 재차 명을 내렸다.

    "너희들은 지금부터 혈해도를  샅샅이 뒤져라. 속히 연아(娟兒)를 
    찾아내야 한다."

    "넷!"

    십이천병은 대답하자마자 일제히 몸을 날렸다. 

    휙! 휙휙!

    그들은 바람을 일으키며 어둠 속으로 흩어져갔다. 

    "총순찰(總巡察)."

    "넷!"

    무금성의 앞에 육순  가량의 백의노인이 떨어졌다. 무금성은 그에
    게도 명을 내렸다.

    "그대는 백팔병기대(百八兵器隊)를 이끌고  혈해도와 정면으로 일
    전을 벌여라. 정면승부다. 알았느냐?"

    "넷!"

    휘휘휙!

    총순찰도 역시 사라졌다. 물론  그의 뒤를 따라 백팔 명의 병기대
    가 바람처럼 혈해도를 향해 날아가고 있었다.

    이제 백사평 위에는 무금성과  일곱 명의 복면인들만이 우뚝 서있
    을 뿐이었다.

    "여러분께서도 수고해 주시겠소?"

    무금성의 입에서는  조금 전과는 달리  진지하고 부드러운 음성이 
    흘러나왔다.

    그러자 복면인들 중 한 명이 괴소를 흘렸다.

    "후후후... 같은 십전(十全)의 일원으로써 당연한 일이 아니겠소? 
    자, 여러분, 갑시다!"

    그 말이 끝나는 순간,  그들은 어둠을 뚫고 혈해도를 향해 날아갔
    다. 그 속에는 무금성도 포함되어 있었다.


■ 십전서생 제3권 제24장 혈해도(血海島)의 붕괴(崩壞)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    영호진성의 마음은 불에 타는 듯이 화급했다. 그는 전력으로 신형
    을 날려 십전일미 무수연의 거처를 향해 날아갔다. 

    휙---! 

    이윽고 그는 무수연의 거처에 당도했다. 이것저것 가릴 틈이 없었
    다. 고왕이  죽음으로써 지음마고가  발동되었다면 필시 무수연은 
    위경에 처해있을 것이 분명했다. 

    그는 문을 박차며 방 안으로 뛰어들어갔다. 

    "......!"

    방 안으로  뛰어든 영호진성은 그만 그  자리에 굳어지고 말았다. 
    그의 시선은 곧장 침상 위로 향해져 있었다.

    다행히도 무수연은  그곳에 있었다. 그녀는 침상  위에 정좌한 채 
    앉아 있었다. 

    그러나 그녀의 몰골은 말이 아니었다. 얼굴이 붉게 달아올라 있는
    가 하면 의복과 머리칼이  잔뜩 헝클어져 있었다. 뿐만 아니라 그
    녀의 전신은 온통 땀으로 범벅이 되어 있었다.

    그녀의 옆에는 서문여경도  엎드려 있었다. 놀랍게도 그녀는 전라
    가 된 채 축 늘어져 있었다.

    영호진성은 사태를 짐작할 수 있었다. 침상 아래에는 찢어진 옷조
    각이 널려 있었고, 몸부림친 듯 주위가 엉망이었다.

    "연매!"

    영호진성은 침상을 향해 다가갔다. 그러자 무수연이 번쩍 눈을 떴
    다.

    그녀의 동공에는 뜨거운  열기가 활활 타오르고 있었다. 지금까지 
    그녀는 타오르는 욕화를  내공으로 간신히 억누르고 있었다. 그러
    나 그것도 이미 한계에 도달하고 있었다.

    그녀는 영호진성을 보자 만면에  간절한 빛을 띠우며 더듬더듬 입
    을 열었다.

    "서... 성랑....... 더... 이상 견딜 수가 없... 어요."

    "연매!"

    무수연은 마침내 그에 품에 쓰러지듯 안겼다.

    "당... 신이 오기를 기다렸어요. 하마터면... 뛰쳐나갈 뻔.......

    그녀는 전신을 바들바들 떨었다.

    "제... 인내력으로는...  더 이상 참을 수가  없어요. 미... 안해
    요."

    영호진성은 불덩이 같이 달아오른 그녀를 껴안으며 물었다.

    "서문낭자는?"

    "그... 녀는 발작을 심해... 제가... 혈도를 찍었어요."

    무수연은 여기까지 말하는 동안에도 점점 온몸을 불태우는 열기를 
    참을 수 없어 입술을 벌려 뜨거운 숨을 가쁘게 토해내고 있었다

    영호진성은 가히 전율을 금치 못했다.

    '놀랍구나! 독고의 위력이 이 정도일 줄이야.......'

    이때 마침내 무수연의  인내력이 무너지고 말았다. 그녀는 영호진
    성의 목을 강하게 껴안으며 애원했다.

    "서... 성랑! 안아줘요, 제... 제발!"

    '천하의 기녀가 이 지경이 되어 버리다니!'

    영호진성은 내심 탄식해마지 않았다. 그 역시 고독에 대해서 어느 
    정도는 알고 있었다.

    '지음마고의 해독방법은 달리 존재하지 않는다. 그것은 단지 음양
    화합을 하는 것 뿐이다.  교합을 통해 독고가 배출되면 고는 상대
    방에게 옮겨져  상대를 죽게 만든다. 천하에서  이런 악랄한 고술
    (蠱術)은 오직 독고문(毒蠱門)만이 지니고 있다. 고왕이 죽었으니 
    방법은 오직 하나 뿐... 연매의 고독을 내 체내로 옮긴 후 마화공
    (魔火功)으로 태워 죽이는 수밖에!'

    이때 무수연이 뜨겁게 달아오른 입술로 그의 입술을 덮쳐왔다. 영
    호진성은 할 수 없이 그녀를 받아들일 수밖에 없었다.

    뜨거운 입술이  겹쳐졌다. 그러자 무수연은 뜨거운  혀로 그의 입 
    안을 헤집고 들어왔다. 실로 놀랄만큼 적극적인 자세였다.

    "으... 으음......."

    그녀는 안타까운  듯 손으로 영호진성의  전신을 더듬어대고 있었
    다. 그녀의 손까지도 불처럼 뜨겁게 달아올라 있었다.

    영호진성은 쓴 웃음을 지었다.

    '운향, 이건 정말 불가항력일 수밖에 없구려.'

    그는 단리운향을 생각하고는  고개를 저었다. 이어 무수연의 몸을 
    침상에 눕혔다.

    찍---! 찌익! 

    무수연은 스스로 자신의 옷자락을 마구 찢어내고 있었다. 눈 깜짝
    할 사이에 그녀는 알몸이 되고 말았다.

    잠시 후 침상 위에는 격렬한 전투가 시작되었다.

    그것은 실로 믿어지지  않는 장면이기도 했다. 천하제일의 미녀인 
    십전일미 무수연이 수치감이라고는 조금도 느끼지 못한 채 전라의 
    알몸으로 사나이에게  매달려 교성을 질러대는  광경은 그 누구도 
    상상할 수 없었던 일이었다.

    영호진성은 이런 상황이 전개된  것이 좋을 리가 없었다. 그는 남
    녀의 자연스런 애정에 의한 결합이 아닌 필요에 의한 이런 결합을 
    갖게 된 것에 대해 한탄하지 않을 수 없었다.

    '내가  경솔했었다. 고왕을  그렇게 쉽게  죽이는  것이 아니었는
    데.......'

    그러나 후회해도 소용없는 일이었다. 

    그는 눈을 질끈 감고  말았다. 이때 무수연은 온몸을 활활 태우는 
    열기를 참지  못해 이미 이성을 잃고  말았다. 그녀는 영호진성의 
    옷을 찢어내려 하고 있었다.

    영호진성은 흠칫  놀라 스스로 옷을 벗을  수밖에 없었다. 이윽고 
    그도 알몸이 되자 무수연은  발정난 암코양이처럼 그에게 달려 들
    었다.

    "음!"

    영호진성은 신음을 발했다. 그는 무수연이 이런 모습을 보이게 될 
    줄은 꿈에도 상상해본 적이 없었다. 이제 그녀는 십전일미가 아니
    었다. 그저 욕망의 화신 덩어리일 뿐이었다.

    "하아아..."

    그녀는 미친  듯이 그를 탐했다. 영호진성은  문득 끔찍한 생각이 
    들었으나 어쩔  수 없다는 생각이 들었다.  이윽고 그는 무수연을 
    껴안았다.

    마침내 폭풍이 일었다.  그것은 광기(狂氣)에 가까운 폭풍이었다. 
    무릇 남과 여의 관계는  애정이 바탕이 되어야 하는 법이다. 물론 
    무수연과 영호진성  사이에 애정이 전혀  존재하지 않는다는 것은 
    아니다.

    그러나 이런  상황에서의 관계는 애정과는  무관한 오직 생(生)을 
    위한 동물적인  결합에 불과한 것이다. 어쨌든  두 사람은 죽음을 
    담보로 한 정사를 치루고야 말았다.

    "......."

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    땀으로 목욕을 한 듯 푹 젖은 무수연이 눈을 떴다. 그녀는 영호진
    성의 가슴 위에 엎드려 있었다.

    "흑......!"

    문득 그녀는 울음을 터뜨렸다. 영호진성은 흠칫 놀라 그녀를 바라
    보았다. 무수연도 그의 몸도 온통 젖어 있었다. 어찌나 광폭한 정
    사를 나누었던지 두 사람의 몸은 온통 긁힌 자국 투성이였다.

    "울지 마시오. 모두가 운명이오."

    영호진성은 그녀의 머리칼을 쓰다듬으며 부드럽게 말했다. 그러자 
    무수연은 문득 그를 바라보더니 입술을 악물었다.

    "제가 우는 것은 억울해서예요."

    "......?"

    "전 이런 식으로 맺어지고  싶지 않았어요. 성랑과 좀 더 멋진... 
    그런 첫날밤을 치루고 싶었어요. 그런데... 이게 뭐예요?"

    무수연은 문득 생긋 웃었다. 그 바람에 멍해진 것은 영호진성이었
    다.

    "할 수 없죠, 뭐. 하지만 한 가지 약속해 줘야 해요."

    "무... 엇을 말이오?"

    영호진성이 얼떨떨한 표정으로 묻자 그녀는 젖은 머리칼을 쓸어넘
    기며 말했다.

    "본래부터 이런 여자가 아니었다는  것. 앞으로 절 무시하시면 안
    돼요."

    "그... 그야......."

    영호진성은 기가 막혔다. 무수연.  이 여인은 정말 못말리는 여인
    이라고 그는 생각했다. 

    아무튼 다행이었다. 그는 무수연이  정신을 차린 후 혹 비관을 하
    거나 엉뚱한 행동이라도 할까봐 걱정이 태산이었던 것이다.

    "어머!"

    문득 무수연이 놀란 듯  비명을 발했다. 영호진성은 흠칫 놀라 물
    었다.

    "왜 그러오?"

    "서문낭자......"

    "......!"

    영호진성은 시선을 돌리다가 그만 안색이 변하고 말았다. 침상 아
    래 서문여경이 누워 있었다.  그녀는 두 사람이 정사를 치르는 와
    중에 바닥으로 굴러 떨어진 모양이었다.

    그런데 그녀의 모습은  비참하기 그지없었다. 혈도를 찍혀 움직일 
    수 없는 상태였으나 그녀 역시 지음마고에 당한 상태였다. 서문여
    경의 입가로 실낱같은 피가 흐르고 있었다.

    뿐만 아니라 그녀의 전신에서 핏줄이 툭툭 불거져 나오고 있었다. 
    그것은 지독한 음기를 배출하지  못해 혈관이 팽창하고 있는 것이
    었다.

    "어... 어떡하죠?"

    "그... 글쎄......."

    영호진성은 눈살을 찌푸렸다.  그로서는 방법이 떠오르지 않았다. 
    이때 무수연이 그를 돌아다 보았다. 그녀의 얼굴에는 비장한 결의
    가 떠오르고 있었다.

    "서문낭자는 착하고 아름다와요. 그렇죠?"

    "연매... 무슨 뜻이오?"

    "그녀가 원해서 이 지경이 된 게 아니에요, 그렇죠?"

    "그야......"

    "그럼 그녀를 구해주세요."

    "그건!"

    "이건 제 부탁이에요. 그녀를  구해 주세요. 아무 죄도 없는 그녀
    가 이대로 죽는다는 건 죄악이에요!"

    "연매......."

    영호진성은 가슴이 뭉클해지는  것을 느꼈다. 그는 설마 무수연이 
    그런 말을 할 줄은 몰랐다. 서문여경을 구한다는 것은 결국 또 하
    나의 연적(戀敵)을 만드는 결과가 아닌가?

    "부탁이에요. 그녀를 구해주세요."

    "......"

    영호진성은 아무 말도 하지 못했다. 이때 무수연은 몸을 일으키더
    니 서문여경을 안아 침상  위에 눕혔다. 이어 그녀는 찢어진 옷자
    락으로 대충 나신을 가린 후 돌아섰다.

    돌아서는 순간 그녀의 눈에서 눈물방울이 떨어져 내렸다.

    "전... 나가서 기다리겠어요."

    "연매!"

    영호진성은 그녀를 다급히  불렀다. 무수연은 걸음을 멈추고 그를 
    돌아보았다. 그런 그녀의 얼굴이  웃고 있었다. 그것은 아주 서글
    픈 미소였다.

    "사랑... 하오."

    무수연의 눈가가 빨개졌다. 그녀는 살풋이 미소지으며 말했다.

    "저두요."

    이어 그녀는 밖으로 사라졌다. 

    영호진성은 한숨을  쉬며 옆에 누워있는  서문여경을 내려다 보았
    다. 그의 입에서 탄식이 흘러나오고 있었다.

    "낭자, 당신이란 여자는 어찌하여  이런 식으로만 만나게 되는 것
    이오?"

    그는 서문여경의 혈도를 쳤다.

    잠시 후  방 안에서는 다시 뜨거운  폭풍이 몰아쳤다. 지음마고에 
    중독된 서문여경은 완전히 이성을 잃고 있었다. 그녀는 자신이 어
    떤 상태인지도 모른 채 미친 듯이 이성을 요구하고 또 요구했다.

    "아아......"

    밖에서 무수연의 안타까운 한숨소리가 들리는 것을 영호진성은 똑
    똑히 들었다. 그는 서문여경을 받아들이는 한편 내심 결심을 다지
    고 있었다.

    '연매, 당신의 아름다운 마음이 헛되지 않게 하겠소. 이건 진정이
    오.......'



    열풍이 가라앉자 서문여경은  깊은 잠에 빠져 들었다. 영호진성은 
    침상 위에 가부좌를 틀고  앉아 마화공으로 체내에 스며든 고독을 
    제거하고 있었다.

    이때 방문이 열리며 무수연이 들어섰다.

    "......"

    그녀는 방 안을 둘러보더니 고개를 저었다. 이어 영호진성이 운공
    을 끝내기를 기다렸다.

    영호진성은 무사히 고독을 태워죽인 후 눈을 떴다. 그의 눈에무수
    연이 다소곳이 침상에 앉아있는 것이 보였다.

    "연매."

    영호진성은 진심으로 우러나오는 애정을 느꼈다. 무수연은 그윽한 
    눈으로 그를 바라보았다.

    "괜찮은 가요? 성랑?"

    영호진성은 짐짓 반문했다.

    "뭐가 말이오?"

    "음... 괜찮냐고요."

    "허, 뭐가 말이오?"

    무수연의 얼굴이 붉어졌다.  그녀는 눈으로 아직도 나신으로 누워
    있는 서문여경을 가르키며 물었다.

    "두... 번씩이나 하고 말예요. 힘들지 않아요?"

    "하하하!"

    영호진성은 대소를  터뜨렸다. 무수연은  그만 안색이 새빨개져서 
    톡 쏘았다.

    "왜 웃죠?"

    "하하하! 방금 두 번이라고 했소? 어째서 두 번이란 말이오?"

    "그야... 저와... 또......"

    무수연은 차마 말을 하지  못하고 고개를 푹 떨구고 말았다. 영호
    진성은 히쭉 웃으며 말했다.

    "당신이 모르는 모양인데 내가  알려 주겠소. 당신하고만 몇 번을 
    했는지 아시오? 무려...... 억!"

    영호진성은 비명을 질렀다.  갑자기 무수연이 주먹으로 그를 갈겼
    기 때문이었다. 그는 뒤로  벌렁 쓰러졌다. 그러나 혼자 쓰러지지
    는 않았다. 무수연을 껴안고 쓰러진 것이었다.

    "하하하! 알겠소. 말 안하겠소. 하하하!"

    영호진성은 무수연의 이마에  무수히 입맞춤을 했다. 무수연은 그
    의 품에 안긴 채 눈을 감았다.

    "내 당신이란 여자를 새로  보았소. 정말 당신은 사랑스런 여인이
    오."

    "성랑......."

    무수연은 행복한 미소를 지었다. 이어 그녀는 몸을 일으키더니 말
    했다.

    "서문낭자를 이젠 어떡할 거죠?"

    "어떡하다니?"

    "당신이 책임져야 해요. 그녀는 정말 괜찮은 여자예요."

    영호진성은 힐끗 서문여경을 바라보더니 고개를 저었다.

    "난 자신없소. 당신이 저지른 일이니 당신이 책임지시오."

    "정말... 그럴 거예요?"

    "아, 알겠소. 알겠소!"

    영호진성은 무수연이 다시 작은  주먹을 움켜쥐자 그만 양손을 내
    저으며 엄살을 부렸다.

    무수연은 콧등을  찡긋하더니 서문여경의 몸에  금침을 덮어 주었
    다.

    "깨어나면 모든 걸 얘기해  주겠어요. 이건 제 생각이지만 서문낭
    자도 싫어하지는 않을 거예요."

    그런데 이때였다.

    "크아아악!"

    돌연 그다지 멀지 않은 곳으로부터 처절한 비명이 들려왔다.

    "와아---! 쳐라!"

    곧이어 엄청난 함성이 사방에서 동시에 일어났다.

    "......!"

    두 사람은  모두 깜짝 놀랐다. 영호진성이  불현듯 떠오르는 것이 
    있었다. 그는 급히 옷을 걸치더니 밖으로 달려나가며 말했다.

    "잠시 살펴보고 오겠소!"



■ 십전서생 제3권 제24장 혈해도(血海島)의 붕괴(崩壞) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②

      

    향 한 자루 탈 시간도 안되어 영호진성은 돌아왔다.

    그는 방 안으로 들어서자마자 다급히 말했다.

    "연매, 서문낭자를 깨워 옷을 입히시오."

    "밖에 무슨 일이 일어났죠?"

    "혈전이 벌어지고 있소. 이곳은 이미 불바다가 되고 있소."

    "넷?"

    무수연은 대경했다.  영호진성이 빙긋이  웃으며 그녀를 안심시켰
    다.

    "걱정 마시오. 예상했던 일이 일어났을 뿐이오."

    "그게 무슨 말이죠?"

    불안해하는 그녀를 향해 영호진성은 빙긋 웃으며 말했다.

    "병기보(兵器堡)에서 연매를 구하러 왔소."

    "아!"

    무수연은 그만  격동을 금치 못했다. 이어  그녀는 만면에 희색을 
    띠더니 서둘러 서문여경을 흔들어 깨웠다. 

    영호진성은 흠칫했다. 그는  서문여경이 깨어나는 것을 보기가 두
    려운 듯 급히 밖으로 나가며 말했다.

    "연매, 나는 먼저 나갈테니 뒤따라 나오시오."

    "알겠어요. 성랑."

    방을 나서는 순간 영호진성의 얼굴이 변화를 일으켰다. 그는 비로
    소 본래의 모습으로 돌아온 것이었다. 즉 십전서생의 영준한 용모
    를 되찾은 것이었다.

    영호진성은 회랑을 따라 몸을 날렸다. 그런데 막 화원으로 내려서
    는 순간 좌측으로부터 누군가의 음침한 음성이 들려왔다.

    "그것이 원래 비유랑의 모습인가?"

    영호진성은 신형을  멈추었다. 그 음성의 주인을  너무도 잘 알고 
    있었기 때문이었다.

    '가패륵!'

    홍영이 번뜩이더니  한 명의 중이 나타났다.  과연 그는 옥면불존 
    가패륵이었다. 

    가패륵의 붉은 가사는 군데군데 찢겨져 있었다. 그의 얼굴에는 기
    괴한 미소가 어려 있었다.

    "비나으리, 그대의 진정한 정체는 무엇이오?"

    영호진성은 담담한 음성으로 대답했다.

    "불초는 십전서생(十全書生)이오."

    "뭐... 뭣이?"

    가패륵이 이렇게 경악한  표정을 드러낸 것은 처음있는 일이었다. 
    그의 표정은 거듭해서 몇 차례나 변했다.

    그는 중원에 들어온 이래  십전서생이란 이름을 귀가 따갑도록 들
    었다. 그런데 이곳에서 십전서생을 만나게 될 줄은 꿈에도 생각해 
    본 적이 없었던 것이다.  

    가패륵의 눈썹이  파르르 떨렸다. 이어 그의  안면에 떠오른 것은 
    뜻밖에도 증오심이었다.

    "십전서생, 그대는 진설하와 동방아홍을 아느냐?"

    "그녀들은......"

    영호진성은 안색이 변했다. 물론 그는 두 여인을 알고 있었다. 가
    패륵의 입에서 두 여인의 이름이 거론되자 그는 언뜻 불길한 예감
    을 느꼈다.

    그러자 가패륵은 허탈한 음성으로 말했다.

    "그럼 그녀들이 독고에 중독된 것도 알겠군." 

    영호진성은 그만 예감이 현실화된 것을 인정하지 않을 수 없었다.

    "그렇소."

    그는 어두운 표정으로  대답했다. 그러자 가패륵은 살기를 띠우며 
    물었다.

    "그런데 왜 그녀들을 찾지 않았지?"

    영호진성은 차마 입을 열지  못했다. 그는 고왕의 곁을 떠나 제일 
    먼저 무수연을 찾았던 것이다.

    가패륵이 괴소를 흘렸다.

    "후후후! 그렇군, 이런 질문을  한 내가 어리석었다. 그대는 물론 
    그 시각에 무수연에게 갔겠지?"

    여기까지 말한 그는 이를 부드득 갈았다.

    "너는 아느냐? 나도 고왕의 천양마고에 중독되었다."

    영호진성은 고개를 번쩍 들었다. 

    "그럼... 당신이 그녀들을......?"

    가패륵은 분성을 터뜨렸다.

    "멋대로 추측하지 마라!"

    가패륵의 관옥같은 얼굴에는 온통 괴로움이 떠올랐다.

    "내가 아수라혈혼공(阿修羅血魂功)을 터득했다는  사실을 평생 이
    토록 후회해 본  적이 없다. 그렇다! 나는  분명 그녀들과 육체를 
    나눔으로써  그녀들을  구해낼   수도  있었다.  그런데...  그런
    데......."

    그는 떨리는 손 끝으로 회랑 끝의 한쪽 문을 가리켰다. 

    "그녀들은 독고에 걸려 몸부림치는 와중에서도 오직 십전서생이란 
    이름만 불렀다."

    "......!"

    가패륵은 이를 악물며 내뱉었다.

    "이 가패륵은  이성을 잃은 상태에서도 한  남자의 이름을 부르고 
    있는 여인을 도저히 취할 수가 없었다."

    '오! 이게... 무슨 일이란 말인가!'

    영호진성은 그만 충격에  전신을 부르르 떨었다. 가패륵의 증오에 
    찬 음성이 그의 고막을 파고 들고 있었다.

    "들어가 봐라! 널 애타게 찾던 여인들이니 네가 거두어라."

    영호진성의 얼굴이 참담하게 일그러졌다.

    "그녀들은... 어찌 되었소?"

    가패륵은 문득 앙천광소를 터뜨렸다.

    "으핫핫핫......!"

    이어 그는 웃음을 뚝 그치더니 냉랭하게 말했다.

    "그것은 그대가 더 잘 알지 않겠는가? 독고를 해독하지 못하는 한 
    어찌 되었겠는가?"

    영호진성은 그만 가슴이 쿵 내려앉는 것을 느꼈다.

    "그럼... 그녀들은......"

    가패륵이 이를 부드득 갈며 노성을 질렀다.

    "이 모든 것이  고왕, 그 놈 때문에  벌어진 일이다. 나 가패륵은 
    놈을 찢어죽이고 말 것이다!"

    영호진성은 신음처럼 중얼거렸다.

    "그는... 벌써 죽었소."

    가패륵의 안색이 홱 변했다.

    "그대가 죽였는가?"

    "그렇소."

    가패륵은 잠시 멍청하게  굳어버렸다. 그는 한동안 허망한 표정을 
    지었다. 그러나 그도 잠시, 그는 처절한 음성으로 부르짖었다.

    "내 이 더러운 혈해도를 박살내고 말리라! 모든 건 독고천이란 놈 
    탓이다!"

    휙! 

    가패륵은 신형을 날렸다. 그는 뒤로 누운 채로 밤하늘로 날아오르
    고 있었다.

    십전서생 영호진성.

    그는 어깨를 축 늘어 뜨린 채 마침내 회랑 끝을 향해 걸어가고 있
    었다.

    잠시 후 그는  방문을 열었다. 그런데 방  안에 들어선 순간 그는 
    그만 전신을 부르르 경련하고 말았다.

    과연 두 여인이 있었다. 그녀들은 진설하와 동방아홍이었다.

    두 여인이 전라의 모습으로  전신에서 유혈이 낭자한 모습으로 쓰
    러져 있었다. 실로 처참한 광경이었다.

    "아아!"

    영호진성은 일순  하늘이 빙글 도는 것을  느꼈다. 마침내 불길한 
    예감이 맞아 떨어진 것이었다.

    두 여인은 끝내 독고의 극렬한 춘성을 해소하지 못하고 전신의 혈
    맥이 터져 죽고만 것이었다.

    '나... 나 때문에 이렇게 되다니......'

    그는 도무지 믿을 수가 없었다. 만일 그녀들이 무의식중이나마 그
    의 이름을 부르지 않았다면 가패륵에 의해 구함을 받았을 지도 모
    르는 일이었다.

    비록 그의 잘못은 아니었으나  영호진성은 두 여인의 주검을 보자 
    심금이 떨리는 것을 금치 못하고 있었다.

    그런데 이때, 그의 눈에 진설하의 가슴이 미미하게 움직이고 있는 
    것이 보였다. 그는 급히 그녀에게 다가갔다.

    그는 급히 그녀의 거궐혈에 장심을 붙이고 진기를 주입했다. 그러
    자 잠시 후 그녀는 몸을 가늘게 떨더니 힘겹게 눈을 떴다.

    "누... 누구......?"

    영호진성은 격동을 금치 못하며 말했다. 어느새 그의 얼굴은 지난 
    항주의 자홍루에 나타났던 삼십대의 얼굴로 돌아가 있었다.

    "항아(姮娥)! 나다."

    그 순간, 진설하는 보았다. 꿈 속에서도 그리던 정인의 얼굴을.

    "나... 나으리......."

    그녀의 눈에서  금세 눈물이 넘쳐 흘렀다.  그러나 그녀의 눈물은 
    핏물처럼 붉었다. 실핏줄까지 모두 터져버린 것이었다. 그러나 그
    녀는 마지막으로 영호진성의 얼굴을 망막에 새기기라도 하려는 듯 
    눈을 크게 뜨고 올려다보고 있었다.

    "나... 나으리...  부디 용서를.......  소녀는... 진심으로는... 
    결코 나으리를 속이고 싶었던 적이... 없었습니다."

    영호진성은 그녀의 뺨을 손바닥으로 쓸었다. 

    "항아, 그것을 내 어찌 모르겠느냐?"

    그러자 진설하의 얼굴에는 비로소 안도의 표정이 떠올랐다.

    "고... 고마와요, 나으리....... 진정으로... 사랑... 했......" 

    그녀의 마지막 말은 다 이어지지도 못했다. 

    진설하는 마침내 힘없이 고개를 떨구고 말았다. 그러나 그녀의 얼
    굴에는 행복한 미소가 어려 있었다.

    "항아! 항아......!"

    영호진성은 격동하여 그녀를 크게 불렀다. 

    그러나 죽은 여인이 말이  있을 리 없었다. 그녀는 서서 식어가고 
    있었다. 

    이때 영호진성의 고개가 서서히 숙여졌다. 그는 그녀의 입술에 가
    볍게 입을 맞추었다. 역시 차가왔다.

    '가련한 여인.......'

    영호진성은 그녀를 안아 침상 위에 반듯이 눕혔다. 그리고는 동방
    아홍도 그녀의 옆에 나란히 눕혔다.

    두 여인의 주검을 내려다 보고 있자니 그의 마음 속에는 불길과도 
    같은 분노가 치솟아 올랐다.

    '한낱 욕망 때문에 이렇게 죄없는 여인들이 죽어가야만 하는가?'

    그는 손을 번뜩 치켜들었다. 그의 눈이 질끈 감겨지고 있었다. 동
    시에 그의 장심으로부터 번쩍!  하는 화광이 일어났다. 그것은 마
    화공이었다.

    화르르르----! 

    침상은 불길에 휩싸였다. 그 광경을 뒤로 하고 영호진성은 돌아섰
    다. 그의 눈에 처음으로 눈물이 맺히고 있었다.

    '천상에서나마 행복해라, 항아. 그리고 동방아홍도......'

    "우우우--- 우----!"

    문득 장소성이 그의  입에서 터져나왔다. 그것은 사나이의 분노에 
    찬 장소였다.

    다음 순간 영호진성은 신형을 날리고 있었다.



■ 십전서생 제3권 제24장 혈해도(血海島)의 붕괴(崩壞) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    하늘을 찌를 듯한 화광이 전각들을 집어 삼키고 있었다.

    쿠쿵... 화르르릉!

    엄청난 화염이 혈해도 전체를 휩쓸고 있었다.

    "......"

    백의수재 우문허도. 

    그는 멍하니 혈해도를 온통  불태우고 있는 화염을 바라보고 있었
    다. 지금 그의 앞에는 적면인도 초혼수가 쓰러져 있었다. 

    초혼수는 바닥에  쓰러진 채 숨을 거칠게  몰아쉬고 있었다. 그의 
    무릎 아래에 박살난  적룡구루환이 떨어져 있었다. 그는 우문허도
    와의 대결에서 패배한 것이었다. 

    우문허도는 다만 옷자락이 여러  갈래로 찢겨져 있을 뿐, 별 다른 
    상처는 없었다. 그러나 그도 내심 경악을 금치 못하고 있었다.

    '이럴 수가......! 본도에 습격해온 자가 있었다니.....'

    사실 그는 지금까지 혈해도의  대권을 탈환하는 데만 신경을 썼을 
    뿐, 설마하니 중원에서 수천 리나 떨어진 혈해도에 누군가 침입해 
    오리라고는 상상도 해본 적이 없었다.

    따라서 그에 대한 아무런  방비도 하지 않고 있었던 것이다. 혈해
    도가 화염에 싸이고  상방으로부터 처절한 비명성, 호통소리가 울
    려오자 그는 그만 아찔해지고 말았다.

    이때였다.

    문득 그의 앞에 황의노인이 날아와 떨어졌다. 그는 전신이 피투성
    이였으며 오른쪽 가슴으로부터 피가 줄줄 흘러내리고 있었다.

    "적성!"

    우문허도는 그가 열  명의 금기령주(金旗令主) 중 금황도(金荒刀) 
    적성(赤成)임을 한 눈에 알아보았다.

    적성은 털썩 무릎을 꿇었다.

    "소주! 병기보가 침입해 왔습니다."

    "뭣이!"

    우문허도는 대경실색했다. 그는 침입자가 병기보일 줄은 그야말로 
    상상도 못한 것이었다.

    '그... 그럼 무수연을  납치해온 사실이 알려졌단 말인가? 어떻게 
    그런 일이 있을 수 있단 말인가?'

    이때 적성은 적면인도 초혼수를 보더니 이를 갈았다.

    "소주! 구노인과... 황노인이 죽었습니다."

    그 말에 우문허도는 다시 한 번 경악했다.

    "누가... 그들을 죽였단 말이냐?"

    적성은 손가락을 들어 초혼수를 가리켰다.

    "저 놈입니다!"

    우문허도의 눈이 섬뜩한 빛을 발하며 그를 노려보았다.

    "그게 사실이냐?"

    초혼수는 음산하게 웃었다.

    "흐흐흐! 물론이다. 한 가지 충고해 주지. 너는 너무도 자만했다. 
    내게도 너만한  정보망은 있다. 네 놈이  스스로 지혜롭다고 잘난 
    척 하는 동안 노부는 모든 것을 조사해 알아냈다. 그래서 먼저 두 
    늙은이들을 처치했지. 흐흐흐... 네 실수는 노부를 너무 얕보았다
    는 것이다."

    우문허도는 이를 갈았다.

    "널 천하에서 가장 잔인한 방법으로 죽여야 겠다!"

    초혼수는 여전히 빈정거렸다.

    "흐흐흐, 우문허도. 인생이란 어차피 공수래공수거(空手來空手去)
    가 아니냐? 죽는 것은 어차피 마찬가지다. 그럴 바에야 널 만족시
    켜 줄 수야 없지."

    퍽! 

    미처 손 쓸 겨를도 없었다. 초혼수는 느닷없이 손을 번쩍 들어 스
    스로의 천령개를 쳐버린  것이었다. 뇌수가 터지며 그는 무너지듯 
    앞으로 쓰러져 버렸다.

    "이... 이......!"

    우문허도는 분노에 전신을  와들와들 떨었다. 그는 초혼수가 이렇
    게 자진할 줄을 몰랐다. 문득 그의 눈에서 광기가 솟아올랐다.

    "초혼수! 그 정도로는 안된다."

    그는 쌍장을 뻗었다.

    꽝......!

    폭음과 함께 초혼수의 몸이 산산조각나 버렸다. 그는 혈육을 구분
    할 수 없을 정도로 분시된 채 사방으로 흩어져 버렸다. 실로 잔혹
    한 광경이었다.

    우문허도의 눈은 시뻘겋게 충혈되어 있었다. 그는 문득 고개를 돌
    렸다.

    "적성."

    "넷!"

    금황도 적성은 급히 고개를 숙였다.

    "본도의 모든 고수들에게 전해라. 사력을 다해 병기보를 퇴치하라
    고!"

    "알겠습니다! 소주."

    금황도 적성은 신형을 날려 화광이 충천하는 사이로 날아갔다.

    그 순간에도 사방에서는 요란한 함성과 병장기 부딪치는 소리, 단
    말마의 비명이 꼬리를 물고 일어나고 있었다. 

    우문허도는 시선을 돌려 충천하는 화광을 바라보며 중얼거리고 있
    었다.

    "으으, 병기보가 이토록 강했단 말인가? 이 우문허도가 평생을 걸
    쳐 이룩하려  했던 대사를 놈들이 망치다니...  과연 지하에 계신 
    아버님을 무슨 낯으로 뵈야한단 말인가?"

    다음 순간, 그는 무슨 생각을 했는지 이를 부드득 갈았다.

    '독고천! 널 그대로 두지 않겠다. 무슨 일이 있어도 너만은 내 손
    으로 처단하리라!'

    그는 막 신형을 날리려 했다. 그런데 이때 그의 앞으로 누군가 연
    기처럼 나타났다. 

    나타난 사람. 그는  바로 십전서생의 본모습으로 돌아온 영호진성
    이었다.

    "너는 누구냐!"

    우문허도의 거친 질문에 영호진성은 짤막히 대꾸했다.

    "남들은 날 십전서생이라고 부른다네."

    "십전서생......?"

    우문허도의 안색이 크게 변했다. 그는 생각지도 않았던 인물의 등
    장에 다시 허를 찔린 기분이었다. 그는 깊게 신음하며 물었다.

    "으음! 명성은 귀가  따갑도록 들었다. 그런데 여기까지 찾아오다
    니... 그래, 무슨 일로 왔느냐?"

    영호진성은 담담히 말했다.

    "한 가지 이유 때문에 왔다."

    "무슨 이유냐?"

    "혈해도를 지상으로부터 영원히 뿌리 뽑기 위해서."

    우문허도는 이제 더이상 놀라지 않았다. 그는 눈썹을 치며 올리며 
    반문했다.

    "병기보를 따라 왔느냐?"

    "나는 나, 병기보와는 관계 없다."

    우문허도의 얼굴에 서서히 살기를 피어 올랐다.

    "십전서생, 네 명성은 익히  들었다. 하지만 너는 상대를 잘못 고
    른 것 같다."

    영호진성은 착 가라앉은 음성으로 물었다.

    "우문허도, 보아하니  당신은 독고천에게 깊은  원한을 품고 있는 
    것 같은데? 맞느냐?"

    "후후후... 제대로 보았구나."

    우문허도는 기소를 흘리더니 갑자기 정색을 하며 말했다.

    "한 가지 꼭 밝히고 넘어가야 할 일이 있다. 혈해도는 본래 내 것
    이다."

    "그게 무슨 말이냐?"

    "오백 년 전 혈해도의 일대도주였던 혈섬마군(血閃魔君) 우문천광 
    어른이 바로 내 선조이시다."

    "......!"

    영호진성의 눈이 크게 떠졌다.

    "현재의 도주 독고천은 내가 어리다는 것을 기화로 도주의 자리를 
    가로챘을 뿐이다. 혈해도 본래 주인은 우문가(宇文家)다."

    영호진성은 마침내 눈썹을 꿈틀거리며 침중한 음성으로 물었다.

    "우문허도, 나도 한 가지 알려줄 것이 있다."

    "무슨 말이냐?"

    우문허도는 의혹을 떠올렸다. 영호진성이 그를 쏘아보며 또박또박 
    말했다.

    "오백 년 전 혈해도를  비롯하여 불사궁, 광혼전, 마종문 등의 동
    서남북 사대세력을 진압했던 제천사공(帝天四公) 중 한 분이신 벽
    력대제(霹靂大帝) 영호전(令狐典) 어른이  바로 내 선조라면 믿겠
    느냐?"

    "뭣이?"

    우문허도의 안색이  크게 변했다. 그러나 곧  그는 안면을 묘하게 
    일그러뜨렸다.

    "흐흐흐, 인연치곤 묘하군. 그렇다면 그대와 나는 숙명의 적이 되
    는 셈이로군?"

    "그렇다. 우문허도."

    우문허도는 품 속에 손을 넣었다. 

    스르륵!

    하는 음향과 함께 그의 손에  핏빛의 도(刀) 한 자루가 잡혀 나왔
    다. 그것은 길이가 석 자에,  넓이는 손가락 세 개를 합친 정도였
    다. 도신(刀身)은 피를 칠한 듯 붉은 빛을 발하고 있었다.

    우문허도는 도를 비스듬히 뻗으며 냉랭하게 말했다.

    "이것이  혈해도의  진산보도(鎭山寶刀)인 혈섬마도(血閃魔刀)다. 
    네게 처음으로 사용해 보겠다."

    그러자 영호진성도 옷소매를 떨쳤다. 

    지잉---! 

    한 가닥 청아한  음향과 함께 그의 수중에는  녹색의 검이 나타났
    다. 검신에는 번개의 무늬가 새겨져 있었다.

    "뇌검(雷劍)!"

    우문허도의 안색이 변했다. 영호진성은 진중한 음성으로 말했다.

    "그렇다. 이것이 바로 벽력대제의 뇌검이다."

    그는 사천성궁에서 제천사공의 무학과 함께 그들의 유물을 취했던 
    것이었다.

    혈섬마도와 뇌검.

    이 두 가지의 상고신검이 마주하자 가공할 도기와 검기가 뻗어 나
    왔다. 마침내 두 사람의 숙적(宿敵)은 서로를 바라보며 대치했다.

    "혈천만겁(血天萬劫)!"

    츠츠츠츠----! 

    우문허도의 혈섬마도가 먼저  선공했다. 그에 따라 가공할 혈기류
    가 뿜어졌다. 

    영호진성도 가만히 있지  않았다. 그는 벽력대제의 독문검법인 벽
    력삼패검(霹靂三覇劍) 중 제일식을 전개했다.

    "벽력천하(霹靂天下)!"

    뇌검이 푸른 번개를 사출시켰다.

    콰르르르릉----! 

    막강한 도세와 검기가 부딪치자  수천만 개의 불꽃이 뿜어지며 주
    위의 공기가 회오리를 일으켰다.

    "윽!"

    "으음......."

    두 마디 신음과 함께  두 사람은 각각 뒤로 물러났다. 우문허도는 
    네 걸음, 영호진성은 한 걸음 뒤로 물러났다.

    우문허도의 놀라움은 이루 말할 수가 없었다.

    '으으, 내가 밀리다니! 이럴 수가.......'

    그 순간 영호진성의 신형이 사라졌다.

    "벽력패천멸(霹靂覇天滅)!"

    벽력패천검의 제이식이 펼쳐진 것이었다. 

    우우웅---! 

    푸른 섬광이 줄기줄기  뻗어나가 우문허도를 몰아쳤다. 그 여파로 
    인해 근처의 전각 한 채가 일시에 무너져 내렸다.

    "크윽!"

    우문허도는 가슴이 갈라지는 듯한 충격을 받고는 곤두박질치듯 뒤
    로 사오장이나 날아가고 말았다. 그는 혼신의 힘을 다해 혈섬마도
    를 전개했으나 고작 그런 결과가 나온 것이었다.

    그의 옷자락은 온통 갈기갈기 찢긴 채 전신이 피투성이가 되어 있
    었다.

    그는 간신히 중심을 잡으며  두 눈을 부릅뜨고 있었다. 그는 도저
    히 자신의 패배를 믿을 수가 없었다.

    '으으, 이 자의 무공은 독고천보다도 강하다!'

    우문허도는 가슴 한 구석이 써늘해지고 말았다. 문득 그는 무엇을 
    생각했는지 입술을 열었다.

    "십전서생."

    영호진성은 그를 응시했다. 우문허도는 혈섬마도를 축 늘어뜨리며 
    말했다.

    "훌륭한 무공이다. 하지만 결코 날 꺾을 수는 없다."

    우문허도는 창백한 얼굴로 불타는 사방을 쓸어보았다.

    "혈해도는 오늘로 끝일지 모르나  이 우문허도는 그렇지 않다. 언
    젠가 널 다시 찾겠다."

    우문허도는 문득 차갑게 외쳤다.

    "혈무분원(血霧分元)!"

    스스스......!

    문득 신형이 혈무로  화하더니 사방으로 흩어지려 했다. 영호진성
    은 뇌검을 빙글 돌리며 외쳤다.

    "우문허도! 어딜 달아나려느냐?"

    뇌검은 그의 소맷 속으로 사라져 버리고 이번에는 쌍장이 둥근 원
    을 그렸다.

    "선풍마강(旋風魔 )!"

    강기( 氣)가 둥근 원을 그리며 확산되었다. 그러자 방원 십장 안
    이 일거에 으스러지고 말았다.

    "크으으윽!"

    문득 혈무 속으로부터 처참한 신음이 울렸다.

    "네...   네가  선풍백유(旋風白儒)의   무공까지   익혔을  줄이
    야......."

    그러나 혈무는 스르르 허공 중에서 사라지고 말았다. 멀리서 우문
    허도의 음성이 전해지고 있었다.

    "크으... 십전서생, 훗날 보자......."

    영호진성은 고개를 흔들며 중얼거렸다.

    "다른 건 몰라도 달아나는 신법 하나는 절묘하군."

    영호진성은 못내 아쉬운 표정을 지었다. 
       


■ 십전서생 제3권 제25장 포섭(包攝)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    풍운무림(風雲武林).

    무림은 하루도 피바람 잘 날이 없었다. 

    혼란과 음모의 나날로 윤회하는  무림의 역사는 곧 피의 역사이기
    도 했다. 오늘도 무림은 피의 수레바퀴처럼 돌아가고 있다.

    당세무림도 마찬가지였다.

    그런데 문득  얼마전 두 가지 낭보(朗報)가  전해졌다. 그것도 전 
    무림을 흥분의 도가니로 몰아넣을 엄청난 소식이었다.

    첫째, 혈해도의 멸망이 그것이었다. 

    혈해도가 붕괴된 것은 벌써  한참 전의 일이었다. 그러나 그 잔당
    들은 여전히 중원을 위협하고 있었다.

    절강성(浙江城)에 위치한 혈보(血堡).

    그곳은 혈해도가  중원침략을 목적으로 오랜  세월에 걸쳐 구축한 
    교두보였다. 

    혈해도는 그곳에  혈해도의 정예고수들을  주둔시키고 중원지배의 
    야욕을 불태웠었다.  혈보에는 성숙이마(星宿二魔)와 귀영마수(鬼
    影魔手) 관불여, 독심귀령(毒心鬼靈) 차도료 등이 사백 여 고수들
    을 지휘하며 동무림을 장악하고 있었다.

    비록 혈해도가 멸망하고 도주인 독고천이 죽었으나 그들은 혈보를 
    거점으로 여전히 성세를 유지하고 있었다.

    그러나 혈보도 마침내 무너지고 말았다.

    병기보를 중심으로 무림십전(武林十全)이 혈보를 공격했던 것이었
    다. 그로 인해 혈보는 하루 아침에 완전히 붕괴되고 말았다. 

    이 일대쾌거에 무림인들은 흥분하지 않을 수 없었다. 특히 무림인
    들의 화제에 떠오른 것은 십전서생이었다. 그의 놀라운 무공과 지
    혜로 인해 혈보는 제대로  저항조차 못하고 완전궤멸에 이르고 말
    았기 때문이었다.

    이제 십전서생의 이름은  무림의 구성(求星)으로 떠오르기 시작했
    다. 이제 그 이름은 상징적인 존재가 아니라 중원무림의 태양으로 
    떠오르게 된 것이었다.

    두번째 소식은 더욱 더 큰 낭보였다.

    북(北)의 광풍사가 남하하면서  정파무림의 최후 보루인 소림사를 
    쳤을 때,  세인들은 당연히 소림사의  멸문을 예상했었다. 그러나 
    뜻밖에도 결과는 정반대였다.

    광풍사가 패퇴한 것이었다.

    그 동안  소림사에 결성된  정파무림맹은 여맹주 천봉성녀(天鳳聖
    女) 단리운향의 일사불란한 지휘 아래 막강한 세력으로 성장해 있
    었다. 그로 인해 광풍사를 통쾌하게 격퇴시킨 것이었다. 

    비록 광풍사와의  정면격돌로 인한 승부는  아니었으나 이 사실은 
    중원무림인들의 자존심을 세워주었고, 용기와 희망을 던져주게 되
    었다.

    이로써 천봉성녀는 십전서생에 이어 무림에 두번째로 떠오른 태양
    이 되었다.



    천마교(天魔敎).

    오백 년 전 천마대종사가  세운 이래 사도무림의 종주로 군림해온 
    곳.

    천마교의 종사전(宗師殿)은 역대  천마교 교주의 거처로 성역이었
    다. 그곳 깊은 밀실에는 지금 세 명의 젊은이가 모여 있었다.

    탁자를 중심으로 앉아있는  그들은 바로 영호진성과 녹림수로맹주
    인 검패혈비룡(劍覇血飛龍) 진천악, 그리고 천마교의 교주인 냉음
    무혼미랑(冷音無魂美琅) 냉소려였다. 

    영호진성은 태사의에 몸을 묻은 채 입을 열었다. 

    "혈해도의 붕괴는 나머지 삼개 세력, 즉 불사궁과 백마성, 그리고 
    광풍사로 하여금 적지 않은 타격을 주었소."

    "그렇습니다."

    진천악과 냉소려는 경건한  표정을 지었다. 영호진성은 말을 이었
    다.

    "더구나 얼마 전 광풍사가 소림을 공격하다 패주한 이후로 그들의 
    세력 확장은 주춤해졌소."

    진천악은 미소를 지으며 말했다.

    "특히 혈해도의 붕괴로  인해 중원무림의 고수들은 단합되었으며, 
    일면 자신감도 얻었습니다."

    영호진성은 고개를 끄덕였다.  이어 그는 어투를 바꾸어 친근하게 
    물었다.

    "참, 진맹주는  그 동안  천마구장(天魔九掌)을 어디까지 익혔소? 
    그리고 소려는?"

    진천악은 멋적은 웃음을 보이며 대답했다.

    "팔장까지 익혔습니다. 자질이  아둔해서인지 마지막 천마환혼(天
    魔還魂)은 아직도 깨우치지 못했습니다."

    냉소려도 아미를 곱게 찌푸리며 말했다.

    "오라버니께서 자세히 가르쳐 주셔서 이해는 할 수 있었지만 막상 
    전개하려고 하면 기혈이 막히며 실패하곤 했어요."

    영호진성은 빙긋 웃었다.

    "소려, 실망할 것 없다.  천마환혼은 천고의 절학이다. 쉽게 터득
    할 수 없는 것이 당연한 것이다."

    그는 진천악을 향해 다시 물었다. 

    "내가 없는  동안 녹림의  원로인 쌍괴오마(雙怪五魔)는 어찌되었
    소?"

    진천악은 눈살을 살짝 찌푸리며 말했다.

    "속하가 정식으로 만나 대종사님의 출현을 알렸습니다. 그러자 오
    마는 순순히 용인을 했습니다만 쌍괴는......."

    그는 난감한 얼굴로 말했다.

    "아무래도 대종사께서 직접 나서주셔야 할 것 같습니다."

    "알겠소. 그렇게 하리다."

    영호진성은 부드럽게 말하며 진천악을 안심시켰다. 그러자 진천악
    은 화제를 바꾸었다.

    "그런데 며칠  전 대종사를 찾아온  인물들이 있었습니다. 그들은 
    세 명의 노인과 한 명의 청년서생이었습니다."

    "나를?"

    "네. 속하가  물어보았지만 그들은 끝내  신분을 밝히지 않았습니
    다. 단지 벽력(霹靂)이라 전갈하면 알 것이라고 했습니다."

    '벽력!'

    영호진성은 가슴이 쿵, 하고  내려앉는 것을 느꼈다. 그는 황급히 
    물었다.

    "그들은 지금 어디 있소?"

    진천악은 영호진성이  그토록 흥분하는 이유를  알지 못했으나 곧 
    대답했다.

    "일단 영빈각에서 기다리도록 했습니다."

    "지금 즉시 그들을 데려 오시오."

    영호진성의 음성은 격동으로 떨리고 있었다. 

    진천악은 손뼉을 딱딱 쳤다. 그러자 문 밖으로부터 우렁찬 음성이 
    들려왔다.

    "부르셨습니까? 맹주."

    "종천(鍾千), 영빈각의 손님들을 모셔 와라."

    "알겠습니다."

    그로부터 약 이각 후. 

    문 밖에서 여러 사람들의 발자국 소리가 들렸다. 

    "손님들께서 오셨습니다."

    종천의 음성에 진천악이 응답했다.

    "들어오시게 하라."

    문이 열리며 방 안으로 네 명의 인물이 들어섰다. 

    삼로일소(三老一少)였다. 먼저 세 노인은 모두 나이가 백 세에 이
    르러 보였으며 한결같이  위맹한 모습들이었다. 그들의 눈은 마치 
    번갯불처럼 이글거리고 있어  내외공이 조화경지에 이르렀음을 알 
    수가 있었다. 

    청년의 인상은 그들과  상이했다. 그저 유약하기 그지없는 이십여 
    세 정도의 문사 차림이었다. 

    그는 안색이 눈에 띠게  창백했으며 몸도 허약하여 바람만 불어도 
    비틀거릴 듯이 보였다.

    그러나 그의 눈만은 달랐다. 현기가 가득 담겨있는 눈에서는 일대
    재사의 기질을 느끼게 했다.

    진천악이 낭랑한 음성으로 그들을 맞이했다.

    "어서 오시오. 여러분."

    그러나 방 안에 들어선 삼로일소는 그에게는 일별도 하지 않았다. 
    그들의 눈길은 영호진성에게 집중되고 있었다.

    영호진성을 한동안 바라보던 사  인은 만면에 격동을 일으키고 있
    었다.

    그러나 영호진성은 그들을 한 번도  본 적이 없자 다소 실망한 기
    분이었다. 

    "네 분께서 본인을 만나고자 하셨소?"

    그 말에 청년서생은 진천악과 냉소려를 힐끗 바라보았다. 그는 진
    지한 표정으로 말했다.

    "죄송하지만 먼저 주위를 물리쳐 주십시오."

    "......?"

    영호진성이 눈썹을 살짝 찌푸렸다.

    처음 보는 인물의 요구치고는 무례한 것이었다. 그러나 그는 고개
    를 끄덕였다.

    "진맹주, 잠시 자리를 물려 주겠소?"

    진천악은 뭐라 말하려 했으나 곧 몸을 일으켰다.

    "알겠습니다. 대종사."

    "고맙소. 진맹주."



■ 십전서생 제3권 제25장 포섭(包攝) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    청년서생이 영호진성을 향해 무거운 입술을 열었다.

    "대종사께서는 벽력천화궁(霹靂天火宮)을 알고 계십니까?"

    영호진성은 그 말에 가슴이 진동하는 것을 느꼈다.

    "그대들은 대체 누구요?"

    서생은 대답 대신 조심스럽게 말했다.

    "부탁이 하나 있습니다. 대종사."

    영호진성은 눈살을 찌푸렸다.

    "무엇이오?"

    "옷을 벗어 가슴을 보여 주십시오."

    영호진성은 어이가 없었다. 다짜고짜로 찾아와 옷을 벗으라니? 실
    례도 이만저만한 실례가  아닌 것이다. 그러나 청년서생의 표정은 
    진지하기 그지없었다. 마침내 그는 고개를 끄덕이고 말았다. 

    "좋소."

    그는 옷을 벗었다. 가슴을  드러내자 청년서생은 물론 세 명의 노
    인들은 일제히 그의 가슴을 바라보았다. 잠시 후 그들의 얼굴에는 
    온통 감동의 물결이 번지고 있었다.

    점(點). 영호진성의  가슴 한복판에는 여덟 개의  홍점이 나 있었
    다. 그것은 그가 어릴 적부터 찍혀 있었던 것이었다.

    "트... 틀림없군요!"

    청년서생이 흥분한  음성으로 부르짖자 세  노인은 일제히 고개를 
    끄덕였다.

    영호진성은 옷자락을 여미며 물었다.

    "대체 왜 이러는 것이오? 어서 말씀해 주시오."

    청년서생은 감동의 빛을 지우지 못한  채 품 속에서 한 통의 서찰
    을 꺼내 두 손으로 바쳤다.

    "우선 이것을 읽어 보십시오."

    영호진성은 서찰을 받아 펼쳐 보았다. 서찰 속에는 낯익은 필체가 
    들어 있었다.



    <성랑(星郞) 전(前).

    옥체만강하시온지요? 천첩은 항상  잠자리에 들 때마다 근심에 잠
    을 이루지 못했습니다.  그러나 성랑께서 혈해도를 평정하고 이어 
    혈보마저 무너뜨리셨다는 소식을 듣고는 기쁨을 금치 못했습니다. 
    성랑의 웅풍이 만천하에 떨쳐지니 그 보다 더 기쁜 일이 없었습니
    다. 천첩에게도 작은 일이  있었습니다. 이미 알고 계시리라 믿습
    니다만 광풍사의 소림침공이 바로 그것이옵니다. 다행히도 천첩은 
    그 동안 키워온 힘으로  적도들을 물리칠 수 있었나이다. 또한 성
    랑의 크나큰 은덕인 줄로 알고 있습니다. ......중략(中略)...... 
    이 서신과 함께  네 분이 성랑을 찾을  것입니다. 놀라지 마세요. 
    그 분들은 벽력천화궁의 마지막 후인들이랍니다. 이십여 년 전 벽
    력천화궁이 무너진 후 소궁주이신 성랑을 찾아 전 중원을 찾아 헤
    매던 분들입니다. 그들  중 백리빙(百里氷)이란 분은 향후 성랑께
    서 중용(重用)하셔야 할 것으로 사료되옵니다. 그 분은 무공은 모
    르나 문(文)과  지계(智計)가 출중한  분입니다. 천첩이 광풍사를 
    퇴치할  수 있었던  것도 그  분의 놀라운  능력 때문이었답니다. 
    ......중략(中略)...... 그럼 다시  만날 날까지 부디 옥체보중하
    시기 바라나이다.

                      

                                - 천첩 단리운향(段里雲香) 드림.>

    '운향.......'

    영호진성은 서찰을 읽고 나자 그만  가슴이 훈훈해 지는 것을  느
    꼈다. 자자구구마다  배어있는 단리운향의  뜨거운 애정을 느꼈기 
    때문이었다.

    영호진성은 고개를 들어 청년서생을 바라보았다.

    "그대가 백리빙인가?"

    "그렇습니다."

    영호진성은 한동안 그를 바라보다가 입을 열였다.

    "그대가 벽력천화궁의  후인이라는 것을 편지를  통해 알았소. 한 
    가지 묻겠소."

    "말씀하십시오."

    "사실 나는 가문에 대해 아는  것이 없소. 그대는 내가 진정한 벽
    력천화궁의 후계자라고 믿고 있소?"

    그 말에 백리빙은 털썩 무릎을 꿇었다. 뿐만 아니라 세 노인도 동
    시에 무릎을 꿇었다.

    "물론입니다! 소궁주님께서는 틀림없는  본궁의 소주이십니다. 그
    것은 가슴에 나있는 홍점이 증명하고 있습니다."

    "......."

    영호진성은 가슴이 뭉클해졌다.  그는 비로소 가문의 인물을 만난 
    것이었다. 어릴 적에 멸문한  가문에 대해 그는 아무런 기억도 없
    었다. 따라서 백리빙을 만나기 전까지는 가문을 생각하면 그저 막
    막하기만 한 심정이었다.

    백리빙은 조심스럽게 말했다.

    "소궁주께서는 청룡신시(靑龍神銀)을 갖고 계십니까?"

    영호진성은 고개를 끄덕였다.

    "물론이오."

    이어 그는 품 속에서 네 개의 황금열쇠를 꺼냈다. 그것은 바로 사
    천성궁(四天聖宮)을 열던 열쇠였다.

    "아!"

    "궁주......!"

    백리빙과 세 노인은 일제히 부복했다. 그들의 얼굴에는 비로소 뜨
    거운 눈물이 흘러내리고 있었다.

    영호진성도 격동을 금치 못했다. 그는 소매를 저으며 말했다.

    "일어나시오. 여러분."

    문득 한 가닥 부드러운 무형의  기운이 뻗어 사 인을 저절로 일어
    서게 했다. 

    잠시 후 세노인은  자신들의 신분을 밝혔다. 그들은 벽력천화궁의 
    마지막 인물들이었다.

    천로(天老) 백리황(百里黃).

    지로(地老) 사문광(史文廣).

    인로(人老) 노천후(魯天候).

    이른바 벽력삼로(霹靂三老)로 불리우던  원로들이었다. 또한 백리
    빙은 천로 백리황의 손자이기도 했다.

    영호진성은 그들과 대화를  나누는 일면 그들을 면밀히 관찰했다. 
    시간이 어느 정도 흐르자 그는 네 사람을 모두 파악할 수 있었다.

    특히 그 중에서 백리빙에 대해 그는 감탄하지 않을 수가 없었다.

    '과연 운향이 칭찬할만 하구나. 지략가다운 면모가 수시로 엿보이
    는구나.'

    한편 백리빙은 백리빙대로 영호진성에게 내심 탄복하고 있었다.

    '아! 정말 뜻밖이구나. 궁주님의 무공이 강하다는 것은 익히 알고 
    있었다. 그런데 이제보니 지모 방면에서도 내가 따르지 못할 정도
    라니......'

    그는 영호진성에 대해 경외심을 느끼게 되었다. 

    한편 벽력삼로는 더욱 더 놀라고 있었다. 그들은 영호진성의 폭넓
    은 지식과 심오막측한 무공, 그보다 더 뛰어난 포용력을 느끼고는 
    감격을 금치 못하고 있었다.

    '오오! 벽력천화궁이 비로소 지난 날의 찬란한 위명을 되찾게되겠
    구나. 노궁주(老宮主)... 지하에서나마 기뻐해 주십시오.'

    벽력삼로는 눈시울을 적시고 있었다. 오랫동안 천애를 방황하면서 
    어딘가 살아있을 소궁주를 찾았던 그들은 이제서야 고생이 헛되지 
    않았다는 것을 실감하고 있었다.

    영호진성도 마찬가지였다. 그는  지금 자신이 홀로가 아니라는 뿌
    듯한 기쁨을 누리고 있었다. 고아로 자라나 오직 사비천만을 의지
    하고 자랐던 그는 벽력삼로의 출현이 마치 혈육을 상봉한 것 만큼
    이나 가슴 벅찼던 것이었다.

    얼마나 시간이 흘렀을까? 그는 입가에 부드러운 미소를 지으며 입
    을 열었다.

    "백리빙, 자네에게 한 가지 묻겠네."

    백리빙은 공손히 대답했다.

    "하명 하십시오."

    "그대는 앞으로 내가 어떤 행동을 해야할지 일러 주게나."

    그 말에 백리빙의 얼굴에  격동이 떠올랐다. 영호진성의 질문. 그
    것은 바로 그를 군사(軍師)로 인정한다는 뜻이 아니고 무엇이랴?

    백리빙은 선천적으로 무공을 익힐 수 없는 체질이었다. 그래서 그
    는 평생 오직 한 가지 방면에 대해서만 공부했다. 그것은 곧 병법
    (兵法)과 치세(治世)에 대한 것이었다.

    그것은 언젠가 모시게 될  벽력천화궁주의 한쪽 팔이 되려는 그의 
    의지의 소산이었다. 그러나 그는 내내 우려하지 않을 수 없었다.

    현자(賢者)는 군주(君主)를 잘  만나야 한다. 만일 어리석거나 포
    악한 군주를 만나게  된다면 일평생 배운 모든  것이 물거품이 될 
    것이다.

    그러나 영호진성을 만나는 순간  그런 우려는 한낱 기우에 지나지 
    않았다는 것을 깨닫게 되었다. 그러나 또 한 가지 근심이 생겼다. 
    그것은 영호진성이 과연 자신을 기용(起用)할 것인가에 대한 것이
    었다.

    그런데 영호진성의 질문 하나로  그는 모든 근심을 덜어버리게 된 
    것이었다.

    백리빙의 얼굴에는 온통  기쁨이 충만하게 떠올랐다. 자신을 알아
    주고 믿어주는 군주가  있는 한 그는 목숨을  바쳐도 아까울 것이 
    없다고 생각한 것이다.

    마침내 백리빙은 입을 열었다.

    "말씀 드리기 전에 한 가지 여쭈고 싶은 것이 있습니다."

    영호진성은 고개를 끄덕였다.

    "물어 보게."

    "궁주께서는 천하를 얻고자 하십니까?"

    놀라운 질문이었다. 그러나 영호진성은 별로 놀라지 않았다. 도리
    어 그는 빙그레 웃었다. 

    "그렇다면?"

    백리빙의 창백한 얼굴에 미묘한 웃음이 떠올랐다.

    "기다려야 합니다."

    "기다리라고?"

    "그렇습니다. 현재로서는  기다리는 것이  가장 현명합니다. 다시 
    말해 어부지리(漁父之利)를 노려야 하기 때문입니다."

    "어부지리라...."

    백리빙의 눈에서  혜광이 솟아 올랐다. 그는  차분하게 말을 이었
    다.

    "현 무림은  상호각축의 형국입니다.  불사궁과 백마성, 광풍사와 
    정도무림의 무맹이 팽팽하게  대치하고 있습니다. 그러나 이 균형
    은 조만간 깨지게 됩니다.  그들은 각자의 뜻이 다르기 때문에 부
    딪치는 것은 필연(必然)입니다. 그러니 움직이는 것보다는 기다리
    는 것이 최선입니다."

    "하하하! 놀랍군. 정말 놀라와."

    영호진성은 낭랑하게  웃었다. 그는  백리빙의 판단이 정확하다는 
    것을 인정하지 않을 수 없었다. 그는 다시 물었다.

    "백리빙, 만일 천하를 얻기보다는 구하려 한다면?"

    "궁주님......."

    백리빙의 얼굴이 일순 흔들렸다. 그는 잠시 영호진성의 뜻이 어디
    에 있는가 혼란을 느꼈다. 

    그가 모시는 군주의 뜻. 그것을 파악하지 못하면 군사로서의 자격 
    또한 없을 것이다.

    그는 영호진성을 바라보았다. 감히 똑바로 정시하는 것이었다.

    "......."

    영호진성은 말없이 그를 마주보았다. 그의 눈은 담담하기 그지 없
    었다. 아무런 욕망도, 심지어는 패기(覇氣)마저 느껴지지 않은 눈
    빛이었다.

    마침내 백리빙은 내심 탄식할 수밖에 없었다.

    '크다. 감히... 궁주님의 심중을 판단할 수 없을 정도다.'

    그는 입술을 깨물었다. 그는 자신에게 다짐했다.

    '최선을 다하는 것만이 내가 할 도리다.'

    이윽고 그는 입술을 열었다.

    "천하를 구하려 하신다면......"

    영호진성은 신중한 자세로 그의 말에 귀를 기울였다. 

    얼마나 시간이 흘렀을까? 백리빙의  긴 얘기가 끝났다. 그는 이미 
    무림의 정세를 정확히 판단하고  있었을 뿐더러 각 세력들의 능력
    과 동향을 분석해 놓고 있었다.

    따라서 그의 말은  즉흥적이 아니었다. 청산유수처럼 줄줄이 흘러
    나오는 말을 듣는 동안 영호진성은 감탄을 금할 길이 없었다.

    마침내 영호진성은 크게 고개를 끄덕이고 있었다.

    "백리빙! 진정 훌륭하네. 나는 자네를 얻은 것이 천군만마를 취한 
    것보다 훨씬 기쁘다네."

    그의 호쾌한 음성에 장내의 분위기가 밝아졌다.

    "과찬이십니다."

    백리빙은 고개를 숙였다. 그의  가슴에도 만족감이 가득 했다. 그
    는 지금 천하에서 가장 훌륭한  군주를 섬기게 된 것에 무한한 기
    쁨을 느끼고 있었다.



■ 십전서생 제3권 제25장 포섭(包攝) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    마향정(魔香亭). 

    교교한 달빛이  정자와 연못을 비추고 있었다.  그런데 월광 아래 
    잠 못 이룬 채 서성이고 있는 한 여인이 있었다. 

    헌원미미(軒元美美)였다.

    그녀는 혈도(血賭)  헌원광의 딸이었다.  그녀는 부친인 헌원광을 
    비롯하여 십전의 다른 인물들과 함께 천마교에 머무르고 있었다.

    "아......!"

    헌원미미는 정자의 난간에 기대어 한숨을 내쉬었다. 

    수년이 흘렀음에도 변하지 않은 치기와 장난기, 이는 그녀의 용모
    가 가진 특징이었다. 다만  그녀는 과거에 비해 더욱 성숙한 여인
    의 미가 엿보이는 모습이었다.

    그러나 지금 그녀의 얼굴에는 어울리지 않게도 수심이 가득 차 있
    었다. 그녀는 고개를 떨구며 내심 중얼거렸다.

    '바보같은 계집애, 무엇하러 여기까지  온 게야? 흥! 널 안중에도 
    두지 않는 사람한테 대체 뭘 바라고?'

    헌원미미는 사실 영호진성을 한 순간도 잊은 적이 없었다. 자홍루
    에서 만난 이후로 그녀에게 있어 그의 존재는 부동의 존재로 자리
    잡고 말았다. 그러나 지금 그녀의 심정은 참담하기 그지없었다.

    '상대를 잘못 골라도 한참  잘못 골랐어. 쓸데없이 눈만 높아가지
    고 내 스스로 무덤을 판 거야.'

    그녀의 머리 속에는 줄곧 영호진성의 얼굴이 떠나지 않았다. 부드
    럽고 온화한 미소를  띠운 채 그 작자는  웃고 있었다. 그러나 그 
    작자의 곁에는 십전일미 무수연, 서문여경 등 절세미녀들이 꼭 함
    께 등장해 그녀의 마음을 할퀴어대고 있었다. 

    '차라리 아버님께 말해 집으로 돌아가자고 할까?'

    "씨이!"

    문득 그녀는 큰 눈에 눈물이 글썽해진 채 고개를 세차게 저었다.

    "쳇! 미련이라는 것처럼 어리석은 게 또 있을까?"

    그녀는 고개를 들었다. 밤하늘에  떠있는 달이 눈에 들어왔다. 그
    런데 그 달 속에 다시 영호진성의 얼굴이 떠있는 것이 아닌가?

    '망상이야!'

    헌원미미는 고개를 절레절레 흔들었다.

    "진성(眞星), 당신은 저같은 건 벌써 잊었겠죠? 하긴 천하에 내노
    라 하는 미인들이 항시 곁에 붙어있으니 아마 저라도 그랬을지 몰
    라요. 아니, 난 그러지 못했을 거야. 이 미미는 좀 인물이 빠져서 
    그렇지 당신처럼 변덕스럽지는 않다구요!"

    그녀는 마치 누군가에게 말하듯  중얼거렸다. 이때였다. 문득  환
    각처럼 영호진성의 영상이 그녀에게 말했다.

    "미미(美美). 당신이라면 정말  그랬을 거요. 당신이란 여자는 비
    록 사랑을 쉽게 하지는  못해도 일단 누군가를 사랑하면 일편단심
    일 테니까."

    헌원미미는 입술을 삐죽 내밀었다.

    "피! 그럼 뭐 한담? 상대가  알아주지도 않는 걸. 그 무정한 인간
    은 내게 이제 관심도 없을 거야."

    이때 꿈결같던 음성이 좀더 확실하게 그녀의 귓전에 울려왔다.

    "미미, 당신의  생각은 틀렸소. 나는 그대가  말하듯 그런 사람이 
    못되오. 더구나 당신은 스스로가 못났다고 하지만 사실은 그 누구
    보다도 뛰어난  면이 있소. 세상에는 오직  미미 당신만이 지니고 
    있는 매력이 있지 않소?"

    '깜짝이야!'

    헌원미미는 잠시 기절할 듯  놀랐다. 그녀는 달을 노려보았다. 방
    금까지도 달빛  속에 들어있던 영호진성의  환상은 사라지고 없었
    다. 그녀는 잠시 멍한 표정을 짓다가 콧등을 찡그렸다.

    "쳇! 헛것이 뵈고 환청이 들릴 정도니 내가 빠지긴 단단히 빠졌나
    봐! 정말 큰 일이야. 미미 너도."

    그런데 이때였다.

    누군가 뒤에서 그녀의 허리를 덥썩 껴안는 것이 아닌가!

    "미미, 어쩌기는 뭘  어쩌겠소? 그렇게 사랑한다면 평생을 동고동
    락해야지. 안 그렇소?"

    "악!"

    헌원미미는 날카로운 비명을 질렀다. 그녀는 후다닥 돌아섰다. 이
    게 어찌된 일인가? 바로  코 앞에 그녀가 그토록 원망했던 당사자
    가 빙그레 웃고 있는 것이 아닌가!

    "이... 이게?"

    그녀는 자신의 눈을 의심했다. 영호진성은 그녀의 허리를 안은 채 
    한쪽 눈을 찡끗해 보였다.

    "당신이 왜 날 미워하는지는 모르지만 나는 처음부터 당신을 참으
    로 좋아했고, 지금도 마찬가지요."

    "다... 당신!"

    헌원미미의 양 뺨으로 눈물이 주르륵 흘렀다. 영호진성은 손을 뻗
    어 그녀의 뺨을 감싸며 말했다.

    "누가 당신을 이렇게 울게 했을까?"

    "몰라요. 흐응......."

    영호진성은 옷소매로 그녀의 눈물을 닦아주었다.

    "울지 마시오, 미미. 그건 당신답지 않소." 

    그는 싱긋이 웃으며 말했다.

    "당신은 화를 내고  토라지는 편이 오히려 낫소.  그래야 그 속에 
    담긴 진심을 캐낸 자가 자부심을 가질 테니까."

    "아!"

    헌원미미는 탄성을 발했다. 상대는  자신을 잘 알고 있으며 또 이
    해하고 있었다.  그것은 단지 그녀의  존재를 기억하느냐, 그렇지 
    않느냐 정도의 문제가 아니었다.

    "당신......."

    마침내 그녀는 기쁨을 주체하지  못해 영호진성의 품에 얼굴을 파
    묻었다.

    "미미."

    그녀는 흡사 비맞은 참새처럼 떨고 있었다. 영호진성은 그녀의 등
    을 쓰다듬으며 부드럽게 말했다.

    "왜 이렇게 떠는 거지? 두렵소?"

    헌원미미는 고개를 들었다. 그녀의 얼굴에는 온통 기쁨이 가득 떠
    올라 있었다. 그녀는 방긋 웃으며 도리질을 했다.

    "아니에요, 아니에요.  당신은 지금 제 기분이  어떤지 모를 거예
    요. 제가 얼마나 기뻐하고 있는지......."

    이어 그녀는 영호진성의 손을 끌어 자신의 가슴에 대었다.

    "느껴져요? 저는 지금 심장이 터져버릴 것만 같아요."

    영호진성은 빙긋 웃었다.

    "큰일이군! 그대의 심장이 터지는 건 나도 대책이 없는데?" 

    헌원미미는 누선(淚腺)이  고장이라도 난 듯  연신 눈물이 쏟아졌
    다.

    "진성, 저는 이제 죽어도 한이 없을 것 같아요. 진정이에요."

    "미안하오, 미미. 그 동안 내가 정말 무심했소. 이렇게 귀엽고 아
    름다운 그대를 혼자 내버려 두었다니."

    "진성!"

    그녀는 영호진성의 목에 와락 매달리며 열렬히 입술공세를 퍼부었
    다. 쌓이고 쌓였던 애정의 둑이 일시에 무너진 것이었다. 

    헌원미미의 작은 입술은 어찌나 뜨거운지 사내의 마음을 송두리째 
    불사를 것만 같았다. 영호진성은  그녀의 허리를 껴안은 채 그 입
    맞춤에 응하고 있었다.

    잠시 후 헌원미미는  입술을 떼었다. 그리고는 쑥스러운지 얼굴이 
    새빨개져서 고개를 푹 떨구었다. 영호진성은 그런 그녀를 향해 짐
    짓 장난스런 어투로 물었다.

    "미미, 혹 잊지 않았소?"

    "뭐를요?"

    "지난 날 그대와 내가 도박을 했던 일 말이오."

    헌원미미도 그제서야 배시시 웃었다.

    "잊을 리가 있나요?"

    "그럼 그때 내가 한 말도 기억하오?"

    "글쎄요......?"

    영호진성은 빙그레 웃으며 말을 이었다.

    "오늘에야 그 약속을 지키게  되었소. 이곳에 오기 전, 헌원광 노
    선배에게 청혼을 했소. 그대를 달라고 말이오."

    "저... 정말?"

    헌원미미는 눈을 크게 떴다.  도저히 믿어지지 않는 말이었다. 무
    수한 미녀를 곁에 거느리고도 자신에게 청혼을 하다니.......

    "진성!"

    그녀의 얼굴에 또 눈물이 흘렀다. 영호진성은 그 눈물을 닦아주며 
    말했다.

    "당신은 너무 자주 우는군. 후후후......."

    헌원미미는 그의 품에 얼굴을 묻더니 아예 엉엉 울고 말았다.

    "자꾸 놀리지 말아요. 한 번만  더 그러면 당신의 아혈을 점해 버
    릴 테니까요. 엉엉......."

    "하하....... 이제야 당신으로 되돌아 왔군. 당신의 그런 점이 날 
    꼼짝달싹도 못하게 한단 말이오."

    영호진성의 유쾌한 음성에 헌원미미도  곧 눈물을 거두며 밝게 웃
    었다. 그러나 그녀는 무엇을 생각했는지 금세 안색이 어두워졌다.

    "그런데... 무수연 언니나 또... 다른 언니들께서 과연... 허락하
    실까요?"

    영호진성은 씨익 웃었다.

    "그녀들이 겁나오?"

    헌원미미는 기어들어가는 음성으로 대답했다.

    "전 자신이 없어요. 그녀들에 비하면 저는 너무나 못생겼고... 또 
    그녀들은 하나같이 당신을 사랑하잖아요."

    이때 마향정 밖으로부터 한 줄기 옥음이 들려와 그들의 대화를 가
    로챘다. 

    "헌원낭자, 걱정하지  말아요. 당신같이  귀여운 동생이 생기는데 
    누군들 마다하겠어요?"

    "아!"

    헌원미미는 고개를  돌렸다. 그러자  화원의 연못가에서 십전일미 
    무수연이 달빛을 받으며 웃고 서 있는 것이 보였다. 

    영호진성은 헌원미미의 어깨를 두드렸다.

    "그것 보시오, 당신의 걱정은 기우였소."

    "호호호... 성랑, 당신은 또 한 명의 멋진 아내를 얻었군요. 축하
    해요. 그럼......."

    무수연은 섬섬옥수를  흔들었다. 그녀는 얼굴을 붉힌  채 어쩔 줄 
    몰라 하는 헌원미미에게 미소를 보이고는 어디론가 사라졌다. 

    영호진성은 헌원미미를 번쩍 안아 들었다.

    "오늘은 그대와 내가 다시 만난 뜻깊은 날이오."

    "아아! 진성......."

    헌원미미는 행복에 겨워 몸을 가늘게 떨었다.

    교교한 달빛이 연못에  떠있어 마향정의 안을 은은히 반사시켰다. 
    마향정 안에서는 두 남녀가 서로 정을 나누고 있었다. 

    영호진성의 체온이 고스란히 헌원미미에게 전해졌다.

    "아아......."

    헌원미미는 온몸이 둥둥  뜨는 기분을 느꼈다. 영호진성은 그녀를 
    안고 신형을 날렸다.



■ 십전서생 제3권 제25장 포섭(包攝) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    종사전.

    넓은 방에 두 명의 노인이 나란히 앉아 있었다. 그들은 각기 백의
    와 흑의를 입고 있었다. 얼마나 나이가 들었는지 수염과 머리칼이 
    온통 은백색이었으며 얼굴에도 주름살이 가득했다. 

    "......"

    두 괴노인은 의자에 앉은 채 눈을 감고 운공하고 있었다. 문득 그
    들의 이마에서 백색의 기체가 흘러나와 전신을 둘러쌌다. 실로 신
    비로운 광경이었다.

    놀랍게도 그것은 두 노인이 무가에서 말하는 삼화취정(三和聚精), 
    오기조원(五氣朝元)의 경지에 접어들었다는 것을 보여주는 광경이
    었다.

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    스스스....

    백무가 콧  속으로 전부 빨려들어간 연후에야  그들은 눈을 떴다. 
    그들의 눈은 얼굴의  주름살과는 대조적으로 어린아이처럼 지극히 
    맑고 정순해 보였다. 

    백의노인이 눈을 뜨자마자 입을 열었다.

    "아우, 너는 그에 대해 어떻게 생각하느냐?"

    흑의노인은 눈살을 가볍게 찌푸렸다.

    "형님의 생각은 어떠시오?"

    "과거 백안마군(白眼魔君) 냉염(冷炎)도 우리 형제를 찾아온 일이 
    있었다. 그도 대단한 인물이긴 했으나 결코 사도무림을 대표할 대
    종사의 재목은 아니었다."

    "그랬었소."

    "그런데 이번에 우리를  부른 자는 천마벽옥지주환을 갖고 있으며 
    또 그 분의 진전까지도 얻었다고 들었다."

    흑의노인은 묵묵히 듣기만  했다. 백의노인은 잠시 침묵하다가 말
    을 이었다.

    "만일 그가 진정한 천마대종사의 후예라면 우리는 마땅히 그를 따
    라야 한다. 그러나 한 가지......"

    그는 냉정한 어조로 덧붙였다.

    "그의 무공이 우리 천지쌍괴(天地雙怪)를 능가해야 한다."

    천지쌍괴. 

    그들이 바로  흑도무림의 최고 원로인  쌍괴오마 중 쌍괴(雙怪)에 
    해당되는 인물이었다. 그들은 진천악으로 하여금 지금까지도 곤란
    을 겪게 장본인이기도 했다.

    흑의노인은 짧게 신음을 발했다.

    "형님은 그게 가능하리라 생각하십니까?"

    백의노인은 단호하게 말했다.

    "그건 우리가 걱정할 일이  아니다. 적어도 사도의 대종사가 되려
    면 인품은  둘째 치고 당연히 무공에서도  일인자가 되어야 한다. 
    그렇지 않으면 아무도 그를 진심으로 따르지 않게 될 것이다."

    백의노인은 엄숙하게 말했다.

    "만약 그가 우리를 꺾는다면 천살무혼괴(天煞無魂怪)는 모든 것을 
    그에게 바칠 것이다."

    이때였다. 문득 밖으로부터 한 가닥 담담한 음성이 들려왔다.

    "아마도 당신의 말대로 될 것이오."

    "......!"

    천지쌍괴는 일제히 안색이  변했다. 그들은 가슴이 철렁 내려앉는 
    것을 느끼며 내심 똑같이 부르짖었다.

    '상대가 지척에 이르도록 눈치채지 못했었다니!' 

    천살무혼괴는 눈썹을 꿈틀거리며 물었다.

    "대종사이시오?"

    "그렇소."

    그 순간 소리없이 문이 열리며 영호진성이 들어섰다.

    그는 본래의 십전서생의 모습을 하고 있었다. 이미 진천악이나 냉
    소려를 위시하여 그의 주위의 인물들은 그 사실을 모두 알고 있었
    다.

    영호진성을 보는 순간 천지쌍괴는  우선 그의 뛰어난 풍모에 감탄
    을 금치 못했다.

    '진천악이 그토록 칭찬한 것도 무리는 아니구나.'

    천지쌍괴는 예를 갖추기 위해 몸을 일으켰다.

    "노부는 천살무혼괴요."

    "노부는 지살마혈괴(地煞魔血怪)요."

    영호진성은 담담히 미소 지으며 포권했다.

    "두 분의 명성은 익히 들었소이다."

    이어 그는 오른손을  내밀었다. 그의 손가락에서 녹색 거미모양의 
    반지가 빛났다.

    "두 분께선 이것을 아시리라 믿소."

    "천마벽옥지주환!"

    천지쌍괴는 안색이 변하며 부르짖었다.

    "두 분께서는 이 신물을 인정하시오?"

    천살무혼괴가 착 가라앉은 음성으로 답했다.

    "인정하오. 하지만 할 말이 있소이다."

    그는 엄숙한 표정으로 말했다.

    "대종사는 만인지상이오. 그러므로  진정한 실력으로 천하인 위에 
    군림하여야 하오."

    천살무혼괴는 힐끗 지살마혈괴를 바라본 후 진지하게 말했다.

    "대종사께서 본신의  진학(眞學)으로 우리  두 늙은이를 누른다면 
    군말없이 따르겠소이다."

    영호진성은 천지쌍괴의 확고한 태도에 내심 중얼거렸다.

    '쌍괴의 명성은 과연 헛된 것이 아니었군. 아마 모든 면에서도 이
    처럼 신중할 것이다.'

    마침내 그는 고개를 끄덕이며 말했다.

    "좋소, 본인도  동감하는 바요.  그럼 어떤  방식으로 시험하시겠
    소?"

    천살무혼괴는 미리 생각한 바가 있는 듯 서슴없이 말했다.

    "노부의 나이 올해로 꼭  백팔십오 세요. 그러므로 일반적인 비무
    보다는 색다른 방법으로 하는 것이 좋겠소이다."

    "무엇이든 말씀하시오."

    "노부가 십이성의 내공으로 대종사를 공격하겠소이다. 대종사께서
    는 천마구장(天魔九掌)의  마지막인 천마환혼(天魔還魂)으로 공격
    해 주시오."

    영호진성은 눈썹을 꿈틀  했다. 그러나 천살무혼괴는 추호의 동요
    도 보이지 않았다. 그는 오히려 눈빛을 괴이하게 번뜩이며 자신만
    만하게 말했다.

    "대종사의 내공이 삼갑자가  넘지 않는다면 설사 천마환혼이 절정
    에 달해 있다해도 결코 노부를 이길 수 없을 것이오. 왜냐하면 노
    부 역시 천마구장을 알고 있기 때문이오."

    영호진성은 흠칫했다.

    '천마구장을?'

    그러나 곧 그는 순순히 고개를 끄덕였다.

    "좋소, 당신의 뜻대로 하겠소."

    이윽고 천살무혼괴는 자세를 취했다. 과연 그의 말대로 그가 취한 
    것은 천마환혼의 자세였다.

    영호진성은 내심 놀랐으나 곧 자세를 취했다.

    우우우웅----! 

    웅후한 진동음과 함께 그의 전신에서 가공할 청광이 뻗쳤다. 동시
    에 영호진성의 모습은 사라지고 그 자리에는 마존상이 나타났다.

    "헉!"

    천지쌍괴는 대경하여 헛바람을  들이켰다. 바로 그 순간 마존상에
    서 푸른 빛이 번쩍  뻗어나왔다. 그 빛은 곧장 천살무혼괴가 전개
    한 천마환혼과 부딪쳤다. 

    아무런 소리도 일지 않았다.  다만 옆에 서 있던 지살마혈괴의 입
    으로부터 한 가닥 창황성이 터져 나왔을 뿐이었다.

    "윽!"

    그는 가슴이 터지는 듯한 충격을 느끼며 뒤로 주르르 밀려난 것이
    다. 격돌의 여파가 그에게까지 미쳤던 것이었다. 

    이윽고 장내의 모습이  드러났다. 영호진성의 본모습이 나타났다. 
    그는 아무 일 없었던 듯 담담한 신색이었다. 그러나 천살무혼괴의 
    신색은 말이  아니었다. 그는 안색이 밀랍처럼  창백해진 채 입과 
    코로 실낱 같은 선혈을 흘려내고 있었다. 

    쿵!

    천살무혼괴의 무릎이 바닥에 꿇렸다. 그는 만면에 격동을 담은 채 
    부르짖었다.

    "졌소이다! 대종사."

    그러자 지살마혈괴도 무릎을 꿇었다. 그는 이 대결로 이미 자신들
    이 설사 합공한다해도 영호진성을 이길 수 없다는 판단을 내린 것
    이었다.

    "천지쌍괴, 대종사를 알현하오이다."

    영호진성은 천지쌍괴를 지그시  내려다 보았다. 그의 얼굴에는 미
    소가 어려 있었다. 마침내 그는 쌍괴오마를 모두 거두어 들임으로
    써 사도무림의 실질적인 대종사가 된 셈이었다.

    영호진성은 두 사람을 향해 낭랑하게 말했다.

    "일어나시오, 두 분."


■ 십전서생 제3권 제26장 오월동주(吳越同舟)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    종사전.

    자리 배치가 여느 때와는 달라져 있었다. 중심에 커다란 태사의가 
    놓여져 있었고 좌우로 여러 개의 자리가 마련되어 있었다.

    태사의에는 영호진성이  앉아 있었는데 그는  이제 본래의 영준한 
    모습을 드러내고 있었다.

    그의 양편으로 호법인 양 천마교주 냉소려와 녹림수로맹주인 진천
    악이 앉아 있었다. 그리고 그의 뒤에는 천지쌍괴(天地雙怪)가, 좌
    우로는 십전일미 무수연, 백리빙 등이 각기 자리하고 있었다. 

    그런데 지금 대전에는 세  명의 노승이 마주하고 앉아 있었다. 그
    들은 바로 소림삼로(少林三老)였다. 

    각천(覺天), 각비(覺非), 각현(覺玄). 

    이들 세 노승의 방문은 실로 이례적인 것이었다. 영호진성은 소림
    삼로를 향해 물었다.

    "세 분 대사께서는 본인과 단리맹주의 관계를 알고 계십니까?"

    "아미타불... 단리맹주께서 직접 빈승들에게 말해 주셨소."

    각천대사가 불호를 외우며  답했다. 그는 한동안 영호진성을 지그
    시 바라보더니 정중히 합장 배례했다.

    "아미타불, 노납은 우선  대종사께 진심으로 경의를 표하오. 무림
    의 안위에 늘 노심초사 하시는 것을 잘 알고 있소이다."

    깍듯한 인사였다. 영호진성은 가벼운 미소로 답했다.

    "과찬의 말씀, 듣기 민망합니다."

    이어 그는 본론으로 들어갔다.

    "그런데 운향이 세 분을 이곳으로 보낸 뜻은 무엇입니까?"

    각천대사는 문득 무거운 표정이 되었다.

    "광풍사와 백마성 때문이오."

    그는 흰 눈썹을 꿈틀하며 침중하게 물었다.

    "대종사께서는 그들의 우두머리가 누구인지 알고 계시는지요?"

    영호진성은 흠칫했으나 곧 고개를 흔들었다.

    "모릅니다."

    "광풍사의 주인은 광혼사성(狂魂邪星)이라 불리는 자입니다."

    "광혼사성?"

    각천대사의 미간에 언뜻 그늘이 드리워졌다.

    "얼마 전 광혼사성은  수하들을 시켜 본사를 공격했으나 실패했소
    이다. 그러자 자신이 직접 광풍삼십육성(狂風三十六星)과 천 명의 
    인원을 대동한 채 남하(南下)하기 시작했소이다."

    "으음......."

    영호진성의 안색이 약간 변했다.

    "결국 광풍사는 총출동한 셈이외다."

    영호진성은 침중한 표정으로 말했다.

    "바야흐로 환우대전이 벌어지는 셈이로군요."

    각천대사는 고개를 끄덕이며 진지하게 말했다.

    "그렇소이다. 비록 두렵진  않소이다만 광풍사와 정면으로 일전을 
    벌이게 되면  본사나 무림맹은 커다란 희생을  치르게 될 것이오. 
    그렇게 되면 설사  승리한다해도 그 타격은 이루  말할 수가 없을 
    것이오."

    각천대사는 말을 멈추고는 묵묵히 염주를 굴렸다. 한참이 지난 후
    에야 그는 다시 입술을 떼었다.

    "더구나 남쪽의 백마성도 심상치 않은 동태를 보이고 있소이다."

    영호진성은 묵묵히 그가  계속 말하기를 기다렸다. 각천대사는 연
    신 불호를 외우며 말했다.

    "백마성을 움직이는  영수는 백 명의 마왕  중 서열 세번째까지로 
    그들을 삼대마종(三大魔宗)이라고 하오."

    "삼대마종?"

    "첫째인 대마신은 영마(靈魔), 이마신은 제마(帝魔), 삼마신은 살
    마(殺魔)라 불리고 있소이다."

    각천대사는 염주를 굴리며 탄식했다.

    "백마성은 동서남북 사개세력 중 그 수로는 가장 적소. 그러나 실
    제로는 최정예들만으로 구성되어 있어 가장 무서운 단체이기도 하
    오."

    영호진성은 듣기만 할 뿐 역시 아무 말도 하지 않았다.

    "근자의 정보에 의하면 백마성은 이미 북상하고 있는 것으로 알려
    지고 있소이다."

    각천대사의 말은 음울하게 이어졌다.

    "광풍사의 남하나 백마성의  북상 모두 중원무림에는 커다란 위협
    이 되고 있소이다.  하지만 유감스럽게도 본사나 무림맹만의 힘으
    로는 그들을 막을 수가 없소이다."

    그의 고요한 눈에는 문득 혜지가 반짝였다.

    "천마교와 녹림채도 단독으로는 그 두 세력을 당할 수가 없으리라 
    여겨지오. 따라서 이번  위기는 정사(正邪)를 초월하여 힘을 합쳐
    야만 된다고 생각하오."

    "......"

    영호진성이 여전히 침묵하자 각천은  흰 눈썹을 몇 차례 꿈틀하더
    니 다시 말을 이었다.

    "거기에 병기보와  무림십전까지 합세한다면  더욱 막강한 전세를 
    갖추게 될 것이오."

    영호진성은 문득 고개를 돌려 무수연을 바라보았다. 이어 그는 비
    로소 입을 열었다.

    "대사, 병기보는 아마도 이번 일에 개입하지 않을 것입니다. 얼마 
    전 병기보주께서는 중립적인  위치를 재천명 하셨소이다. 이미 알
    고 계시겠지만 병기보가 혈해도를 친 것도 다만 무수연 낭자를 구
    하기 위한 것이었을 뿐이오."

    그 말에 무수연은 고개를  살짝 숙였다. 각천대사는 흰 눈썹을 푸
    르르 떨며 말했다.

    "아미타불... 무보주는 일대기인으로  과거 무림맹주이기도 했소. 
    그런데 중원무림이 누란의 위기에  처한 지금 어찌 수수방관할 수 
    있단 말씀이오?"

    노승의 안면에는 일종의 배신감 같은 것이 어리고 있었다. 그것을 
    보며 영호진성은 내심 탄식을 금치 못했다.

    '당신의 말이 틀리는 것은  아니오. 하지만 무보주에게는 피치 못
    할 사정이 있소이다.'

    그러나 그는 그  말을 할 수가 없었다.  그는 고소를 지으며 말했
    다.

    "병기보는 잠시 접어두는 것이 좋겠소이다. 대사."

    그 말에 각천대사는 연신 불호를 외웠다.

    "아미타불... 아미타불....... 실로  안타까운 일이오. 노납은 무
    보주의 심중을 도저히 이해할 수가 없구려."

    그는 감정을 삭히려는 듯 한동안 염주알을 굴리며 불호를 외웠다. 
    한참 만에야 그는 다시 영호진성을 바라보며 말했다.

    "아미타불... 병기보가 빠지면 현재  중원에서 의지할 수 있는 힘
    은 바로 대종사의 세력이오. 사실 광풍사나 백마성이 함부로 행동
    하지 못하는 것도 바로 그때문이오."

    영호진성은 말없이 듣기만 했다.

    "광풍사와 백마성이 일단 중원무림에 발을 들이게 되면 제일 먼저 
    정도 무림맹을 노리게 될 것이오."

    여기까지 듣던 영호진성은 담담히 물었다.

    "대사, 설사 무림맹과 본인이 합친다해도 그 후의 결과에 대해 생
    각해 보신 적이 있소이까?"

    그는 상대의 대답도 듣지 않고 입가에 고소를 지으며 말했다.

    "그들을 꺾는다 해도 그  결과는 참혹할 것이오. 희생의 대가가가 
    너무도 클 것이오."

    "으음......."

    각천, 각비, 각현 세 대사의 얼굴이 일제히 어두워졌다. 영호진성
    은 가라앉은 음성으로 다시 말했다.

    "게다가 그렇게 되면  서쪽의 불사궁(不死宮)에 커다란 이익을 안
    겨주게 되는 셈이 되오."

    "아미타불, 빈승들이 미거하여  미처 거기까지는 생각하지 못했소
    이다. 아미타불... 아미타불......."

    소림삼로는 저마다 암담한  심정이 되어 불호를 외웠다. 영호진성
    은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

    "백리빙."

    "네."

    그의 뒤에 앉아있던  백리빙이 즉시 대답했다. 영호진성은 차분한 
    음성으로 물었다.

    "자네가 만약 내 입장이라면 이럴 때 어떻게 하겠는가?"

    중인들의 시선은 일제히 허약해 보이기만 하는 백리빙에게로 향해
    졌다. 백리빙의 창백한 얼굴에는 신비한 미소가 떠올랐다. 

    "가장 먼저 오월동주(吳越同舟)란 말을 떠올리게 될 것입니다."

    영호진성은 빙긋 웃었다.

    "흠! 자네의 말은 광풍사나  백마성, 그들 중 하나와 손을 잡으라
    는 뜻인가?"

    백리빙은 고개를 끄덕였다.

    "그렇습니다. 원수끼리도  같은 처지에서 함께  배를 타는 경우가 
    있듯이 잠시 그 방법을 취할 수도 있다는 말입니다."

    영호진성을 제외한 나머지 인물들은 모두 아연실색했다. 영호진성
    만이 관심을 보이며 태연하게 물었다.

    "하면 어느 쪽과 손을 잡는 것이 좋겠는가?"

    "백마성입니다."

    "왜지?"

    백리빙은 눈을 굴리며 말했다.

    "백마성의 마두들은 아직 대종사의 진정한 정체를 모릅니다. 그러
    므로 대종사께서 무림맹과의 관계를  드러내지 않은 채 사도 종주
    로서 합작을 제의한다면 그들도 거절하지 않을 겁니다."

    영호진성은 눈을 가늘게 하며 반문했다.

    "그럴까?"

    "아시다시피 그들이 아무리 강하다해도 불사궁이나 광풍사를 무시
    할 수는 없습니다. 서로를 견제해야 하기 때문입니다."

    "그래서?"

    백리빙은 침착하게 말했다.

    "백마성과 광풍사가 중원을  친다면 불사궁은 필히 어부지리를 노
    릴 것입니다. 그런가 하면 백마성이나 광풍사 측에서도 이를 모르
    지 않으므로 결코 쉽게 움직이지는 않을 것입니다. 따라서 그들은 
    모두 누군가의 조력(助力)을 필요로 할 것입니다."

    영호진성은 고개를 끄덕였다.

    "그렇겠군."

    중인들은 모두 백리빙의 조리있는 설명에 감탄을 금치 못했다. 백
    리빙은 입가에 기이한 미소를 지으며 말했다.

    "이상입니다.  결정은 소주님을  위시한 여러분들께  달려 있습니
    다."

    영호진성 잠시 생각한 후 다시 물었다.

    "좋네. 그럼 그 이후에는?"

    "사실 중요한 것은 그때부터입니다.  일단 백마성과 손을 잡은 뒤
    에는 그들의 북상을 최대한 충동질해야 합니다. 그렇게 되면 광풍
    사도 서둘러 남하하게 될  것입니다. 결국 두 세력간의 충돌을 일
    으켜야 합니다."

    영호진성은 고개를 끄덕이며 말했다.

    "그럼 우리는 일단 불을 붙인 후에는 뒤로 빠져야 겠지?"

    백리빙은 환하게 웃었다.

    "그렇습니다. 그들이 양패구상하기를 기다리는 것이지요. 그런 연
    후 무림맹과 함께 잔당들을  치면 광풍사와 백마성은 일시에 와해
    될 것입니다."

    중인들은 백리빙의 계략에 모두 입을 벌렸다. 백리빙은 손가락 세 
    개 중 두 개를 접어 보이며 말했다.

    "그렇게 되면  결국 동서남북 사대세력 중  불사궁만이 남게 됩니
    다. 그들  하나 정도라면 아마 중원무림의  힘으로 간단히 물리칠 
    수 있을 것입니다."

    "......"

    중인들은 모두 벙어리가 된 듯 아무 말도 하지 못했다. 

    사실 백리빙으로 말하자면  무명의 서생에 불과했다. 그런데 그의 
    머리에서 나온 지계는 가히 천하를 통찰하고 있었다.

    영호진성은 태사의에서 몸을 일으키며 호탕하게 웃었다.

    "하하하... 백리빙, 그대의  뜻은 본좌와 일치하오. 어떻소? 달리 
    이견이 없다면 본인은 그의 계획을 따르려 하오."

    그 말에 아무도 이의를 제기하지 않았다. 

    영호진성은 소림삼로를 향해 정색을 지으며 말했다.

    "그럼 세 분께서는 이 사실을 단리맹주께 전해 주십시오."

    각천, 각비, 각현대사는 합장불호 했다.

    "아미타불.... 알겠소이다."

    그들의 얼굴은 한결 밝아져 있었다. 비로소 난제가 해결되는 듯한 
    느낌을 받게 된 것이었다.

    이윽고 소림삼로는 천마교를 떠났다. 그들은 영호진성이 단리운향
    에게 보내는 편지도 함께 갖고 떠났다. 올 때와 달리 그들의 발걸
    음은 한결 가벼워져 있었다.

    그러나 인간이 어찌 한 치 앞일을 가늠할 수 있단 말인가?

    그들은 꿈에도 예상하지 못하고 있었다. 무림에 일대 회오리를 몰
    고올 또다른 변수가 다가오고 있다는 것을.



■ 십전서생 제3권 제26장 오월동주(吳越同舟) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    침소.

    이곳은 천마교의 내전에 위치한 곳으로 본래는 냉음무혼미랑(冷音
    無魂美琅) 냉소려의 처소였다. 그러나 지금은 그녀가 십전일미 무
    수연을 위해 양보한 곳이었다.

    궁등이 화사하게 침소를 밝히고 있다. 

    방 안에는 영호진성과  무수연이 마주보고 있었다. 영호진성은 부
    드러운 모피의자에 앉아 있었고  무수연은 그를 위해 과일을 깎고 
    있었다. 그들의 그런 모습은 한 폭의 그림과도 같은 정경이었다.

    무수연은 섬섬옥수로 과일 한  조각을 영호진성의 입에 넣어 주었
    다. 그녀의 눈에는 훈훈한 정이 가득 넘치고 있었다.

    "고맙소, 연매."

    영호진성은 과일을 먹으며  부드럽게 말했다. 무수연은 그의 무릎
    에 턱을 고인 채 방긋 웃었다. 실로 아름다운 자태였다.

    "성랑."

    "음?"

    영호진성은 그녀를 내려보았다.

    "저... 할 말이 있어요."

    "무엇이오?"

    "요즘 제 신상에 변화가......."

    무수연은 채 말을 잇지 못하고는 더욱 얼굴을 붉혔다. 영호진성은 
    이상한 느낌이 들어 다시 물었다.

    "변화라니? 무슨 말이오? 연매."

    마침내 무수연은 새빨개진 얼굴을  그의 무릎에 묻더니 기어 들어
    가는 음성으로 말했다.

    "저... 임신한 것 같아요."

    "뭣이?"

    영호진성은 의자에서 벌떡 몸을 일으켰다. 그의 얼굴에는 온통 격
    동의 빛이 떠올랐다.

    "그게 정말이오?"

    그는 자신도 무수연의 몸을 덥썩 안아 일으켰다. 무수연은 수줍은 
    표정을 감추지 못한 채 고개를 끄덕였다.

    "얼마나 되었소?"

    "두 달 쯤... 된 것 같아요."

    "어디 좀 봅시다."

    영호진성은 손을 뻗어  무수연의 아랫배를 만지려 했다. 무수연이 
    깜짝 놀라 부르짖었다.

    "어머! 어디다 손을 대려고 해요?"

    몸을 비틀었으되 그렇다고  거절의 의미는 아니었다. 결국 그녀는 
    못 이기는 척하며 영호진성의 손을 허용했다.

    영호진성은 아직 부를 리가  없는 그녀의 부드러운 아랫배를 어루
    만지며 입이 벌어질대로 벌어졌다.

    "하하하... 당신과  나 사이에 아이가  생긴다니 도저히 믿어지지 
    않는군."

    "몰라요."

    무수연은 그의 품에 얼굴을 숨겼다. 

    영호진성은 그녀를 마치 보물처럼 소중히 다루어 침상으로 데리고 
    갔다. 

    그는 침상에 걸터 앉으며 말했다.

    "연매, 당신이 딸을  낳았으면 좋겠소. 틀림없이 당신처럼 아름다
    운 딸이 태어날 것이오."

    무수연은 달콤한 미소를 지으며 그 말을 받았다.

    "저는 아들을 원해요. 당신 같이 늠름한 사내아이를요."

    "핫핫핫......!"

    영호진성은 대소를 터뜨렸다.

    "안되오! 이것은 명령이오. 연매는 필히 딸을 낳아야 하오."

    "흥! 그건 제 마음이에요."

    영호진성은 눈썹을 꿈틀거렸다.

    "안되겠군. 벌써부터 낭군의  말을 안들으려 하다니! 아무래도 내
    가 벌을 주어야겠소."

    다음 순간, 그는 무수연의 허리를 홱 나꿔챘다.

    "어머! 무슨, 읍!"

    영호진성의 두터운 입술이 그녀의 입을 막아버렸다.

    "으음......"

    그녀는 짐짓 거부하는 몸짓을  보였으나 금세 저항을 포기하고 말
    았다. 그녀의 얼굴에는 곧 행복감이 떠올랐다.

    어느새 그녀의 손은 영호진성의 목을 휘어감고 있었다. 

    이때였다. 문 밖에서 한  줄기 창노한 음성이 들려오는 것이 아닌
    가?

    "대종사."

    두 남녀는 깜짝 놀라 서로에게서 몸을 떼었다. 영호진성은 고개를 
    돌리며 물었다.

    "누구요?"

    "소신 벽력천로입니다."

    영호진성의 안색이  변했다. 그는  벽력천로가 신중한 위인이라는 
    것을 알기에 자리에서 일어났다.

    "들어 오시오, 천로."

    문이 열리더니 벽력천로 백리황이 방 안으로 들어왔다.

    "밤늦게 죄송합니다. 대종사."

    영호진성은 과연 그의 얼굴에  서려있는 심상치 않은 기운을 발견
    할 수가 있었다. 

    그는 일단 자리를 권했다.

    "앉으시오."

    "감사합니다."

    영호진성은 그가 앉기를 기다려 물었다.

    "백리노인께서 야심한  시각에 날 찾은 것으로  보아 무슨 심각한 
    일이 있는 것 같소만, 무엇이오?"

    그러나 백리황은 힐끗 무수연을 바라보더니 망설이는 표정을 보였
    다. 

    영호진성이 눈썹을 꿈틀했다.

    "무낭자는 외인이 아니오."

    그러나 백리황은 여전히  난색을 지었다. 그러자 무수연이 자리에
    서 몸을 일으키며 말했다.

    "성랑, 잠시 바람 좀 쐬고 오겠어요."

    영호진성은 뭐라  말하려 했으나 무수연은  그에게 생긋 미소지어 
    보이곤 밖으로 나가버렸다.

    영호진성은 눈살을 찌푸리며 물었다.

    "대체 무슨 말이기에 이토록 심각한 것이오?"

    마침내 백리황은 무거운 입을 열었다.

    "대종사께서는 주모(主母)님에 대해 알고 계십니까?"

    "......!"

    영호진성은 안색이 크게 변했다. 주모라면 바로 그의 모친을 이르
    는 말이 아니던가?

    그는 경악을 금치 못하며 급히 반문했다.

    "백리노인, 내 어머님을 말씀하시는 것이오? 그 분이 어쨌단 말이
    오? 그 분은 벌써 오래 전에 돌아가시지 않았소?"

    그 말에  백리황의 미간에는 짙은 그늘이  덮혔다. 동시에 형용할 
    수 없는 고뇌의 빛이 어리고 있었다.

    마침내 그는 탄식하며 말했다.

    "주모님께서는 지금 살아 계십니다."

    "뭣이!"

    영호진성은 벌떡  몸을 일으켰다. 그의 눈은  경악으로 인해 크게 
    떠져 있었다. 그는 백리황의 팔뚝을 덥썩 움켜쥐며 떨리는 음성으
    로 물었다.

    "백리노인, 지금... 무슨 말을  하고 있는 거요? 어머님께서 살아
    계셨다면 왜... 내게 진작 말해주지 않았소?"

    백리황은 팔이 으스러지는 듯한 고통을 느꼈다.

    "소주! 진정하십시오. 소인이  이제부터 아는 것을 모두 말씀드리
    겠습니다."

    그제서야 영호진성은 간신히 안정을 되찾았다.

    "미안하오, 천로."

    영호진성은 다시 태사의에 앉으며 백리황을 향해 말했다.

    "백리노인, 모든 것을 숨김없이...  모두 말해 주시오. 내 어머니
    에 관한 것이면 모든 것을 말이오."

    백리황은 무겁게 고개를 끄덕였다.

    "소주, 물론 그렇게 하겠습니다. 대신 먼저 한 가지 약속을 해 주
    십시오."

    "무엇을 말씀이오?"

    "절대 동요하시지 않겠다고 말입니다."

    영호진성의 양손이 절로 꽉 쥐어졌다.

    "내 약속하리다."

    백리황은 영호진성을 지그시 바라보더니 마침내 입을 떼기 시작했
    다.

    "주모님의 성함은 하수란(河水蘭)으로  가히 천하절색의 미녀이셨
    습니다."

    "으음!"

    "궁주께서 어떻게 주모님과 사귀셨는지는 아직도 비밀로 남아있지
    만 아무튼 두 분은 정말 잘 어울리시는 한 쌍이셨습니다."

    백리황의 얼굴은 깊은 감회에 잠겨들고 있었다.



■ 십전서생 제3권 제26장 오월동주(吳越同舟) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    영호강(令狐剛).

    이것이 바로 영호진성 부친의 이름이었다. 

    영호강은 본시  기재(奇才)로 전도가  양양한 인물이었다. 게다가 
    그는 타고난 미장부요, 풍류를 즐길 줄 아는 위인이었다.

    그로 인해 그는 호화로운 생활  속에서 늘 수십 명의 미녀를 곁에 
    두고 있었다. 그야말로 황제  못지 않은 호사와 방탕을 누린 셈이
    었다.

    그러던 어느 날이었다. 

    영호강은 벽력천화궁을 떠나 강호를  주유하던 중 한 소녀를 만나 
    그녀와 함께 궁으로 돌아오게 되었다.

    그녀의 이름은 하수란(河水蘭)으로 가히 절색의 미소녀였다.

    방탕하기만 하던 영호강의  생활은 그때부터 완전히 달라졌다. 그
    는 주변의 수많은 여인들을  모두 물리치고 오직 그녀만을 사랑하
    게 된 것이었다. 

    그러나 하수란은 영호강을  그다지 좋아하지 않았다. 그녀는 언제
    나 말이 없었으며 얼굴에서 수심이 떠나지 않았다. 

    그들 두 남녀를 맺어준  것은 세월이었다. 오랜 기간에 걸친 영호
    강의 지극한 정성에 하수란의  마음에도 차츰 변화가 일기 시작한 
    것이었다. 

    마침내 두 사람은 결혼했다.  그리고 두 사람 사이에는 사랑의 결
    실인 아들도 생겼다. 그 아들이 다름 아닌 영호진성이었다. 

    하지만 그들의  행복은 곧 불행한  결말을 맺게  되었다. 어느 날 
    밤, 수십  명의 복면인들이 예고도 없이  벽력천화궁을 침입해 온 
    것이었다. 더구나 그들의 무공은 상상을 불허할 정도로 막강했다. 

    벽력천화궁은 그들의 침입으로 인해  온통 화염에 휩싸인 채 붕괴
    되기에 이르렀다.

    지옥과 같았던 밤이 지나고 여명이 밝아왔을 때, 벽력천화궁은 잿
    더미가 되고 말았다. 뿐만  아니라 영호강 역시 사지가 절단된 채 
    비명횡사하고 말았다.

    살아남은 자라곤 아무도 없었다. 아니, 단 한 명이 있었다. 

    바로 영호강의 아내인 하수란이었다.

    그녀는 불타는 벽력천화궁 앞에서  넋을 잃은 채 서 있었다. 그런
    데 그때 그녀의 앞으로 한 명의 복면인이 다가왔다.

    "란매."

    놀라운 일이었다. 하수란은 전신을 부르르 떨더니 복면인의 품 속
    으로 뛰어 들어 울음을 터뜨리는 것이 아닌가?

    어쨌든 벽력천화궁은 멸망했다. 그리고 복면인들은 어디론가로 자
    취를 감추고  말았다. 물론 하수란도 그들과  함께 종적을 감추어 
    버렸다.



    "......!"

    여기까지 전해들은  영호진성의 두 눈은  찢어져라 부릅떠져 있었
    다. 그의 눈에서는 마치 무시무시한 광망이 뻗어나오고 있었다.

    그의 그런 모습에 백리황은 등골이 서늘함을 금치 못했다.

    "소주......."

    "백리노인, 계속하시오."

    영호진성의 음성은 차디찼다.  백리황의 노안에는 근심이 어렸다. 
    그는 한숨을 쉰 후 다시 말했다.

    "당시 노신은 중상을 입은  상태로 그 광경을 지켜볼 수 있었습니
    다."

    영호진성은 이제 평정을 되찾고 있었다. 그의 음성은 억양이 느껴
    지지 않을 정도로 무감동했다.

    "그럼 당시 본궁을 습격한 자들이 바로 불사궁이었단 말이오?"

    "그렇습니다."

    "어머님께서 따라간 복면인은  필시 불사천존(不死天尊) 무금휘겠
    구려."

    영호진성의 어조는 믿어지지  않을 정도로 담담했다. 그러나 백리
    황은 지금 그가 얼마나 분노하고 있는지 알 수 있었다. 분노가 지
    나쳐 겉으로 표정조차 드러나지 않고 있을 뿐인 것이다.

    "그렇다면 내 어머님이란 분은 지금은 불사천존의 아내가 되어 있
    겠구려."

    백리황은 차마 대답하지  못했다. 영호진성은 눈을 스르르 내리감
    았다.

    "백리노인."

    "네, 소주."

    "모두 이곳으로 모이게 하시오."

    "......!"

    백리황의 안색이 급변했다.  그는 영호진성의 말에서 심상치 않은 
    예감을 느낀 것이었다.

    "소주, 대체 어쩌시려고......?"

    영호진성의 눈이 순간적으로 번쩍 떠졌다.

    "불사궁으로 가겠소."

    "아...! 소주......."

    백리황의 노구가 부르르 떨렸다.

    "내 눈으로 똑똑히 실체를  확인해 봐야겠소. 남편을 죽이고 가문
    을 파멸시킨 채 다른 남자의 품에 안길 수 있다니... 대체 얼마나 
    악독하기에 그런 짓을 저지를 수 있단 말이오? 내 그 여인을 만나 
    물어봐야 겠소."

    "소... 소주!"

    "아마도 무금휘란 자를 무척이나 사랑했었던 모양이오. 하지만 과
    연 그 자에 대한  사랑이 천륜마저 저버릴만큼 소중했는지 따져봐
    야 겠소."

    백리황은 마침내 한탄하듯 부르짖었다.

    "소주! 그것은 안될 말씀입니다."

    "백리노인, 더 이상 얘기하지 마시오, 내 결심은 굳어졌소."

    "아아! 이런 일이 벌어질까  두려워 미리 동요하지 마시라 당부를 
    드렸건만... 모든 게 이 늙은이의 불찰이외다."

    그러나 이미  활시위는 당겨졌다.  백리황은 영호진성의 얼굴에서 
    상황을 돌이킬 수 없다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.



    오목탁자를 사이에 두고 영호진성과 백리빙이 마주앉아 있었다. 

    "백리빙, 나는 그대를 믿는다."

    "궁주......."

    "천마교와 녹림채의 사람들에게는 이미 말해 두었다. 지금부터 그
    대는 내가 되야 한다."

    백리빙의 눈썹이 흔들렸다.

    "궁주께서는 정녕 단신으로 불사궁에 가실 작정이십니까?"

    영호진성은 입가에 미묘한 웃음을 드리웠다.

    "나는 싸우러 가는 것이 아니다. 백리빙, 그대는 명석한 사람이니 
    내 말뜻을 이해할 것이다."

    "......"

    "이 일은 사사로운  일이다. 더구나 나 외의  다른 사람이 자리를 
    비우면 대세에 큰 영향을  끼치게 된다. 그래서 혼자 조용히 다녀
    오려는 것이다."

    "......"

    "단리맹주에게도 벌써 전서구를 띄웠다. 다른 일은 아무런 변동이 
    없다. 광풍사와 백마성을 제거하는 일은 예정대로 진행한다."

    이쯤 되자 백리빙도 설득을 포기하지 않을 수 없었다.

    '더 이상 말해봐야 소용없는 일이로구나.'

    그는 곧 침중한 음성으로 물었다.

    "궁주, 언제 돌아오시겠습니까?"

    "지금 곧 떠나겠다. 정확히  예정할 순 없지만 광풍사와 백마성이 
    격돌한 후 우리쪽에서 움직일 때 쯤 돌아오겠다."

    영호진성은 백리빙을 지그시  응시했다. 그의 눈에는 깊은 신뢰의 
    빛이 담겨  있었다. 그것을 느낀 백리빙은  마음을 단단히 굳히며 
    말했다.

    "궁주님."

    백리빙의 묵직한 음성이 떨어졌다.

    "이 백리빙, 목숨을 걸고 밀고 나가겠습니다."

    영호진성은 빙긋 웃으며 그의 어깨를 쳤다.

    "고맙다."


■ 십전서생 제3권 제27장 천축(天竺) 불마사(佛魔寺)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ① 



    바야흐로 무림에는 일대 격변이 일어났다. 

    중원무림을 휩쓸던 동서남북의 세력이 혈해도의 멸망과 함께 잠시 
    주춤했던 것이나 혹은 광풍사가  소림을 공격하다 실패한 사건 등
    은 이미 지난 일이었다.

    게다가 백마성과 광풍사가 각기  남과 북에서 중원을 향해 진입해
    오고 있다는 소식도 이미 공공연히 알려진 사실이었다. 그에 대비
    하여 중원무림에서도 만반의 태세를  갖추고 있는 것 또한 주지의 
    사실이었다.

    그런데 이때, 놀라운 소식이 전해졌다.  

    광풍사의 주인인  광혼사성(狂魂邪星)이 광풍삼십육성(狂風三十六
    星)과 광풍사의 천 명  고수들을 이끌고 남하하던 중 갑자기 방향
    을 급선회해 버린 것이었다.

    또한 백 명의 마신들로 이루어진 백마성도 마찬가지였다. 

    그들이 백마성을 출발한 사실은 모두가 알고 있었다. 그들의 진로
    (進路) 또한 공공연한 사실이었다. 

    그런데... 갑자기 그들이 사라진 것이다. 

    그야말로 놀라운 이변이 아닐 수 없었다. 광풍사와 백마성, 그 두 
    마세는 갑자기 실종되고 만 것이었다.

    무림인들은 이 사실에 의혹을 느꼈으나 한편으로 기뻐해 마지않았
    다. 가공할 두  세력이 한꺼번에 사라졌으므로 일시적이나마 무림
    은 평온을 되찾게 된 것이었다.

    그러나 그들이 어찌 알았으랴?  바로 그 괴변의 이면에 숨겨진 엄
    청난 음모를.......



    천마교.

    종사전에 몇 사람이 모였다.

    그들은 영호진성과  백리빙, 진천악, 냉소려  등으로 한참 심각한 
    표정을 짓고 있었다.

    영호진성은 불사궁으로 출발하기  직전 발목을 잡힌 격이었다. 갑
    자기 들려온 광풍사와 백마성의 실종 소식을 접했기 때문이었다.

    영호진성은 침중한 어조로 입을 열었다.

    "정말 생각지도  못한 일이군.  어째서 이런 일이  일어났단 말인
    가?"

    중인들은 모두 침묵을 지켰다. 그들 역시 도무지 어찌된 영문인지 
    알 수 없었던 것이다. 한참 후에야 백리빙이 고개를 들며 말했다.

    "그들이 일시에 사라진다는 것은 도저히 불가능한 일입니다."

    영호진성의 눈에서 신광이 번뜩였다.

    "그렇소. 여기에는 필시......."

    그는 말을 멈춘 채  진천악과 냉소려를 바라보았다. 그들 두 사람
    은 도무지 이해할 수 없다는 표정이었다.

    영호진성의 눈길이 다시 백리빙에게 멎었다.

    "어떻게 생각하나? 필경 곡절이 있을 텐데."

    백리빙의 눈에서 번쩍 혜광이 일었다.

    "속하의 생각으로 그들이......"

    "잠깐."

    영호진성이 손을 들어 그의 말을 끊었다.

    "한 가지 짐작되는 것이 있다. 그런데 과연 자네의 생각과 일치하
    는지 궁금하군."

    "......"

    그 말에 백리빙의 얼굴에  묘한 표정이 떠올랐다. 그는 고개를 끄
    덕이며 말했다.

    "궁주님께서 말씀하십시오. 속하 경청하겠습니다."

    영호진성은 빙그레 웃으며 말했다.

    "좋다. 그럼 자네와 내 생각이 얼마나 일치하는지 비교해 봄세."

    이어 그는 잠시 눈을 감고 생각을 가다듬더니 입을 열었다.

    "그들이 동시에 이런 괴이한  행동을 하는 데에는 오직 한 가지의 
    가능성 밖에 없을 것이다. 그것은 표면적으로는 그들이 독립된 행
    동을 취하고 있으나 실제로는 누군가의 배후조종을 받고 있을지도 
    모른다는 사실이다."

    "아!"

    "그... 그럴 수가!"

    진천악과 냉소려의  얼굴에는 경악이  어렸다. 영호진성은 시선을 
    백리빙에게 향했다. 그러자  백리빙은 감탄의 기색을 보이며 크게 
    고개를 끄덕였다.

    "속하도 동감입니다. 아울러 그들의 배후자가 동일인물일지도  모
    른다는 생각이 들기도 합니다."

    그 말에 진천악이 말도 안된다는 듯이 반문했다.

    "이해할 수 없소. 애당초 그들이 한 무리였다면 대체 무엇 때문에 
    서로를 견제해 가면서까지 중원을 분할하려 한단 말이오?"

    영호진성은 묵묵히 백리빙을 바라보았다. 백리빙은 고개를 끄덕이
    며 말했다.

    "그것은 이렇게 설명할 수 있을 것입니다. 바로 그 점이 배후자의 
    고명한 전략일 것으로  여겨집니다. 그렇게 함으로써 자신의 정체
    를 완벽하게 감출 수가  있었을 것입니다. 사실 생각해 보면 불사
    궁, 광풍사,  백마성, 혈해도 등은  거의 동시에 재출현했습니다. 
    뿐만 아니라 그들은 각 지역을 웅패하면서 아직까지 한 번도 직접 
    부딪친 적이 없습니다. 이 사실은 역시 그들의 배후자가 동일인일 
    가능성을 시사하는 것입니다."

    영호진성은 고개를 끄덕였다.

    "자네의 말이 맞다. 사실 동서남북의 사대세력은 오백 년 전 천절
    사마의 후예들이다.  오백 년이란 세월은 숱한  변수를 가져올 수 
    있는 장구한 기간이다. 그런데  어째서 오늘 날 과거와 똑같은 일
    이 재현될 수 있단 말인가? 여기에 분명 음모가 있을 것이라 여겨
    진다."

    이번에는 백리빙이 말을 이었다.

    "그렇습니다. 동서남북의  사대마세는 비록 그  명맥을 유지해 올 
    수 있다고 하지만 과거와 똑같은 상황을 재현할 정도로 그들의 생
    각이 같다고는  볼 수 없습니다. 그러니  누군가 그들을 장악했을 
    가능성이 큽니다."

    "아! 그럴 수가......."

    냉소려가 전신을 바르르 떨며 부르짖었다. 과연 일리가 있는 말이
    었다.

    영호진성과 백리성. 그들의 생각은  하나로 통했다. 두 사람의 추
    론이 거의 동일한 결론을  내린 것이다. 만일 그들의 말이 맞는다
    면 동서남북의 동시출현에는 가공할 흑막이 존재할 것이다.

    그러나 대체  그 무서운 사대마세를  움직이는 배후인물은 누구란 
    말인가? 여기까지  생각하자 중인들은  일시에 가슴이 답답해지는 
    것을 느꼈다. 영호진성이 몸을 일으키며 말했다.

    "만일 우리 두 사람의 생각이 사실이라면 보통 문제가 아니오. 그
    렇게 되면 머지 않아 무림은 생각보다 훨씬 무서운 사태를 맞이하
    게 될 것이오."

    영호진성이 결심한 듯 말했다.

    "내일 나는 소림의 무림맹으로  가겠소. 단리맹주와 이 일에 대해 
    논의해야 겠소."

    진천악이 크게 고개를 끄덕였다.

    "속하도 그것이 좋다고 생각합니다."

    사실 진천악은 이제까지 정도에 대해 별반 호감을 보이고 있지 않
    았다. 그러나 상황이 이렇게  되고 보니 정도와 사도의 구별을 한
    다는 것은 의미가 없는 일이었다.



■ 십전서생 제3권 제27장 천축(天竺) 불마사(佛魔寺) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    소림사(少林寺).

    혜원각(慧元閣). 

    본래는 방장실이었으나 지금은  무림맹주 단리운향의 처소인 곳이
    다. 그곳에는 밤 늦도록 불이 꺼지지 않고 있었다. 

    방 안에는 천봉성녀 단리운향이  탁자에 앉아 깊은 생각에 잠겨있
    었다. 

    이때였다. 문득 안개처럼 누군가 방 안에 내려섰다.

    "천하무림을 관장하는 여장부께서 무슨 일로 사색에 잠기셨소?"

    동시에 들려온 음성에 단리운향은 퍼뜩 정신을 차렸다.

    '천하에 이토록 빠른 경공을 지닌 자가 있다니!'

    그녀는 경악을 금치 못했으나 겉으로는 태연함을 유지하며 나직이 
    입술을 떼었다.

    "그대는 누군가요?"

    무림맹주답게 당황 중에도  품위있는 응수였다. 그러자 예의 음성
    과는 다른 음성이 대답했다.

    "세상에서 당신을 가장 사랑하고 또한 당신이 가장 원망하기도 하
    는 사람이기도 하오."

    "아!"

    너무도 귀에 익은  음성이었다. 단리운향은 그가 누구인지를 알아
    차리자 몸을 바르르 떨었다.

    "성랑! 당신이군요?"

    몸을 빙글 돌리자마자 그녀는  볼 수 있었다. 꿈 속에서조차 기다
    려왔던 정인의 얼굴을. 바로 그가 자신을 향해 두 팔을 활짝 벌리
    고 서 있었다.

    "운향, 보고 싶었소."

    "성랑!"

    단리운향은 놀란  기러기처럼 그의 품에 뛰어가  안겼다. 그 순간 
    그녀는 공주라는 신분도  맹주라는 신분도 아니었다. 다만 하나의 
    신분이면 족했다. 그것은 일개 여인이라는 것이었다.

    "운향."

    "성랑......."

    두 사람은  뜨겁게 서로를 껴안았다. 잠시  후 영호진성은 그녀의 
    양뺨을 감싸쥐며 말했다. 

    "운향, 보고 싶었소. 당신은 그 동안 더 아름다워진 것 같군."

    단리운향은 대답 대신 그윽한 미소를 건넸다. 그녀는 연신 영호진
    성의 가슴을 손바닥으로 쓰다듬고 있었다. 그러다 문득 그를 잡아
    당겼다.

    "성랑, 우선 자리에 앉으세요."

    "고맙소."

    그들은 의자에 나란히 앉았다.

    단리운향은 영호진성의 어깨에 머리를  기댄 채 하염없이 그의 얼
    굴만을 바라보았다.  영호진성 또한  그녀의 아름다운 머리칼만을 
    계속 쓰다듬었다.

    그가 입을 연 것은 그로부터 한참이 지나서였다.

    "운향, 내가 왜 이곳에 예고도 없이 찾아왔는지 아시오?"

    "물론 공사다망하신 분이 단지 제가 보고 싶다는 이유만으로 왕림
    하셨을 리는 없겠죠?"

    배시시 웃는 단리운향이었다. 그러나 곧 그녀는 총기어린 눈을 깜
    박이며 말했다.

    "혹 광풍사와 백마성의 동태 때문이 아닌가요?"

    영호진성은 고개를 끄덕였다.

    "바로 맞추었소."

    단리운향의 표정이 어두워졌다. 그녀는 정색을 짓더니 말했다.

    "그렇지 않아도 천첩은 그 사건에 대해 조사를 해봤어요."

    영호진성이 미간을 좁히며 물었다. 

    "그들이 어디로 사라졌는지 알아냈소?"

    단리운향은 고개를 저었다.

    "정확한 곳은 몰라요. 그러나 그들이 천산(天山) 방향으로 향하고 
    있다는 것만은 확실해요."

    천산이라면 중원과 천축의  경계를 이루고 있는 거대한 산이었다. 
    영호진성은 고개를 끄덕였다.

    "내가 알아낸 것도 같은 결과요. 그들은 분명 똑같이 천산으로 향
    하고 있었소."

    그는 이곳으로 오는 동안  백리빙으로부터 전서구를 받은 바 있었
    다. 백리빙은  두 세력이 천산 방향으로  이동하고 있다는 소식을 
    탐지해 그에게 연락한 것이었다.

    "그러나 그들이 무엇 때문에  천산으로 향하고 있는지 알 수가 없
    소."

    단리운향의 고운 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 잠시 후 그녀는 조심스
    럽게 말했다.

    "혹 천축에 있는 불사궁이 그들을 초청한 게 아닐까요?"

    영호진성은 멈칫 했으나 이내 고개를 저었다.

    "불사궁의 힘이 아무리 크다 해도 광풍사와 백마성을 동시에 움직
    이게 할 수는 없을  것이오. 거기에는 무서운 음모가 도사리고 있
    다는 생각이 드오."

    "음모요......?"

    단리운향은 의아한 표정을 지었다.

    영호진성은 곧 천마교에서 백리빙  등과 함께 나누었던 대화를 그
    대로 말해주었다.  그의 말이 끝나자 단리운향은  그만 넋을 잃고 
    말았다.

    "배후자라고요? 그... 그럴 수가......."

    "현재로선 그럴 가능성을 배제할 수가 없소."

    "아! 무서운 일이에요. 다만 그것이 가능성으로 그치기를 바랄 뿐
    이군요."

    "나도 그랬으면 좋겠소만 사실일 가능성이 훨씬 클 것이오."

    "아......."

    단리운향의 입에서는  절로 신음이  새어나왔다. 영호진성은 눈을 
    빛내며 말했다.

    "만일 그게 사실이라면 배후인물은  천축에 존재할 것이오. 그 자
    의 명령에 따라 광풍사와 백마궁이 이동했을 것이고."

    문득 단리운향이 무엇을 생각했는지 가볍게 무릎을 쳤다.

    "어쩌면 그 일을 좀 더 자세히 알아볼 수도 있을 것 같아요."

    이어 그녀는 손뼉을 마주쳤다.

    "청청(靑靑), 밖에 있느냐?"

    밖에서 청청의 음성이 들려왔다.

    "부르셨습니까? 공주님."

    "가서 모모를 모셔오너라."

    "네."

    잠시 후 북천모모(北天母母)가 들어왔다.

    "공주님, 부르셨습니까? 아니!"

    북천모모는 영호진성을 발견하고는 반색을 했다.

    "부마님!"

    그녀는 서둘러 절을 올리려 했다. 그러자 영호진성은 낭랑하게 웃
    으며 소매를 저었다.

    "하하, 예를 거두시오. 모모."

    북천모모는 허리가 절로 펴지는 것을 느꼈다. 그녀의 노안에 훈훈
    한 미소가 어렸다.

    이때 단리운향이 그녀에게 물었다.

    "며칠 전 천축에서 모모의 사형되시는 분이 오셨지요?"

    북천모모는 의아한 얼굴로 대답했다.

    "그렇습니다만......?"

    "그 분이 혹 천축에 대해 무슨 말씀을 하지 않던가요?"

    북천모모는 안색이 일순 괴상하게 변했다. 그녀는 마치 말못할 사
    연이 있는 듯 머뭇거렸다.

    "모모, 이것은 무척 중요한 일이에요. 솔직히 말해줘야 해요."

    단리운향의 말에  북천모모는 마침내 길게  한숨을 쉬더니 말문을 
    열었다.

    "공주님께 걱정을 끼쳐 드릴까 말씀드리지 않으려 했는데... 노신
    의 출신인 북천문(北天門)이 천축에서 멸문의 위기에 처하게 되었
    답니다. 장문인이신  사형께서는 그 일로  상의차 오신 것이지요. 
    하지만 이건 어디까지나 사적인 일로......"

    단리운향은 고개를 저으며 말했다.

    "모모, 그것은 결코 사적인 일이 아니에요. 어쩌면 중원무림과 깊
    은 관계가 있을지도 몰라요."

    "무슨 말씀이신지?"

    "모모, 지금 그 분을 모셔올 수 있지요?"

    북천모모는 여전히 의아한 표정이었으나 곧 돌아서며 말했다.

    "그럼 노신이 당장 사형을 모셔오겠습니다."

    그녀가 사라지자 영호진성은 담담히 물었다.

    "운향, 당신은 천축에서 왔다는  그를 통해 정세를 들으려는 심산
    이구려?"

    단리운향은 생긋 웃었다.

    "그래요. 어쩌면 그에게 예상 밖의 소식을 듣게 될지도 몰라요."

    "일리 있는 말이오."

    이때 문이 열리며 북천모모와 더불어 한 명의 천축인이 들어섰다. 
    그는 마의(麻衣)를 입었으며 나이는 백살이 훨씬 넘어보였다. 

    그는 단리운향에게 정중히 읍했다.

    "북천문주(北天門主)인 북천일기(北天一奇),  삼가 공주님을 알현
    합니다."

    단리운향은 흠칫하며 손을 저었다.

    "그만 두세요. 저는 이제 공주가 아니에요."

    북천일기는 펄쩍 뛰듯 말했다.

    "아닙니다, 소인은 아직도 서하국의 한 백성임을 자처하고 있습니
    다. 그러니  공주님을 뵙고 어찌  인사 여쭙지  않을 수 있겠습니
    까?"

    그의 강직함은 단리운향의  고운 얼굴에 감동을 불러일으켰다. 그
    녀는 입가에 미소를 지으며 영호진성을 가리키며 말했다.

    "이 분은 저의 부군이세요."

    "부마님을 뵈오이다."

    북천일기는 영호진성을 향해서도  허리를 숙였다. 그러나 그는 무
    형의 강기가 자신의 허리를  펴게 하는 것을 느끼고 깜짝 놀랐다. 
    영호진성이 담담히 말했다.

    "본인은 영호진성이라는 사람이외다."

    "......"

    북천일기는 영호진성의  인품이나 풍도에 내심  감탄을 금치 못했
    다. 따라서 그는 처음 대면한 상대라는 것도 잊을 정도로 금세 호
    감을 갖게 되었다.

    영호진성은 담담하게 운을 떼었다.

    "내 그대에게 몇 가지 물어볼 것이 있어 청했소이다."

    그는 이어  현 중원무림의 정세와 함께  불사궁, 광풍사, 혈해도, 
    백마성 등의 동향을 전부 얘기했다.

    "으음......."

    북천일기는 말을 듣는 동안 안색이 수시로 변했다.



■ 십전서생 제3권 제27장 천축(天竺) 불마사(佛魔寺) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    영호진성의 얘기는 모두  끝났다. 북천일기는 심각한 안색을 짓고 
    있었다. 

    "부마께서는 혹시 불마사(佛魔寺)에 대해 들어보셨습니까?"

    그는 흠칫했다. 그 말에 한 인물이 떠올랐기 때문이었다. 그는 바
    로 불마사 출신의 옥면불존 가패륵이었다.

    영호진성은 고개를 끄덕였다.

    "이름은 들어본 적이 있소이다."

    북천일기는 우울한 낯빛으로 말했다.

    "중원에서는 잘 알려지지 않은 곳이나 불마사는 실로 가공할 단체
    입니다. 그들의 힘은 상상을 불허할 정도입니다."

    영호진성은 흠칫했다.

    "그 정도란 말이오?"

    "그렇습니다. 불마사는 천축에서는  가히 신적인 존재로 군림하고 
    있습니다. 그들은 삼십 년 전 천축 전역의 삼십육 개 문파와 수백 
    개의 이교(異敎) 단체들을  손아귀에 넣었습니다. 뿐만 아니라 칠
    십이 명의 천축 최고의  고수들을 수하로 삼으면서 본격적인 천축
    무림의 패주로 등장했습니다."

    영호진성은 놀라지 않을 수 없었다. 그는 불마사의 존재를 가패륵
    을 통해  알게 되었을 뿐, 이렇게  가공할 단체이리라고는 상상도 
    하지 못했었다.

    '불마사가 그토록 대단하다니... 그런데 어째서 중원에 전혀 알려
    지지 않았단 말인가?'

    북천일기는 계속 어두운 신색으로 말했다.

    "천축에 있어서 불마사는 마(魔)의 종주(宗主)입니다. 그 어떤 세
    력도 불마사에는 굴복하지 않을 수 없습니다."

    영호진성과 단리운향은 놀라움을 금치 못했다. 북천일기는 만면에 
    비감을 떠올리고 있었다.

    "천축의 삼십육 개  문파들은 불마사에 자파의 무공비급까지 빼앗
    겼습니다. 그로 인해 더욱  불마사의 명을 거역할 수가 없게 되었
    습니다."

    영호진성은 잠시 생각하다 물었다.

    "그대는 혹 불사궁에 대해서 알고 있소?"

    북천일기는 고개를 끄덕였다.

    "물론입니다. 불사궁 역시 천축에 있습니다."

    "그런데 불사궁은 어째서 건재하오? 불마사의 영향을 받지 않았단 
    말이오?"

    북천일기도 그제서야 의혹의 표정을 지었다.

    "그렇군요. 지금까지 한  번도 생각해보지 않은 문제입니다. 하지
    만 이제 보니 이상합니다. 아직 불마사와 불사궁이 부딪쳤단 얘기
    는 들어보지 못했습니다."

    이때 단리운향이 옆에서 거들었다.

    "혹 불사궁의 힘이 너무 강해서 그런 것은 아닐까요?"

    북천일기는 그 말에 고개를 저었다.

    "공주님께서는 불마사의 힘을  모르시기 때문에 그런 말씀을 하시
    는 것입니다.  중원에서는 불사궁이  대단하게 여겨질지 모르지만 
    천축에서는 그 성세가 전혀 다릅니다."

    그 말에 영호진성과 단리운향은 안색이 변했다.

    "물론 불사궁은 강합니다. 하지만 그들을 불마사에 비교한다는 것
    은 흡사 달빛에 반딧불을 견주는 것과 다름이 없습니다."

    충격도 이만저만한 충격이 아니었다. 

    영호진성과 단리운향이  서로의 얼굴만  쳐다보게 되었다. 그들은 
    도무지 믿을  수가 없는 심정이었다. 불마사란  생전 듣지도 못한 
    단체가 지금 두 사람의 가슴을 무겁게 눌러오고 있었다.

    단리운향은 한참 후에야 고개를 흔들며 말했다.

    "그렇다면 어째서 불마사가  지금까지 중원에 전혀 알려지지 않은 
    것이지요?"

    북천일기는 갑자기 이를 갈았다.

    "그것이 바로  놈들의 간악한 점입니다.  그들은 자신들의 정체가 
    노출될까 우려하여 천축 삼십육  개 문파의 비전비급을 강제로 빼
    앗아 가면서 일체 자신의  존재에 대해 함구하도록 엄중히 조치까
    지 했습니다."

    그의 표정은 더욱 어두워지고 있었다.

    "공주님께서는 과거 천축의 신승이었던 가비라성승(伽比羅聖僧)을 
    아실 것입니다."

    단리운향은 고개를 끄덕였다.

    "물론이에요. 제 사부님이신 걸요."

    "그럼... 그 분의 무공에 대해서 어떻게 생각하십니까?"

    그 말에 단리운향은 얼굴을 굳히며 대답했다.

    "사부님의 무공은  현 무림에서 적어도 다섯  손가락 안에는 들수 
    있을 거예요."

    그 말에 북천일기는 쓴 웃음을 지었다.

    "불마사의 최고 인물인 마마대마불(魔魔大魔佛)에게는 삼대불마존
    (三大不魔尊)이라는 세 명의  제자가 있습니다. 가비라성승께서는 
    과거 그 세 제자  중 한 명인 아비불혈존(阿丕佛血尊)에게 패배한 
    적이 있습니다."

    "그... 그럴 수가!"

    단리운향과 영호진성은 똑같이 놀라 부르짖었다.

    '가비라성승이 불마사의 주지도  아닌 한낱 그의 제자에게 패했었
    다고?'

    마침내 영호진성은  가슴이 납덩이처럼  무거워지고 말았다. 그는 
    무거운 어조로 물었다.

    "불마사는 어디에 있소?"

    북천일기는 그늘진 얼굴로 대답했다.

    "천산에 있습니다."

    "......!"

    영호진성과 단리운향은 서로의  얼굴을 마주 보았다. 이렇게 되면 
    모든 것이 윤곽을 드러내는 셈이었다. 두 사람은 가슴이 서늘해지
    는 것을 금치 못했다.

    설마했던 우려가 현실로 나타난 셈이었기 때문이었다.

    영호진성이 다시 물었다.

    "혹시 가패륵이란 자를  아시오? 그 자의 별호는 옥면불존(玉面佛
    尊)이라 했소."

    "가패륵이라고 하셨습니까?"

    북천일기의 안면이 딱딱하게 굳어졌다.

    "그는 불마사의 삼대불마존  중에서 세번째 인물입니다. 천축에서
    는 그를 옥면수라불(玉面修羅佛)이라고  부르며, 그자의 앞에서는 
    아무도 고개를 들지 못할 정도입니다."

    "그랬... 었군."

    영호진성은 신음을 발했다.

    "그는 삼대불마존  중에서 제일 어립니다.  하지만 불마사 내에서 
    마마대마불을 제외하고는 가장 무서운  고수로 천축 삼십육 개 문
    파의 무공과 칠십이 고수들의 절학을 한몸에 익히고 있습니다."

    영호진성의 놀라움은 이루 말할 수 없었다.

    '결국 가패륵은 중원을 염탐하러 왔었단 말인가?'

    "삼십육 개 문파들이 불마사의  지배를 받게 된 것은 어제 오늘의 
    일이 아닙니다. 그 동안 몇 개 문파가 대항을 시도했으나 모두 실
    패했습니다. 다만  그 중 일부는 최근  중원으로 피신해와 있습니
    다."

    영호진성은 고개를 끄덕였다.

    "실상 북천문도 그 중 하나입니다."

    영호진성의 눈이 불현듯 기이한 신광을 발했다.

    "그들 문파들은 아직도 항쟁을 계속하고 있소?"

    북천일기는 고소를 머금고는 고개를 저었다.

    "마음은 있을  뿐 능력이 모자랍니다.  불마사를 상대한다는 것은 
    엄두도 내지 못하고 있는 실정입니다."

    영호진성은 잠시 생각하더니 다시 물었다.

    "만일 불마사에 필적할만한 세력이 나타난다면 삼십육 개 문파 중
    에서 얼마나 지지할 것 같소?"

    그 말에 북천일기의 안색에 한 가닥 희망의 빛이 떠올랐다.

    "최소한 절반 이상은 호응해올 것입니다."

    영호진성은 그를 향해 의미심장한 미소를 건넸다.

    "고맙소."

    "별말씀을 다하십니다."

    북천일기는 새삼 기대에  찬 시선으로 영호진성을 응시했다. 그도 
    은연중 영호진성의 말  속에 숨은 뜻을 어느  정도 눈치채고 있었
    다.

    '어쩌면 이 분이야말로  천축의 광명을 찾아줄 분인지도 모르겠구
    나.'

    이때 단리운향이 마무리를 했다.

    "그럼 두 분은 이만 돌아가셔도 좋아요."

    그녀의 말에 북천모모와 북천일기는 공손히 절을 한 뒤 물러났다. 



■ 십전서생 제3권 제27장 천축(天竺) 불마사(佛魔寺) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    방 안에 두 사람만 남게 되자 영호진성은 침중하게 말했다.

    "이제 모든 게 확실해졌소."

    단리운향은 그를 마주보며 물었다.

    "그럼 동서남북의 사대마세를  주도하고 있는 원흉이 바로 불마사
    란 뜻인가요?"

    영호진성은 어깨를 으쓱했다.

    "그 중 하나는 아니오."

    "......?"

    "혈해도만이 불마사에 관련되지 않은 유일한 곳이오. 당시 혈해도
    에 가패륵이 나타난 것은  분명 그들을 포섭하기 위해서였을 것이
    오."

    그 말에 단리운향은 탄성을 발했다.

    "아! 그렇군요."

    영호진성은 미간을 살짝 찡그리며 중얼거렸다.

    "그런데 아직도 한 가지 미진한 점이 있소."

    "무엇이죠?"

    "어째서 불마사가 광풍사와  백마성을 중원으로부터 철수시켰을까 
    하는 점이오."

    그 말에 단리운향이 문득 웃음을 터뜨렸다.

    "호호호! 그 이유는 제가 잘 알아요."

    영호진성은 뜻밖의 말에 놀라지 않을 수 없었다.

    "당신이 안다고? 대체 무슨 이유 때문이오?"

    단리운향의 아름다운 얼굴에는 달콤한 미소가 어렸다.

    "그것은 바로 성랑 때문이에요."

    "나 때문이라니?"

    영호진성은 그만 어리둥절하지 않을 수 없었다.

    단리운향은 손을  들어 부드러운 머리칼을  뒤로 쓸어넘기며 말했
    다.

    "사람은 누구나 자신에 대해서는  잘 몰라요. 하지만 영웅은 반드
    시 영웅을 알아보는 법이에요. 가패륵은 불마사 제이의 고수인 이
    상 필경  안목도 대단할 거예요. 따라서  그는 혈해도에서 성랑을 
    만난 후, 중원정복의 가장  큰 장애물이 되리라 예감했을 거예요. 
    뿐만 아니라 성랑이 천마대종사라는 사실까지 알아냈다면 더욱 신
    중을 기하게 됐을 거예요."

    "그래서?"

    "호호, 정말 끝까지 모른  척 하시긴가요? 그는 성랑의 존재를 알
    게 된 후 중원정복이  일단 벽에 부딪친 것으로 판단했을 거예요. 
    그래서 새로운 대안을 마련하려  했을테고 그로 인해 철수 명령이 
    내려졌을 거예요."

    영호진성은 그만 고소를 지었다. 

    "설마 나 하나 때문에......?"

    단리운향은 방긋 웃으며 말했다.

    "겸손도 지나치면 오만이에요. 당신은 진정한 대영웅이에요. 천하
    에 어떤 자라도 당신에게는 위협을 느낄 거예요."

    "점점 할 말이 없게 만드는군."

    "솔직히 중원무림사를  통틀어 사도무림의  종주인 천마교와 녹림
    채, 그리고 무림맹까지도 관장했던 사람은 없었어요. 당년의 천마
    대종사도 그런 위업은 달성하지 못했어요. 그 엄청난 일을 성랑께
    서 해내지 않았나요?" 

    "그만, 그만 하시오."

    "호호호......."

    두 사람은  서로를 마주보고 웃었다. 한동안  웃고나자 어느 정도 
    긴장이 풀리는 것 같았다. 이윽고 두 사람은 향후의 일에 대해 논
    의하기 시작했다.

    정파 무림맹주로서 천봉성녀  단리운향은 그간 많은 일을 해냈다. 
    바닥에 떨어진 구파일방의 전력을  되살려 놓은 것은 물론 근자에
    는 그들 사이에 오랫동안  존재하고 있는 알력마저 일소시켜 버린 
    것이었다.

    물론 그 와중에서 구파일방의  관계를 이간질한 인물도 색출해 냈
    다. 그는 바로 무당파의 장로인 현우자(玄雨子)였던 것이다.

    "음. 그 자는 어떻게 처리했소?"

    단리운향은 잘라 말했다.

    "무공을 전폐한 후 계도원에 가두어 버렸지요."

    "호오! 여맹주다운 단호한 처사구려."

    "그 자는 알고 보니  광풍사에서 파견된 첩자였어요. 정교한 인피
    면구를 쓰고 현우자 행세를 했왔던 것이지요." 

    영호진성은 그녀의 업적을 치하하지 않을 수 없었다.

    "과연 당신은 정말 대단하오. 그 누구도 당신만한 일을 해낼 수는 
    없었을 것이오."

    "훗, 놀리시는 건가요?"

    "놀리다니? 진심이오."

    단리운향이 곱게 눈을 흘겼다.

    이어 두 사람은 다시  숙의를 거듭했다. 천마교와 녹림채, 무림맹 
    등이 손을 잡는 시기에서부터  그 방식에 이르기까지 그들은 상세
    하게 의견을 나누었다. 

    그러는 동안 밤은 깊어갔다. 그리고 그 밤이야말로 무림사에 있어 
    가장 중요한 밤이기도 했다. 

    얼마나 대화를 나누었을까? 문득 영호진성이 눈을 빛내며 말했다.

    "이렇게 된  이상 보다 적극적으로 나서야겠다는  생각이 드는 구
    려."

    "무슨 뜻인가요?"

    "내 직접 불마사로 가보겠소."

    "넷?"

    단리운향은 눈을 크게 떴다. 

    "그건 말도 안돼요! 화약을 지고 불길 속으로 뛰어드는 것이나 다
    름이 없어요. 제 목숨이  붙어있는 한 성랑께 그런 위험천만한 일
    은 절대 맡길 수 없어요."

    그녀의 완강한  반대에도 불구하고 영호진성은  이미 결심을 굳힌 
    듯 말했다.

    "지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝)이라 했거늘 어찌 상대
    를 모르고 싸울 수 있단 말이오?"

    "하... 하지만......"

    단리운향의 눈이 금시라도  눈물을 떨굴 듯 흔들렸다. 영호진성은 
    그녀의 가냘픈 어깨를 잡으며 말했다.

    "운향. 이제껏 중원무림은  일방적으로 당하기만 했소. 그러나 이
    제는 태도를  바꾸어야 하오. 이번 기회를  빌어 중원무림이 먼저 
    마도들을 쳐야만 하오."

    그의 눈에서는 강렬한 신광이 뻗어나오고 있었다.

    "그러기 위해서는 필히 상대를 알아야 하오. 놈들에 대해 아무 것
    도 모른 상태로 어찌 선공(先攻)을 가할 수 있단 말이오?"

    "하지만......."

    단리운향은 여전히 고개를  내젓고 있었다. 영호진성은 그녀의 이
    마에 살짝 입맞춤을 했다.

    "운향, 당신은 잊었소? 내가 누구라는 사실을?"

    "......"

    "나는 십전서생이오. 동시에  천강지체를 타고 났소. 따라서 나는 
    개인의 삶을 살 수 없는 몸이오. 이번 일이야말로 반드시 내가 해
    야할 일인 것이오."

    "성랑......."

    "안심하시오. 운향. 만사무불통지이자 변장의 일인자, 경공으로도 
    날 따를 자는 없소. 그러니 당신은 이 십전서생 영호진성을 한 번 
    믿어 보시오."

    영호진성의 확신에 찬 말에 단리운향은 마침내 한숨을 내쉬었다.

    "아무리 그러셔도... 저는 안심할 수가 없어요. 차라리 제가..."

    영호진성은 빙긋이 웃으며 말했다.

    "날 너무 과소평가하고  있구려. 두고 보시오. 십전서생이란 이름
    이 공연히 붙여진 것이 아니란 것을 알게 될 것이오."

    이어 그는 정색을 하며 말했다.

    "백리빙은 지금  천마교에서 내 모습으로  변장하고 있소. 그러니 
    당분간 별 일이 없을 것이오."

    단리운향은 이제 말려도 소용없다는 사실을 깨달은 듯 했다. 그녀
    는 그저 그윽한 눈으로 정인의 얼굴을 바라볼 뿐이었다.

    영호진성은 잠시 눈을 감고 생각하더니 곧 향후에 대한 안배를 털
    어놓았다.

    "떠날 때 열 마리의  비합신구를 가지고 가겠소. 천축에서 불마사
    의 음모를 파헤친 후에는 즉시 열 마리 모두 날리겠소."

    영호진성의 음성은 지극히 신중했다.

    "당신은 비합신구를 받은 즉시 백리빙과 상의하여 가장 빠른 시일 
    내에 정사의 고수들을 소집하시오."

    그의 눈이 한성처럼 차가운 빛을 뿜어내고 있었다.

    "이후의 일은 당신이 임의대로  처리하시오. 다만 분명한 것은 이 
    한 번의 출정(出征)이야말로  중원무림이 영원히 동서남북의 위협
    으로 벗어날 뿐더러, 기개를  보여줄 수 있는 기회라는 것을 전무
    림인들에게 알려주어야 한다는 것이오."

    "아......."

    단리운향의 입에서는 마침내 긴 탄식이 흘러 나왔다. 이제 그녀는 
    더이상 만류할 수 없다는 것을 완전히 깨달은 것이었다.

    "내일 떠나겠소."

    "그렇게 빨리.....?"

    "이 일은 빠를수록 좋소. 운향."

    "하... 하지만......"

    영호진성은 그녀의 손을 잡으며 말했다.

    "알고 있소, 운향의 마음을."

    "당신은 정말... 너무하는군요. 우린 지금 만난 지 하루도 못되었
    어요!"

    단리운향의 말에 영호진성은  움찔했다. 그녀의 눈에는 눈물이 고
    여 있었다. 

    "그렇군. 미안하오, 운향."

    영호진성은 단리운향을  가볍게 껴안았다.  그러자 무너지듯 그의 
    품으로 안겨오는 여인. 그녀는  이미 이별을 기정사실화 한 듯 더
    이상 입을 열지 않았다.

    그러나 이별을 위한  이 시간만큼은 놓치고 싶지  않은 듯 힘주어 
    목을 껴안은 그녀의 손에는 힘이 들어가고 있었다.

    "안아줘요, 성랑...."




■ 십전서생 제3권 제28장 운명(運命)의 해후(邂逅)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    오뢰사극산(烏雷斯克山).

    천축의 광대한 대륙 그 중심부에 웅장한 기세로 우뚝 솟아있는 산
    이 바로 오뢰사극산이다.  예로부터 풍취가 수려하고 경관이 뛰어
    나기로도 첫 손가락을 꼽는 명산 중의 명산이었다. 

    이곳에는 지금 한창  가을이 무르익고 있었다. 거대한 오뢰사극산 
    전체가 불타오르는 듯 홍엽으로 뒤덮혀 있는 것이었다. 

    숲 속. 

    나뭇가지 사이로 부서져 보이는 일륜  아래 한 명의 소녀가 서 있
    었다. 

    십칠팔 세 가량으로 보이는 소녀의 용모는 눈 부실 정도로 아름다
    웠다. 그야말로 한  번 보기만 하면 평생  잊지 못할 만큼 빼어난 
    미모였다. 

    소녀는 전신에  하얀 털가죽으로 된 옷을  입고 있었다. 흑단같은 
    머리 위에 살짝  눌러쓴 모자, 앙징맞도록 작은  두 발에 꼭 맞게 
    신고 있는 신발도 역시 하얀 털가죽으로 만들어진 것이었다.

    마치 한 마리 하얀  짐승과 같다고나 할까? 멀리서 바라보면 그녀
    의 모습은 영락없이 그렇게 보일 듯 했다. 

    소녀는 오른손에 오죽통(烏竹筒)을, 왼손에는 어른의 주먹만한 누
    런 빛이 나는 구슬을 움켜쥐고 있었다.    

    "......"

    그녀는 지금 초롱한 눈망울에 이채를 띤 채 어느 한 곳을 잔뜩 노
    려보고 있었다. 그녀의 예리한  눈길이 닿아있는 곳, 그곳에는 한 
    마리의 거대한 구렁이가 또아리를 튼 채 소녀와 눈싸움을 하고 있
    었다. 

    전신이 시뻘건 빛을  발하는 보기에도 무시무시한 구렁이였다. 그
    것은 길이가 거의  오장여에 달했으며 굵기만 해도  한 아름은 될 
    듯 거대했다.

    쉬익--- 쉬쉭---! 

    구렁이는 연신 무서운  독기를 뿜어대며 소녀를 위협하고 있었다. 
    그 가공할 홍무는 괴사의 징그럽고 긴 혀가 날름거릴 때마다 뭉클
    뭉클 발출되어 나왔다. 

    기이한 것은 소녀의  태도였다. 그녀는 조금도 긴장하거나 두려워
    하는 기색이  아니었다. 아니, 오히려  여유있는 웃음마저 지으며 
    교수를 놀리기 시작했다. 

    소녀는 왼손에 들려진 누런  구슬을 구렁이의 안면을 향해 어지럽
    게 흔들어댔다. 

    쉬쉬--- 익! 쉬익----! 

    구렁이는 사나운 기세로 독기를 뿜어내면서도 정작 소녀에게 함부
    로 덤벼들지는 못했다. 소녀가 흔들어대는 구슬이 몹시 두려운 모
    양이었다. 

    구렁이의 광포한 눈에는 어느덧 혈광이 터질 듯이 뻗어 나오고 있
    었다. 독이 오를대로 올라 있는 모습이었다. 

    크르르륵!

    느닷없이 구렁이가 괴성을 내지르며 거대한 몸통으로 마구 요동쳤
    다. 그 여파는 실로 대단했다.

    쿵! 우르르--- 쿵!

    굉음과 함께 주위의  나무와 바위가 산산조각나며 회오리쳤다. 박
    살난 나무와 암석조각들은 소녀를 향해서 몰아쳐 갔다.

    소녀는 이 예기치 못했던 상황에 허겁지겁 몸을 피했다. 

    "악!"

    창졸지간에 그녀는 왼손에 통증을 느끼며 비명을 질렀다. 그 바람
    에 그녀는 구슬을 놓쳤고 구슬은 바닥에 떨어져 자취를 감추고 말
    았다.

    '아!'

    소녀의 얼굴에서 일순 핏기가  싹 가셨다. 그녀가 막 발을 구르는 
    찰나, 거대한 구렁이는 눈에서 살기를 폭사하며 소녀를 향해 움직
    였다.

    슈.슈슉---! 슈욱---! 

    소녀의 약점을 포착한  듯 구렁이는 본격적인 먹이사냥(?)을 개시
    했다. 

    스스스슥!

    구렁이는 몸통으로 지면에 꾸불꾸불한 자국을 남기며 소녀를 향해 
    이동해 왔다.

    "큰일이야!  웅황주(熊皇珠)를 잃었으니  저 천년적린망(千年赤鱗
    網)을 제압하기는 다 틀렸어!"

    소녀는 앞서의 용기는 다 어디로 갔는지 이렇게 외치며 교구를 바
    르르 떨었다.

    구렁이, 즉 천년적린망은 점점 소녀와의 거리를 좁혀오고 있었다. 
    이에 따라 소녀는 공포의 표정을 지은 채 계속 뒷걸음질 쳤다.

    얼마나 뒤로  물러났을까? 소녀는 입술을 꼭  깨물며 뒤를 돌아다 
    보았다. 그 순간 소녀는 기겁을 하고 말았다. 그녀의 뒤로는 천야
    만야한 낭떠러지가 기다리고 있었던 것이다.

    "이... 이 일을 어쩌면 좋지?"

    그녀의 얼굴에 당황이 어렸다.

    "내가 너무 경솔했어. 웅황주를 그렇게 쉽게 잃고 말다니......"

    그러나 후회란  아무리 빨라도 늦는 법이다.  그녀의 퇴로는 이미 
    완전 차단된 상태였다.

    쉬쉬쉭--- 슈우욱----! 

    이제 그녀와 천년적린망과의 거리는  불과 일장 거리밖에 남지 않
    았다. 

    마침내 천년적린망은 그를 향해 입을 쩍 벌리며 덮쳐왔다.

    "'아악!"

    소녀는 그만 두 눈을 질끈 감고 말았다. 바로 이때였다. 

    크아아악!

    돌연 귀청을  쥐어뜯는 듯한 비명이 숲을  뒤흔들었다. 흠칫 놀란 
    소녀의 눈이 반짝 떠졌다. 

    "......?"

    그녀는 어리둥절하지 않을 수 없었다. 그녀의 눈 앞에는 믿어지지 
    않는 광경이 벌어진 것이었다.

    천년적린망의 몸뚱이가 수십 동강으로  절단된 채 흩어져 있는 것
    이 아닌가?

    소녀는 도무지 실감이 나지 않는 듯 고개를 설레설레 저었다. 

    "누가 천년적린망을 이렇게......?"

    그녀가 자신의 눈을 의심하는 것은 당연한 일이었다.

    천년적린망의 비늘은  강철보다 단단했다.  따라서 어떤 병기로도 
    흠집 하나 낼 수 없었다. 그런데 흠집은커녕 천년적린망이 토막이 
    나 있었으니 그녀가 놀라는 것도 무리는 아니었다.

    "아!"

    문득 그녀의 입에서 탄성이 터져나왔다. 그녀의 눈에 한 백의청년
    이 들어온 것이었다. 청년은 토막난 천년적린망 옆에 유령처럼 나
    타났던 것이다.

    그는 바로 영호진성이었다. 이때 소녀는 그를 바라보며 갑자기 가
    슴이 걷잡을 수 없을 정도로 뛰는 것을 느꼈다.

    '아! 정말 잘 생기신 분이야.'

    소녀는 세상에 태어난  이래 그처럼 잘생긴 청년을  본 적이 없었
    다. 영호진성을 보는 순간 그녀는 그만 매료되고 말았다.

    한참 후에야 그녀는 간신이 더듬거리며 말했다.

    "소... 소녀를 구해 주신데 대해 감사드립니다."

    영호진성은 힐끗 그녀를 바라보더니 담담한 음성으로 대꾸했다.

    "의당 해야할 바를 한 것이니 굳이 사례할 필요는 없소이다."

    그는 말을 마치고 바로 몸을 돌렸다.

    "소생은 이만 가보겠소이다."

    소녀가 깜짝 놀라 그를 불렀다.

    "소... 소협!"

    그러나 그녀의  외침이 채 끝나기도 전,  영호진성의 신형은 벌써 
    연기처럼 숲 속으로 사라져 버렸다.

    소녀는 잠시 망연한  눈으로 영호진성이 사라진 쪽을 바라보았다. 
    안타까움에서일까? 문득 그녀는 음성을 높여 외쳤다.

    "소녀의 이름은  무화옥(武花玉)이에요! 언제고  반드시 불사궁에 
    꼭 들려 주세요---!"

    소녀의 외침은 숲 속에 메아리쳤다. 물론 그녀의 외침은 영호진성
    의 귀에 전달되었다.  영호진성은 그 말을 듣는  순간 가슴이 쿵! 
    하고 울리는 것을 금치 못했다.

    '무(武)씨라고? 불사궁......!'

    번뜩! 하는 순간 어느새 그는 소녀의 앞에 나타나고 있었다. 그는 
    두 눈에 기이한 광채를 뿜으며 소녀를 노려보고 있었다.

    "혹... 낭자는 불사궁주의 딸이 아니오?"

    너무나 갑작스런 영호진성의 반응에 소녀, 즉 무화옥은 깜짝 놀란 
    표정으로 더듬거렸다.

    "그... 그래요."

    영호진성의 안면 근육이 무섭게 경련을 일으켰다. 

    "실례지만... 낭자의 모친께서는 성함이 어찌 되시오?"

    무화옥의 얼굴에 더욱 더  짙은 의혹이 어렸다. 그러나 그녀는 곧 
    명랑한 음성으로 대답했다.

    "소녀의 모친께선 하(河)자, 수(水)자, 란(蘭)자를 쓰세요."

    "아!"

    영호진성은 안색이  창백해진 채 탄성인지  신음인지 모를 소리를 
    토해냈다. 심지어 그는 신형을 휘청거리기까지 했다.

    "왜... 그러세요?"

    무화옥이 영호진성의 심중을 알 리가 없었다. 그녀는 의아한 표정
    으로 그를 바라볼 뿐이었다.

    영호진성의 가슴 속에서는 온통 격랑이 소용돌이치고 있었다.

    '그렇다면 이 소녀는 내 누이동생이 되는군. 후후.......'

    그의 얼굴에는 극심한 자조가 어리고 있었다.

    '어머니에게 버림받은  자식, 그것이 곧  나다. 흐흐, 중원무림을 
    구한다고 나섰긴  했으나 정작 나 스스로를  구할 방도는 없구나. 
    철혈처럼 다져온  의지로도 극복할 수  없는 악업(惡業)을 어쩌란 
    말인가!'

    다음 순간 그는 몸을 홱 돌리더니 번개같이 신형을 날렸다.

    "소... 소협! 성함만이라도 알려 주세요!"

    무화옥의 급촉한 음성이 그의 뒤를 좇았다. 그러자 숲 저쪽으로부
    터 영호진성의 음성이 아련하게 전해져왔다.

    "영호진성......"

    무화옥은 그 말에 내심 뇌였다.

    '영호진성?'

    그녀의 입가에는 이내 달콤한 웃음이 떠올랐다.

    '어쩐지 저  분을 다시  만날 수 있을  것 같은 예감이  들어. 호
    호... 정말 멋진 분이야.'

    무화옥은 방금 전에 만난  청년의 영준한 모습을 떠올리며 입가에 
    달콤한 미소를 짓고 있었다.



■ 십전서생 제3권 제28장 운명(運命)의 해후(邂逅) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    똑똑... 똑....... 

    마음을 청결하게 해주는  은은한 목탁소리가 들린다. 이곳은 오뢰
    사극산의 산중에 있는 조그만 암자였다. 

    법당 안.

    불상이 앞에 향불이 타오르고 있었다. 그윽한 향냄새가 암자 전체
    를 온통 청정한 기운으로 뒤덮고 있었다. 

    똑... 또르륵....... 

    한 명의 미부인이 승복을  입은 채 목탁을 두드리고 있었다. 비록 
    중년의 나이였으나 일신에서 풍기는 고귀한 기질과 빼어난 미모는 
    과거 수많은 사나이들의 넋을 잃게 했음직했다.

    똑똑... 똑....... 

    그녀의 안색은 온화하고도  평화로왔다. 그녀는 눈을 지그시 내려
    감은 채 연신 불경을 외고 있었다.

    "어머니!"

    문득 법당문이 활짝 열리며 한 소녀가 나비처럼 뛰어들었다. 그녀
    는 바로 무화옥이었다. 

    목탁 두드리던 손길이 멈추었다.

    "옥아(玉兒)냐?"

    무화옥은 냉큼 달려와 중년부인의 옷소매에 매달렸다. 

    "어머니, 그 동안 별고 없으셨지요?"

    그녀를 바라보는 중년부인의 눈길은 인자하기 그지없었다.

    "옥아가 안보던 사이에 더욱 예뻐진 것 같구나."

    무화옥은 생긋 미소 지으며 중년부인을 바라보았다. 부인 또한 그
    녀를 바라보며 무척이나 대견스러운 듯 말했다.

    "아마 좋아하는 사람이라도 생긴 모양이지?"

    무화옥은 금세 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.

    "참, 어머니도......."

    그녀의 수줍어하는 모습에 중년부인의 입가에는 그윽한 정이 번졌
    다. 이어 그들 모녀는  서로 얼굴을 마주보며 다정한 이야기를 주
    고 받았다. 

    그렇게 얼마나 시간이  지났을까? 무화옥이 불현듯 중년부인의 눈
    치를 살피며 조심스럽게 입을 열었다.

    "어머니, 아버님께서는 여전히 어머니가 불사궁으로 돌아오시기를 
    원하고 계셔요."

    그 말에 중년부인의 얼굴에는 음울한 기색이 떠올랐다. 그녀는 탄
    식하며 고개를 저었다.

    "그 이야기는 그만 하자."

    무화옥이 눈시울을 붉히며 안타까운 음성으로 말했다.

    "여기 계시면서 아버님이나 제가 보고 싶지는 않으세요?"

    한 가닥 고뇌의 빛이 중년부인의 얼굴을 얼룩지게 했다. 무화옥은 
    한스러운 시선으로 중년부인을 바라보았다.

    "이번에는 아버님께서 직접 오신다고 하셨어요."

    "으음!"

    중년부인의 안색이 갑자기  굳어졌다. 이어 그녀는 흔들리는 표정
    을 지우기라도 하듯 스르르 눈을 내리감았다.

    "옥아, 이 어미는 이미  불문에 귀의한 몸이다. 속세의 모든 것으
    로부터 떠나있고 싶구나."

    그녀의 음성에는 웬지 모를 축축함이 담겨 있었다. 아무튼 그녀의 
    말이 끝나는 바로 그 순간이었다.

    "속세에 뿌려놓은 업부터 먼저  청산해야 할 게요. 불문에 귀의했
    다는 당신의 주장은 도피에 불과한 것이외다."

    어디선가 차가운 냉소가  들려왔다. 무화옥은 안색이 변하며 날카
    롭게 외쳤다.

    "누구냐!"

    그녀의 말이 채 끝나기도  전, 하나의 인영이 연기처럼 나타났다. 
    그는 바로 영호진성이었다. 무화옥은  그를 본 순간 깜짝 놀라 부
    르짖었다.

    "어머! 당신은?"

    그녀의 얼굴에는 자신도 모르게 반색이 떠오르고 있었다. 

    그러나 영호진성은 그녀를 일별도 하지 않았다. 그는 지금 전신에
    서 얼음장 같은 한기를 풍기며 중년부인을 바라보고 있었다.

    그런데 이때 놀라운  것은 중년부인의 반응이었다. 그녀는 영호진
    성을 본 순간부터 전신을  사시나무 떨듯 떨고 있었다. 그것은 그
    의 모습이 누군가와 너무도 흡사했기 때문이었다.

    '......!'

    지금 그녀의 마음은 걷잡을 수 없는 폭풍에 휘말리고 있었다. 

    한동안 영호진성의 얼굴에 못박혀 있던 중년부인은 마침내 간신히 
    표정을 가다듬으며 물었다.

    "그대는... 누구요?"

    영호진성은 그녀를 노려보며 도리어 반문했다.

    "부인께서 하수란이란 분이 맞소이까?"

    그 말에 중년부인의 안색은 하얗게 탈색되고 있었다. 그녀는 눈까
    풀을 파르르 경련하며 말했다.

    "오래 전... 속세에 버리고 온 이름입니다."

    영호진성은 잠시 멍한 표정을  짓더니 허공으로 시선을 옮기며 물
    었다.

    "부인께서는 혹시 영호강이란 존함을 기억하고 계시오?"

    그 순간 중년부인, 즉  하수란의 뇌리에서 걷잡을 수 없는 회오리
    가 일어났다.  그녀는 갑자기 천지가 빙글빙글  도는 듯한 느낌을 
    받으며 비틀거렸다.

    "너... 너는......!"

    그녀의 반응에 영호진성도 가슴이 터질 듯 격동하고 있었다. 그러
    나 겉으로는 여전히 냉랭함만을 내보인 채 그는 다시 말했다.

    "그 분에게는 아들이 하나 있었소. 기억하시는지 모르겠구려."

    하수란은 세차게 전신을 떨더니 그를 향해 물었다.

    "그... 그럼 네가... 내 아들... 성아(星兒)란 말이냐?"

    그녀의 목소리는 걷잡을 수 없이 떨리고 있었다. 그녀는 비틀거리
    며 영호진성을  향해 다가오고 있었다. 그런  그녀의 표정은 마치 
    넋이 나간 듯 했다.  

    그녀는 자신이 지금 어떤 행동을 하고 있는지 의식조차 하지 못하
    고 있는 듯 했다.  그러나 이때 영호진성은 그녀를 바라보며 이를 
    악물고 차갑게 외쳤다.

    "다가오지 마시오!"

    "아!"

    그 말에 하수란은 비로소  정신을 차린 듯 전신을 부르르 떨었다. 
    그녀의 눈에서 눈물이 고이고 있었다.

    그런 하수란을 바라보는 영호진성은  억장이 무너져 내리는 듯 했
    다. 그는  안면을 씰룩이며 그녀를 향해  날카롭게 추궁하고 있었
    다.

    "당신은 왜 그런  얼굴을 하고 있소? 그것은  당신이 선택한 것이 
    아니오? 어째서 이런 모습을 보이는 것이오?"

    문득 하수란의 신형이 중심을 잃고 허물어졌다. 그녀는 간신이 기
    둥을 잡고 몸을 의지하며 중얼거렸다.

    "언제고... 내 이런 날이 올 줄 알았다."

    영호진성의 음성이 차갑게 떨어졌다.

    "물론이외다. 지하에 계신 아버님께서는 결코 당신을 용서하지 않
    을 것이오. 뿐만 아니라 당신의 아들인 나 또한 마찬가지요."

    한편, 한쪽에서 그 말을 듣고 있던 무화옥은 너무나 큰 충격에 전
    신을 바르르 떨고 있었다. 그녀는 설마 자신의 어머니와 영호진성 
    사이에 이렇게 끔찍한 과거가 있을 줄은 상상치도 못했던 것이다.

    '세상에! 이... 이런 일이 어떻게......'

    무화옥은 두 사람의 대화에  감히 끼어들 엄두도 내지 못했다. 그
    녀는 가슴을 움켜쥔 채 그저 바들바들 떨기만 할 뿐이었다.

    이때 하수란의 고개가 아래로 떨어지고 있었다. 눈물이 그녀의 발
    등으로 떨어져 내리고 있었다.

    "날... 죽여 다오. 아무 말도... 묻지 말고......."

    그 말을  듣자 영호진성은 문득 피가  끓어올랐다. 그는 하수란을 
    무섭게 노려보며 비분이 담긴 음성으로 부르짖었다.

    "당신에겐 죽을 자격이 없소!  그것은 너무도 당신을 편하게 하는 
    것이외다. 아니... 그  보다도 내 손에 더러운  당신의 피를 묻힐 
    수는 없는 일이오!"

    영호진성은 이를 악물고 덧붙였다.

    "당신은 고통 속에서 평생을 몸부림치며 살아야 하오!"

    하수란은 고개를 들었다.  밀납처럼 창백하게 변해버린 그녀의 얼
    굴은 온통 눈물로 범벅이 되어 있었다.

    "그래, 마음껏 저주해라.  이해한다. 내가 돌보지 못한 세월을... 
    넌 어찌 보냈느냐?"

    그 말에 영호진성은 갑자기 미친 듯이 앙천광소했다.

    "핫핫핫......! 정말  위대한 어머니시구려!  불길이 치솟는 속에 
    지아비와 아들을 버릴 때는 언제고 이제 와서 지난 세월을 들먹이
    는 것이오? 으하하하핫......!"

    그는 계속 부르짖었다.

    "흐흐......! 어디 한 번 말해 보시오. 당신을 그리워하며 살아왔
    던 당신의 아들... 그가 여기  와 있소. 중원에서 수만 리나 떨어
    진 이곳까지 당신을 만나기  위해 찾아온 아들을 위해... 뭐라 말
    해 보시오. 뭐라고... 변명이라도 한 번 해보란 말이오!"

    영호진성의 눈에서는 급기야  눈물을 쏟아져 나왔다. 한껏 부릅떠
    진 눈꼬리를 따라 흘러내리는 눈물, 그것은 통한의 피눈물이었다.

    "아아! 성아! 내 아들......"

    하수란은 더 이상 서  있지도 못했다. 그녀는 오열을 터뜨리며 그 
    자리에 쓰러지고 말았다. 이때 영호진성의 원한에 찬 외침이 울렸
    다.

    "무금휘! 내 그 자를 죽일 것이오!"

    그 말에 하수란은 마치  벼락이라도 맞은 듯 전신을 경련했다. 그
    녀는 고개를 마구 저으며 외쳤다.

    "안된다! 그것만은... 절대로!"

    영호진성의 눈이 부릅떠졌다.

    "안된다고?"

    그는 다시 앙천광소를 터뜨렸다.

    "으핫핫핫핫... 그렇구려. 잠깐  잊었었소. 당신이라는 여인이 누
    구인지를 잠시 잊었었소. 하하하핫......"

    마침내 영호진성은 입술을 질끈 씹으며 말했다.

    "잘 들으시오. 당신에게는 어떨지  몰라도 내게 있어 그자는 불공
    대천지수요."

    이때였다. 문득  한 가닥 담담한 음성이  영호진성의 귓전을 울렸
    다.

    "영호강이 부럽군. 이토록 과분한 아들까지 두었으니."

    "......!"

    영호진성의 눈썹이  홱 거슬러 올라갔다. 그는  소리가 난 곳으로 
    빙글 몸을 돌렸다.

    그곳에 한 명의 노인이  나타나 있었다. 그는 금의를 입었으며 흰 
    수염을 세 가닥으로 꼰  채 가슴까지 기르고 있었다. 청수한 얼굴
    에 일신에 흐르는 기운이 위풍당당한 인물이었다. 

    영호진성은 그를 뚫어지게 응시하며 무겁게 말했다.

    "당신은 누구요?"

    금의노인은 번갯불 같은 시선으로 영호진성을 바라보며 역시 담담
    히 말했다.

    "방금 네가 죽이겠다고 한 사람이 바로 나일세."

    그 순간 영호진성의 입에서 경악성이 터져 나왔다.

    "무금휘!"



■ 십전서생 제3권 제28장 운명(運命)의 해후(邂逅) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    금의노인, 즉 무금휘는 '추호도 흔들림이 없었다.

    "그렇다. 노부가 바로 무금휘다."

    영호진성의 눈에서 무서운  살기가 흘러나왔다. 그는 으스스한 음
    성으로 말했다.

    "후후후... 잘됐군. 불사궁까지 찾아갈 필요가 없어졌으니."

    무금휘는 묵묵히 영호진성을  바라보았다. 기이한 것은 그의 태도
    였다. 그는 처음부터 지금까지 적의(敵意)라고는 조금도 드러내지 
    않았던 것이다.

    영호진성도 차츰 그 점을 느끼게 되었다. 그는 의아하기 그지없었
    으나 그보다는 복수심이 더 앞서고 있었다.

    "무금휘, 당신은 이곳에  나타나지 않았어야 했소. 그렇지 않으면 
    좀 더 목숨을 연장할 수  있었을 것이오. 그러나 이젠 늦었소. 당
    신을 절대 살려 보내지 않겠소."

    그가 이를 갈며 그렇게  말했으나 무금휘는 여전히 담담하기만 할 
    뿐이었다. 문득 그는 가라앉은 음성으로 물었다.

    "네 이름이 영호진성이냐?"

    "그렇소."

    "으음......."

    무금휘는 침음성을 흘리더니 다시 물었다.

    "그렇다면 십전서생도 바로 너를 지칭하는 별호냐?"

    "그렇소."

    영호진성의 간단한 대답에  무금휘는 고개를 끄덕였다. 그러나 영
    호진성을 바라보는  그의 눈빛에는 복잡한  심사가 얽혀들고 있었
    다.

    영호진성은 차츰 의혹을 느끼지  않을 수가 없었다. 그는 본래 무
    금휘를 만나는 순간 그와 사생결단을 내려했다. 그러나 어딘가 모
    르게 상황은 그의 생각과 같지 않았다.

    이때 무금휘가 하수란을 바라보더니 입을 열고 있었다.

    "수란, 이 아이에게 모든 것을 얘기해 주는 것이 옳을 것 같소."

    "......"

    하수란은 이미 체념한 듯 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 눈물 젖
    은 눈으로 영호진성을 하염없이 바라보더니 서서히 고개를 떨구고 
    있었다. 하얗게 드러나 그녀의 목덜미에 파르르 경련이 일고 있었
    다. 

    마침내 무금휘가 입을 열였다.

    "영호진성, 너는  노부가 병기보주 무금성과  형제라는 것을 알고 
    있느냐?"

    "그렇소."

    영호진성도 이미 아는 바였다. 무금휘는 다시 말을 이었다.

    "그러나 우리  형제가 과거 네 부친과  어떤 사이였는지는 아마도 
    모를 것이다."

    영호진성은 일순 가슴이 덜컥 내려앉았다. 아니나 다를까? 무금휘
    의 다음 말은 실로 상상을 초월하는 것이었다. 

    "나와 영호강은 의형제지간이었다."

    "......!"

    영호진성은 크게 놀랐다. 병기보주인 무금성이나 십전일미 무수연
    으로부터도 그런 말은 단  한 번도 들어본 적이 없었다. 무금휘는 
    고소를 지으며 말했다.

    "당시 네 부친은 벽력천화궁의 소궁주였고, 내 아우는 병기보주의 
    제자였다. 그들 두 사람은 모두가 뛰어난 청년고수들이었지."

    "......"

    "당시 나는 무공보다는 학문을 중시하는 문사였었다."

    영호진성의 눈에 이채가 스쳤다. 그는 중원을 위협해온 당대의 불
    사궁주가 과거 문사 출신이라는 사실에 놀라지 않을 수 없었다.

    무금휘의 음성이 다시 이어지고 있었다.

    "당시 내게는 장래를 약속한 여인이 한 명 있었다."

    그는 말과 함께 하수란을 바라보았다. 하수란은 어느덧 두 손으로 
    얼굴을 가린 채 숨죽여 흐느끼고 있었다.

    그 모습을 바라보는 무금휘의 눈에서 진한 고통이 떠올랐다. 그는 
    다시 영호진성을 응시하며 말했다.

    "그녀와 나는 서로를 진심으로  사랑했었다. 당시 나는 오직 그녀
    만을 위해 한평생을 살아가겠노라고 결심하기도 했었다."

    담담하던 그의 어투에 처음으로 감정이 깃들고 있었다. 그는 약간 
    떨리는 음성을 말했다.

    "그러던... 어느 날이었다.  영호강이 내게 놀러왔다가 그녀를 보
    게 되었다. 그때부터 모든 것이 다 달라져 버렸다." 



    영호강은 그녀를 보자 그만 한눈에 반해버리고 말았다. 그는 그때
    까지 수많은 여인을 보아왔고 또 사귀기도 했었다. 그럼에도 불구
    하고 정작 그의 마음을 사로잡는 여인은 만나지 못했었다.

    그런데 운명의 장난이었을까?

    하필이면 그는 무금휘의 연인인  하수란을 보는 순간 그만 사랑에 
    빠지고 만 것이었다.

    그것은 이루어질 수 없는 사랑이었다. 하수란은 이미 무금휘와 장
    래를 약속했던 것이었다. 

    영호강은 한동안 무금휘와 하수란과 어울려 보냈다. 그 동안 그는 
    솔직히 자신의 마음을 두 사람 모두에게 고백했다. 

    무금휘와 하수란  모두 놀라지 않을 수  없었다. 그러나 영호강은 
    본래 풍류객으로  호탕한 성품을 지닌 청년이었다.  그는 며칠 후 
    크게 웃으며 이렇게 말했었다.



    - 하하하핫! 만일 형님만 아니었다면 이 영호강은 무슨 수를 써서
    라도 하낭자를  빼앗았을 것이오. 하지만  어쩌겠소? 이 영호강이 
    깨끗이 물러나리다!



    영호강은 그런 위인이었다. 이어 그는 진심으로 두 사람에게 축하
    한다고 말한 후 그 날로 벽력천화궁으로 떠나버렸다.

    두 사람은 섭섭하기 그지 없었지만 훗날 다시 만나기로 하고 멀리
    까지 나가 배웅해주었다. 그런데  그 날 밤이었다. 느닷없이 수십 
    명의 복면인들이 무금휘의 장원에 난입했다. 

    그들은 장원의 인물들을 닥치는 대로 도륙했다. 때마침 아우인 무
    금성이 부재중인지라  무금휘는 속수무책일  수밖에 없었다. 결국 
    그는 한 복면인에 의해 장력을 얻어맞고 날아갔다.

    그런데 정신이 혼미한 가운데  그 복면인은 무금휘의 가슴에 발을 
    얹은 채 이렇게 말했었다.



    - 무금휘, 죄가  있다면 네가 사랑하지 않아야  할 여인을 사랑한 
    것 뿐이다. 가거라.



    무금휘는 그 말이 무슨 뜻인지  알 수 없었다. 그가 막 뭐라 물으
    려던 순간  복면인은 발로 그의 심장을  걷어찼다. 무금휘는 숨이 
    막히며 허공으로 날아갔다.

    그때였다. 가물거리는 그의 의식 속으로 복면인의 득의에 찬 웃음
    소리가 흘러들었다.



    - 흐흐흐.....!  이것으로 영호  소궁주께서는 소원대로 사랑하는 
    여인을 얻을 수 있게 되었군.



    무금휘는 자신이  죽었다고 생각했다. 그러나  그는 죽지 않았다. 
    그가 깨어났을 때 제일 먼저  눈에 들어온 것은 수많은 시체와 잿
    더미가 되버린 무씨장원이었다.

    한참 후 그는 모든 것을  깨닫게 되었다. 결국 이 비극은 의제(義
    弟)인 영호강이 저지른 짓이었다. 복면인의 말로 미루어 영호강은 
    하수란을 얻기 위해 누군가에게 청부한 것이 틀림없었다.

    그러나 어찌하랴?

    그의 가문은 멸망했으며  하수란의 모습도 사라지고 없었다. 더구
    나 중상을 입은 데다 그는 무공을 익히지 않은 몸이었다.

    무금휘는 피눈물을 흘리며 하늘을 향해 복수를 다짐했다.



    - 죽이리라! 영호강, 내 네 놈의 뼈를 갈아 마시고야 말겠다!



    이때였다. 공교롭게도 근처를  지나던 한 기인(奇人)이 그를 발견
    하게 되었다. 그 기인은 그의 상처를 치료해 주었다. 동시에 그에
    게 한 권의 무공비급을 건네 주었다.

    훗날에야 무금휘는 기인이 전해준 비급이 오백 년 전 사라졌던 불
    사궁의 비전비급이었다는 사실을 알게 되었다.

    어쨌든 무금휘는 그 날 이후로 피나는 무공수련에 들어갔다. 그는 
    인적이 닿지 않는 은신처를  찾아 불철주야 오로지 무공만을 연마
    했다.

    수 년에 걸친 무금휘의 노력은 마침내 빛을 보게 되었다. 그의 무
    공은 무섭게 발전한 것이었다. 뒤늦게 무공을 익힌 그가 불사비전
    (不死秘傳)의 무학을 대성할 수  있었던 데에는 기인이 비급과 함
    께 건네 준 한 병의 영단(靈丹)이 크게 작용했었다.

    백 개의 영단을 복용한 그는 내공이 속성(速成)을 이루게 된 것이
    었다. 

    결국 그는 복수를 다짐하게 되었다.



    - 기다려라! 영호강! 내 널 찾아가마!



    그러나 무금휘는 그때까지 꿈에도 알지 못하고 있었다. 이 일련의 
    사건 이면에 숨겨져 있던 엄청난 음모를.



    한편, 영호강은  무금휘와 하수란과 헤어진 후로  실의에 잠긴 채 
    벽력천화궁으로 돌아가고 있었다.

    비록 겉으로는 호탕하게 말하고 헤어졌지만 난생 처음으로 사랑을 
    느낀 여인과 헤어진 그는 가슴이 텅 빈 듯 허전하기만 했다.

    그러나 어찌하겠는가?  그는 마음을  돌려 벽력천화궁으로 돌아가 
    무공에 전념하리라 생각하고 있었다.

    그런데 그가  무씨장원을 떠난 지 채  하루밖에 안되었을 때였다. 
    갑자기 근처의 한 사당으로부터 날카로운 여인의 비명소리가 들렸
    다.

    영호강은 비록 한때  방탕한 풍류객이었으나 협기(俠氣)가 넘치는 
    본성을 지니고 있었다. 그는 필시 흑도인들의 만행이 벌어지고 있
    다 짐작하고 신형을 날려 사당으로 날아갔다.

    그런데... 그곳에서 벌어지고 있는 광경에 그는 그만 눈이 뒤집히
    고 말았다.

    놀랍게도 두  명의 복면괴인이 한 여인을  강간하려 하고 있었다. 
    게다가 그 여인은 천만뜻밖에도 하수란이 아닌가!

    이것저것 생각할 겨를이 없었다. 그는 무섭게 분노하여 두 복면인
    을 일장에 쳐죽이고 말았다.

    결국 하수란은 극적으로  구함을 받기에 이르렀다. 그러나 그녀의 
    입으로부터 전해들은 이야기는 다시 그를 충격에 빠지게 했다.

    무씨장원의 참화를 전해듣게 된 것이었다.

    영호강은 그 길로 그녀와 함께 무씨장원으로 달려갔다. 그러나 그
    의 눈에 보이는 것은  온통 처참하게 죽어있는 시신들과 잿더미가 
    된 잔해 뿐이었다.

    그는 물론 하수란의 낙심은 이만저만이 아니었다. 두 사람은 미친 
    듯이 무금휘의 시체를 찾아보았다. 그러나 잿더미 속에서 불에 타 
    형체를 알 수  없는 수십 구의 시신  중에서 무금휘를 찾아내기는 
    불가능한 일이었다.

    결국 하수란은 그만 혼절하고 말았다.

    그 날 이후, 영호강이 비애에 잠긴 하수란을 벽력천화궁으로 데려
    오게 되었다. 그는 결심을  굳히고 있었다. 평생 하수란을 지키겠
    다는 것이었다.

    영호강은 그야말로 정성을  다해 그녀를 보살폈다. 그러면서도 그
    는 그녀에게 아무 것도  요구하지 않았다. 다만 그녀가 마음의 상
    처를 다스릴 때까지 묵묵히 기다릴 뿐이었다.

    세월이 흘렀다. 

    그러는 사이 하수란의 마음도  차츰 안정을 찾게 되었다. 결국 그
    녀는 영호강의  진심에 감복할 수밖에 없었다.  마침내 두 사람은 
    혼인을 하게 되었다.

    두 사람 사이에는 사랑의  결실인 영호진성이 태어났으며 지난 날
    의 아픔을 잊은 채 행복한 생활을 하기에 이르렀다.

    그러나 그들의 행복은 그다지 길지 않았다. 어느 날 벽력천화궁으
    로 불사궁의 고수들이 들이닥친 것이었다. 불시에 닥친 참화로 인
    해 벽력천화궁은 하룻밤 사이에 붕괴되고 말았다.

    뿐만 아니라 복수의 화신이 된 무금휘의 검 아래 영호강도 죽음을 
    당하고 말았다.



■ 십전서생 제3권 제28장 운명(運命)의 해후(邂逅) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    무금휘의 이야기가 끝났다.

    영호진성은 그만 넋을 잃고  말았다. 한참 후에야 그는 고개를 흔
    들며 말했다.

    "믿을 수가 없소! 당신의  말은... 너무도 모호하고... 앞뒤가 맞
    지 않소!"

    무금휘는 탄식하며 말했다.

    "아아! 정녕 어리석었다. 결국 우리 모두 누군가의 농락에 놀아났
    을 뿐이다. 네 부친은 억울하게 죽었고... 나는 그 대가로 평생을 
    고통 속에 살아야만 했었다."

    영호진성의 눈에 핏발이 섰다.

    "당신은... 사실을 제대로  알아보지도 않고 벽력천화궁을 공격하
    고... 내 아버님을 살해했단 말이오?"

    "복수에만 눈이 어두웠었지. 모든 것이 경솔한 탓이었다."

    무금휘의 음성에는 자책과 회한이 절절이 배어 있었다.

    "훗날 그 음모의 장본인을 알게 됐지만 이미 너무 늦은 후였다."

    영호진성은 눈을 부릅떴다.

    "대체 그 자가 누구란 말이오?"

    "마마대마불이란 자였다."

    "불마사의 법왕이란 말이오?"

    영호진성은 무금휘의 말에 경악을 금치 못했다. 그런데 바로 이때
    였다.

    "흐흐흐... 무금휘!  감히 법왕을 배신하다니,  죽고 싶어 환장을 
    했구나!"

    어디선가 음산무비한 괴소가 들려왔다.

    "헉!"

    문득 무금휘의 입에서 갑자기 비명이 터져나왔다. 동시에 그는 안
    색이 창백해진 채 머리를 움켜쥐며 신형을 비틀거렸다.

    무금휘는 칠공에서  선혈을 뿜어내며  쓰러지고 말았다. 그야말로 
    눈 깜짝할 사이의 일이었다. 

    장내의 인물들은 대경실색했다.

    "아버님----!"

    무화옥이 비명을 지르며  무금휘에게로 달려갔다. 그 곁에서 하수
    란은 아예 넋을 잃고 있었다.

    영호진성의 눈에서 무시무시한 광망이 폭사되었다.

    "누구냐!"

    스스스......! 

    장내에 한 인물이 나타났다. 그 자는 핏빛 가사를 걸친 중년의 중
    이었다.

    번뜩이는 눈이 마치 유리알처럼 투명했으나 전신에서는 사이한 기
    운이 물씬 풍기는 자였다.

    영호진성은 검미를 꿈틀거리며 물었다.

    "그대는 누구요?"

    홍의가사를 걸친 중은 투명한 눈으로 그를 노려보며 말했다.

    "아미타불... 아비불혈존이란 이름을 들어보았느냐?"

    "아비불혈존!"

    영호진성은 경악을 금치 못했다. 그러나 곧 싸늘한 음성으로 반문
    했다.

    "불마사의 삼대불마존 중 첫째로 과거 가비라성승을 격패시켰다는 
    자가 바로 당신인가?"

    아비불혈존은 입가에 괴이한 미소까지 띠우며 고개를 끄덕였다.

    "그렇다."

    영호진성은 냉소했다.

    "이제보니 모든 음모의 주역은 불마사였군."

    "흐흐흐......."

    아비불혈존은 대답 대신  괴소를 흘려냈다. 영호진성은 냉막한 표
    정으로 물었다.

    "불사궁주를 죽인 이유를 물어도 될까?"

    아비불현존은 입가에 소름끼지는 웃음을 띠었다.

    "그는 비밀을 누설했을  뿐더러 불마사로 집합하라는 명도 거역했
    다. 그 정도면 능히 죽어 마땅하지."

    영호진성은 문득 기소를 흘렸다.

    "후후후... 모두가 광풍사나 백마성처럼 복종해야한단 말이지?"

    "물론이다. 불복이란 있을 수 없는 일이다."

    "과연 대단하군. 결국 마마대마불은 암중에서 무림을 쥐고 흔들고 
    있었군."

    이제 물어볼 것도  없었다. 영호진성은 비로소 무림에서 일어났던 
    모든 사태의 전말을 확연히 깨달을 수 있었다. 또한 지난 날 영호
    가와 무씨가문, 하수란 사이에서 있었던 비극에 대해서도 모두 알
    게 되었다.

    이때 아비불혈존은 그를 노려보며 물었다.

    "그대가 십전서생인가?"

    "그렇소."

    아비불혈존은 그의 아래위를 훑어보더니 고개를 흔들었다.

    "아미타불... 가패륵 사제가 너를 너무 높이 평가한 것 같군."

    그는 혼잣말처럼 중얼거렸다.

    "실망이군. 고작 어린 놈  하나 때문에 광풍사와 백마성을 불마사
    로 불러 들였다니."

    영호진성의 입가에 고소가  피어났다. 단리운향의 추론이 맞아 떨
    어졌기 때문이었다.

    아비불혈존은 승포자락을 떨쳐내며 읊조렸다.

    "이 아비불혈존이 네 목을 거두어 주겠다."

    아비불혈존은 양손을 들어올렸다.  그의 쌍수는 은은한 혈광을 띠
    기 시작했다.

    "백 년 전만 해도 천절사마와 제천사공의 무예가 천하제일이라 했
    다. 그러나 지금은 아니다. 그것은 불마사의 무공에 비할 바가 못
    된다."

    아비불혈존의 쌍수는 더욱  짙은 혈광을 띠어갔다. 그때까지도 영
    호진성은 미동도 하지 않았다. 우뚝 선 채 아비불혈존을 내려보는 
    그의 기세는 마치 산악과도 같았다. 

    "십전서생, 네가 설령 제천사공과 천마대종사의 무공을 모두 익혔
    다해도 날 당해내지는 못할 것이다."

    슈욱!

    말을 마침과 동시에 아비불혈존의 신형이 허공으로 치솟았다.

    "혈불마라장(血佛魔羅掌)!"

    허공으로부터 두 줄기  핏빛 기류가 영호진성을 향해 폭사되었다. 
    그러나 영호진성은 여전히 추호의 동요도 없었다.

    "한낱 마졸들이 함부로 불존의 이름을 더럽히는구나!"

    그는 일갈하며 반야대선공을  끌어올렸다. 그는 괴이한 자세를 취
    했다. 두 팔을  앞뒤로 각각 나누어 뻗은  채 고개는 하늘을 향했
    다. 또한 무릎을 약간 굽혀 얼핏 엉거주춤한 자세였다.

    "만불귀종(萬佛歸宗)!"

    이는 우내십성 중 제일인자인 대천신승의 최고 절학이었다. 

    다음 순간 장내에는  신비로운 광경이 벌어졌다. 영호진성의 모습
    이 사라지더니 그 자리에는 담담한 서기가 감돌았다.

    "헉! 그... 그것은!"

    아비불혈존은 허공에서 자세가 흐트러졌다. 경악은 거기에서 그치
    지 않았다. 

    뿌연 서기  속에서 웅후한 불존의 모습이  드러나기 시작했다. 그 
    뿐이 아니었다. 불존의 주위  삼십육 방향으로 눈도 뜨지 못할 정
    도로 엄청난 광채가 뻗어나왔다. 

    그 광채가 혈불마라장의 혈기와 부딪쳤다.

    파파파팍----! 

    그러자 삼엄하던 혈기는 이내  형체조차 찾을 수 없이 산산조각으
    로 무산되고 말았다. 

    "으아악----!"

    폐부가 찢겨나가는 듯한 비명이 울렸다.

    피보라가 허공을 온통 뒤덮었다. 그 사이로 아비불혈존이 붕 떠오
    르더니 오장 밖으로 나가떨어졌다.

    그는 전신이 피에 젖은 채 가까스로 몸을 일으키고 있었다.

    방금 전 큰소리 치던 모습과는 대조적으로 낭패한 모습이었다.

    '크으, 가패륵 사제의 말을 불신한 것이 실수였다.'

    아비불혈존은 그제서야 영호진성을  다시 보게 되었다. 문득 그는 
    거칠게 외쳤다.

    "십전서생! 불마사에서 보자."

    휘익---! 

    그는 사력을 다해 허공으로  신형을 뽑아올렸다. 그가 할 수 일은 
    도주가 최선인 것이었다. 그러나 바로 그때였다.

    "널... 그냥 보낼 수는 없다......."

    문득 한 가닥 힘없는 음성과 함께 인영이 허공으로 치솟았다.

    "으악----!"

    폭음과 함께 두 마디의  비명이 울렸다. 허공에서 부딪친 두 인영
    이 곤두박질쳤다.

    먼저 바닥에 떨어지면서  사지를 뻗은 것은 아비불혈존이었다. 그
    는 전신이 으깨어진 채 즉사했다. 

    그의 맞은편에  또 하나의 인영이 비틀거리고  있었다. 그는 바로 
    불사천존 무금휘였다. 

    "아버님......!"

    무화옥과 하수란이 그에게 달려갔다.

    그러나 무금휘는 전신이 피투성이가 된 채 술에 취한 듯이 비틀거
    리고 있었다. 그는 영호진성을 바라보며 말했다.

    "진성... 모든 건  불마사... 마마대마불이 만든 악업(惡業)이다. 
    결코... 누구의 잘못도... 아니었다."

    그는 울컥 선혈을 토해냈다.

    "네 어머니를... 용서... 하거라....... 그녀는... 세상에서 가장 
    불행한 여인일 뿐......" 

    무금휘는 혀가 굳어가는 듯 말을 멈추었다. 영호진성은 멍하니 그
    를 바라보고 있을 뿐이었다.

    "우우우.......!"

    문득 무금휘의 입에서  피끓는 듯한 장소성이 터져나왔다. 그러나 
    그것도 아주 잠깐이었다. 그는 눈을 부릅뜬 채 굳어 버렸다.

    "아버님!"

    무화옥이 그를  와락 끌어안으며  대성통곡했다. 무금휘는 그대로 
    선 채 절명한 것이었다.

    "아아. 아미타불... 아미타불......"

    하수란은 눈을 감은 채 불호를 외웠다. 그녀의 눈에서는 하염없는 
    눈물이 흘러내리고 있었다.

    영호진성의 심장이 무섭게  진동했다. 뜨거운 피가 역류하더니 세
    차게 전신을 돌았다.

    "우우...... 우우우......!"

    문득 그는 짐승처럼 포효했다.

    "마마대마불----!"

    그의 한맺힌 울부짖음이 천공으로 메아리치고 있었다.



    영호진성은 한 산봉우리 위에 우뚝 서 있었다.

    휘이잉----! 휘--- 잉----! 

    바람이 강하게 불고 있었다.  지금 그의 손에는 하나의 커다란 새
    장이 들려 있었다. 새장  속에는 여러 마리의 비둘기가 들어 있었
    다.

    영호진성은 새장을 열었다.

    푸드득! 푸득---! 

    새장을 나선 비둘기들이 앞을  다투어 허공으로 힘차게 날아 올랐
    다. 이어 삽시에 몇 개의 점이 되어 사라졌다.

    "가거라! 중원까지는 일만 리...  너희들 중 한 두 마리라도 살아
    서 소식을 전해 주리라 믿는다!"

    휘--- 이--- 잉! 휘잉----! 

    바람은 구 만리 장천을 휘돌아 대지를 할퀴어대고 있었다.

    영호진성은 천천히 몸을 돌렸다. 그의 눈에서는 허무한 빛이 감돌
    고 있었다.



■ 십전서생 제3권 제29장 대단원(大團圓)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    언제부터인가 중원에서 수많은 사람들이 천산(天山)으로 이동하기 
    시작했다.

    상인, 거지, 승려 문사...  등 온갖 부류의 인물들이 한 방향으로 
    움직이고 있었다.

    그들은 겉보기에는 그저 여행객들로 보였다. 그러나 수천 명에 달
    하는 그들이야말로 중원무림의 고수들이었다.

    상인(商人)의 마차에는 무기가 실려 있었다. 

    승려의 죽장(竹杖) 속에는  번뜩이는 계도가 숨겨져 있었으며, 거
    지들의 밥그릇 속에는 각종 암기들이, 여행자의 봇짐 속에는 날카
    로운 창검이 감추어져 있기도 했다. 

    방갓에 눌려진 그들의 눈은  날카롭게 빛나고 있었다. 수 년 동안 
    억눌려온 중원의 투혼이 비로소 타오르기 시작한 것이다.

    천산으로, 천산으로  이어지는 그들의  행렬은 끊임없이 연결되고 
    있었다.



    파미리극봉(巴彌里克峯).

    천산의 무수한  연봉 중에서도 압도적인  웅자를 자랑하는 봉우리
    다. 이 파미리극봉은 전체가 만년설로 뒤덮혀 있었다. 

    파미리극봉의 하늘에도 휘황한 보름달이 걸렸다. 이국(異國)의 달
    빛도 중원과 조금도 다를 바가 없었다. 

    그런데 달빛 아래 봉우리로 오르는 수많은 인영들이 있었다. 장사
    꾼, 거지, 승려,  여행자 등 다양한 차림의  인물들, 그들은 바로 
    중원무림의 고수들이었다. 

    마침내 그들은 일만 리의 장정을 거쳐 약속된 날짜에 이곳에 당도
    한 것이다. 악의 총 본산지인 불마사를 치기 위해 정과 사를 초월
    하여 한곳에 집결한 것이었다.

    온통 만년빙설로 뒤덮여 있는  파미리극봉의 정상은 곧 수천에 이
    르는 무림인들로 가득  차고 말았다. 그들은 하나같이 정사무림의 
    최정예 고수들이기도 했다.

    사도무림의 대표격인 천마교와 녹림채의 고수들, 정도무림의 총체
    인 구파일방을 위시하여  정파무림맹의 주요인물들도 빠지지 않았
    다.

    그런가 하면 이제껏 중립을 고수해오던 병기보(兵器堡)도 전원 출
    동했다. 그야말로 전  중원의 무림인들이 집결된 것이나 다름없었
    다.

    만월은 이미 중천에 떠 그들을 내려다보고 있었다.

    "......"

    수천 명의 고수들이 모여 있으나  바늘 한 개 떨어지는 소리도 일
    어나지 않았다. 모두  한결같이 침묵을 지키며 누군가를 기다리고 
    있었다. 

    봉우리의 중심부에는 주요인물들이 자리하고 있었다. 

    병기보주(兵器堡主) 무금성(武金城)을  비롯하여 무림십전(武林十
    全)의 인물들, 구파일방의 장로(長老)들과 장문인(掌門人)들.... 

    그리고 천마교의 교주인 냉음무혼미랑(冷音無魂美琅) 냉소려와 녹
    림수로맹주인 진천악, 군사인  백리빙(白里氷). 그들 사이로 서문
    여경과 헌원미미 등의 모습도 보였다. 

    아무튼 그들은 중천에 이른  만월을 바라보며 모두 초조한 표정을 
    짓고 있었다. 문득  검패혈비룡 진천악이 짙은 눈썹을 꿈틀거리며 
    중얼거렸다.

    "대종사께서 왜 늦으시는 걸까?"

    그들이 기다리는 인물은  다름 아닌 영호진성이었다. 옆에서 냉소
    려도 근심스러운 표정을 지었다.

    "글쎄요. 시간은 벌써 다 되었는데......."

    한쪽에서 한 노인이 말없이  그들의 대화를 듣고 있었다. 그는 병
    기보주 무금성이었다. 그는 내심 탄식하고 있었다.

    '영호진성....... 천하인의 추앙을  받는 일세의 영웅이지만 동시
    에 천하에서 가장 불행한 청년이기도 하지. 더구나 이젠 양어깨에 
    전 무림의 운명까지 짊어지게 되었으......"

    무금성의 뇌리에는 지난 일들이 주마등처럼 스쳤다.

    '혈해도에서 그와 만났을 때...  그의 가문이 떠올라 놀라지 않을 
    없었지. 하지만 자네에게 어찌  지난 일들을 모두 말해줄 수 있었
    겠는가? 그것은 오직 자네 스스로 알아내야 한다고 생각했기에 아
    무 말도 하지 않았었네.'

    무금성은 입가에 허허로운 미소를 지었다.

    '이제 자네는 모든 것을  알았을 것이다. 만일 보통 사람이었다면 
    그런 비극을 딛고 일어설  수 없었을 것이네. 하지만 자네는 십전
    서생... 이제 무림의 운명은 자네에게 달려있지 않은가?'

    그의 청수한 얼굴에는 불현듯 부드러운 미소가 감돌았다.

    '더구나 자네는 연아의 지아비가 되었네. 동시에 노부의 사위기도 
    하지. 이제 곧 자네는 아버지가 되기도 할 것이고.......'

    한편 십전일미 무수연은 만삭에 가까운 몸이 되어 있었다. 그래서 
    이번 대전에는 참석할 수가 없었다. 그녀는 병기보에 남아 영호진
    성이 무사히 돌아오기만을 기원하고 있었다.

    휘익----! 

    문득 달빛을 받으며 한 가닥  날씬한 한 인영이 봉우리 위로 날아 
    올라왔다. 취록색 궁장을 입은 절세미녀였다.

    "맹주---!"

    무림맹에 속한  구파일방의 장문인과  장로, 그리고 정예고수들이 
    그녀가 내려서자 에워싸더니 정중히 예를 표했다.

    그녀는 다름아닌 천봉성녀 단리운향이었다. 그녀는 전신에 고귀한 
    기품과 함께 은연중 만인을 감화시키는 분위기를 풍기고 있었다.

    "여러분, 예를 거두세요."

    단리운향은 그렇게 말한  후 병기보주 무금성에게 다가왔다. 그녀
    를 처음 본 무금성은 그녀의 모습에 감탄을 금치 못했다.

    '정녕 대단한 여인이로고!  진성에 비해 조금도 빠지지 않는구나. 
    아마도 이 두 사람은 하늘 아래 가장 훌륭한 남녀일 것 같구나.'

    단리운향은 무금성에게 공손히 허리를 숙이며 말했다.

    "인사가 늦었습니다. 천녀 단리운향, 병기보주를 뵈옵니다."

    그녀의 그런 예의바른 태도가 무금성을 더욱 흡족하게 했다. 그는 
    부드러운 미소를 지으며 마주 예를 표했다.

    "반갑소이다. 내  연아로부터 맹주에  대해서는 익히 들었소이다. 
    허허허......"

    이때였다. 누군가가 크게 외쳤다.

    "앗! 저기를 보시오!"

    그 말에 수천 명의 군웅들이 일제히 고개를 들었다. 

    그들의 눈에 무엇인가 들어왔다. 휘황찬란한 보름달 속에 마치 환
    상처럼 날아오고 있는 그림자 하나가 있었다.

    "와아! 대종사시다."

    "십전서생이다......!"

    군웅들은 일제히 함성을 질렀다. 과연 보름달 속을 스치며 날아오
    고 있는 인영은 영호진성이었다.  그는 한 숨의 진기만으로 만 리
    를 날 수  있다는 천하제일의 경신술인 만리표풍비(萬里飄風飛)로 
    파미리극봉까지 단숨에 날아온 것이었다. 

    "와아아아-----!"

    군웅들의 함성에  파묻혀 영호진성은  천신처럼 서서히 하강했다. 
    이어 그는 내려서자마자 낭랑한 음성으로 말했다.

    "여러분! 늦어서 죄송합니다."

    "와아아----!"

    함성이 하늘을 찔렀다.  영호진성은 멋적은 웃음을 지으며 비교적 
    높은 암반 위로 올라섰다. 그는 사방의 군웅들에게 정중히 포권한 
    뒤 입을 열었다.

    "여러분, 아시다시피 현 중원무림을 마풍에 휩쓸리게 한 장본인은 
    동서남북의 마도들이 아니라 천축에  도사린 채 음모를 주도한 불
    마사(佛魔寺)였소이다. 그들은 오래 전부터 천축을 재패하고 다시 
    중원을 정복할 야욕을 품고 있었소이다."

    "......!"

    군웅들은 모두 엄숙한 표정으로 귀를 기울였다. 그것은 이미 영호
    진성이 전서구를 통해 밝혔으므로  무림인들 모두가 알고 있는 것
    이었다.

    영호진성은 형형한 안광으로 중인들을  둘러본 뒤 다시 말을 이었
    다.

    "그러나 불마사의 힘은 상상을 초월할 정도로 강합니다. 그렇다고 
    언제까지나 그들의 농간에 앉아서 당할 수만은 없을 것입니다. 여
    러분께서 불원만리하고 이곳까지 오신 이유가 무엇이겠소이까? 그
    것은 우리의 중토를 보존하겠다는 의지 때문이 아니겠소?"

    그의 말은 군웅들의 피를 끓게 만들었다. 

    "와아-----! 옳소!"

    과연 군웅들은 호기충천하여 태산이라도 무너뜨릴 듯한 함성을 질
    러댔다. 그와 동시에 그들은  봇짐 속에서, 소매 속에서, 죽장 속
    에서, 밥그릇  속에 각자 감추어 두었던  병기를 일제히 꺼내들었
    다. 영호진성의 의기에 찬 말이 떨어졌다.

    "불마사의 법왕은 마마대마불(魔魔大魔佛)이외다. 이제 중원의 혼
    (魂)으로 그의 야욕을 잠재워야 하오! 그리하여 다시는 어느 누구
    도 감히 중원무림을 넘보지 못하게 해야 할 것이오!"

    "와아---!"

    파미리극봉이 떠나갈 듯한  함성이 울렸다. 영호진성의 말에 군웅
    들은 사기가 충천해졌다. 이는 곧 십전서생이자 사도 대종사인 영
    호진성의 탁월한 영도력을 보여주는 장면이기도 했다.





■ 십전서생 제3권 제29장 대단원(大團圓) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    불마사(佛魔寺). 

    그곳은 천축 마도의 총집산지였다. 불마사는 광활한 탑리광천분지
    (塔里廣天盆地)의 한가운데 우뚝 서 있었다. 

    첨탑의 형상을 한 거대한 지붕이 멀리서도 눈에 띄었다. 불마사의 
    웅자는 마치 하나의 왕궁을 보는  것 같았으며 그 넓이만 해도 무
    려 십만 평에 달했다. 

    어디 그 뿐인가? 불마사에는 천축 수십 개 문파의 무공을 두루 익
    힌 희대의 마승들이 근 삼천 명이나 소속되어 있었다.

    밤이었다. 

    불마사의 첨탑지붕을 비추던 음산한 달빛도 어느덧 서녘으로 기울
    고 있었다.

    휙! 휘휘휙!

    돌연 사방으로부터 수많은 인영들이 날아들었다. 그들은 각양각색
    의 인물들로 바로 중원에서 만 리를 이동하여 온 정사의 고수들이
    었다.

    그들의 눈은 하나같이  이글이글 타오르고 있었다. 속속 날아들고 
    있는 숫자는 수백 명, 아니 수천 명이었다. 그들은 삽시에 불마사
    를 포위했다.

    그것은 일대장관이었다. 

    이때 그들을 인도하던 영호진성이  품 속에서 무엇인가를 꺼내 공
    중으로 던졌다. 

    펑---! 

    휘황찬란한 홍색의 불꽃이 밤하늘에서 작렬했다. 그것이 시작이었
    다.

    "와아아----! 쳐라!"

    "불마사를 잿더미로 만들어라----!"

    천지를 진동시키는 함성과 함께  수천 명의 군웅들은 마침내 불마
    사의 담을 뛰어넘기  시작했다. 대진격(大進擊), 드디어 천년무림
    사를 장식한 대격전의 서막이 오른 것이다.

    펑----! 꽈르르르릉----!  

    마침내 불마사의 전역에서 요란한 폭음과 함께 혈전이 벌어졌다.

    "크아--- 악----!"

    "기습이다!"

    "막아라---! 으악----!"

    고요히 잠들어 있던 불마사는 삽시지간에 아수라지옥을 방불케 하
    는 혈전장으로 뒤바뀌고 말았다. 

    여기저기서 문짝이 부서지며 마승들이 채 옷도 입지 못한 채 뛰쳐
    나왔다. 하지만 그들은 미처  사태를 파악하기도 전에 검 또는 장
    력에 나뒹굴어야 했다.

    꽈르릉---! 쉬익! 펑----! 

    곳곳에서 선혈이 튀고 목이 떨어져 허공을 날아갔다. 잘려진 팔다
    리, 끊어진  허리 등이 난비하는 가운데  온통 아수라장이 벌어졌
    다.

    실로 무시무시한 피의 회오리가 불마사를 휩쓸었다. 목을 잃고 달
    려가는 몸뚱이, 허리가 동강난 채 펄떡이는 시체....... 

    비단 참혹한  죽음의 바람은 불마사의  마승들에게만 국한된 것이 
    아니었다. 중원무림인들의  희생도 컸다. 어떤  이는 칼을 뻗다가 
    머리가 박살이 났으며, 어떤  이는 마승을 껴안은 채 동귀어진 하
    기도 했다. 

    이렇듯 무자비한 살륙전은 양측 모두에게 엄청난 손실을 가져다주
    고 있었다. 그 와중에서  영호진성은 이를 악문 채 마승들을 도륙
    하면서 불마사의 깊숙한 곳으로 날아가고 있었다. 

    그의 뇌검(雷劍)이 번갯불을 토할  때마다 앞을 가로막던 수십 명
    의 마승들이 피를 뿌리며 나뒹굴었다.

    파츠츠츠츳----!

    "크--- 으--- 악----!"

    영호진성은 피보라를  뚫고 불마사의 대웅전을  향해 더욱 깊숙히 
    진입해 들어갔다. 바로 그때였다.

    둥둥둥둥----! 

    어디선가 급촉한 북소리가  울렸다. 그것을 신호로 불마사 전체가 
    이상한 광기로 뒤덮히기 시작했다.

    "우우우......!"

    죽음을 부르는 듯한 함성이 사방을 울렸다.

    "멈춰라---!

    영호진성의 대갈일성이 그  괴이한 함성을 갈라쳤다. 그러나 함성
    이 뚝 그치며  한 건물로부터 십여 명의  인물이 날아오더니 그를 
    에워쌌다.

    그들은 모두  흰옷을 입고 있었다. 그들의  가슴에는 한결같이 풍
    (風)자가 새겨져 있었다. 영호진성은 한눈에 그들을 알아볼 수 있
    었다.

    '광풍사구나!'

    그는 더이상 지체하지 않았다.

    "벽력천하(霹靂天下)!"

    츠츠츠츠----! 

    뇌검이 천지지간을 온통 벗갯불로 휘감아 버렸다.

    "크으--- 악---!"

    놀랍게도 그 일검에  광풍사의 고수들은 손 한  번 써보지도 못한 
    채 허리가 동강나 썩은 짚단처럼 나뒹굴었다. 

    실로 가공할 무위였다. 영호진성은 이미 살계를 크게 열기로 마음
    먹고 있었다. 그는 천축에 온 이후 가문의 비화를 알았고 모든 음
    모의 주역이 불마사란 것을 알게 되었다.

    그 사실은 그를 온통 비애와 통한으로 물들게 했다. 그로 인해 한
    과 살기가 충만한 그는 난생 처음으로 누군가를 저주하고 싶은 마
    음이 들었다.

    마침내 그 한이 살기(殺氣)로 변했다. 그는 아수라혈귀라도 된 양 
    닥치는 대로 도륙하기 시작했다.

    뇌검을 휘두르며 적도들 사이를 누비고 있는 그를 아무도 감히 저
    지할 수 없었다.

    "크아악!"

    펑! 꽈르릉!

    그의 주위로 가공할 공세가 펼쳐지고 있었으나 영호진성의 기세를 
    당하기에는 역부족이었다. 광풍사의 고수들은 뇌검이 뻗어나갈 때
    마다 추풍낙엽처럼 날아가고 있었다.

    문득 영호진성은 등 뒤로 한  가닥 싸늘한 검세가 파고 드는 것을 
    느꼈다.

    "어림 없다!"

    영호진성은 냉소와 동시에 뇌검을 뒤로 뿌려냈다. 

    쩡!

    날카로운 금속성이 울렸다.

    '고수다!'

    영호진성은 내심 부르짖으며 몸을  빙글 돌렸다. 그의 눈에 한 명
    의 청수한 노인이 들어왔다. 

    창백한 안색을 지닌 노인은  일신에 백의를 입고 있었으며 수중에
    는 검을 들고 있었다.

    영호진성이 눈을 가늘게 한 채 물었다.

    "그대는 누군가?"

    노인은 입가에 희미한 미소를 떠올렸다.

    "네가 영호진성이란 아이냐?"

    "그렇소."

    백의노인의 음성이 으스스한 기운을 띠었다.

    "나는 백마성의 제사마신인 검마(劍魔)다."

    "되었소. 그럼!"

    영호진성은 신형을 날렸다.

    "벽력천하---!"

    파파파팍----! 

    영호진성의 뇌검이 불을 뿜었다. 동시에 검마의 장검도 가공할 검
    광을 뿌렸다. 그들 사이에 무슨 말이 더 필요하겠는가?

    "으윽!"

    무수한 검화 속에서 비명과 함께 피가 튀었다. 

    검마가 뒤로 물러나고 있었다. 그의 왼쪽 어깨에는 어느새 구멍이 
    뚫려 있었고 그 주위로 시커멓게 탄 자국이 생겼다.

    영호진성이 허공으로 솟구쳐 올랐다.

    "벽력패천멸(霹靂覇天滅)---!"

    위--- 이--- 잉----!  

    검마는 혼신의 힘을 다했으나 번갯불이 가슴을 파고 드는 것을 느
    끼며 비명을 토해냈다. 이번에는 그의 가슴이 뻥 뚫렸다.

    "과... 과연....... 크윽!"

    그는 짧은 감탄사를 남기며  쓰러졌다. 그러자 그가 쥐고 있던 검
    이 거짓말처럼 산산조각 나고 말았다.

    이어 영호진성이 막 신형을  땅에 내려놓는 찰나였다. 한 가닥 음
    산한 음성이 들려왔다.

    "십전서생! 과연 대단하구나."

    빙글 신형을 돌리자  영호진성의 앞에는 세 명의  괴인이 우뚝 서 
    있는 것이  보였다. 그들은 똑같이 화려한  금의장삼을 입고 있었
    다. 

    나이는 모두 칠십여 세 정도, 가운데 있는 괴인은 눈이 푸른 빛을 
    띠고 있었으며 전신에서 괴괴한 살기가 넘쳐 흘렀다. 

    우측의 괴인은 머리에 관(冠)을 쓰고 있었는데 두 팔이 유난히 길
    어 무릎까지 내려오고 있었다. 또한 좌측의 괴인은 머리칼이 하늘
    을 향해 모조리 곤두서 있어서인지 흉폭한 인상을 풍기고 있었다.

    "너희들은 누구냐?"

    영호진성이 묻자 가운데의 벽안괴인이 답했다.

    "본좌는 백마성의 대마신(大魔神) 영마(靈魔)다."

    "노부는 이마신(二魔神) 제마(帝魔)다."

    "크크크... 노부는 삼마신(三魔神) 살마(殺魔)다."

    영호진성의 안색이  무섭게 굳어졌다.  백마성의 삼대마종(三大魔
    宗)이 동시에 나타났다는 것은 그야말로 이례적인 일이었다.

    그러나 기가  꺾일 그가 아니었다. 도리어  그의 가슴에는 맹렬한 
    투지가 끓어올랐다. 

    영마가 그를 노려보며 말했다.

    "마마대마불이 우리를 이곳으로 소환한 데에 불만이 많았다. 애송
    이놈 하나 때문에 백마성이  후퇴해야 했다는 건 치욕이기 때문이
    다."

    영호진성은 묵묵히 듣기만 했다.

    "크흐흐... 너는 백마성의 적수가 못된다. 내 널 죽여 마마대마불
    께 보여 주어야겠다."

    영마의 말이 떨어진 순간, 그를 포함한 삼대마종은 순식간에 품자
    형으로 영호진성을 에워쌌다. 

    스스슷----!

    영호진성은 그들의 한가운데에 우뚝 버티고 선 채 내심 염두를 굴
    렸다.

    '이 자들의 무공 수준은  각각 혈해마제 독고천과 비슷하다. 시간
    을 끌면 불리해진다. 속전속결(速戰速決)만이 최선의 방법이다.'

    영호진성은 뇌검을 가슴으로 치켜 세웠다. 그의 눈에서 번쩍 한광
    이 일었다. 

    '먼저 살마!'

    "타앗---!"

    기합성과 함께 영호진성의  신형이 허공으로 붕 떠올랐다. 동시에 
    그는 허공에서 뇌검을 내려쳤다. 물론 살마를 노린 것이었으나 의
    외로 평범한 초식이었다. 

    츠츠츳!

    살마는 일직선으로 쳐내려오는 검세에 조소를 흘렸다.

    "흐흐흐... 직도황룡(直刀黃龍) 따위로 감히?"

    그는 손을  들어올렸다. 그의  수중에는 귀두곤(鬼頭棍)이 들려져 
    있었다. 그것은 천년한철로 만들어진 물건으로 길이가 석 자에 끝
    에는 귀두상이 이빨을 벌리고 있었다. 

    그런데 예상이 완전히 빗나가고 말았다.

    쩌어억!

    두 무기가 부딪치는 순간 귀두곤은 그대로 박살이 난 것이다.

    "크아악---!"

    살마는 정수리에서 가랑이까지  양단되어 버렸다. 실로 눈 깜짝할 
    사이에 일어난 일이었다. 이 광경에 영마는 대경하여 부르짖었다.

    "검강(劍 )!"

    영호진성이 펼친 것은 바로  우내십성 중 일인이었던 화산파의 천
    검비룡(天劍飛龍) 설붕비가 남긴 절학이었다. 영마와 제마는 믿을 
    수 없다는 듯 전신을 부르르 떨고 있었다.

    "선풍마강(旋風魔 )!"

    영호진성은 기회를 주지 않았다.  그의 왼손이 원을 그렸다. 동시
    에 뇌검도 함께 불을 뿜었다.

    "벽력패천멸(霹靂覇天滅)!"

    영마와 제마도  이제는 감히 태만하지 못했다.  두 사람은 전력을 
    다해 영호진성의 공격을 맞받았다. 

    꽈르르르---- 꽝----!

    "으악! 크아악!"

    경천동지할 굉음과 엄청난 회오리가 몰아치는 가운데 흙덩이가 하
    늘을 날고 불마사의 건물 한 채가 통째로 날아갔다. 

    제마는 피떡이 된 채 날아가더니  십장 밖의 한 건물 벽에 부딪쳐 
    즉사해 버렸다. 영마는 양팔이 어깨까지 짓뭉개진 채 입에서 피분
    수를 뿜어내며 비틀거리고 있었다. 

    그는 옷자락이 갈기갈기 찢어졌으며  가슴은 온통 피로 물들어 있
    었다. 백마성의  대마신으로서는 도무지  어울리지 않는 몰골이었
    다. 

    그러나 영호진성의 모습은  멀쩡하기만 했다. 그는 안색조차 변하
    지 않은 채 우뚝 서 있었다. 

    영마는 술에 취한 듯 휘청거리며 더듬거렸다.

    "이제야... 알았다....... 널 그토록 중요시한... 이유를......."

    영호진성은 무감동한 어조로 물었다.

    "마마대마불은 어디에 있소?"

    영마는 벽에 몸을 기대며 맥빠진 웃음을 흘렸다.

    "크크ㅋ! 십전서생... 과욕은 금물이다....... 마마대마불의 무공
    은 인간의 무학이 아닌 마(魔)의 무공이다...... 그 자만은... 너
    도... 어쩌지 못할 것이다......."

    "어디 있소?"

    영마는 서서히 주저 앉았다.

    "그가  있는   곳은...  마마전(魔魔殿)......   바로  저...  탑 
    뒤......."

    영호진성은 그가 가리킨 곳을 향해 고개를 돌렸다. 과연 그곳에는 
    하나의 검은 탑이 어둠 속에 솟아있는 것이 보였다.

    몸을 날리려는 영호진성에게 영마가 다시 말했다.

    "십전서생... 우리를 죽인 것은 너지만... 노부는 오히려... 마마
    대마불에게... 증오를 느낀다."

    "......?"

    "왜냐하면... 그 자는 마의 금제수법으로... 우리를 제압해... 멋
    대로 부렸었기... 때문에......"

    영호진성은 비로소 동서남북 중 삼대마세가 불마사의 명을 따르는 
    이유를 다시 알게 되었다.

    '그랬었군.'

    "가능하다면... 네가... 그를 죽일 수... 있기를...... 으윽!"

    마침내 영마는 고개를 꺾고 숨을 거두었다. 

    영호진성의 얼굴이 무섭게  굳어졌다. 마마대마불에 대한 그의 증
    오는 더욱 더 커지고 있었다.

    "마마대마불! 그대로 인해  너무도 많은 인명이 희생되는구나. 이
    제야말로 너의 죄업이 심판받을 때다."

    휘익----! 

    영호진성은 어둠 속에 솟아있는 탑 쪽을 향해 신형을 날렸다.



■ 십전서생 제3권 제29장 대단원(大團圓) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    마마전(魔魔殿).

    웅장한 전각이었다.  전체가 온통 검은 색  일색으로 웬지 섬뜩한 
    느낌을 주는 곳이었다.

    마마전은 불마사의  대웅전(大雄殿) 구실을  하고 있었다. 그곳은 
    불마사의 중심부로 마마대불존이 거처하는 곳이기도 했다.

    지금 마마전의 앞에는 백팔  명의 흑의을 입은 마승들이 무표정한 
    얼굴로 진세를 펼치고  있었다. 마마전의 입구를 완전봉쇄한 것이
    었다.

    휙---! 

    영호진성이 마마전 앞에 떨어졌다. 그곳에 당도한 순간 그는 백팔 
    명의 마승들이 펼치고 있는 진세로부터 엄청난 압력을 느꼈다.

    영호진성은 가슴 한 구석에서 찬 바람이 이는 것을 느꼈다.

    '이들은 보통 고수들이 아니다.  개개인의 내공만 해도 최소한 백 
    년이 넘는 자들이다.'

    그는 눈을 돌려 주위를 둘러보았다. 마마전의 넓은 광장에는 속속 
    중원무림인들이 당도하고 있었다.

    대혈전도 어느덧 막바지로  들어서고 있는 것이었다. 아직도 곳곳
    에서 비명이 줄을 잇고  있었으나 점차 싸움은 마마전을 중심으로 
    좁혀들고 있는 것 같았다.

    영호진성은 성큼성큼 마승들  앞으로 걸어갔다. 그러자 마승들 중
    에서 누군가가 괴상한 음성으로 말했다.

    "우리는 백팔마마불(百八魔魔佛)이다. 그 누구도 마마전으로 들어
    갈 수 없다."

    영호진성은 걸음을 멈추었다. 

    그는 직감적으로 백팔마마불이 이루고 있는 진식의 위력을 짐작할 
    수가 있었다.  그들에게서 사오장이나  떨어져 있음에도 불구하고 
    가슴이 터질 듯한 압박감을 느꼈기 때문이었다. 이때였다.

    "대종사! 본인이 뚫어 보겠소."

    문득 호기에 찬 외침과 함께 한 노인이 나섰다. 그는 곤륜의 장문
    인인 곤륜성도(崑崙聖道) 주문강이었다. 그는 영호진성이 미처 말
    리기도 전에 몸을 날리더니 쌍장으로 한 명의 마마승을 공격했다. 

    위--- 잉---! 

    그러나 장력이 도달하도록 마마승은 미동도 하지 않았다.

    쾅! 

    곤륜성도의 장력은  그대로 마마승의  가슴에 격중되었다. 그러나 
    곧이어 벌어진 상황은 군웅들을 경악하게 만들었다.

    "크아악!"

    비명은 도리어 곤륜성도  주문강의 입에서 터져나온 것이 아닌가? 
    그는 두 팔을 뒤로 꺾인  채 입으로 피화살을 뿜으며 무려 십장이
    나 뒤로 날아가고 말았다.

    "장문인!"

    곤륜의 제자들이 놀라  부르짖으며 달려갔다. 그러나 바닥에 곤두
    박질친 곤륜성도를 본 순간  그들은 절망하지 않을 수 없었다. 곤
    륜성도는 이미 숨이 끊어져 있었던 것이다.

    "아! 이럴 수가......!"

    군웅들은 아연실색했다. 영호진성도 경악하지 않을 수 없었다.

    '정말 놀랍구나. 저 백팔마마승의  내공은 지금 합일을 이루고 있
    다. 그로 인해 저들 주위로 거대한 강기의 막이 형성되어 있는 셈
    이다. 따라서 아무리 내공이 강해도 뚫을 수가 없는 것이다.'

    이번에는 나머지 팔파일방의  장문인들이 모두 나섰다. 그들은 곤
    륜성도의 죽음에 격분한 것이었다.

    "우리 모두 힘을 합해 뚫어 봅시다!"

    다음 순간,  아홉 장문인들의 신형이 일제히  허공으로 솟아 올랐
    다. 동시에 그들은 전력을 다해 백팔마마불을 쳤다. 

    쾅---! 콰콰콰쾅---! 

    지축이 흔들리는 폭음이  연이어 울렸다. 그러나 결과는 마찬가지
    였다.

    "허억!"

    아홉 명의 장문인들은 뿔뿔이  흩어져 각기 십여장이나 뒤로 날아
    갔다. 비록 죽음에 이르지는 않았지만 그들은 한결같이 내상을 입
    고 말았다.

    "우우... 저럴 수가!"

    군웅들은 이쯤되자  공포에 질리지 않을 수  없었다. 이때 군웅들 
    사이에서 병기보주 무금성이 나섰다. 그는 영호진성에게 다가오더
    니 결연한 어조로 말했다.

    "노부가 한 번 해보겠네."

    영호진성은 눈을 크게 떴다.

    "안됩니다. 이런 방식으로는 뚫을 수 없습니다."

    무금성은 입가에 기이한 미소를 떠올리며 말했다.

    "자네는 노부가 누구인지 잊었나? 노부의 병기보에는 어떤 강기도 
    뚫을 수 있는 신병이기가 널려 있네."

    무금성은 문득 부드러운 어조로 물었다.

    "진성, 자네는 연아를 사랑하는가?"

    뜻밖의 질문이었다. 영호진성은 흠칫했으나 고개를 끄덕이며 말했
    다.

    "물론입니다."

    "부탁이네. 앞으로도 그 아이를 더욱 아껴 주게. 그 애는 지금 병
    기보에 홀로 남아 자네가 무사히 돌아오기만을 기다리고 있네."

    영호진성은 가슴이 뭉클함을 느꼈다.

    "노선배님......."

    "허허, 장인이라 불러주게나."

    영호진성은 고개를 숙였다.

    "장인어른."

    무금성은 만족한 듯 고개를  끄덕여 보였다. 이어 그는 몸을 빙글 
    돌리더니 이제까지와는 달리 웅혼한 음성으로 외쳤다.

    "십이천병(十二天兵)!"

    "넷! 보주님."

    어둠 속에서 열두 명이  날아와 무금성의 앞에 떨어져 내렸다. 그
    들은 한 가지씩의 신병을  선택하여 무금성이 직접 키워낸 병기보 
    최고의 정예고수들이었다. 

    무금성은 눈에서 형형한 신광을 발산하며 말했다.

    "묻겠다. 너희들은 중원을 위해 목숨을 내놓을 수 있느냐?"

    그러자 십이천병의 얼굴에는  일제히 비장한 기색이 어렸다. 그들
    은 서로의 얼굴을 마주보더니 지체없이 대답했다.

    "속하들, 쾌사(快死) 하겠습니다."

    무금성이 다시 외쳤다.

    "총순찰!"

    "넷!"

    한 명의 체격이 위맹한  노인이 나섰다. 그는 바로 병기보의 총순
    찰이었다.

    "그대는 백팔병기대(百八兵器隊)를 전원 출동시키시오."

    총순찰은 즉각 복명했다.

    "알겠습니다."

    삐익---! 삑---! 

    그가 호각을  세차게 불자 사방으로부터  인영이 휙휙 날아오더니 
    백팔병기대에 소속된 인물들이  총집결 했다. 그들은 모두 전신에 
    철갑(鐵甲)의 복장을 두르고 있었다.

    그러나 그들은  백팔 명이 못되었다. 그  동안의 혈전으로 인원이 
    많이 줄어들어 있었다. 뿐만  아니라 전신에는 피가 흠뻑 젖어 있
    었다. 그로 미루어 악전을 치른 것이 역력해 보였다.

    그러나 그들의  눈에서 활활 타오르는  패기만은 조금도 위축되지 
    않았다.

    실상 이번 불마사와의 대전에서 가장  큰 활약을 한 것은 바로 병
    기보의 인물들이었다. 특히 그 중에서도 십이천병과 백팔병기대의 
    활약은 눈이 부실 정도였다. 그들에 의해 불마사의 마승들은 대부
    분 몰사했던 것이다.

    "들어라, 너희들은 중원무림을 위해 한 목숨 바쳐 주어야겠다!"

    무금성이 그렇게 외치자 백팔병기대는 일제히 수중의 병기를 치켜 
    올리며 우렁차게 말했다.

    "기꺼이 목숨을 바치겠습니다!"

    그야말로 비장한 광경이었다.  군웅들은 그들의 그런 모습에 피가 
    끓는 것을 금치 못했다.

    이때였다. 영호진성은 불현듯 앞으로 나서며 말했다.

    "장인어른! 부디 명을 거두어 주십시오. 굳이 이럴 필요가 없습니
    다."

    그러나 무금성은 그를 향해 단지 빙긋 웃어보였을 뿐이었다. 이어 
    그는 백팔마마승들을 노려보더니 대갈일성했다.

    "쳐라----!"

    "와아아아----!"

    십이천병과 백팔병기대가  일제히 함성을  지르며 신형을 날렸다. 
    그들이 믿는 것은 비단 신병이기만은 아니었다. 그들은 비록 신병
    을 움켜쥐고 백팔마마승이 펼치고 있는 절진을 향해 뛰어들었으나 
    그것은 가히 육탄공세에 가까웠다.

    그들은 각각 백팔 명의 마마승들과 일대 일을 노리고 덮쳐든 것이
    었다.  

    이윽고 피가 튀고 살점이 날리는 가운데 공전절후(空前絶後)의 대
    혈전이 벌어졌다.  폭음과 호통, 비명이  울리는 가운데 장내에는 
    시신들이 쌓여갔다.

    장렬하기 그지없는 병기보의 영웅들은 무림을 위해 목숨을 바치고 
    있었다. 그들의  그런 기백에 군웅들 가운데  눈물을 흘리지 않는 
    자가 없었다.

    그들 중 많은 숫자가 마마승을 끌어안은 채 병기로 그들의 복부를 
    쑤시고 함께 죽어갔다.

    이런 비장한 공격법에 마마승들도 어쩔 수 없이 속속 병기보의 영
    웅들과 함께 쓰러질 수밖에 없었다.

    "아아......."

    영호진성은 피눈물을 뿌렸다. 이때 무금성이 외쳤다.

    "됐네! 진세가 흐트러 졌어. 어서 들어가세!"

    "우우우우--- 우우---!"

    밤하늘을 뒤흔드는 영호진성의  처절한 장소성이 군웅들의 영혼을 
    뒤흔들었다. 영호진성은 한 줄기 빛이 되어 날아갔다.

    콰아아아!

    "크--- 아--- 악----!"

    분노에 찬  뇌검이 작렬하며 진식이  흩어진 마마승들은 단말마의 
    비명을 지르며 숯덩이가  되어 날아갔다. 영호진성은 순식간에 이
    십여 명의 마마승을 날려버린 것이었다.

    "와아아......! 쳐라!"

    군웅들은 그 광경에 용기백배하여 일제히 공격하기 시작했다.

    영호진성은 이미 진세가 완전히 무너진 것을 확인하고는그대로 마
    마전을 향해 날아갔다.



■ 십전서생 제3권 제29장 대단원(大團圓) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    영호진성은 굳게 닫힌 마마전의 문을 부수며 안으로 뛰어 들었다.

    대전 안으로 들어선 순간  그는 신형을 멈추었다. 바로 앞에 뜻밖
    의 인물이 그를 마주보고 서 있었기 때문이었다.

    "우문허도!"

    영호진성의 앞에 담담한 기색으로 서 있는 삼십대의 미서생, 그는 
    바로 혈해도에서 만났던 백의수재 우문허도였다.

    "결국 다시 만나게 됐군."

    우문허도의 음성은 착 가라앉아 있었다.

    영호진성은 놀라지 않을 수 없었다.

    "당신이 어떻게 여기......?"

    "......"

    우문허도의 얼굴에는 한 가닥 허무한 기색이 스쳤다. 그는 한동안 
    영호진성을 묵묵히 바라보더니 입을 열었다.

    "혈해도가 붕괴된 후 많은 생각을 했었다."

    우문허도의 입가에는 자조적인 웃음이 어렸다.

    "후후, 결국 모든 것이 부질없다는 생각이 들더군."

    영호진성은 의아한 느낌이  들었다. 우문허도는 입가에 희미한 미
    소를 지으며 말했다.

    "하지만 모든 것을 너무 늦게 깨달았지. 내가 그것을 느꼈을 때는 
    이미 회복할 수 없을 정도로 나 자신이 망가지고 말았으니까."

    "......"

    영호진성은 무슨 말을 해야할지 몰라 잠시 그를 바라보기만 했다. 
    그러자 우문허도는 옆으로 비켜나며 말했다.

    "그대는 마마대마불을 만나러 왔겠지? 그는 안에 있다."

    영호진성은 그가 가리키는  곳을 바라보았다. 대전 안쪽으로 하나
    의 문이 보였다. 그 문은 높이가 이장, 넓이가 족히 삼장은 될 정
    도로 거대한 문이었다. 기이한  것은 칠흑같이 검은 그 문에는 하
    나의 마왕상이 조각되어 있는 것이었다.

    "......!"

    영호진성은 그 문을 보는  순간 가슴이 진탕하는 것을 느꼈다. 그
    는 다시 고개를 돌려 우문허도를 향해 물었다.

    "우문허도, 당신에게 무슨 일이 있었소? 과거와 달라진 것 같으니 
    말이오."

    그러자 우문허도의 눈에 착잡한 빛이 어렸다. 그는 허탈한 웃음을 
    흘리며 말했다.

    "글쎄... 인생의 의미를 비로소 깨달았다고나 할까?"

    우문허도는 힐끗 마왕상이 새겨진 문을 바라보더니 고개를 끄덕이
    며 말했다.

    "마마대마불은 상상을 불허할 정도로 무섭네. 그러니 천하에서 오
    직 자네만이 그와 겨룰 자격이 있을 것이네."

    그의 눈에 언뜻 우려의 빛이 떠올랐다.

    "한  가지 주의할  것은...  그의  최고무공은 바로  마마자(魔魔
    磁)... 헉!"

    문득 우문허도의 입에서  비명이 터져나왔다. 놀랍게도 그의 가슴
    에 그 순간 한 자루의 핏빛 도(刀)가 불쑥 튀어나왔다.

    그는 눈을 부릅뜬 채  허공을 노려보았다. 그러나 그 순간에도 그
    의 입술이 달싹거리고 있었다.

    "마마... 자... 전... 공......."

    쿵! 하는 소리와  함께 일대효웅이었던 우문허도는 앞으로 쓰러졌
    다.

    영호진성은 눈을 부릅떴다. 우문허도가 서 있던 자리에 하나의 인
    영이 모습을 드러내고 있었다. 그는 눈썹을 치켜 올렸다.

    "가패륵, 그대였군."

    가패륵은 그를 노려보며 히쭉 웃었다.

    "후후후! 비나으리, 십전서생, 천마대종사, 벽력대제의 후예인 영
    호진성. 수천  개의 얼굴을 가진 사나이를  드디어 이곳에서 다시 
    만나게 되는군."

    영호진성은 바닥에  쓰러져 있는 우문허도를  내려다 보며 음울한 
    음성으로 말했다.

    "우문허도는 그대가 죽였나?"

    "물론이지. 배신자에게는 항상 죽음이 대가로 따르지."

    가패륵은 기소를 흘리며 영호진성을 바라보았다.

    "후후후, 나는 당신만 보면  항상 궁금한 생각이 든단 말이야. 영
    호나으리, 지금의 그 잘 생긴 얼굴도 가짜인가?"

    영호진성은 대답 대신 차갑게 말했다.

    "불필요한 말이다. 옥면수라불(玉面修羅佛)  가패륵, 나는 그대에
    게 정말 실망했다."

    가패륵은 다시 히쭉 웃었다.

    "무엇을 말이냐?"

    "지금 보니 자네는 혈해도에서  본 가패륵이 아니다. 당시 그대의 
    높은 기상을 잠시 흠모했던 내가 어리석었다."

    가패륵의 입에서 문득 대소가 터져나왔다.

    "핫핫핫핫... 영호진성! 그대는 정말 어리석군. 사람은 자꾸 변한
    다. 어차피 너와 나는  숙적이다. 피차 세불양립인데 흠모라니 우
    스운 말이다."

    영호진성은 서서히 뇌검을 치켜들었다.

    "그렇다면 더 말할 필요가 없겠군."

    가패륵은 흰 이를 드러내며 말했다.

    "물론이지. 영호나으리,  혈해도에서 서로의  실력을 겨루지 못했
    다. 이제 여기서 승부를 결하는 게 좋겠군."

    그는 품 속에서 석 자  길이의 옥척을 꺼냈다. 그것을 본 순간 영
    호진성은 내심 중얼거렸다.

    '보통 병기가 아니다.'

    가패륵은 그를 바라보며 능글능글하게 말했다.

    "영호나으리, 오늘로 우리 두  사람 중 하나는 사라지게 된다. 물
    론 그 대상은 자네가 되겠지만 말이다."

    "길고 짧은 건 대봐야 한다는 말을 잊었군."

    영호진성의 눈썹이 꿈틀거렸다.  어느덧 그의 뇌검은 천지결(天地
    結)을 짚고 있었다. 그의  특이한 자세에 가패륵의 안색이 굳어졌
    다.

    "벽력일섬(霹靂一閃)!"

    바야흐로 벽력대제 영호전의  최고무학인 벽력삼패검 중 최후초식
    이 전개되었다. 

    꽈르르--- 르--- 릉----! 

    마마전이 통째로 무너져버릴 듯한 굉음이 일었다. 동시에 수천 가
    닥의 섬전이 일어났다. 

    가패륵의 공세 역시 만만치는 않았다. 

    "만마천겁(萬魔天劫)!"

    그는 수중의 옥척으로 삼십육 개 방위에 칠백이십사변을 일으키며 
    허공에서 스물일곱 번이나 위치를 옮겼다. 

    파파파팍----! 쉬쉬쉭---! 

    무수한 불꽃과 함께 귀를 찢는 마찰음이 작렬했다. 

    영호진성과 가패륵.

    두 사람은 처음부터 움직이지 않았던 것처럼 각기 제 자리에 우뚝 
    서 있었다. 영호진성의 손에는  뇌검이 들려있지 않았다. 그는 벌
    써 뇌검을 품 속에 넣고 있었다.

    가패륵은 수중에 옥척을 쥔 채 물끄러미 그것을 응시하고 있었다. 
    그의 옥척은 중간 부분이 부러져나가 있었다. 가패륵의 입가에 고
    소가 어렸다.

    "검강(劍 )을...? 그대의 무공이 나보다 한 푼 정도 앞서는 줄을 
    미처 몰랐군. 영호나으리, 훌륭해.  정말 대단한 솜씨야. 단 일검
    에 날 베었으니......."

    놀라운 광경이 벌어졌다.  태연하게 말하던 가패륵이 몸을 부르르 
    떠는가 싶더니 순간적으로 그의  복부가 터져 나갔다. 그 순간 모
    조리 몸 밖으로 흘러내렸다.

    실로 끔찍한 광경이었다.

    "그것도 한 치의... 오차도 없이... 깨끗하게 말이야......."

    가패륵은 창백한 얼굴에 처음으로 묘한 미소를 띠었다.

    "이래저래...  존경스럽군....... 사실...  한  번쯤은... 친해보
    고... 싶었다.......  혈해도에서 내가... 그대에게 보인 것은... 
    내 평생 타인을 향한... 최초의... 진심......"

    가패륵은 흡사 고목처럼  앞으로 고꾸라졌다. 그의 수중에는 그때
    까지도 부러진 옥척이 쥐어져 있었다. 

    영호진성은 멍하니 가패륵을 내려다 보았다.

    "......"

    그는 웬지 가슴 가득  허무한 기분이 밀려오고 있었다. 그러나 그
    는 걸음을 옮기기 시작했다. 등 뒤로는 비명소리가 은은히 들려오
    고 있었다. 

    마침내 영호진성은  마왕상이 새겨진 거대한 문  앞에 섰다. 그는 
    잠시 마왕상을 노려보다가 문을 밀었다.

    문은 의외로  소리없이 쉽게 열렸다. 그는  성큼성큼 안으로 걸어 
    들어갔다.

    그곳은 하나의 거대한  광장이었다. 천장이 원형으로 되어 있었으
    며, 넓이가 족히 백여 장은  될 듯 했다. 광장의 중앙부에는 높이
    가 십장에 달하는 거대한 불상(佛像)이 있었다.

    "......!"

    영호진성은 그 불상을 바라보며 가슴이 진동하는 것을 느꼈다. 불
    상은 여타의 인자한 불존의 모습이 아니었다. 자세나 형상은 불상
    이되 얼굴은 온통 마면(魔面)을 하고 있는 것이 아닌가?

    뿐만 아니라 전신이 온통 핏빛이었다. 또한 얼굴도 하나의 마면상
    이 아니라 세상에  존재하는 수많은 흉신악살(兇神惡殺)의 모습을 
    하고 있었다.

    부릅 뜬 마면의 눈에서는 천지를 온통 악의 구렁텅이를 만들 듯한 
    가공할 마기가 뿜어져 나오고 있는 듯 했다.

    영호진성은 마면을 바라보는 순간  심금이 떨리는 것을 금치 못할 
    정도였다.



■ 십전서생 제3권 제29장 대단원(大團圓) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "......!"

    영호진성의 안색이 변했다.

    문득 자욱한 흑무(黑霧)가 어리는 듯 하더니 마불상 아래 한 인영
    이 모습을 드러낸 것이었다.

    그곳에는 흑의를 입은 노승이 가부좌를 틀고 앉아 있었다.

    노승은 대나무처럼 깡말랐으며  피부는 밀납처럼 창백했다. 흰 눈
    썹은 무릎까지 길게 내려오고 있었다. 도무지 나이를 추측할 길이 
    없는 인물이었다.

    노승은 눈을 지그시 감고 있었다. 

    이때 노승의 눈이 번쩍  뜨였다. 그러자 실같이 가느다란 그의 눈
    으로부터 마치  번갯불 같은 안광이 뻗어나왔다.  그 안광을 접한 
    순간 영호진성은 전신이 얼어붙는 듯한 느낌이 들었다.

    '마마대마불이다!'

    그는 확신할 수 있었다. 천축의 제일인자요, 동서남북 혈풍의배후
    인물인 마마대마불이 아니고서는 그런  안광을 지닐 수 없다는 생
    각이 들었다.

    노승이 입을 열었다.

    "네가 십전서생이냐"

    마치 지옥의 유부(幽府)에서 들려오는 듯 음혼한 음성이었다. 

    "그렇소."

    노승은 영호진성을 잠시 바라보더니 신음을 흘렸다.

    "으음, 훌륭하다. 과연 가패륵의 눈이 정확했구나."

    영호진성은 애써 동요를 억누르며 물었다.

    "당신이 마마대마불이오?"

    "그렇다."

    마마대마불은 간단히 대답한 후 눈을 반쯤 내리 감으며 말했다.

    "노납은 올해로 이백 살이다.  그런데 그 기나긴 세월을 살아오는 
    동안 한 명의 적수도 만나지 못했다. 아이야, 너는 적수가 없다는 
    것이 무엇을 의미하는지 아느냐?"

    영호진성은 담담히 대꾸했다.

    "그것은 곧 친구가 없다는 뜻과도 같소."

    "허...... 너는 비록 나이가 어리지만 훌륭하구나. 너야말로 이백
    년만에 만난 노납의 진정한 적수가 될지도 모르겠구나."

    영호진성은 마마대마불에게서  알 수 없는  일말의 공감을 느끼며 
    내심 고소를 금치 못했다. 마마대마불의 말이 다시 이어졌다.

    "오백 년 전의 천절사마도, 또는 제천사공까지도 노납이 보기에는 
    그대에게 비할 바가 아닌  것 같구나. 그대가 이토록 출중한 인물
    이라는 사실을 노납은 무척 기쁘게 생각한다. 마치 반가운 친구를 
    만난 것 같은 기분이구나."

    영호진성은 침중한 표정으로 말했다.

    "하지만 당신은 죽어야 하오."

    마마대마불은 손을 합장하며 불호를 외웠다.

    "아미타불... 죽음이란  곧 고해에서  빠져나가는 것이 아니더냐? 
    노납은 죽음을 두려워하지 않는다."

    그의 무심한 눈에서 기이한 광채가 번쩍였다.

    "하지만 노납은 죽지 않는다. 천하에서 날 죽일 자는 존재하지 않
    기 때문이다."

    영호진성은 냉소했다.

    "그래도 당신은 죽어야 하오.  중원의 혼이 그대의 삶을 허용하지 
    않기 때문이오."

    마마대마불의 얼굴이 묘한 표정이 떠올랐다.

    "중원의 혼? 너는 그걸 믿느냐? 얼마나 많은 오합지졸들이 왔는지 
    몰라도 그 중에서  쓸모있는 인간은 아마도 손가락  몇 개도 채울 
    수 없을 것이다. 또 한 가지 말해줄까?"

    "......"

    "노납은 본사가 완전히 무너진다 해도 몇 년이면 이보다 더 큰 힘
    을 만들어 낼 수가 있다."

    영호진성은 고개를 저었다.

    "유감스럽게도 당신에게는 그럴 기회가 없을 것이오."

    말을 마치자마자 그는 전신에 천마수라공을 일으켰다. 

    우우우웅----! 

    웅후한 음향이  일더니 그의 전신에서  으스스한 청광이 발산되었
    다. 그의  모습은 어느덧 사라지고 그  자리에는 마존상이 나타났
    다.

    마마대마불이 눈썹을 꿈틀거렸다.

    "천마대종사의 무공이구나. 꽤  쓸모있기는 하지만 노납에게는 아
    무 소용이 없느니라."

    영호진성은 개의치 않고 외쳤다.

    "천마구장!"

    슈우우웅----! 

    일순 마존상에서 수십 개의  팔이 뻗어나와 청색의 강기를 발출시
    켰다. 그것은 천마구장을  연속적으로 떨쳐냈을 때 일어나는 현상
    이었다.

    마마대마불은 여전히 정좌한 자세로 단지 오른손만을 슬쩍 들어올
    려 흔들었다.

    "헉!"

    영호진성은 대경했다. 자신의  공격이 바다에 빠진 돌멩이처럼 흔
    적도 없이 사라져 버렸기 때문이었다. 그는 도무지 믿을  수가 없
    었다.

    '이럴 수가? 천마구장을 한 손으로 가볍게 막아내다니?'

    영호진성의 가슴은 그만 납덩이처럼 무거워지고 말았다.

    "천마환혼(天魔還魂)----!"

    가공한 청광이  폭사되었다. 그러자  비로소 마마대마불은 안색이 
    변하며 몸을 일으켰다. 이번에는 그도 쌍장을 뻗어내고 있었다.

    꽈르르릉!

    광장이 들썩할 정도로  굉음이 일어났다. 동시에 마마대마불의 대
    소가 흘러나왔다.

    "핫핫핫핫...! 천마환혼은 노납이  인정하는 다섯 가지 무공들 중 
    하나다. 그런데 이제서야  그것을 제대로 시전해내는 자를 만나게 
    되니 기쁘기 한량 없구나."

    영호진성의 안색은 창백하게 변해 있었다. 그를 에워싸고 있던 천
    마수라공은 어느새 풀어져 본래의 모습으로 돌아와 있었다.

    영호진성은 침중한 음성으로 물었다.

    "그 다섯 가지 무공이란 어떤 것이오?"

    "허허허, 알고 싶으냐?"

    마마대마불은 손가락을 하나하나 꼽으며 말했다.

    "벽력대제의 벽력삼패검의 최후 초식인 벽력일섬(霹靂一閃), 선풍
    백유의 선풍마강(旋風魔 ),  천중검황의 최고검식인 천중혈유(天
    中血流), 그리고 천마대종사의 천마환혼, 마지막으로 소림 대천신
    승의 만불귀종(萬佛歸宗)이다."

    그는 입가에 괴이한 웃음을 매달았다.

    "그대는 아마도 그것을 모두 알고 있을 것이다. 어디 전개해 보아
    라, 노납이 하나하나 파해해 보이겠다."

    영호진성은 아무 말도 하지 못했다. 그는 상대방이 자신을 놀리고 
    있다는 느낌이 들어 안색이 굳어졌다.

    이때 마마대마불이  다가오더니 양손을 뻗어  괴이한 자세로 원을 
    그렸다. 그의 동작은 점점 더 빨라졌다. 

    휘유우우---- 웅---! 

    괴음과 함께 그에게서 엄청난 흡인력이 발생했다.

    "엇!"

    영호진성은 도저히 항거할 수  없는 흡인력에 의해 그에게 끌려갔
    다. 마마대마불은 음산하게 말했다.

    "어서 초식을 전개해 봐라. 크흐흐... 하하......."

    과연 마왕은 마왕이었다.  영호진성은 전신의 피가 역류하는 것을 
    느끼며 그만 정신이 아득해지고 말았다. 

    그가 지금 경험하고 있는 것은 실로 듣지도 보지도 못했던 엄청난 
    마공이었다. 기혈이 흩어져버린  그는 흡인력을 따라 끌려가는 자
    신을 도무지 억제할 수가 없었다. 

    마마대마불은 괴소를 흘리며 계속 양손으로 원을 그렸다. 

    우우우웅--- 웅---! 

    급기야 허공에서 회오리가 일며  대전 안의 온갖 기물들이 모조리 
    빨려 들어갔다.

    콰쾅--- 펑----! 

    회오리 속으로 빨려 들어간 기물들은 순식간에 가루가 되었다. 그
    야말로 절대 절명의 위기였다. 영호진성도 이제 일장만 더 끌려가
    면 전신이 으스러질 판국이었다.

    그 순간이었다. 영호진성은 정신이 번쩍 들었다. 그는 마마대마불
    의 무공을 언젠가  본 적이 있는 것  같다는 생각이 든 것이었다. 
    그의 안색이 짧은 찰나 몇 번씩이나 변했다.

    "차앗----!"

    마침내 영호진성의 신형이  허공으로 떠올랐다. 동시에 그의 몸은 
    다섯 개로 분리되었다. 아래쪽에서 마마대마불의 조소가 들렸다.

    "하하핫핫...! 만상오영(萬象五影), 만상노인의 최고신법이군."

    이때 다섯 개로 분리된 영호진성은  각기 한 가지 씩의 무공을 전
    개해냈다.

    꽈르르르릉----!  

    첫번째 분신은 뇌검으로 벽력일섬을 갈라쳤다. 

    우우우--- 웅----! 

    두번째 분신이 선풍마강을 펼쳤다. 

    츠츠츠---- 팟! 

    백룡혈(白龍血)이 뻗어 나갔다.  그는 백안마군이 남긴 검으로 천
    중혈유를 전개했다.

    파파파팟----! 

    네번째 분신은 천마환혼을,  그리고 다섯번째 분신은 허공에서 떨
    어지며 대천신승의 최고 절학인 만불귀종을 펼쳐내기에 이르렀다.

    그야말로 가공할  장면이었다. 일찌기  무림사에서 한꺼번에 다섯 
    가지 절세기학을 펼쳐낸 자는 없었다. 가히 공전절후의 절학이 펼
    쳐진 것이었다.

    "......!"

    그제서야 마마대마불의 안색이  크게 변했다. 그는 황급히 양손을 
    더욱 빨리 휘저었다. 그 순간 두 사람은 격돌했다. 

    꽈르르르--- 릉----! 

    대전의 지붕이 무너지고 사방  벽이 한꺼번에 무너지며 날아가 버
    렸다.

    "크으윽!"

    참담한 비명이 울려나왔다. 

    과연 누구인가? 비명소리는 한  사람의 입에서 나온 것이었다. 그
    렇다면 두 사람 중 한 명이 패배한 것이다.

    차츰 먼지가 가라앉더니 장내의 상황이 드러났다. 

    승부가 드러났다. 패배한 것은 바로 마마대마불이었다. 그가 걸치
    고 있던 흑의는 이미  가루가 되어 날아가 버린지 오래였다. 게다
    가 그의 전신은 온통 터져나간 형상이었다. 그로 인해 눈 뜨고 볼 
    수 없을 정도로 끔찍한 모습을 보이고 있었다.

    영호진성도 성하지 못했다. 그  역시 만신창이가 된 채 피를 울컥 
    토해낸 후 비틀거리고 있었다.

    이때, 마마대마불은 털썩 바닥에 주저앉으며 더듬거렸다.

    "네... 네가... 어찌...  노납의 비전마공인 마마자전공(魔魔磁電
    功)을... 알고... 있느냐......?"

    영호진성은 다시 울컥 피를 토해낸 후 말했다.

    "마마대마불... 모든 것이  하늘의 안배외다....... 그... 마마자
    전공의 무공이 실린 비경은... 후후후......." 

    피로 얼룩진 그의 입가에는 아련한 미소가 떠오르고 있었다.

    "과거... 나는 만경루에서 천축에서  흘러온 한 권의 불경을 가지
    고...  무림십전과 한  판의  멋진 놀음을...  벌였던  적이 있었
    소....... 바로 거기에... 당신의 마마자전공이... 수록되어 있었
    소."

    "뭣......?"

    "나는... 그  중에서 마마자전역천공(魔魔磁電逆天功)을  본 적이 
    있었소.  그래서...... 당신의  힘을 분산시켜...  성공을 거두었
    소......."

    마마대마불의 얼굴이 잿빛이 되었다.

    "오오...... 어찌 그런 일이......"

    영호진성의 얼굴에는 만감이 교차되었다.

    "결국... 당신의 악업은  종식되었소. 당신이 그토록 자신하던 무
    공도 나 십전서생에게는 통하지 않은 것이오."

    마마대마불은 허공을 노려보며 손을 허우적거렸다.

    "아... 아미타불...... 야속... 하구나......."

    차츰 그의 손이 공중에서부터 바닥으로 떨어져 내려왔다. 

    쿵! 하는 둥중한 소리와 함께 그는 앞으로 고꾸라 졌다.

    마침내 무림을 지옥으로 몰아넣었던 만악의 원흉 마마대마불은 한 
    개의 혈괴(血塊)가 되어  숨을 거두고 말았다. 영원히 지상제일인
    이 되어 천하를 지배하려던 그의 꿈도 물거품처럼 스러지고 만 것
    이었다.



    피와 주검으로 얼룩진 불마사의 혈야(血夜)는 지나갔다. 

    코를 찌르는 피비린내와 여기저기  뒤엉킨 채 바닥에 즐비하게 누
    워있는 시체들 사이로 영호진성이 걷고 있었다.

    그 시체들 속에는  백팔마마불, 백팔병기대, 십이천병, 그리고 수
    많은 중원고수들의 희생이 있었다.

    그러나 비록 상처 투성이가  되었지만 살아남아 머지 않아 다가올 
    여명을 함께 바라볼 이들도 있었다. 

    병기보주 무금성, 진천악,  냉소려, 구파일방의 몇몇 장문인과 장
    로들, 그리고 바닥에서  꿈틀거리며 일어서고 있는 중원무림의 영
    웅들이 있었다.

    실상 이번 대전은 참혹했다.  그들은 피아 구분할 것 없이 엄청난 
    희생을 치뤄야  했다. 그리고 그 희생은  그들에게서 끝나는 것도 
    아니었다.

    아내는 남편을, 남편은 자식을, 자식은 스승을, 스승은 또 제자들
    을 잃었다.

    "......"

    영호진성은 불마사의 광장을  가로질러 걸어가고 있었다. 그의 전
    신은 온통 피로 물들어 있었고 안색은 밀랍처럼 창백하기만 했다.

    그러나 그는  확신할 수 있었다. 혹한의  겨울이 지나면 얼어붙은 
    대지는 다시 되살아날 것이다.

    마찬가지로 무림에 새로운  역사가 생성될 것이다. 죽어간 이들을 
    기억하는 그들의 후예들이 불사조처럼 일어나 다시 무림을 중흥할 
    것이라고 그는 믿었다.

    "성랑......!"

    문득 하나의 교영이  새처럼 날아와 안겨들었다. 그녀는 천봉성녀 
    단리운향이었다. 

    그녀는 영호진성의 품에 안겼다. 영호진성도 그녀를 껴안았다. 서
    로를 부둥켜 안은 가슴과 가슴으로 뜨거운 격동이 교차했다.

    영호진성은 단리운향의 가슴에  얼굴을 묻었다. 그는 냄새를 맡았
    다. 이 냄새.... 이것이야말로 살아있는 냄새라고 그는 생각했다.

    수많은 군웅들이 그를 둘러싸고 있었다. 그들의 피에 절은 얼굴에 
    희색이 떠올라 있었다. 그들은 일제히 그를 둘러싸고 환호를 지르
    고 있었다.

    "와아아아아---!"

    그들의 함성을  들으며 영호진성은  중얼거렸다. 그의 중얼거림은 
    오직 단리운향만이 들을 수 있었다.

    "운향, 졸립소......."

    그 말을 끝으로 그는  무너지듯 단리운향의 향기로운 품에 쓰러지
    고 말았다.

    "성랑!"

    단리운향은 새파랗게 질려  부르짖으며 황급히 그를 끌어 안았다. 
    이때 군웅들 속에서  양심독의(兩心毒醫) 장해수가 걸어오더니 영
    호진성의 맥을 짚어보았다.

    잠시 후. 그의 입에서 나온 것은 호탕한 웃음소리였다.

    "핫핫핫핫! 십전서생은  죽지 않았소. 잠시  휴식을 취할 뿐이오. 
    여러분들께서는 안심하시오.  그는 결코 죽지  않소. 아마도 좋은 
    꿈을 꾸고 있을 것이오."

    군웅들은 그 말에 만면에 미소를 지었다. 

    단리운향은 영호진성의 이마에 입술을 맞추며 속삭이고 있었다.

    "성랑, 쉬세요. 이제 당신은  쉬어도 된답니다. 천첩이 당신을 지
    켜 드리죠. 아마  당신이 깨어날 때 쯤이면  눈부신 햇살을 볼 수 
    있을 거예요."

    단리운향은 바닥에 앉았다.  그녀는 자신의 무릎에 영호진성의 머
    리를 얹은 후 활짝 미소지었다. 

    "여러분, 잠시 후면 해가 뜰 거예요. 십전서생도 그때면 깨어나실 
    거예요. 그러니 우리 모두 함께 해가 뜨는 것을 구경하는 게 어때
    요?"

    그 말에 군웅들의 얼굴에 감동의 물결이 번졌다.

    "하하하하! 그럽시다!"

    "좋소! 이 악마의  성전이 햇살 아래 영원히  그 최후를 드러내는 
    것을 지켜 봅시다!"
    군웅들은 저마다 한 마디씩 외치며 그 자리에 주저앉았다.

    온통 주검과  선혈로 점철된 불마사의 광장.  마지막 어둠이 가실 
    때까지 군웅들은 휴식을 취하기 시작했다.

    잠시 후 해가 뜰 것이다.

    그리고 평화의 세상이 올 것이다.

    군웅들은 그것을 굳게 믿었다. 이 모든 것은 군웅들의 승리이기도 
    하지만 하나의 이름이 있었기에 가능한 일이었다.

    - 십전서생(十全書生).

    바로 그가 있었기에.



    - 끝 -


