  식단과 반찬 365일


  출판사:주부생활
  감수:박일화
  식단:김화순
  요리:황혜성, 왕준련, 하숙정, 한정혜, 한복려 외 8인
  출판년도:1982년 12월 15일
  묵자책의 페이지:274 페이지
  입력기간:1995년 4월 24일-1995년 6월 12일
  입력자명:김영순
  교정자명:임종욱
  제작:부산맹인점자도서관
@ff
    차레

  "식단과 반찬 365일"을 알뜰하게 활용하려면

    1. 식단 365일
  1월 식단  2월 식단  3월 식단  4월 식단  5월 식단  6월 식단
  7월 식단  8월 식단  9월 식단  10월 식단  11월 식단  12월 식단

    2. 조리별 요리
  별미밥  죽  수프  탕, 국  찌개, 전골  찜  전, 적  조림  볶음  구이  튀김
  나물, 초절임, 냉채  국수, 만두  빵, 샌드위치  밑반찬

    3. 월별 특별요리
  정월 상차림
  대보름요리-나물, 떡, 오곡밥
  야외 도시락
  봄철해산물요리
  초여름 음료-칵테일과 화채
  어린이날을 위한 별미빵
  미용음료-주스와 캔디
  햇감자요리
  보신요리-야채쇠고기구이
  중국식냉채
  추석상차림
  일본식 상차림
  중국식 손님상차림
  크리스마스 상차림

    4. 계절별 저장식품
  젓갈
  어리굴젓  게젓  밴댕이젓  곤쟁이젓  뱅어젓  조개젓  꼴뚜기젓  멸치젓
  황석어젓  소라젓  오징어젓, 새우젓  조기젓  장아찌  두부장
  동치미무우장아찌, 김장아찌  미나리장아찌, 풋마늘장아찌
  더덕장아찌  오이피클, 양파피클  마늘장아찌  고추장아찌  깻잎장아찌, 참외장아찌
  오이장아찌  오이지  단무지, 짠지  무우말랭이장아찌  호배추장아찌  배추속대

  술
  셀러리주  도라지주  매화주, 매실주  딸기주  포도주  다래주  모과주  대추주
  밀감주  실백주  계피주

  차, 주스
  딸기시럽  딸기주스  딸기잼  포도주스  포도잼  계피차  모과차  생강차  석류차
  오미자차  유자차  인삼차  호도차

  김장담그기
  통배추김치, 백김치, 쌈김치
  동치미, 섞박지, 알타리김치
  석류김치, 비늘김치, 갓김치
  오징어오가리김치, 고들빼기김치, 파김치

  나물말리기
  가지말리기, 풋고추말리기, 무우말리기, 애호박말리기, 고춧잎말리기,
고사리말리기, 도라지말리기, 무우청말리기, 감자말리기

  메주쑤기
  재래식메주쑤기, 개량식메주쑤기, 고추장메주쑤기

  장담그기
  간장담그기  된장담그기  청국장담그기  찹쌀고추장담그기

    5. 남은 재료로 만드는 응용요리
  생미역새우무침  비엔나소시지볶음  쇠고기야채찜
  시루떡, 기주떡, 치는 떡, 유전병
  연근초절이  돌나물김치  초콜렛쿠키  냉이국  오징어숙회
  도라지전골  오색나물무침  더덕나물  쑥갓김치  두부튀김조림
  새우전골  대합탕  쇠고기볶음  오므라이스도시락  미나리강회
  야채볶음  호박범벅  체리바바로아, 젤리냉과  감자치즈구이
  파인애플찐케이크  프라이드도우  전복찜  가지튀김
  감자피망잡채  감자호박지짐  복숭아화채  푸르즈펀치
  행인두부  피망찜  무우나물  튀김깨과자  닭불고기  표고버섯산적
  양파수프  토란찜  민스보울  호박파이  초콜렛파이
  장어찜, 장어비빔초밥  삼색편

    6. 4계의 도시락
  봄
  사색도시락, 삼각초밥도시락,
  유부초밥도시락, 소시지시금치달갈말이도시락, 풋고추전도시락,
편육조림도시락

  여름
  마카로니케첩볶음도시락, 서양초밥도시락, 야채볶음도시락,
표고버섯튀김도시락, 풋고추산적도시락

  가을
  메추리알조림도시락, 소시지지짐도시락, 프라이드치킨도시락,
헴치즈튀김도시락, 스코치에그도시락

  겨울
  불고기도시락, 생선전도시락, 군만두도시락, 오징어구이도시락,
치친커틀렛도시락, 유부조림도시락, 김치장떡도시락, 생선묵조림도시락

    요리 힌트
  채칠 때
  볶을 때
  찜요리를 할 때
  전골재료를 마련할 때
  달갈을 풀 때
  오징어 새우 손질
  탕수육을 맛있게 하려면
  감자채를 볶을 때
  스파게티를 삶을 때
  장마철의 식품 보존
  붉은생선과 흰살생선의 조리방법은
  좋은 닭고기 고르기
  튀김을 잘 하려면
  샐러드를 만들 때
  좋은 쇠고기 고르기
  마요네즈소스를 만들 때
  가지의 조리법은
  여러가지 양념장을 만들 때
  과실주를 만들 때
  중국식 볶음을 할 때
  건어물을 불리려면
  굴을 조리할 때
  움저장을 할 때
  각종 식품 제철 맛날 때

    "식단과 반찬 365일"을 알뜰하게 활용하려면

  가정의 형태나 가족의 구성원에 따라 그 나름대로의 양식이나 식습관을 가지고
있으므로 식비는 적게 들기도 하고 지나치게 많이 들기도 한다. 음식 준비과정,
식탁에서의 진행, 그 뒷처리 등에 소모되는 시간의 양도 다르다. 그러나 어떤
경우에도 식단을 미리 계획하여 관리하다 보면 경제적이고 규모있는 살림을 꾸릴 수
있는 지혜가 자연히 생긴다. 주부의 시간과 노동력, 그리고 정해진 예산 내에서 좋은
영양식을 맛있게 섭취할 수 있도록 하는 데에 이 식단의 목적이 있다.

  * 이 식단의 기준과 특징

  이 책에서 보여주고 있는 아침, 점심, 저녁 식단은 아이 둘을 둔 4인가족을
기준으로 짰으며 소개된 요리 재료의 분량도 거기에 맞추었다. 각 가정의 형편에
따라 조절하여 응용할 수 있을 것이다.
  우리 한국인의 입맛에 맞는 음식을 중심으로 하면서 현재 영양전문가들이 지적하는
한국적인 식단의 영양결핍 문제를 최대한으로 개선하려 노력했다. 특히 새로운 식품을
거부하는 고정된 식습관을 시정하기 위해 아침 식단에 간단한 양식을 도입하는 등
다른 나라의 패턴과 조리법을 응용하여 우리 식성에 맞도록 조화시켜 본 것이 이
식단의 특징이다.

  (1) 생활 주기가 대개 주단위로 이루어지므로 평일은 준비가 쉽고 조리도 간단한
식단으로 꾸몄고, 가족이 함께 있는 시간이 많은 토요일과 일요일은 보다 색다른
요리를 식탁에 올릴 수 있도록 안배하였다.
  (2) 음식의 재료는 그 계절에 많이 나오는 제철 식품을 이용하였다. 무리한 식비의
지출도 막고, 식품이 갖는 제맛을 제대로 즐길 수 있기 때문이다. 그러나 때로는 철이
이른 식품을 이용하여 식탁의 단조로움을 없애고 산뜻한 미각을 살려주도록 배려하고
있다.
  (3) 한끼에 준비하는 음식의 종류는 되도록 줄여, 주부의 시간과 노동의 낭비를
피하였다.
  (4) 주스류나 과일은 특별히 식단에 올리지 않았다. 그 계절에 맞는 과일을
선택하여 섭취하도록 한다.
  (5) 대개 금요일 식단에 후식류를 별식으로 소개하였다. 당질의 섭취량이 많은 우리
식습관으로 매일의 식단에 고려할 사항은 아니지만 성장기의 아이들을 위하고, 주말의
간식용으로 해 두면 식탁을 맡은 주부의 센스가 더욱 돋보일 수 있을 것이다.
  (6) 밥은 보리밥을 원칙으로 하고 계절에 따라 야채, 밤, 버섯 등으로 맛을 낸
별미밥이나 잡곡밥을 주 2-3회씩 먹도록 하여 변화를 주었다.
  (7) 피클(절임류), 장아찌, 젓갈, 나물말리기 등 밑반찬류는 연중 거의 식탁에
오르고 있는데 철따라 그 소재의 변화가 많으므로 제철에 맞추어 준비할 수 있도록
식단 사이사이에 그 담그는 법을 소개하고 있다. 평소에 준비하여 두었다가 그때그때
식단에 조화되도록 한끼에 한 가지씩 내어 놓으면 맛갈스럽게 식탁 분위기를 높일
것이다.
  (8) 아침 식단은 쉽게 준비하여 간단히 먹을 수 있는 것으로 하되 단백질과 지방의
비율을 높였다. 또 전 날의 과음이나 피로로 입맛을 잃을 경우를 염두에 두고 한 주에
한가지 정도 죽 종류를 식단에 넣어 보았다.
  (9) 열량 및 영양소의 비중은 세끼에 비슷하게 안배하고 있으며 온 가족이 같이
모여 먹을 수 있는 저녁 식단에 조금 더 비중을 두었다.
  (10) 매일의 식단에 원색으로 소개된 대표 요리에는 열량과 함유된 영양소를
표시하였다. 각 가족의 형편에 따라 응용하고 P.266에 있는 영양가 분석표를
참조하여 그 날에 섭취하는 식단의 열량과 영양 정도를 산출해 볼 수 있도록 하고
있다.
  (11) 원색 사진으로 보여주는 요리에서는 담는 방법이나, 음식이 그릇과의 조화에
따라 얼마나 돋보이는가 그 요령을 터득할 수 있게 했다.
  (12) 각 명절이나 기념일이 끼어 있는 달에는 그 내력을 표현하는 전통적인 요리를
그 달의 별식으로 소개하여 식생활의 정취를 담고 있다. 손님상을 위한 마른 안주나
시원한 디저트 만드는 법 등은 이 식단의 폭을 한층 넓혀주고 있다.
  (13) 우리 식생활에 큰 비중을 차지하고 있는 김장, 장담그기, 장아찌류 등 저장식
만드는 법의 소개는 전통적인 맛을 살려야 하는 방법을 제대로 전수받지 못하고 있는
우리 젊은 주부들을 위해 특별히 상세한 지면을 배려하고 있다.
  (14) 계절별 식품의 맛을 살린"사계의 도시락찬"은 유치원 어린이로부터 성장기
자녀, 통근하는 아빠의 도시락찬에 산뜻한 맛과 영양을 높여 줄 것이다.

  * 이 식단을 보는 법

  (1) 식단중에 크로바, 하트, (P.) 표시는 만드는 법을 소개하고 있다  크로바는 그
날의 대표요리로 원색 사진으로 보여 주면서 재료, 만드는 방법 등을 상세히 설명하고
있다  하트는 P.234에 조리별로 자세히 설명되고 있다. (P. )로 표시된 요리는 해당
페이지에 원색으로 설명되고 있거나 BOX에 보여지는 요리이므로 참고하기 바란다.
  (2) 만드는 법 중의 재료 분량은 4인분을 기준으로 하였고, 예외로 금요일에 소개된
간식류나 밑반찬류는 미리 만들어 둘 수 있는 양을 기준으로 하고 있다.
  (3) 별표는 요리나 식단의 응용, 기타의 요리 지식을 알려주는 그날 식단의
힌트이다.
  (4) 요리명 아래의 ... 점선 속에 표시된 약자는 각각 열 = 열량, 단 = 단백질,
지 = 지질, 당 = 당질을 나타내고 있다.
  (5) 계량단위는
  1작은술 = 5ml
  1큰술 = 3작은술 = 15ml
  1컵 = 200ml  * 1ml = 1cc
  (6) 식단 외의 BOX기사는 식단 속에 소개된 응용요리, 그 계절에 맞는 별식,
저장식, 제철식품의 맛내기 요령 등 단조로운 식단을 보충할 수 있도록 입체적으로
조리법을 소개하고 있다. 알뜰 주부의 재능을 이런 데서 발휘할 수 있으리라 믿는다.

  * 식비 지출을 효과적으로 하려면

  현실적으로 식생활 계획에서 가장 큰 비중을 차지하는 것은 식비이다. 식비는 그
가족의 월수입의 20%-30%선으로 정하는 것이 바람직하다고 본다. 그러나 쓰다
보면 식비가 차지하는 비중이 커지기 마련이므로 아래에 표시된 식비 배분의 기준을
참고하여 처음부터 예산을 세워두도록 하자. 같은 생선이라도 도미와 동태는 가격에
큰 차이가 있고, 야채도 제철이 아닌 때와 제철인 때는 배 정도로 차이가 생긴다.
같은 식단이라도 예산에 맞추어 그때그때 값싸게 구할 수 있는 재료를 써서
자유자재로 변화시키는 지혜를 하루빨리 터득해 두어야 한다.
  식품군별 식비의 배분은
  육류를 전체 식비의 1/3-1/5선으로,
  야채 및 과일은 1/5, 유제품은 1/6,
  주식과 유지류, 후식은 3/10선
  정도로 하고 나머지는 조미품을 구입하는데 사용하면 영양면으로 보아도 합리적인
구성이 된다.
  예를 들면 월수입 40만원 정도의 가정에 한 달 식비 지출을 10-13만원선으로 한다고
가정하면 한 달 식비 배분률은
  육류는 25,000-32,000원(하루 평균 1,070원)
  야채, 과일류는 20,000-26,000원(하루 평균 870원)
  유제품류는 16,000-21,000원(하루 평균 700원)
  주식, 유지류, 후식은 30,000-39,000원(하루 평균 1,300원)
  기타 조미품 9,000-12,000 원이 되는 것이다.
  그러나 배분의 기분이 잘 지켜져 짜여진 식비라도 하루 단위로 생각하면 변화를
주기 어렵고 처리하기도 힘들다. 주 단위로 생각하여 토요일, 일요일에 비중을 두면
융통성이 생길 것이다.
  명절이나 특별한 기념일 등을 위한 예산은 미리 세워 두는 것이 좋다.

  * 알아두면 좋은 영양지식

  몸의 컨디션은 대개의 경우 식사를 어떻게 하느냐에 따라 달라진다고 한다. 그런
의미에서 부엌일을 맡고 있는 주부는 가족의 건강을 지키는 영양사, 간단한 영양
지식을 확보해 두도록 하자.
  한가족의 하루 영양은 5가지 기초식품 군에서 빠지는 군이 없이 골고루 일정량을
섭취하여야 하며 그 필요량은 가족 구성원의 연령, 성별, 체중, 건강상태에 따라
산출되어야 한다. 우리 몸에 필요한 5가지 기초식품"F.A.O
(한국협회식품영양분과위원회) 선정"은 아래 도표를 참고하자.
  우선 한 사람의 하루 필요량은 성인 남자 (20-49세, 체중 60kg)의 열량 2,700Cal,
단백질 80g을 "1"로 기준한 다음, 다음 표를 이용하여 가족이 필요로 하는 열량과
단백질의 양을 계산해 보자.

  한국인 영양 권장량에 따른 성인 환산치

  따라서 Cal는 2,700 * 3.04 = 8,208Cal이고 같은 방법으로 단백질은
80 * 3.13 = 250.4g이 나온다.
  필요한 총 열량과 단백질의 양이 계산되면 총 열량중 약 65%는 당질에서, 13%는
단백질에서, 22%는 지방질에서 나올 수 있는 비율로 식단을 계획하면 이상적이다.
(P.266의 각 식품의 영양가 분석표가 도움을 줄 것이다).
  특히 단백질의 3분의 1이상은 반드시 동물성 단백질에서 섭취하도록 하는 것이
중요하다.

    어린이
  연령  열량  단백질
  1-3  0.41  0.44
  4-6  0.56  0.56
  7-9  0.74  0.69

    남자
  10-15  0.93  1.00
  16-19  1.07  1.06
  20-49  1.00  1.00
  50-65  0.89  0.94
  66이상  0.78  0.94

    여자
  10-15  0.85  0.94
  16-19  0.81  0.94
  20-49  0.74  0.88
  50-65  0.67  0.81
  66이상  0.59  0.81

    임신후기    0.85  1.19
    수유기    0.93  1.25

  * 5가지 기초식품군
    몸을 자라게 한다.
  1군  고기, 생선알 및 콩류  단백질 지방 비타민 A, B  쇠고기 돼지고기 닭고기
토끼고기 햄 치즈 소시지  동태 갈치 꽁치 고등어 조기 생선묵 젓갈류 조개  달걀
메추리알  콩 두부 유부 된장 비지 두유.
  2군  우유 및 유제품 뼈째 먹는 생선  칼슘  비타민 B  우유 분유 요구르트
아이스크림  멸치 뱅어포 잔새우 잔생선 사골.
    몸의 기능을 조절한다.
  3군  채소 및 과일류  무기질, 비타민  비타민 A, C  풋고추 당근 시금치 쑥갓
상치 토마토  배추 무우 양파 양배추 파 콩나물  사과 감 귤 포도 딸기 수박 배
    열과 힘을 내게 한다.
  4군  곡류 및 감자류  당질(탄수화물)  비타민 B  쌀 보리 조 수수 옥수수
밀가루 국수 빵 케이크  감자 고구마 토란 당면  비스켓 사탕.
  5군  유지류  지방  비타민 A, D  참기름  들기름 콩기름 채종유 마아가린 버터
쇼트닝  잣 호도 땅콩 깨소금 해바라기씨.

  앞에서 든 4인 가족이 하루에 필요로 하는 식품의 중량을 교환표에 의하여 환산해
보면 아래표와 같다.
  (표 생략)

  식품교환표란 영양사회에서 재정한 것으로 이것은 수많은 식품중 비슷한 영양소를
가진 것끼리 모아서 정리한 것이다. 식품을 선정할 때 참고하면 여러가지로 편리할
것이다.
@ff
      1월의 요리

      첫째주
        월
  아침  땅콩죽, 명란젓찜, 시금치 나물, 동치미
  점심  보리밥, 된장찌개, 가자미조림, 호박오가리나물, 알타리 김치
  저녁  보리밥, 떡전골, 어리굴젓, 감자부각, 동치미

    떡전골
  열량 1,350Cal/ 단 56g/ 지26g/ 당 222g
  재료  가래떡 2개, 쇠고기 156g(갖은 양념) 표고 6장, 양파 1개, 실파, 간장,
참기름.

  만드는 법  (1) 가래떡은 4cm로 썰어 4등분, 간장, 참기름으로 양념한다. 쇠고기는
채썰어 양념한다. (2) 표고는 불려 기둥떼고 채썰어 간장, 설탕, 참기름으로 간한다.
(3) 양파는 채썰고 실파는 4cm 길이로 썬다. (4) 전골틀에 모든 재료를 색깔 맞춰
돌려 담고 간을 심심하게 맞춘 장국을 부어 끊인다. 요리, 황혜성

        화
  아침  보리밥, 북어달걀국, 베이컨버섯볶음, 무우말랭이무침, 배추김치
  점심  떡만두국, 창란젓무침, 배추김치
  저녁  보리밥, 비지찌개, 꽁치소금구이, 미나리나물, 갓김치

    떡만두국
  열 2,100Cal/ 단 128g/ 지 45g/ 당 294g
  재료  가래떡 2개, 양지머리 100g, 쇠고기 100g, 돼지고기 100g, 배추김치,
두부 1/2모, 숙주 100g, 달걀, 밀가루, 소금, 갖은 양념.

  만드는 법  (1) 가래떡은 어슷 썬다. (2) 양지머리는 삶아 국물은 간 맞추고 고기는
찢어 양념한다. (3) 쇠고기, 돼지고기, 배추김치는 다진다. 두부는 으깨고 숙주는
삶아 송송 썬다. (4) 고기, 소 재료를 합해 양념하여 고루 섞는다. (5) 만두를 빚어
끊는 장국에 넣어 떠오르면 떡을 넣고 끊여 고명을 얹는다. 요리, 황혜성

        수
  아침  토스트, 크림수프, 오믈렛, 양배추샐러드
  점심  보리밥, 파전, 배추속대 겉절이, 동치미
  저녁  보리밥, 콩나물국, 돼지고기 불고기, 중국식야채무침, 동치미

    파전
  열 880Cal/ 단 160g/ 지 43g/ 당 371g
  재료  밀가루 2컵, 쌀가루 1컵, 달걀 2개, 물 2컵, 실고추, 쇠고기 50g, 소금,
실파 100g, 부추 100g, 쇠고기 50g, 홍합 100g, 조갯살 100g, 굴 100g.

  만드는 법  (1) 달걀과 물을 타서 잘 저은 다음 밀가루와 쌀가루를 넣어 골고루
저어서 반죽한다. (2) 파와 부추는 5cm 길이로 썬다. 쇠고기는 곱게 다져서 양념하여
밀가루 반죽에 섞는다. (3) 밀가루 반죽에 준비한 파, 부추, 해산물을 반만 섞고
나머지는 지지는 위에 가지런히 놓아 팬에 기름을 두르고 너무 크지 않게 지져낸다.
요리, 황혜성

    * 1월의 메모
  손님이 많은 달, 한과와 차를 준비해 둔다.

  정월에는 예고 없이 찾아오는 손님이 많으므로 언제든지 손님을 맞을 준비가 되어
있는 것이 좋겠다. 한과, 차, 과실류를 장만해 두면 당황하지 않고 손님을 맞을 수
있다. 음식을 대접해야 할 경우는 점심에는 부담 없는 떡이나 만두, 국수를 이용하고
저녁에는 전골, 찌개 종류로 따뜻한 음식을 준비한다.
  기온차가 심하므로 고기, 달걀, 두부 등 단백질이 많은 식품을 섭취하여 추위를
이겨 낼 저항력을 높여준다.
  저장해 둔 건어물이나 건야채, 생미역, 물파래, 마데기, 톳, 다시마 등 해조류를
이용하여 비타민과 무기질을 섭취하는 것이 좋다. 당질도 역시 칼로리원으로 필요한데
겨울에는 오히려 지방이 생리적으로 요구된다. 따라서 기름에 볶는 조리법을 이용해
채소의 영양 손실도 막고 지방도 섭취할 수 있는 식단을 짠다.
  반찬의 분량은 밥의 2.5-3배로 하고 간은 삼삼하게 한다. 부족되기 쉬운 영양분을
반찬으로 보충할 수 있어 이상적이다.
  이 달의 저장식품으로는 동태, 민어, 대구 등을 말려 만든 마른 반찬류와 홍합,
고등어 등을 소금에 절여 만든 자반류를 들 수 있다.

        목
  아침  프랜치토스트, 베이컨구이, 오이피클, 오렌지주스
  점심  찐만두, 오징어젓, 동치미
  저녁  팥밥, 감자국, 붉은생선조림, 연근전, 배추김치

    붉은 생선조림
  열 880Cal/ 단 69g/ 지 52g/ 당 34g
  재료  붉은 생선 2마리, 간장 4큰술, 설탕 1큰술, 대파, 붉은 고추, 물,
녹말가루 1/2컵, 화학조미료, 후추, 참기름, 식용유.

  만드는 법  (1) 생선은 비늘을 긁고 아가미로 내장을 꺼내고 씻어 칼집을 넣어
소금, 조미료, 후추로 간해 재운다. (2) (1)에 녹말가루를 묻혀 잠시 둔 뒤 기름에
두번 튀긴다. (3) 팬에 간장, 설탕, 다진 마늘, 물을  넣고 끊으면 (2)를 넣어 조린
뒤 참기름을 친다. (4) 채썬 대파와 붉은 고추를 얹는다. 요리, 하숙정.
  * 생선이나 해물은 껍질의 미끈미끈한 점막을 깨끗이 씻어 사용해야 한다.
점막에는 비린내의 원인인 트릴메틸아민이라는 물질과 갖가지 오물이 기생하고 있기
때문.

        금
  아침  보리밥, 굴생미역국, 두부조림, 달걀프라이, 배추김치
  점심  보리밥, 곰국, 북어보푸라기, 고추장아찌, 알타리김치
  저녁  보리밥, 청국장찌개, 완자조림, 시래기나물, 알타리김치

    북어보푸라기
  열 500Cal/ 단 61g/ 지 20g/ 당 31g
  재료  북어 2마리  (1) 간장 1작은술, 설탕 1작은술, 참기름 1작은술,
깨소금 1/2작은술  (2) 소금 1/2작은술, 설탕 1/2작은술, 깨소금 1/2작은술,
참기름 1작은술  (3) 소금 1/2작은술, 설탕 1/2작은술, 참기름 1작은술.

  만드는 법  (1) 북어살을 가늘게 뜯어 비벼 부드럽게 보풀린다. (2) 북어 보푼 것을
3 등분하여 (1)(2)(3)의 세가지 양념으로 각각 무쳐 그릇에 옆옆이 담는다.
요리, 황혜성
  * 북어는 노란 황태로 준비하여 방망이로 두들겨 손질하거나 또는 북어포로 된 것을
이용해도 좋다. 너무 마른 것은 젖은 행주에 잠깐 싸두었다 살을 뜯거나
숟가락으로 보풀려도 된다. 간장으로 양념하는 것은 북어의 양을 조금 많이 잡아야
분량이 다른 것과 같아 보인다.

    저장식품
  건어와 자반

  건어와 자반은 싱싱한 해산물을 오래두고 맛보기 위한 저장법이다. 건어는 생선의
내장을 꺼내고 갈라서 소금으로 짜게 절여 바짝 말리는 것이고, 자반은 같은 요령으로
손질해 소금으로 짜게 절여, 절은 상태로 굽거나 쪄먹는 것이다.
  1월 중에 말릴 수 있는 해산물은 민어, 대구, 동태, 홍합 등이다.
  민어를 말린 것은 특히 암치포라 부르고 민어알을 따로 말린 어란은 아주
고급식품으로 친다. 건어는 잘게 찢어서 여러가지를 곁들여 담고 고추장을 찍어
먹든지, 불려 간장으로 졸여 도시락반찬으로 많이 이용된다.
  자반으로는 고등어가 있다. 자반은 특별한 조리방법 없이 그대로 먹거나, 찌든지
구워서 간단한 양념을 해먹어도 짭짤하고 맛있다.
  마른 찬을 찬합에 담는 방법은 북어, 미역, 장산적, 암치, 약포를 담고 알쌈,
전복쌈, 대추포, 어란 등을 웃기로 얹어 잣가루를 뿌리고 고추장을 곁들인다.

        토
  아침  치즈샌드위치, 과일샐러드, 우유
  점심  팥밥, 곰국, 갈치소금구이, 깻잎장아찌, 배추김치
  저녁  보리밥, 육개장, 감자부각, 마늘산적, 동치미

    육개장
  열 650Cal/ 단 92g/ 지 23g/ 당 20g
  재료  양지머리 또는 사태 300g, 양 200g(갖은 양념), 파 200g, 고춧가루, 참기름.

  만드는 법  (1) 고기는 찬물에 씻고, 양은 물이 끓을 때 넣어 푹 삶아 기름을 걷고
결대로 찢거나 결 반대로 저미고 양도 저민다. (2) 파는 7cm로 잘라 길이로 찢어 살짝
데친다. (3) 탕거리 고기 (1)을 갖은 양념해장국에 넣고 끓인다. (4) 참기름에
고춧가루를 넣고 으깨 고추기름을 만든다. (5) (3)에 (2)와 (4)를 넣는다.
요리, 황혜성

        일
  아침  팬케이크, 곰국, 소시지지짐, 오이피클
  점심  보리밥, 닭전골, 청포묵무침, 북어보푸라기, 보쌈김치
  저녁  보리밥, 냉이무우국, 굴튀김, 완자조림, 시금치나물, 깍두기

      닭전골
  열량 980Cal/ 단 99g/ 지 40g/ 당 55g
  재료  영계 1마리, 무우 300g, 표고 5개, 목이 30g, 느타리 50g, 파 50g, 마늘,
생강, 붉은 고추, 간장, 참기름, 깨소금, 후추.

  만드는 법  (1) 영계는 살만 저며 간장 양념하고 닭뼈는 생강과 파를 넣고 국물을
내어 식혀서 기름을 걷고 간을 맞춘다. (2) 버섯은 불려 ㅉ거나 썬다. (3) 무우는
가로 2cm, 세로 3cm의 골패형으로 썰어 소금물에 살짝 삶는다. 파는 3cm로 썬다.
(4) 준비한 재료를 담아 닭국을 붓고 끓인다. 요리, 하숙정

      둘째주
        월
  아침  밤암죽, 명란달걀찜, 알타리김치
  점심  보리밥, 곰국, 감자채볶음, 가자미식해
  저녁  콩나물밥, 달걀파국, 삼치소금구이, 무우말랭이무침

    콩나물밥
  열 2,550Cal/ 단 92g/ 지 30g/ 당 478g
  재료  쌀 4컵, 쇠고기 150g, 콩나물 400g, 물 한컵반, 소금 1작은술,
양념장(간장 4큰술, 고춧가루 1큰술, 다진 파, 마늘, 참기름, 깨소금).

  만드는 법  (1) 쌀은 30분 전에 씻어 소쿠리에 건지고 콩나물은 꼬리를 따고
씻는다. (2) 쇠고기는 채로 썰든지 다져 간장, 참기름 조금으로 간하여 볶는다.
(3) 보통 밥을 짓듯이 쌀을 안치고 그 위에 콩나물과 고기를 고루 얹고 소금 넣은
밥물을 부어 밥을 지어 뜸을 들인 후 고루 섞는다. (4) 양념장을 만들어 콩나물밥과
같이 내어 비벼 먹는다. 미리 밥을 해두면 콩나물이 물기가 빠지면서 질겨서 맛이
없어진다. 요리, 황혜성
  * 속을 털어내고 송송 썬 김치, 얇게 썬 돼지고기를 양념해 쌀과 섞어 짓는
김치밥과, 무우채를 얹어 짓는 무우밥도 별미이다. 무우밥은 밥물을 조금 적게 한다.

        화
  아침  보리밥, 느타리탕, 삼치조림, 달걀김말이, 깍두기
  점심  국수장국, 갓김치
  저녁  팥밥, 배추속대국, 삼합장과, 풋고추부각, 깍두기

    삼합장과
  열 490Cal/ 단 49g/ 지 20g/ 당 21g
  재료  쇠고기 100g, 전복 100g, 불린 해삼 100g, 홍합 100g, 파 1뿌리, 마늘 2쪽,
생강 1쪽, 간장 3큰술, 설탕 1큰술, 참기름 1큰술, 후추 1/2작은술, 물 1/2컵.

  만드는 법  (1) 쇠고기는 도톰하게 저미고 불린 해삼은 넙적하게 저민다.
(2) 전복과 홍합은 손질하여 살짝 데치고, 홍합은 통째로 전복은 어슷하게 얇게
저민다. (3) 남비에 물, 간장, 설탕, 후춧가루를 넣고 크게 썬 마늘, 파, 생강과
준비한 재료를 넣고 조린다. (4) 거의 국물이 졸면 참기름을 넣어 윤기를 낸다.
요리, 한복려

  * 삽합장과란 세가지 패류를 조린 것을 말한다.
  * 쇠고기는 살부분으로 준비하고 전복은 솔로 문질러서 씻고, 홍합은 수염을
전부 따내고 모래가 없이 깨끗이 씻는다. 홍합은 붉은 색이 나는 것이 맛이 있다.
  전복, 홍합 등의 해산물을 데칠 때에는 소금을 약간 넣은 물에 데쳐야 한다.

        수
  아침  토스트, 크림수프, 스크램블드에그, 양파피클
  점심  떡볶이, 동태순대구이, 동치미
  저녁  보리밥, 토란탕, 각색전, 가자미식해, 동치미

    각색전
  열 830Cal/ 단 78g/ 지 40g/ 당 40g
  재료  부아 100g, 천엽 100g, 간 100g, 양 150g, 밀가루 3큰술, 메밀가루 2큰술,
녹말가루 1큰술, 파, 마늘, 달걀 3개, 후추, 식용유.

  만드는 법  (1) 부아는 푹 익도록 삶은 뒤 씻어 얇게 저며 썬다. (2) 천엽은 잎을
하나씩 떼어 소금으로 주물러 씻어 핏물을 뺀다. (3) 양은 검은 것을 벗기고 곱게
다져 녹말, 달걀, 소금으로 양념한다. (4) 부아와 천엽은 소금, 후추를 뿌리고
밀가루, 달걀은 씌워 기름에 지진다. (5) 간은 메밀가루에 묻혀 바삭바삭하게 지지고
양은 한 수적씩 떠서 동그랗게 지져낸다. 요리, 한복려.
  * 간은 소금으로 주물러 핏물을 빼고 메밀가루만을 묻혀 기름에 바싹 지지면
냄새도 없어지고 맛있다.
  * 전을 부쳐 뜨거운 채로 겹쳐두면 옷이 벗겨진다. 채반이나 소쿠리에 하나씩
떼어두었다 한 김 나간 다음에 담는다.
  * 기름을 더 칠 때는 팬의 가장자리에 두른다.

    명절음식
  강정

  찹쌀가루 2.5컵, 정종 2큰술, 물 2큰술, 설탕 2큰술, 밀가루 2컵, 튀김기름,
집청(엿 2큰술, 설탕 1컵, 꿀 1/2컵)  고명(흰콩가루, 송화가루, 흰깨, 잣가루,
승검초가루).
  (1) 찹쌀을 찬물에 2-5일 동안 담궜다가 씻어 건져 물기를 빼 가루로 만들어
체에 밭인다. 여기에 정종, 설탕, 물을 넣고 송편 반죽 정도로 반죽하여 1cm
두께로 반대기를 만든다. 찜통의 물이 끓을 때 넣어 13-15분간 쪄 절구에 넣고 큰
기포가 생길 때까지 약 5-7분간 찧는다. (2) 도마 위에 밀가루를 두껍게 펴 찧은 것을
올려놓고 그 위에 다시 밀가루를 한컵 정도 부은 후 손으로 눌러가며 5mm 두께로
편다. 꾸덕꾸덕해지면 너비 5mm, 길이 3cm로 썰어 오븐 팬에 은박지를 깔고 서로 붙지
않도록 가지런히 놓는다. 온도를 45도로 하여 5분,
23도에서 15분 건조시킨 후 팬을 꺼내 하나하나 뒤집는다. 다시
45도5분, 23도에서 15분 말린 후 뒤집는 것을
반복하면서 4시간 정도 건조시킨다. (3) 튀길때는 차가운 기름(14도,
항온)에 1분간 담그었다 120도 기름에서 2분간 두어 부풀면
190도의 끓는 기름에서 2분간 튀긴다. (4) 집청은 엿을 중탕으로
녹이고 꿀, 설탕을 넣고 계속 중탕하여 젓가락으로 찍어보아 실이 생기려고 할 때까지
중탕한다. 튀긴 강정에 집청을 묻히고, 잣가루, 송화가루, 흰깨 등 고명을 묻힌다.

        목
  아침  완두콩밥, 북어무우국, 완자조림, 오믈렛 깍두기
  점심  고구마버터구이, 시금치국, 가자미식혜, 동치미, 매작과
  저녁  보리밥, 두부전골, 명란젓, 깻잎부각, 갓김치

    매작과
  열 1,180Cal/ 단 17g/ 지 48g/ 당 170g
  재료  밀가루 1컵, 생강 20g, 소금, 식용유 2컵, 설탕시럽 1컵, 계피가루, 잣가루.

  만드는 법  (1) 밀가루에 소금을 넣어 체에 친다. (2) 생강을 다져 밀가루에 넣고
물을 부어 말랑하게 반죽한다. (3) 반죽을 얇게 밀어 길이 5cm, 폭 2cm로 잘라
가운데에 칼집을 세군데 넣어 가운데 금으로 한번만 뒤집는다.
(4) 150도기름에 튀겨 계피가루를 탄 설탕시럽에 담그었다  잣가루를
뿌린다. 요리, 한복려

        금
  아침  시나몬토스트, 달걀햄소테, 양배추샐러드, 우유
  점심  보리밥, 김치찌개, 꽁치 소금구이, 도토리묵무침, 동치미
  저녁  보리밥, 시금치국, 생미역초채, 햄케첩조림, 깍두기

    생미역초재
  열 150Cal/ 단 5g/ 지 12g/ 당 6g
  재료  생미역 150g, 오이 1개, 양념장(간장 3큰술, 식초, 다진 파, 깨소금, 참기름,
실고추 조금).

  만드는 법  (1) 생미역은 소금을 넣고 주물러 씻어 파랗게 데쳐 먹기 좋은 크기로
썰어 물기를 뺀다. (2) 오이는 길이로 잘라 어슷 썰어서 소금에 살짝 절여 물기를
짠다. (3) 분량의 양념장으로 미역, 오이를 무치고 짧게 실고추를 넣는다.
요리, 황혜성

        토
  아침  영양빵, 야채수프, 치즈샐러드
  점심  보리밥, 야채수프, 베이컨떡감자말이, 배추김치
  저녁  보리밥, 시래기국, 대합찜, 달래무우생채, 동치미

    베이커떡감자말이
  열 1,650Cal/ 단 29g/ 지 72g/ 당 221g
  재료  베이컨 80g, 가래떡 2개, 감자 2개.

  만드는 법  (1) 베이컨은 8cm 길이로 자른다. (2) 가래떡은 5cm 길이로 잘라 굵은
것은 길이로 4등분한다. (3) 감자는 껍질을 벗겨 가래떡 크기로 썰어, 잠길 정도로
물을 붓고 소금을 넣어 삶는다. (4) 베이컨을 가래떡에 말아 꼬치를 꽂아 감자 역시
베이컨으로 말아 꼬치를 꽂는다. (5) 팬에 식용유를 두르고 뜨거워지면 (4)를 넣고
베이컨이 노릇노릇할 때까지 굴리면서 지져 꼬치를 뺀다. 요리, 황혜성

        일
  아침  보리밥, 무우국, 두부구이, 달걀찜, 동태아가미젓
  점심  보리밥, 떡찜, 콩나물국, 봄종겉절이, 동치미
  저녁  카레라이스, 연어구이, 과일샐러드

    떡찜
  열 1,400Cal/ 단 76g/ 지 37g/ 당 185g
  재료  가래떡 3개, 사태 200g, 양 100g, 우둔 50g, 무우 100g, 당근 100g,
표고 10개, 은행 10개, 달걀 1개, 붉은 고추.

  만드는 법  (1) 양, 사태는 삶고 무우, 당근은 통째로 넣어 설 삶는다.
(2) 떡은 4cm로 자르고 반으로 갈라 잠깐 데친다. (3) 우둔은 다지고 표고는 채썰어
양념한다. (4) 삶은 고기, 야채는 한입 크기로 썰어 양념해 육수를 자작하게 부어
찜한다. 요리, 한복려

      세째주
        월
  아침  달걀샌드위치, 오이피클, 우유
  점심  보리밥, 김치국, 완자튀김, 메밀묵무침, 동치미
  저녁  보리밥, 곰탕, 오이물파래무침, 가자미식혜

    달걀샌드위치
  열 1,310Cal/ 단 48g/ 지 57g/ 당 150g
  재료  식빵 12장, 달걀 3개, 마요네즈소스, 소금, 후추.

  만드는 법  (1) 식빵은 부드러운 것으로 준비한다. (2) 달걀은 완전히 삶아 다져
마요네즈소스, 소금, 후추로 간 맞추어 식빵 한쪽면에 바르고 다른 빵 한 장으로
덮는다. (3) 젖은 행주를 펴 놓고 차곡차곡 쌓아 눌러 놓은 후 먹기좋은 크기로 잘라
자른 면이 위로 가도록 담는다. 요리, 한복려
  * 샌드위치용 빵은 갓 구운 빵보다 전날 구운 빵이 적당하다. 너무 보드라우면
모양이 깨지기 쉽고 칼자리도 깨끗이 마무리되지 않는다. 식칼을 불에 쬐어 자르면
사빡 잘라진다.

        화
  아침  프렌치토스트, 소시지지짐, 사과주스
  점심  비빔국수, 달걀파국
  저녁  보리밥, 냉이콩가루국, 은행닭조림, 호박가오리나물, 깻잎장아찌

    소시지지짐
  열 1,700Cal/ 단 60g/ 지 78g/ 당 190g
  재료  프랑크소시지 10개, 감자 2개, 당근 1개, 옥수수 1개, 오이 1개, 양배추 2잎,
식용유.

  만드는 법  (1) 소시지는 칼집을 넣어 팬에 식용유를 두르고 지진다. (2) 감자,
당근은 1cm로 깍뚝썰기하여 옥수수와 함께 삶고 오이도 같은 크기로 썬다. (3) 접시에
소시지를 담고 야채와 양배추채를 곁들인다  요리, 한정혜
  * 식성에 따라 양배추채를 제외한 모든 야채를 마요네즈소스에 버무려 먹기도 한다.
  * 소시지는 이리저리 굴리며 볶는다.

    저장식품
  어리굴젓

  굴 200g, 무우 50g, 배 50g, 밤 5개, 흰 파 20g, 마늘 10g, 고춧가루 3큰술,
소금 2큰술, 설탕 1/2큰술.
  (1) 굴은 자그마한 것으로 골라 심심한 소금물에 씻어 껍질을 골라내고 다듬어
물기를 뺀다. (2) 무우, 배, 밤은 껍질을 벗겨 사방 1.5cm 정도로 얄팍하게
저며서 고춧가루를 반만 넣고 버무려 색이 들게 한다. (3) 양념은 채썰어 굴에 넣고
소금, 고춧가루를 넣어 살살 버무려 (2)와 섞어 항아리에 담아 봉해 둔다. (4) 평온에
두어 3, 4일이면 알맞게 익는다. 빨리 익히려면 설탕을 조금 섞어 버무린다.

  게젓

  꽃게 10마리, 소금, 젓 양념(파, 마늘, 고춧가루, 참기름, 깨소금).
  (1) 게를 깨끗이 씻어 딱지를 떼고 게살과 알, 내장을 모두 긁고 몸을 반으로
자른다. (2) (1)에 소금을 넣고 버무려 꼭 봉해 오랫동안 익힌다. (3) 먹을 때 파,
마늘, 고춧가루, 참기름, 깨소금 등으로 양념.

  밴댕이젓

  밴댕이 1kg, 소금 300g.
  (1) 밴댕이는 소금을 켜켜로 얹으면서 차곡차곡 담아 항아리를 봉해 그늘에서
익힌다. (2) 먹을 때는 자잘하게 썰어 고춧가루, 파, 마늘, 참기름 등으로 양념한다.

        수
  아침  콩밥, 미역국, 어묵조림, 달걀프라이, 깍두기
  점심  떡국, 생선전, 오징어젓무침
  저녁  보리밥, 두부된장찌개, 돼지고기생강장구이, 상치겉절이

    돼지고기생강장구이
  열 900Cal/ 단 105g/ 지 24g/ 당 57g
  재료  돼지고기 500g, 간장 1/3컵, 생강 50g, 멸치국물 1/3컵, 설탕(물엿) 1/3컵,
정종.

  만드는 법  (1) 돼지고기는 0.7cm 두께로 큼찍하게 썬다. (2) 간장, 멸치국물,
썬 생강, 물엿, 정종을 함께 섞어 중불에서 끊여 분량의 1/3이 줄 정도로 졸인다.
(3) (1)에 (2)의 간장을 끼얹어 팬에서 굽는다.  요리, 왕준련

        목
  아침  토스트, 우유젤리샐러드, 땅콩버터수프
  점심  보리밥, 배추국, 갈치소금구이, 감자조림, 고추장아찌
  저녁  팥밥, 배추국, 너비아니구이, 무우마데기무침, 알타리김치

    우유젤리샐러드
  열 1,190Cal/ 단 15g/ 지 22g/ 당 234g
  재료  물 1컵 반, 불린 한천 1컵, 설탕 1컵, 우유 1컵, 건포도 1/2컵,
사과 1개, 오이 1개, 밀감 또는 통조림 1개, 파인애플 1조각, 마요네즈소스, 설탕,
생크림.

  만드는 법  (1) 물, 한천을 넣어 은근한 불에서 한천이 녹을 때까지 끊인다.
(2) (1)에 설탕을 넣고 녹으면 우유를 넣어 불을 끈다. (3) 물기 있는 예쁜 틀에
건포도 절반을 깔고(2)를 부어 차게 식혀 굳힌다. (4) 사과, 오이는 1cm 네모로 썰고
파인애플은 8조각으로 썬다. (5) 재료의 모든 과일을 마요네즈소스, 생크림, 설탕에
넣고 버무린다. (6) 접시에 (3)의 젤리를 엎어 담고 가운데에 과일 샐러드를 담는다.
요리, 한복진

    응용요리
  비엔나소시지볶음

  * 비엔나소시지 10개는 가로 세로 약간씩 칼집을 넣어둔다. 푸른 완두콩 2큰술은
끊는 물에 소금을 약간 넣고 삶아서 건진다(통조림된 완두콩을 사용해도 된다)
프라이팬에 식용유를 1큰술 두르고 소시지를 볶아서 모양이 생기면 토마토케찹
1큰술을 넣고 잠시 볶은 후 푸른콩을 넣어서 가볍게 버무린다.

        금
  아침  팬케이크, 베이컨에그, 야채샐러드, 우유
  점심  김치밥, 조개국, 연근튀김
  저녁  보리밥, 비지찌개, 전복초, 김구이, 동치미

    전복초
  열 230Cal/ 단 26g/ 지 1g/ 당 29g
  재료  전복 10개, 생강, 마늘, 붉은 고추, 간장, 설탕, 정종, 잣가루.

  만드는 법  (1) 깨끗이 씻은 전복은 껍질째 소금을 넣고 살짝 데쳐 전복살을
숟가락으로 떠낸다. (2) 마늘, 생강은 납작하게 썰고 고추도 반으로 갈라 씨를 턴다.
(3) 데쳐낸 전복의 내장을 떼고 칼집을 가로 세로 넣어 남비에 담는다. 그 속에 마늘,
생강, 붉은 고추, 간장, 설탕, 정종을 넣고 물을 잘박하게 부어 은근하게 조린다.
(4) 잣가루를 뿌린다. 요리, 한정혜

        토
  아침  보리밥, 콩나물국, 달걀찜, 어리굴젓, 배추김치
  점심  남비국수, 알타리김치
  저녁  보리밥, 조기매운탕, 돼지고기튀김, 콩나물무침, 배추김치

    조기매운탕
  열 580Cal/ 단 92g/ 지 14g/ 당 22g
  재료  조기 2마리, 고사리 10g, 무우 100g, 풋고추 3개, 고추장 3큰술, 갖은 양념,
쑥갓, 양파, 달걀 1개.

  만드는 법  (1) 조기는 아가미로 내장을 꺼내 비늘을 벗겨 2-3등분 한다.
(2) 고사리는 씻어 질긴 부분은 뗀다. 무우는 납작하게 썰고 풋고추, 양파는 크게
썬다. (3) 남비에 무우, 고사리, 양파, 풋고추를 깔고 조기를 얹는다. (4) 고추장에
갖은 양념을 섞어 물에 풀고 간 맞춘다. (5) (3)의 남비에 (4)를 붓고 끊인다.
요리, 이종정

    응용요리
  쇠고기야채찜

  쇠고기 200g, 우엉 100g, 양파 1개, 표고 3개, 미나리 50g, 달걀 4개, 다진 파,
마늘, 참기름, 후추, 식초, 간장, 설탕, 식용유.
  (1) 쇠고기는 다져 양념한다. (2) 우엉, 양파는 껍질을 벗겨 채썰고 우엉은
식초물에 잠깐 담그었다 건진다. (3) 불린 표고는 채썰고, 미나리줄기는 4cm로 썬다.
(4) 남비에 (1)을 볶아 대강 익으면 우엉, 양파, 표고의 순으로 넣어 볶다가 물 2컵,
설탕 1큰술, 간장 1큰술 반을 섞어 부어 끊인다. (5) (4)가 끊으면 달걀을 잘 풀어
위에 붓고 뿌린 후 뚜껑을 잠깐 덮었다 내린다.
  * 야채는 숙주, 콩나물, 무우, 당근 등을 써도 좋으며, 쇠고기 대신 돼지고기나
생선 등을 넣어도 색다른 맛을 즐길 수 있다.

        일
  아침  잣죽, 가지오가리볶음, 홍합초, 동치미
  점심  팥밥, 북어무우국, 가리찜, 김치도토리묵무침, 풋고추부각, 동치미
  저녁  보리밥, 시금치국, 삼치양념장구이, 쇠고기버섯볶음, 깻잎장아찌, 깍두기

    가리찜
  열 1,100Cal/ 단 106g/ 지 33g/ 당 92g
  재료  갈비 10대, 밤 10개, 대추 5개, 당근 1개, 간장, 설탕, 표고 5개, 달걀지단,
참기름, 배, 마늘, 파, 후추.

  만드는 법  (1) 토막친 갈비는 1cm로 칼집을 내고 배즙, 설탕, 후추를 뿌린다.
(2) 다진 마늘, 파, 간장으로 (1)을 간한다. (3) 밤은 껍질을 벗긴다. (4) 당근은
둥글게 썰고 표고는 불린다. (5) 남비에 기름을 두르고 달면 (2)를 넣어 익힌다. 밤,
대추, 당근, 표고를 넣고 육수 1컵을 부어 약 40분간 찐다. (6) 달걀 지단을
얹어낸다. 요리, 왕준련

    명절음식
  약과

  밀가루 100g, 소금 1/4작은술, 계피가루 1작은술, 참기름 1큰술 반, 생강즙
1작은술, 꿀 2큰술, 술(포도주) 1작은술, 집청(설탕 2컵, 물 1컵, 계피가루
1/2작은술, 생강즙 1작은술).
  (1) 밀가루, 소금, 계피가루의 분량대로 함께 섞어 참기름을 넣어 배합이 고루
이루어지도록 손바닥으로 잘 비벼 고운 체에 두어번 친다. (2) 생강즙, 꿀,
술(포도주)을 함께 섞어 준비한 재료 (1)에 넣어 반죽을 하여 두께 1cm, 지름 4cm의
약과틀에 넣고 균열이 생기지 않게 꼭꼭 누른다. 빚어낸 약과를 약 10분 동안 수분을
증발시킨 후 135-140도의 끊는 기름에 넣기 시작하여 약 4-5분간
튀기고 차츰 온도를 내려 130도를 유지시키면서 약 7분 동안 잘
튀긴다. (3) 설탕 2컵에 물 1컵을 붓고 젓거나 흔들지 말고 둥근한 불에 올려놓아
105도에서 약 5분간 끊여 시럽이 되면 식힌 후 계피가루와
생강즙을 넣고 집청을 만든다. (4) 건져낸 약과가 한 김 나간 뒤 집청에 담그어 흠뻑
배어들면 건져서 그릇에 담고 계피가루와 잣가루를 뿌린다.

      네째주
        월
  아침  치즈샌드위치, 마카로니크림수프, 야채샐러드
  점심  울면, 깍두기
  저녁  보리밥, 청국장, 명란젓찌개, 고등어소금구이, 김두새, 시래기나물, 깍두기

    울면
  열 2,100Cal/ 단 141g/ 지 28g/ 당 332g
  재료  국수 4사리, 돼지고기 100g, 새우 4마리, 조갯살, 배추, 당근, 표고, 파,
부추, 간장, 소금, 참기름, 육수, 달걀, 녹말물.

  만드는 법  (1) 돼지고기는 채썰고 새우는 껍질을 벗기고 조갯살은 씻는다.
(2) 배추, 당근, 불린 표고, 파는 채썬다. (3) 부추는 4cm로 썬다. (4) 남비에 육수를
붓고 고기를 넣어 끓으면 배추, 당근, 표고, 파를 넣어 끓으면 건더기를 건져 삶아
건져놓은 국수 위에 담는다. (5) 나머지 국물에 녹말물을 넣어 걸쭉해지면 푼 달걀,
부추를 넣고 참기름을 쳐 국수에 끼얹는다. 요리, 한복려

        화
  아침  팥밥, 배추국, 장조림, 김두새, 오이장아찌, 깍두기
  점심  물만두, 가자미식해, 배추김치
  저녁  보리밥, 곰국, 돼지고기케첩볶음, 숙주미나리나물, 보쌈김치

    돼지고기케첩볶음
  열 520Cal/ 단 65g/ 지 15g/ 당 30g
  재료  돼지고기 300g(생강즙, 정종, 녹말가루), 마늘, 양파, 토마토케첩, 간장.

  만드는 법  (1) 돼지고기는 살로 준비해 채로 썰어 생강즙, 술, 녹말가루를 넣어
버무린다. (2) 파, 마늘, 피망, 양파는 채썬다. (3) 팬에 기름을 두르고 피망, 양파를
볶아내고 기름을 더 둘러 고기를 볶는다. (4) 파, 마늘을 볶은 후 케첩, 간장, 설탕을
넣어 볶아서 (3)을 넣고 다시 한번 볶는다. 요리, 한복진

    조리메모
  채칠 때의 요령
  무우, 당근  길이는 용도에 따라 잘라 길이로 너비아니를 쭉 고르게 썬 후 가지런히
눕혀 길이로 채를 돌돌하게 친다. 너비아니를 썰 때 고르게 썰어야 돌돌하고 고른채가
된다.
  오이  적당한 길이로 자른 후 오이를 세워 왼쪽 엄지와 둘째손가락으로 아래 위를
맞잡고 칼날을 뉘어 돌려가며 겉껍질과 속껍질을 두께가 일정하게 벗겨 채친다.
  양파  양파는 껍질을 벗겨 길이로 2등분하여 양끝을 잘라내고 한가운데에 겹겹이
푹싸인 양파속을 빼내고 3-4겹의 겉부분을 엎어놓고 칼을 완전히 눕히다시피
길이로 넣으면서 위로 올라갈수록 칼날을 세워 채쳐야만 고르게 된다.
  쇠고기, 돼지고기, 닭고기  고기결의 길이를 살려 너비아니를 얇게 뜬 후 고기결의
길이를 따라 가늘게 채친다. 결의 반대로 채치면 조리 도중에 부서져서 지저분해진다.

    볶을 때의 요령
  채소  먼저 팬을 불에 올려 약하게 달군 후 기름을 두르고 채를 가볍게 볶되 타지
않도록 찬물을 조금씩 쳐가면서 볶는다. 색도 변치않고 속까지 빨리 익어 모양도
좋고 맛도 있다.
  육류  높은 온도로 팬을 달군 다음에 고기를 넣고 센불에서 볶아 물이 나오지
않게 해야 더욱 맛이 있고 영양소도 파괴되지 않는다.

        수
  아침  오이샌드위치, 곰국, 오믈렛
  점심  볶음밥, 유부양파국
  저녁  보리밥, 야채수프, 닭크로켓, 마카로니버터볶음, 야채샐러드

    오믈렛
  열 485Cal/ 단 33g/ 지 33g/ 당 14g
  재료  돼지고기(다져서) 50g, 양파 40g, 당근 20g, 완두(또는 시금치) 30g,
기름 3큰술, 후추, 밀가루, 달걀 3개, 파슬라, 소금 정종.

  만드는 법  (1) 돼지고기, 양파, 당근은 곱게 다지고 시금치는 살짝 데쳐서 잘게
송송 썬다. (2) (1)의 재료를 소금, 후추로 조미하면서 볶는데 밀가루를 조금 넣어
준다. (3) 달걀은 소금과 정종을 조금 넣어 잘 푼다. (4) (3)의 달걀을 적당한
크기의 타원형으로 부치면서 (2)의 속거리를 넣어 타원형으로 만들면서 부친다.
요리, 마찬금
  * 달걀은 깨어 풀어놓거나 너무 휘저어 거품이 일게 하는 것이 좋지 않다.
  * 조금 강한 불로 팬을 끊임없이 움직이면서 굽는다.
  * 속거리를 달걀에 섞어 구울 때는 모으기 쉽게 재료를 가늘고 얇게 썬다.
  * 간을 맞출 때의 소금기는 달걀에 대하여 0.8-1.0%가 한도이다. 불에 익으면
짠맛이 진해진다.

        목
  아침  콩밥, 북어달걀국, 감자조림, 쇠고기무우나물, 배추김치
  점심  흰떡양념구이,  잡채, 알타리김치
  저녁  보리밥, 콩나물국, 완자전, 도루묵찜, 깻잎부각, 깍두기

    흰떡양념장구이
  열 1,915Cal/ 단 43g/ 지 19g/ 당 393g
  재료  가래떡 4개, 쇠고기 50g(간장, 설탕, 다진 파, 다진 마늘, 후추, 참기름,
깨소금), 양념장(간장, 설탕, 참기름, 물).

  만드는 법  (1) 가래떡을 7cm로 토막을 내 열십자로 칼집을 넣는다. 굳은 것은 살짝
데친다. (2) 쇠고기는 곱게 다져 양념한다. (3) 양념장을 만들어 골고루 저은 다음
(1)을 양념장에 묻힌다. (4) (3)의 칼집 넣은 자리에 고기 양념한 것을 끼워넣고
팬에서 남은 양념장을 발라가며 굽는다. 요리, 황혜성
  * 가래떡은 살짝 데쳐 해야 부드럽다.

        금
  아침  프렌치토스트, 야채수프, 오이피클
  점심  보리밥, 두부지짐이, 이면수소금구이, 장조림, 시금치나물, 알타리김치
  저녁  보리밥, 곱창전골, 탕평채, 오징어젓, 알타리김치

    탕평채
  열 920Cal/ 단 48g/ 지 28g/ 당 120g
  재료  청포묵 2모, 숙주 100g, 미나리 1/2단, 쇠고기 100g(간장, 설탕,
다진 파, 다진 마늘, 깨소금, 참기름, 후추), 표고 4장, 실고추, 초장(간장, 식초,
설탕, 깨소금, 참기름).

  만드는 법  (1) 묵은 굵게 채썰고 숙주, 미나리는 소금물에 데쳐 냉수에 헹군다.
미나리는 4cm로 썬다. (2) 쇠고기와 불린 표고는 결대로 채썰어 함께 양념해 볶는다.
(3) 달걀은 지단으로 부쳐 채썰고 실고추는 짧게 끊는다. (4) (2)에 숙주, 미나리를
넣고 초장으로 간을 맞춘다. 접시에 묵을 담고 (4)를 얹어 달걀지단과 실고추를
고명으로 얹어 초장을 곁들인다. 요리, 황혜성

    요리힌트
  찜요리를 잘 하려면

  화력조절  센불에 단숨에 쪄내는 것과 처음부터 약한 불에 찌는 것 등, 센불과 약한
불을 구별하여 사용한다.
  음식을 넣을 때  반드시 물이 끓은 후 음식을 넣는다  찜통 안의 온도가 낮을 때
식품을 넣으면 찜통 내부와 식품의 표면이 물에 젖은 상태가 된다.
  찜통의 온도  갑자기 식히면 안된다  끓는 도중에 물이 적다고 찬물을 부으면
안된다  물을 넣으려면 뜨거운 물을 붓고 뚜껑을 열어보는 것은 피한다.
  찜통의 물  물이 많아도, 적어도 잘 쪄지지 않으므로 잘 조절해야 한다. 7-8부
정도가 적당.
  찜그릇  밑이 투터운 것이 좋다.
  간격은 3cm  찜통의 물과 재료의 간격이 3cm로 유지되면 찜이 잘 된다.
  고기찜  미리 간을 해서 찌면 연하게 무르기 어렵고 그렇다고 간을 하지 않은 채
익히면 감칠 맛이 적어진다. 그러므로 처음에는 간장, 기름, 마늘 다진 것을 필요량의
1/3쯤만 넣고, 잠길 만큼 물을 부어 푹 익힌 다음 말씬하게 되었을 때 남은 간을
한다.
  생선찜  전부치듯이 밀가루와 달걀을 씌워서 생선의 표면을 먼저 익힌 다음 고명을
얹어 팔팔 끓는 장국을 넣어 중간 불에서 끓인다. 불이 세면 생선 속까지 익기 전에
국물이 졸아들고 너무 약하면 국물이 텁텁해진다. 또 비린 생선은 생강이나 파, 마늘,
청주, 식초 같은 강한 조미료로 먼저 양념하여 냄새를 없애고 쪄야 한다.
  야채찜  감자나 고구마 등은 껍질째 깨끗이 씻어 찌는 것이 물기없이 찔 수 있다.
이렇게 하면 껍질이 수분을 막아버려 파삭파삭하게 쪄진다.

        토
  아침  토스트, 땅콩버터, 달걀프라이, 우유
  점심  동치미국수
  저녁  보리밥, 비프스튜, 굴튀김, 양상치샐러드

    비프스튜
  열 1,050Cal/ 단 89g/ 지 24g/ 당 119g
  재료  쇠고기(양지머리) 300g, 밀가루 3큰술, 버터, 감자 2개, 당근 1개, 작은
양배추 10개, 양파 1개, 셀러리, 소스(토마토케첩 5큰술, 육수 4컵).

  만드는 법  (1) 양지머리는 5cm 네모로 잘라 밀가루를 묻힌다. (2) 야채는 고기와
같이 썰고, 셀러리는 어슷 썰고 작은 양배추는 겉껍질을 벗긴다. (3) (1)을 갈색나게
지진다. (4) 남비에 케첩을 볶다가 불을 세게 해 육수 4컵을 조금씩 넣어가며 잘
푼다. (5) (4)에 (2)(3)을 넣고 반이 될 때까지 조려 간 맞춘다.  요리, 한정혜

        일
  아침  보리밥, 미역국, 명란젓찜, 연근전, 도라지나물, 알타리김치
  점심  보리밥, 꼬치전골, 홍합초, 동태아가미젓, 단무지초절이
  저녁  팥밥, 봄종배추국, 도미찜, 장조림, 오리장아찌, 깍두기

    도미찜
  열 650Cal/ 단 96g/ 지 24g/ 당 12g
  재료  도미 1마리, 쇠고기 100g(갖은 양념), 달걀 2개, 미나리 1/2단, 석이 5장,
실고추, 쑥갓.

  만드는 법  (1) 도미는 칼집을 내 소금, 후추를 뿌렸다가 다져 양념한 쇠고기를
끼워 15분간 찐다. (2) 달걀은 황백 지단을 부쳐 반은 채썰고 반은 2cm, 4cm로 썰고
미나리 반은 4cm로 썰어 볶고 반은 초대를 부쳐 지단과 같이 썬다. (3) 채썬 석이는
볶아 간한다. (4) 도미에 고명을 얹어 살짝 뜸 들여 쑥갓과 은행알을 곁들인다.
요리, 황혜성

       이달의 특별요리

    정월상차림
  1) 마른안주
  2) 떡모듬
  대추단자  씨를 바르고 다져 찹쌀가루에 섞어 물 2큰술을 내려 쪄 치댄다. 큰
대추알만큼씩 떼내어 꿀물을 발라 밤채, 대추채 고물을 묻힌다.
  석이단자  석이를 씻어 말려 가루로 하든가 다져 찹쌀가루에 섞어 물을 내린다.
찜통에 젖은 보를 깔고 찐 다음 치댄다. 도마에 꿀을 바르고 반듯하게 놓아 잘라
잣가루를 묻힌다.
  3) 오미자화채
  (1) 오미자는 씻어 찬물 2컵에 하룻밤 우려내 얇은 천에 걸러내 물 3컵을 더 붓고
설탕을 넣어 단맛, 신맛이 나는 오미자국을 만든다. (2) 화채에 띄우는 건지는 배의
껍질을 벗겨 얇게 저민 후 꽃모양으로 찍어내거나, 진달래꽃이 있을 때는 꽃을 깨끗이
씻어 띄운다.
  * 배는 내기 직전에 모양을 떠서 띄워야 색이 변하지 않는다.
  4) 가리찜(만드는 법은 1월중 요리에 나옴)
  5) 모듬요리
  빈대떡
  각색전  (1) 생선은 전감으로 얇게 떠서 소금, 후추를 뿌려두었다가 밀가루, 달걀을
씌워 지진다. (2) 연근은 둥글게 썰어 식초를 넣은 물에 살짝 삶아 밀가루즙에
담그어서 기름에 지져낸다. 마른 밀가루를 묻힌 후 즙을 발라야 옷이 벗겨지지
않는다. (3) 피망을 0.7cm 정도의 고리형으로 썰어 끓는 물에 살짝 데친다. 쇠고기
다진 것과 두부를 물기없이 으깨어 섞어서 소금으로 양념한다. (4) 피망안쪽에
날밀가루를 칠한 후에 고기를 채우고 밀가루와 달걀을 씌워 기름에 지진다.
(5) 쇠고기 다진 것에 두부 으깬 것을 섞어 소금으로 양념하여 작은 완자를 빚는다.
달걀노른자만 풀어 소금간을 한다. 팬에 기름을 두르고 달구어지면 완자를 달걀물에
담그었다 타원형으로 지진다.

       2월의 요리

      첫째주
        월
  아침  시금치죽, 매듭자반, 오징어젓, 동치미
  점심  튀김샌드위치, 야채샐러드, 우유
  저녁  보리밥, 육개장, 이면수소금구이, 우엉조림, 동치미

    시금치죽
  열 1,370Cal/ 단 63g/ 지 14g/ 당 247g
  재료  시금치 1단, 쇠고기 150g, 간장 1작은술, 다진 마늘 1큰술, 참기름 1작은술,
쌀 2컵, 된장 3큰술, 고추장 1큰술, 파 1뿌리, 물 12컵.

  만드는 법  (1) 시금치는 다듬어 끓는 물에 소금을 약간 넣고 살짝 데쳐 냉수에
헹구고 쇠고기는 다지거나 잘게 썰어 분량의 양념을 한다. (2) 쌀은 30분 전에
씻어놓고 파는 어슷하게 썬다. (3) 두터운 남비에 고기를 볶다가 물을 붓고 된장,
고추장을 풀고 쌀을 넣어 은근히 끓인다. (4) 죽이 끓기 시작하면 시금치를 넣고
은근히 끓여 파를 넣고 죽이 어우러지면 간을 맞춘다. 요리, 황혜성
  * 죽을 맛있게 쑤려면 두터운 곱돌 솥이나 오지솥이 좋다.
  * 불은 중간불 이하로 서서히 끓여 넘기지 말아야 한다. 중간에 눋지 않도록
나무주걱 등으로 저어준다.

        화
  아침  팥밥, 쇠고기무우국, 오믈렛, 고구마순나물
  저녁  국수전골, 가자미식해
  저녁  보리밥, 김치국, 굴두부볶음, 김구이, 동치미

    굴두부볶음
  열 370Cal/ 단 29g/ 지 20g/ 당 19g
  재료  굴 70g, 두부 1모, 당근 20g, 파 20g, 물녹말 2-3큰술, 물 1국자, 소금,
후추, 화학조미료, 참기름, 녹말가루.

  만드는 법  (1) 굴은 손질하여 살짝 데친다. (2) 두부는 5cm 두께로 납작하게
삼각형이 되도록 썬 다음 소금, 후추, 조미료를 뿌리고 녹말가루를 묻혀
180도기름에 튀겨낸다. (3) 당근은 납작하게 썰고 파도 반으로 잘라
어슷하게 썬다. (4) 팬에 기름을 두르고 파를 먼저 볶는다. 당근, 튀겨낸 두부, 굴을
넣어 살짝 볶다가 물을 넣고 소금, 조미료, 후추로 간과 맛을 낸다  여기에 물녹말을
조금 넣어 윤기나도록 걸쭉하게 되면 참기름을 친다. 요리, 하숙정
  * 중국 북경지방의 요리  중국의 볶음요리는 강한 불로 단시간에 가열하는
것이 특징이다.
  * 남비는 충분히 달궈 기름을 배게하여 눌어붙는 것을 방지한다.
  * 8-9부 정도로 익히고 나머지 열로 완성시킨다.
  * 매콤하게 먹고 싶을 때는 기름에 붉은 고추를 넉넉히 볶아 고추기름을 만들어
사용한다.

    2월의 메모
  좋은 날 잡아 간장, 된장을 담근다

  추위가 심한 달이다. 무엇보다 열량이 많은 음식을 먹어야 한다. 또 겨울철에
야채를 섭취하지 못한 결과로 나타나는 속칭"봄을 타는" 증상을 막기 위해서도
야채류도 소홀해서는 안된다.
  이 무렵 많이 출하되어 값이 싼 정어리, 동태, 대구, 삼치, 돼지고기는 가장 맛이
오를 때이므로 식탁에 올려 지방, 단백질, 철분 등을 섭취하고 달래, 물쑥, 당근,
시금치, 감자, 무우 등의 야채류도 비타민C와 A를 섭취하도록 하자. 시래기 등의
건채류에서도 비타민 D를 충당한다.
  또 2월은 모든 재료가 풍부하지 못하고 정월 다음 달이므로 여러가지 긴축재정을
해야할 때이긴 하나 식비만큼은 인색하게 하지 말고 찌개류 등 적은 비용으로 최대의
영양을 섭취할 수 있는 식단을 연구한다. 묵은 김치로 김치볶음밥, 김치전, 김치적
등의 별식을 만들어 상에 올리는 것도 한 방법이다.
  시금치, 상치, 양배추 등은 연중 시중에 나오고 있지만 야채가 부족한 이즘에는
양배추 샐러드 등으로 변화를 주어 활용한다. 지루해진 입맛을 산뜻하게 자극하기
위해서는 달래, 씀바귀 등 봄나물을 이용한다.
  간장, 고추장을 담그는 것도 이달의 중요 행사, 철을 놓치면 곧 날씨가 더워져
소금을 많이 치게 되므로 자칫하면 장맛을 그르치기 쉽다.

        수
  아침  햄샌드위치, 야채샐러드, 우유
  점심  보리밥, 된장찌개, 달걀명란젓찜, 갈치소금구이, 도라지나물, 배추김치
  저녁  콩밥, 시금치국, 떡산적, 청포묵무침, 알타리김치

    떡산적
  열 830Cal/ 단 33g/ 지 24g/ 당 121g 
  재료  가래떡 200g, 쇠고기 100g, 표고 4장, 파 4뿌리, 당근 1/21개, 양념장.

  만드는 법  (1) 굵은 가래떡은 6cm로 잘라 4등분한다. (2) 쇠고기는 두께 7mm로
포떠 칼등으로 두드리고 나무젓가락 굵기, 7cm 길이로 썬다. (3) 불린 표고는 7mm폭,
당근은 고기 크기로 썰어 데친다. (4) 파는 6cm로 썬다. (5) (1)(2)(3)(4)를 각각
양념장에 무친다. (6) 대꼬치에 (5)를 꿰 노릇하게 지진다. (7) 꼬치에 꿴 채소로
접시에 낸다. 요리, 황혜성

        목
  아침  영양빵, 감자수프, 치즈샐러드
  점심  빈대떡, 시금치국, 고추부각, 창란젓
  저녁  보리밥, 미역국, 빈대떡, 무우말랭이무침, 명란젓찜, 배추김치

    치즈샐러드
  열 1,500Cal/ 단 55g/ 지 120g/ 당 45g
  재료  치즈 100g, 햄 100g, 양상치 3-4잎, 셀러리 1줄기, 오이 1개, 래디시 1단,
사우전드 아일랜드드레싱.

  만드는 법  (1) 치즈, 햄, 오이는 깍뚝 썬다. (2) 양상치는 씻고, 래디시는
동글썰기하여 찬물에 담갔다 건진다. (3) 셀러리는 줄기를 벗겨 어슷 썬다.
(4) 양상치를 뺀 모든 재료를 사우전드 아이랜드드레싱으로 버무려 소금, 설탕,
후추로 간한다. (5) 찬그릇에 양상치를 깔고 (4)를 보기 좋게 담는다. 요리, 한복진

        금
  아침  보리밥, 느타리탕, 달걀잔멸치조림, 김구이, 배추김치
  점심  칼국수, 배추김치
  저녁  보리밥, 봄종배추국, 오징어회, 미나리강회, 깻잎장아찌, 깍두기

    달걀잔멸치조림
  열 651Cal/ 단 87g/ 지 27g/ 당 15g
  재료  달걀 4개, 잔멸치 100g, 간장 3큰술, 설탕 한큰술 반, 물 3큰술, 통깨 약간.

  만드는 법  (1) 달걀은 12분 정도 삶아 냉수에 담그었다 껍질을 벗긴다. (2) 달걀은
길이로 칼집을 1cm 간격으로 넣는다. (3) 멸치는 손질해 팬에 기름을 둘러 가볍게
볶는다. (4) 남비에 간장, 설탕, 물을 붓고 달걀을 넣어 굴려가면서 은근히 조리다가
국물이 반 정도 남았을 때 (3)을 넣고 국물이 없어질 때까지 조린다. (5) 접시에 담을
때 달걀은 1cm 두께로 썰고 멸치에는 통깨를 뿌린다. 요리, 황혜성
  * 약한 불에서 오래 졸이는 것이 타지 않고 양념이 골고루 밴다. 다 된 것은
까룩한 국물이 건더기 위에 끼얹을 정도이면 적당하다. 국물이 졸아 볶은 듯한 것도
좋지 않고 촉촉해야 한다. 눋기 쉬우므로 자주 뒤적여야 한다.

        토
  아침  토스트, 야채수프, 달걀프라이, 과일샐러드
  점심  보리밥, 곰국, 잡채, 가자미조림, 고추장아찌, 배추김치
  저녁  보리밥, 크림수프, 폭찹, 야채샐러드

    폭찹
  열 1,120Cal/ 단 133g/ 지 37g/ 당 63g
  재료  (1인분) 돼지고기 200g, 소금, 후추, 밀가루, 양파 1/4개, 셀러리 1/2대,
마늘, 버터, 토마토케첩, 육수 1/3컵, 핫소스(또는 고춧가루), 곁들이(양파, 피망).

  만드는 법  (1) 돼지고기는 1cm 두께로 썰어 힘줄이나 지방 사이사이에 칼집을
넣어 두들겨 소금, 후추를 뿌려 앞뒤를 노릇하게 지진다. (2) 양파, 샐러리, 마늘은
다져서 팬에 볶다가 밀가루를 넣고 볶아 갈색이 나면 케첩을 넣고 볶으면서 육수를
조금씩 부어 잘 풀고 핫소스를 넣는다. (3) (2)의 팬에 (1)을 넣고 앞뒤를 뒤적거려
양념이 배게 은근히 끓인다. (4) 양파, 피망은 둥글게 썰어 소금을 뿌리면서 볶는다.
(5) 접시에 지진 고기를 담아 남은 소스를 끼얹고 볶은 양파, 피망을 곁들인다.
요리, 황혜성
  * 돼지고기는 칼끝으로 심줄을 끊는다. 심줄을 그대로 두면 지질 때 심줄이
오그라들어 고기가 울멍줄멍해진다. 열을 고루 받지 못해 잘 익지 않는다.
  * 돼지고기의 양면에 후추를 친다. 흰 후추는 담백하고, 검은 후추는 향기가
강하니 기호대로 선택한다.

        일
  아침  팬케이크, 곰국, 달걀수란, 오이피클
  점심  보리밥, 두부전골, 뱅어포구이, 무우마데기무침, 알타리김치
  저녁  보리밥, 냉이무우국, 돼지고기김치볶음, 도루묵소금구이, 미나리나물, 동치미

    두부전골
  열 910Cal/ 단 86g/ 지 42g/ 당 47g
  재료  두부 1모 반, 쇠고기 200g, 무우 100g, 당근 60g, 숙주 100g.

  만드는 법  (1) 두부를 너비 3cm, 두께 5mm로 썰어 소금을 뿌렸다. 녹말가루를 묻혀
노릇하게 지진다. (2) 쇠고기 반은 납작하게 저미고 반은 다져 각각 양념한다.
(3) (1)에 다진 고기를 얇게 붙이고 두부를 맞붙여 데친 미나리로 묶는다. (4) 무우,
당근은 4cm 길이로 굵게 채썰어 숙주와 소금물에 데치고 기름장으로 각각 무친다.
(5) 실파는 5cm, 불린 표고는 굵게 채썰어 양념한다. (6) 재어 놓은 고기를 깔고
채소, 두부를 색스럽게 돌려 얹는다. (7) 장국을 부어 끓이면서 먹는다. 줄알을 쳐도
좋다. 요리, 한복려
  * 두부는 썰어 채반에 펴담아 소금을 뿌린다.
  * 날 달걀을 접시에 풀고 익은 전골을 떠서 묻혀 먹기도 한다.

    저장식품
  간장 담그기

  장은 음식맛의 기본이다. 장맛이 시원찮으면 아무리 훌륭한 재료로 요리를
만들더라도 그 맛을 제대로 살리지 못한다.
  담그는 법  재료의 비율은 매주콩 한 말로 쑨 메주, 소금 한 말, 맑고 맛좋은
물 8말로 하면 장은 8말이 나오게 된다. 콩 한 말로 쑨 메주는 말려서 메주가루를
만들었을 때 처음 콩의 분량과 같은 한 말이 되살아난다는 원리를 알아두고 양을
가늠한다. (1) 큰 시루나 체를 독입에 올려 안치고 소금 한 말을 부으면서 그 위로
물을 붓는다. 이렇게 거른 소금물을 큰 막대로 여러 번 저어 며칠 덮어 두면 맑은
소금물이 된다. (2) 장 담글 큰 독을 물기 없이 정히 닦은 후 독속 밑면에 숯불
두어 덩이를 화력이 세게 피워 놓고 꿀 한 탕기를 그 위에 부어 꿀내가 막 날 때
메주를 넣는다. 맑은 장이므로 메주는 너무 많이 넣지 않게 하며 미리 밭여 둔
소금물을 독에 찰랑찰랑하게 붓는다. 소금물이 싱거우면 메주가 떴다가 도로
가라앉으니 그럴 때는 소금물을 떠내고 요량하여 농도 높은 소금물을 더 타면 바로
메주가 다시 뜬다. (3) 떠오른 숯 외에 참숯 몇 덩이를 더 넣고 붉은 고추를 띄워
정하게 봉한다. 볕 바르고 기울지 않은 곳에 둔다. 독이 기울면 물이 빈 편으로 흰
곰팡이가 낄 염려가 있다.
  담근 후 40일이 지나면 장물을 딸아내어 센불에서 달여 다시 붓는다. 보름씩
간격을 두고 세번 이상 여러 번 달이면 맛이 나고 여름에도 변질되지 않는 깨끗한
장을 먹을 수 있다.

  * 중국에서 전해 오는 맛내는 법의 하나로, 쇠볼기 하나를 기름기 없게 잠깐 삶고
전복 사오십 개를 고아 밑에 넣어 담고 위에 대추를 띄우는 방법도 있다.

      둘째주
        월
  아침  보리밥, 콩나물국, 두부조림, 쇠고기무우나물, 고추장아찌, 배추김치
  점심  소보로빵, 크림수프, 양배추샐러드
  저녁  김치볶음밥, 곰국, 이면수소금구이, 도라지나물, 동치미

    김치볶음밥
  열 1,930Cal/ 단 79g/ 지 34g/ 당 326g
  재료  밥 4공기, 김치 400g, 깨소금, 참기름, 돼지고기 200g(간장, 설탕, 생강즙,
다진 파, 마늘, 깨소금 참기름, 후추), 파.

  만드는 법  (1) 밥은 되직하고 고슬고슬 짓는다. (2) 김치는 소를 털고 잘게 썰어
국물을 짜 깨소금, 참기름으로 양념한다. (3) 돼지고기는 채나 한입 크기로 얇게 썰어
양념하고 파는 동글 썬다. (4) 충분한 기름에 고기를 볶다 익으면 김치, 밥 순으로
넣고 볶아 소금, 후추로 간한다. 요리, 황혜성
  * 달걀지단을 부쳐 채썰어 밥 위에 얹어내기도 한다.
  * 식성에 따라 쇠고기를 사용할 수도 있으나 돼지고기가 더욱 감칠 맛을 낸다.

        화
  아침  치즈샌드위치, 과일샐러드, 우유
  점심  보리밥, 쇠고기무우국, 달래전, 고추장아찌, 동치미
  저녁  보리밥, 두부쑥갓왜된장국, 장육볶음, 김구이, 창란젓, 배추김치

    두부쑥갓왜된장국
  열 320cCal/ 단 30g/ 지 16g/ 당 14g
  재료  두부 1모, 왜된장 5큰술, 쑥갓 1/2단, 멸치 20g, 다시마, 물 4컵.

  만드는 법  (1) 멸치, 다시마는 물에 넣고 끓으면 건지고 된장을 푼 뒤 체에
밭인다. (2) 두부는 1cm 네모로 썬다. (3) 된장물이 끓으면 두부를 넣고 끓여 쑥갓을
넣는다. 요리, 황혜성
  * 된장국의 간은 된장으로 맞춰야 제대로의 된장국 맛을 낼 수 있다.
그러므로 국물(뜨물)을 잡고 끓으면 된장을 푸는데 이때 푸는 된장량이 알맞아야
맛있는 된장국이 된다. 끓은 다음에 다시 된장으로 훗간을 하기는 어렵다. 만약
끓여놓고 간이 싱거우면 간장보다 소금으로 맞추는 것이 좋다.

    저장식품
  된장 담그기

  재래식 된장  (1) 간장을 뜨고 난 후의 불고 우러난 메주를 흩어지지 않게
들어낸다. 이것을 절구에 넣고 마늘, 고추 조금, 실파 흰뿌리 조금을 넣어 잘 찧는다.
독에 담아 단단히 만져 눌러 놓고 위에 희고 깨끗한 소금을 뿌려 변하거나 벌레가
생기지 않게 한다. 너무 되면 소금물을 섞거나 묵은 된장을 조금 섞으면 맛이 난다.
(2) 장메주를 찧을 때 맛이 너무 짜서 사나우면 찹쌀 반되, 멥쌀 반되 비율로 밥을
지어 찧은 것을 함께 넣어 찧는다.

  개량식 된장  쌀 1말, 콩 1말, 소금 3되, 황곡 10g.
  (1) 쌀을 씻어 물에 푹 불려 시루에 30여분 찐다. 쪄낸 것은 덩어리가 지지 않게
비벼서 35도쯤 되게 식힌다. (2) (1)에 분량의 황곡을 섞어 포자가 쌀
표면에 골고루 묻도록 한 다음, 상자에 담아 30도정도로 보온한다.
하룻쯤 지나면 쌀이 불투명해진면서 온도가 올라가는데, 이때 덩어리진 것을 부수어
열을 고르게 하면 5시간쯤 후부터 흰 반점이 생기며 뜨기 시작한다. 모두 3일쯤
지나면 실이 나고 특유한 향내가 난다. 끈끈하고 쉰내가 나는 것은 좋지 않다.
(3) 콩은 7시간쯤 불렸다가 솥에 찐 후 쌀 띄운 것과 소금을 고슬고슬하게 섞은 것을
넣고 절구에 찧는다. 물(콩 삶은 물이 좋다) 4되쯤을 섞고 간을 보아 소금을 더한 후
독에 담고 소금을 뿌려 눌러 둔다.

        수
  아침  프랜치토스트, 햄지짐, 오이프클, 우유
  점심  동치미국수
  저녁  팝밥, 감자국, 섭산적, 시래기나물, 어리굴젓

    섭산적
  열 660Cal/ 단 78g/ 지 34g/ 당12g
  재료  쇠고기 300g, 두부 100g, 간장 2큰술, 설탕 1큰술, 다진 파, 마늘, 깨소금,
참기름, 후추, 젓가루.

  만드는 법  (1) 쇠고기는 살로 다지고 두부는 으깨 양념하여 섞는다. (2) (1)을 펴
반대기를 만들어 칼집을 가로 세로 넣고 석쇠에 은박지를 깔고 굽는다. (3) 한입
크기로 네모지게 썰어 잣가루를 뿌린다. 요리, 황혜성

        목
  아침  보리밥, 미역국, 시금치태극선말이, 뱅어포구이
  점심  고구마버터구이, 미역국, 김치그라탕, 동치미
  저녁  보리밥, 열갈이배추국, 탕수육, 무우생채, 이면수조림

    시금치태극선말이
  열 340Cal/ 단 21g/ 지 17g/ 당 24g
  재료  시금치 200g(간장, 소금, 깨소금, 참기름, 설탕), 당근 150g, 달걀 2개,
김 2장.

  만드는 법  (1) 시금치는 소금을 넣고 데쳐 냉수에 행궈 건져 양념한다. (2) 당근은
길이 4cm로 채썰어 볶아 소금 간한다. (3) 달걀 지단을 2장 부쳐 그 위에 김을 펴고
시금치를 놓고 말고, 당근 놓고 말아 잘 아물려 2cm 두께로 썬다. 요리, 황혜성
  * 시금치 대신 쑥갓을 이용해도 된다. 시금치나 쑥갓은 데칠 때는 남비뚜껑을 열어
놓아야 인체에 해로운 수산이 날아간다. 센불에서 빨리 삶아 냉수에 헹궈야
영양손질도 적고 색깔도 곱다.

    저장식품
  두부장
  두부 2모를 굵게 저며 소금 한 접시를 골고루 뿌려 자루에 넣어 진득이 눌어 물이
다 빠진 후 베줌치에 넣고 봉한다. 이것을 고추장이나 간장독 깊숙이 묻어두었다
7-8개월 후 성숙되면 한 술씩 떠다 참기름에 섞어 잘 저으면 빛은 흐리지만
버터크림과 같이 된다. 상치쌈의 양념으로 먹으면 그 맛이 일품이다.
  * 두부장은 사찰에서 많이 담가 먹는 밑반찬이기도 한다. 전남 해남군에 있는 절,
대흥사의 두부장은 유명한데 참깨, 고춧가루, 참기름 등으로 양념해 아주 맛깔스럽다.

        금
  아침  토스트, 야채수프, 베이컨에그
  점심  인절미, 달걀탕, 잡채, 동치미
  저녁  보리밥, 유부양파국, 비지굴볶음, 닭튀김, 무우말랭이무침, 배추김치

    인절미
  열 7,000Cal/ 단 196g/ 지 84g/ 당 1,362g
  재료  찹쌀 1되(대), 소금, 노란콩가루 1컵, 파란콩가루 1컵, 검정깨 1/2컵, 설탕.

  만드는 법  (1) 찹쌀은 5시간 불려 찌는데, 도중에 물을 뿌리고 뒤적인다.
(2) 노란콩, 파란콩, 검정깨는 볶아 가루내어 설탕, 소금을 섞는다. (3) (1)을
소금물을 바르면서 절구에 충분히 쳐 뭉친 후 펴서 먹기좋게 잘라 고물을 묻힌다.
요리, 황혜성
  * 찹쌀 반죽은 소금물을 발라가며 만져야 손이나 안반에 달라붙지 않는다.

        토
  아침  오트밀, 스크램블드에그, 야채샐러드
  점심  볶음밥, 조개시금치국, 연근조림, 깍두기
  저녁  보리밥, 순두부명란젓찌개, 연어구이, 연근조림, 배추김치

    순두부명란젓찌개
  열 245Cal/ 단 28g/ 지 13g/ 당 4g
  재료  순두부 1컵, 명란젓 30g, 쇠고기 50g, 참기름, 고춧가루, 물, 파 1뿌리.

  만드는 법  (1) 명란젓은 세토막으로 자르고 쇠고기는 다진다. (2) 고기를 볶다
물을 붓고 명란젓을 넣어 끓인다. (3) 한참 끓인 후 순두부를 넣고 양념하여 끓여
채친 파를 넣는다. 요리, 한정혜
  * 시중에서 파는 순두부를 이용하거나 불린 콩을 갈아서 사용한다.
  * 두터운 남비, 오지그릇, 돌그릇 등에 서서히 끓여야 각기의 재료가 충분히
자기 맛을 낸다.

        일
  아침  팥밥, 북어무우국, 양배추찜, 달걀조림, 배추김치
  점심  보리밥, 콩나물국, 게찜, 알쌈, 고추장아찌, 배추김치
  저녁  보리밥, 김치전골, 감자고추부각, 마늘종장아찌, 동치미

    게찜
  열 540Cal/ 단 86g/ 지 20g/ 당 4g
  재료  꽃게 3마리, 쇠고기 100g(다진 파, 마늘, 생강즙, 소금, 참기름, 깨소금),
달걀 2개, 표고 4장, 미나리, 석이 5장.

  만드는 법  (1) 큼직한 꽃게를 솔로 문질러 딱지를 떼고 알과 살을 바른다.
(2) 쇠고기는 다져 게살과 합해 양념한다. (3) 게딱지에 (2)를 납작하게 담아서
윗부분에 밀가루, 달걀물을 묻혀 열 오른 찜통에 찐다. (4) 달걀은 황백지단을 부쳐
썰고 불린 표고는 채썰어 볶아 간장, 설탕으로 간한다. (5) 미나리는 4cm로 썰어 볶아
소금간하고 불린 석이는 완전히 익으면 위의 고명들을 색스럽게 얹어낸다.
요리, 황혜성
  * 게는 암케로 준비한다.
  * 게의 엄지가위는 살을 바르기 어려우므로 찜통에 같이 쪘다가 접시에 담아
낼 때 장식으로 곁들여 쓰면 멋스럽다.
  * 찜그릇은 밑이 두꺼운 것이 좋다. 열을 고루 전하고 타지 않으며, 또한 빨리 식지
않아서 좋다.
  * 찜통의 물과 재료의 간격은 3cm를 유지한다.

    응용요리
  여러가지 떡

  시루떡  시루떡은 시루에 안쳐서 찐 떡으로 가루가 고와야 하고 쌀은 깨끗해야
한다. 가루는 적당히 습기가 있어야 김이 잘 오른다. 김이 오른 것은 보아서도 알 수
있지만 시루의 중시부에 마른 꼬챙이를 찔러 보아 흰가루가 묻어나오지 않으면 잘
익은 것이다. 김이 잘 오른 것은 한 김 낸 다음에 쏟아서 썰어야 부서지지 않고
안전하다. 떡은 보통 국물있는 김치와 같이 낸다.
  기주떡  기주떡 찹쌀가루를 술로 반죽한 다음 발효시켜 부풀려서 찐 것으로
지금의 증편이 그대표적인 것이다.
  치는 떡  쌀가루를 익히고 다시 오래 쳐서 만든 것인데 흰떡, 인절미 등이 그
대표적인 것이다.
  단자  단자는 찹쌀가루로 둥글게 빚어서 만든 떡으로 특히 어린아이들의 생일에는
꼭 만들어주는 떡이다.
  유전병  이것은 기름에 지진 떡인데 "주악" "화전" 등은 작고 예쁘게 빚어서 지져
떡의 웃기로 쓰기도 하였다. 또 찹쌀가루나 수수가루로 팥소를 넣고 지지기도 하고
반찬으로도 할 수 있는 "빈자떡"도 지진다.

      세째주
        월
  아침  치즈파인애플샌드위치, 오이피클, 우유
  점심  물만두, 동태아가미젓, 배추김치
  저녁  물오징어찌개, 쇠고기표고전, 미나리나물, 배추김치

      물만두
  열 1,540Cal/ 단 83g/ 지 30g/ 당 231g
  재료  밀가루 2컵(소금), 돼지고기 200g, 배추 4잎, 부추 1/2단, 생강즙, 간장,
소금, 후추, 식용유, 참기름, 파.

  만드는 법  (1) 밀가루를 체에 내려 소금을 넣고 냉수로 반죽, 젖은 행주에 싸
30분 정도 둔다. (2) 돼지고기는 다져 물 1/3컵을 조금씩 넣어가며 젓고 생강즙을
넣어 버무린다. (3) 파, 부추, 배추는 다져 소금으로 절여 물기를 짠다.
(4) (2)에 간하고 (3)을 넣어 버무린다. (5) (1)을 밤톨만큼씩 떼어 직경 7cm로
둥글게 밀어 (4)를 넣어 만두를 빚는다. (6) 끓는 물에 (5)를 넣어 끓으면 어슷 썬
파와 냉수 1/2컵을 붓고 다시 끓인다. 요리, 황혜성
  * 만두피를 맛있게 반죽하려면 익반죽하여 만두피를 얇게 밀면 터지지 않고
쫄깃쫄깃하여 맛도 좋다.
  * 한꺼번에 많이 끓이면 국물이 탁해지므로 따로 삶아서 만두를 상에 낼 때
뜨거운 국물에 담그었다 낸다.

        화
  아침  시나몬토스트, 완자케첩볶음, 야채샐러드, 우유
  점심  보리밥, 무우채국, 도토리묵무침, 잔멸치볶음, 가자미식해
  저녁  보리밥, 쇠고기당면국, 꽁치조림, 달래전, 무우말랭이무침, 동치미

    달래전
  열 540Cal/ 단 83g/ 지 30g/ 당 321g
  재료  달래 100g, 실파 50g, 쇠고기 50g(간장, 다진 마늘, 참기름, 설탕, 후추),
밀가루 1컵 반.

  만드는 법  (1) 달래, 실파는 2cm, 고기는 잘게 썰어 양념한다. (2) 밀가루에 소금,
물을 넣어 잘 푼다. (3) (2)에 (1)을 넣고 버무려 팬에 한수저씩 떠놓아 노릇하게
지진다. 요리, 황혜성
  * 달래는 알맹이가 굵은 것은 골라 사용해야 지저분한 느낌이 없고 맛있게 먹을 수
있다.

    저장식품
  청국장
  담그기  (1) 콩을 10-12시간 더운 물에 불려 건져서 물 2l를 붓고 푹 끓여 파삭파삭
하게 무른 상태로 익힌다. (2) 다 무르면 두껍고 오목한 그릇에 퍼서
40도 정도의 온도가 유지되도록 더운 곳에 둔다. (3) 2-3일 후에는
곰팡이가 희게 쓸고, 진이 생기게 되는데 이때 소금, 후추, 마늘을 섞어가면서
찧는다. 여기에 소금을 뿌려 다져 둔다.
  끓이기  (1) 김치는 쫑쫑 썰고 두부, 양파는 1cm 네모나게 썬다. (2) 파는 큼직하고
어슷하게 썬다. (3) 쫑쫑 썬 김치에 청국장을 버무려 살짝 볶다가 물이나 쌀뜨물을
붓고 끓인다. (4) 어느 정도 끓으면 양파와 두부를 넣고 다진 마늘, 후추, 조미료를
넣어 간과 맛을 낸 다음 한소큼 끓으면 파를 넣어 살짝 끓여낸다.

        수
  아침  보리밥, 냉이콩가루국, 두부전, 달걀조림, 오이장아찌, 배추김치
  점심  보리밥, 된장찌개, 이면수소금구이, 토란대나물, 깍두기
  저녁  보리밥, 김치국, 로우스트비프, 야채샐러드

    로우스트비프
  열 1,076Cal/ 단 141g/ 지 32g/ 당 56g
  재료  쇠고기(안심, 등심) 800g, 소금, 후추, 감자, 당근, 껍질콩 100g, 버터,
토마토케첩, 우스터소스, 양파, 월계수잎.

  만드는 법  (1) 쇠고기는 덩어리째 결의 직각되게 실로 감아 소금, 후추를 뿌려
골고루 비빈다. (2) 팬에서 고기를 굴리면서 굽는다. (3) 양파, 당근 반 개를
납작하게 썰어 월계수잎과 말고 버터를 바른 고기를 얹어 200도
오븐에서 굽는다. (4) 흘러나오는 국물을 가끔 고기 위에 끼얹으며 40분 굽는다.
(5) 구워지면 흘러나온 국물을 남비에 담고 토마토케첩, 우스터소스를 넣고 걸쭉한
소스를 만든다. (6) 감자는 손가락굵기로 썰어 삶아 볶고 동글 썬 당근, 껍질콩은
각각 데쳐 버터에 볶아 소금 간한다. (7) 고기, 야채를 담는다. 요리, 한복진

        목
  아침  핫도그샌드위치, 감자수프
  점심  콩밥, 유부양파국, 굴부추볶음, 깻잎장아찌, 동치미
  저녁  보리밥, 민어맑은장국, 김구이, 장똑똑이, 동치미

    굴부추볶음
  열 570Cal/ 단 36g/ 지 40g/ 당 16g
  재료  생굴 200g, 부추 200g, 달걀 2개, 소금, 콩기름, 화학조미료.

  만드는 법  (1) 생굴은 씻고, 부추는 3cm로 썬다. (2) 달걀은 소금, 조미료를 넣고
섞은 후 (1)을 넣고 버무린다. (3) 팬에 (2)를 넣어 나무저로 저으면서 익힌다.
요리, 왕준련

        금
  아침  보리밥, 쇠고기무우국, 명란달걀찜, 김구이, 숙주나물, 배추김치
  점심  비빔국수, 무우다시마국
  저녁  보리밥, 순두부찌개 우엉조림, 뱅어포양념구이, 깍두기

    뱅어포양념구이
  열 660Cal/ 단 87g/ 지 26g/ 당 19g
  재료  뱅어포 5장, 간장 1큰술, 설탕 1큰술, 고추장 3큰술, 파, 마늘, 참기름,
통깨.

  만드는 법  (1) 뱅어포는 토톰한 것으로 골라 앞뒤를 비벼 티를 뗀다. (2) 고추장에
간장을 풀고 파, 다진 마늘, 참기름을 넣고 양념장을 만들어 포의 앞면에 숟가락으로
발라 통깨를 뿌린다. (3) 물기없이 말려 굽는다. 요리, 황혜성
  * 양념하여 습기없이 간수하였다 몇 장씩 꺼내 구워 먹는다.

        토
  아침  토스트, 달걀프라이, 야채샐러드, 우유
  점심  보리밥, 시금치국, 양배추찜, 콩자반, 배추김치
  저녁  팥밥, 감자국, 닭조림, 씀바귀나물, 튀각

    양배추찜
  열 530Cal/ 단 49g/ 지 20g/ 당 39g
  재료  양배추잎 8장, 쇠고기 100g, 돼지고기 100g, 양파, 빵가루, 달걀, 겨자,
소금, 후추, 버터, 밀가루, 토마토케첩, 육수 2컵, 파슬리가루.

  만드는 법  (1) 양배추잎은 소금물에 데쳐 줄기를 도려낸다. (2) 쇠고기, 돼지고기,
양파는 다져 볶는다. (3) (2)에 빵가루, 달걀을 넣고 간맞춰 치댄다. (4) (1)을
펴놓고 (3)을 넣어 원통형으로 만다. (5) 남비에 버터를 녹여 밀가루를 볶다, 케첩
넣고 볶아 육수를 넣어가며 잘 푼다. (6) (5)에 (4)를 넣고 끓여 걸쭉해지면 간 맞춰
파슬리가루를 뿌린다. 요리, 황혜성

    요리힌트
  전골 재료를 마련할 때
  두부  고르게 잘라 소금을 뿌렸다가 노릇하게 지져서 사용한다.
  고기  반드시 갖은 양념을 하여 넣는다. 고기에 간이 배어들어 국물이 맛있어진다.
  국물  육수나 멸치국물을 미리 마련하여 밑간을 맞춰놓았다가 그때그때 알맞게
부어야 더욱 맛을 살릴 수 있다.
  국수  중간 물을 한번으로 하여 설지 않을 정도로 삶아서 건진다. 냉수에 건져
완전히 식힌 다음 참기름에 살짝 비벼두었다가 넣는다. 그대로 두면 불어서 맛없고
너무 삶으면 전골 속에 들어가 푹 익어 풀어진다.
  생선  끓여도 살이 잘 부러지지 않는 도미 같은 것이 좋다. 낙지, 대합조개도 좋다.
두껍게 저며 전유어를 지져 넣어도 살이 부서지는 것을 막을 수 있다.
  끓이는 시간  일종의 째개이지만 너무 끓이면 오히려 맛이 없다. 재료를 너무
익히지 않게 적당히 맛국물을 부어가며 먹는다. 맛국물은 항상 남비에 가득할 정도로
붓는다.

        일
  아침  잣죽, 뱅어포튀김, 무우갑장과, 동치미
  점심  보리밥, 도미면, 상치겉절이, 창란젓
  저녁  보리밥, 배추국, 쇠고기풋마늘볶음, 삼치소금구이, 깍두기

    도미면
  열 1,490Cal/ 단 175g/ 지 76g/ 당 28g
  재료  도미 1마리, 사태 200g, 우둔 150g, 두부 30g, 미나리 50g, 석이, 목이,
표고 5개, 다홍고추, 쑥갓 50g, 당면(건) 20g, 은행 10알, 호두 5알, 잣, 달걀,
밀가루.

  만드는 법  (1) 도미는 비늘을 긁고 내장을 빼 양면을 2cm 간격으로 어슷하게
칼집을 넣어 소금, 후추를 뿌린다. (2) 우둔은 다져 양념해서 (1)의 칼집 사이사이에
채워 밀가루, 달걀물을 씌워 지진다. 남은 고기는 두부와 섞어 완자를 만든다.
(3) 사태는 삶아 건져 얇게 저며 양념하고 국물은 간 맞춰 장국으로 쓴다.
(4) 미나리는 꼬치에 꿰어 밀가루, 달걀물을 씌워 적을 부치고, 석이는 다져 흰자에
섞어 검은 지단을, 또 황백지단도 부쳐 골패형으로 썬다. (5) 불린 표고는 기둥을
떼고, 목이도 불려 한입씩 떼 기름에 각각 볶는다. (6) 당면은 삶아 짧게 썰고 은행,
호두는 속껍질을 벗긴다. (7) 남비에 사태, 우둔을 깔고 도미를 얹어 지단, 실파,
볶은 고추, 버섯을 돌려 담는다. 그 위에 완자, 은행, 호두, 잣으로 장식하고 (3)을
부어 끓이다가 쑥갓, 당면을 넣는다. 요리, 한복려

    저장식품
  찹쌀고추장 담그기

  찹쌀 5되(소), 메주가루 5컵, 엿기름가루 3컵, 물 10컵, 고춧가루 8컵,
옥염(고운 소금) 5컵.
  (1) 찹쌀은 하루 전날 씻어 일어 건져 물기를 거두고 찹쌀인절미로 뽑아 한김
나가면 메주가루를 솔솔 뿌려 인절미를 삭힌다(찹쌀인절미가 메주가루 효소로 인하여
삭아 풀어진다). (2) 엿기름을 물에 풀어 바락바락 주물러 꼭 짠다. 찌꺼기는 한번 더
물을 조금 부어 주물러 물기를 짜내어 함께 고운 체에 모래 없이 밭인다. 솥에 담아
불에서 탁한 빛이 없이 말갛게 시럽의 상태가 되면 불에서 내려 고운 고춧가루를
석으면 빛도 곱고 매운기가 덜하다. (3) 삭은 인절미에 한김 나간 시럽(엿기름과
고춧가루가 혼합된 것)을 붓고 골고루 섞이도록 큰 나무주걱이나 방망이로 저으면서
완전히 식힌 다음 하루를 보내고 옥염으로 간을 약간 간간하게 맞추어 항아리에
담는다. 그리고 웃소금을 뿌려 망사나 얇은 헝겊으로 매어 볕이 잘 드는 곳에서
익힌다.

  * 요즈음은 찹쌀을 가루로 빻아 엿기름 물에 삭혀 엿고추장을 많이 쑤기도
한다. 옛날에는 찹쌀가루를 익반죽하여 구멍떡을 빚어 끓는 물에 말갛게 삶아 건져서
방망이나 주걱으로 풀어 메주가루, 엿기름가루, 고춧가루를 넣고 힘껏 저어
덩어리가 지지 않게 하고 구멍떡 삶은 물에 설탕을 넣고 끓여 시럽을 만들어 함께
섞어 담그기도 하였다.
  * 보통 막메주(된장메주) 덜 띄워진 것을 잘게 쪼개어 햇볕을 쬐고 바싹 마르면
가루로 빻아 바람을 쐬어서 고추장메주로 사용하기도 한다.
  * 고추장은 단 것과 덜 단 것의 두 종류로 준비하면 좋은데 단 맛은 엿기름가루의
분량으로 조절한다.

      네째주
        월
  아침  햄버그샌드위치, 우유
  점심  보리밥, 김치찌개, 소시지튀김, 콩자반, 취나물, 동치미
  저녁  보리밥, 콩나물국, 잡채, 조기찜, 오이장아찌, 배추김치

    햄버그샌드위치
  열 1,700Cal/ 단 87g/ 지 43g/ 당 35g
  재료  햄버그빵 4개, 쇠고기 150g, 돼지고기 100g, 양파, 달걀, 빵가루, 소금,
후추, 상치 4잎, 오이, 브라운소스 1/4컵, 버터, 마요네즈소스.

  만드는 법  (1) 쇠고기, 돼지고기를 다져, 볶은 양파, 달걀, 빵가루를 넣어 간
맞춰 치댄다. 4등분하여 둥글납작하게 빚어 속까지 익힌다. (2) 양파는 링으로,
오이는 어슷썬다. (3) 빵은 반으로 칼집을 넣어 버터를 발라 상치를 깔고 마요네즈를
발라 햄버거를 놓고 브라운소스를 끼얹고 양파, 오이를 끼운다. 요리, 한복려
  * 브라운소스를 쉽게 만들려면, 토마토케첩 1/2컵에 우스터소스 1큰술과 설탕
1큰술을 넣고 한번 끓인다.

        화
  아침  보리밥, 미역국, 두부조림, 뱅어포구이, 숙주나물, 배추김치
  점심  군만두, 무우톳나물무침, 동치미
  저녁  보리밥, 초교탕, 생조개조림, 청포묵무침, 깍두기

    생조개조림
  열 215 Cal/ 단 16g/ 지 3g/ 당 30g
  재료  깐 조개 2컵, 풋고추 50g, 붉은 고추, 생강, 간장, 설탕.

  만드는 법  (1) 조개는 소금물에 데친다. (2) 큰 것은 반으로, 붉은 고추는 크게
썬다. (3) 남비에 간장, 설탕을 넣고 얇게 썬 생강, 물을 넣어 끓으면 (1) (2)를 넣고
뒤적거려 자작하게 조린다. 요리, 황혜성
  * 조개를 깨끗이 씻는 방법은 작은 소쿠리에 조개를 담고 물속에서 충분히 흔들어
씻어 모래를 모두 뺀다.
  * 생조개조림으로는 중합, 맛살, 모시조개 등이 적당하다.

        수
  아침  콘프레이크, 메시드포테이트(으깬감자), 우유
  점심  오므라이스, 쑥갓왜된장국, 마늘종장아찌
  저녁  보리밥, 김치국, 닭고기호도초, 우엉조림

    우엉조림
  열 334Cal/ 단 5g/ 지 14g/ 당 47g
  재료  우엉 200g, 진간장 4큰술, 기름, 설탕, 통깨, 정종.

  만드는 법  (1)껍질 벗긴 우엉은 채썰어 물에 우렸다 건진다. (2) 팬에 우엉을 볶다
간장, 설탕, 정종을 넣고 조린다. 거의 졸면 센불에서 바짝 조려 통깨를 뿌린다.
요리, 한정혜
  * 우엉은 솔로 문질러 씻어 칼등으로 껍질을 긁어 벗긴다.
  * 물에 우릴 때는 물을 2-3번 갈아 주며 충분히 담그어야 아린 맛이 가신다.
  * 우엉은 껍질을 벗긴 후 식초물에 담그었다 채쳐야 색이 변치 않는다.

        목
  아침  프렌치토스트, 햄샐러드, 야채주스
  점심  보리밥, 봄종배추국, 김두새, 호박오가리나물, 콩자반, 깍두기
  저녁  콩밥, 쇠고기무우국, 탕수도미, 더덕무침, 호박오가리나물, 깍두기

    탕수도미
  열 550Cal/ 단 71g/ 지 11g/ 당 41g
  재료  도미 1마리(소금, 밀가루, 녹말가루), 당근 30g, 완두콩 30g, 양파 30g,
토마토케첩, 설탕, 식초, 육수, 녹말가루.

  만드는 법  (1) 손질한 도미 앞뒤를 3cm 간격으로 칼집을 넣어 소금, 후추를
뿌린다. (2) (1)에 녹말을 묻힌다. (3) 튀김기름이 뜨거워지면 (2)를 두번 튀긴다.
(4) 야채는 완두콩 크기로 썰어 볶다 물을 부어 토마토케첩, 설탕, 식초로 간한다.
녹말을 넣어 걸쭉해지면 (3)에 끼얹는다. 요리, 왕준련

        금
  아침  보리밥, 느타리탕, 어묵전, 콩자반, 배추김치
  점심  애플파이, 감자국, 오이피클
  저녁  보리밥, 시금치국, 돼지고기조림, 풋고추부각, 배추김치

    돼지고기조림
  열 2,700Cal/ 단 58g/ 지 253g/ 당 43g
  재료  돼지고기(삼겹살) 400g, 감자 4개, 정종, 파잎, 생강, 물 2컵 반,
간장 3큰술, 식용유, 달걀 2개, 껍질콩 100g.

  만드는 법  (1) 돼지고기는 파잎, 생강쪽을 넣어 삶아 냉수를 끼얹어 베보자기에 싸
눌러 4cm로 깍뚝 썬다. (2) (1)의 앞뒤를 노릇하게 지진다. (3) 달걀은 완숙,
껍질콩은 데치고, 감자는 반으로 둥글게 다듬어 설익힌다. (4) 남비에 물,
화학조미료, 간장을 넣고 (2)(3)을 넣어 졸면 불을 세게해 잠깐 뒤적인다.
요리, 한정혜

      이달의 특별요리

      대보름요리
  대보름나물

  무우 300g, 취나물 200g, 가지(불려서) 200g, 호박오가리 200g, 콩나물 200g,
고사리 200g, 도라지 200g, 고구마순 200g, 무우시래기, 갖은 양념(파, 마늘, 깨소금,
청장, 참기름, 식용유, 생강).
  (1) 무우는 채썰어 볶다가 물을 붓고 뚜껑을 덮어 익혀 갖은 양념을 한다.
(2) 콩나물은 소금을 뿌려 물을 조금 붓고 익혀 양념한다. (3) 도라지는 소금으로
주물러 쓴맛을 빼고 양념해 볶는다. (4) 고사리는 흠씬 불려 쓴 것은 다듬고 볶다가
양념한다. (5) 마른 취나물은 찬물에 우려내고 양념하여 볶는다. (6) 호박오가리는
더운 물에 불려 볶다가 양념한다. (7) 말린 가지는 찬물에 아린 맛을 뺀 후 볶다가
양념한다. (8) 말린 무우청은 오래 삶아 찬물에 우려서 짧게 썰어 참기름과 양념으로
무쳐 충분히 볶다가 물을 약간 붓고 뚜껑을 덮어 잠시 둔다. (9) 고구마순 줄기는
삶아, 무르면 찬물에 헹궈 짧게 썰어 볶다가 양념한다. 물을 붓고 뚜껑을 덮어
익힌다.

  구름떡

  찹쌀 1되(대), 팥 1되(소), 밤, 대추, 설탕, 계피가루, 소금
  (1) 찹쌀은 5-6시간 불려 소금을 넣어 가루낸다. (2) 팥은 삶아 손으로 비벼가며
체에 내려 앙금을 빼고 껍질을 거른다. 남은 앙금을 고운 자루에 넣고 물기를 짠다.
(3) (2)의 앙금을 남비나 팬에 조금씩 넣어 나무주걱으로 고루 저어가며 고운 가루가
되도록 볶는다. (4) 밤은 껍질을 벗기고 3-4등분하여 살짝 삶는다. 대추는 방망이로
두드려 씨를 빼고 잘게 뜯는다. (5) (1)의 가루에 (4)의 밤, 대추와 설탕을 섞어
시루에 쪄낸다. (6) (3)의 팥고물에 설탕, 계피가루를 섞어 준비한다. (7) (5)의
떡가루가 잘 무르면 (6)의 팥고물에 쏟아 나무주걱으로 잘게 등분하여 고물을
담아가면서 손으로 고르게 만진 뒤 굳게 둔다.

        토
  아침  토스트, 땅콩버터, 시금치국, 스크램블드에그
  점심  보리밥, 된장찌개, 가자미소금구이, 콩자반, 깻잎장아찌, 동치미
  저녁  보리밥, 쇠고기전골, 달래오이무침, 창란젓

    쇠고기전골
  열 710g/ 단 86g/ 지 24g/ 당 38g
  재료  쇠고기 500g, 표고 10개, 숙주 100g, 당근 50g, 무우 100g, 실파 50g,
달걀, 양파, 간장, 설탕, 다진 파, 마늘, 깨소금, 참기름.

  만드는 법  (1) 쇠고기, 표고는 채썰어 양념장에 잰다. (2) 숙주는 머리, 꼬리를
따고 무우, 당근, 양파는 4cm로 채썬 뒤 데쳐 소금, 참기름에 무친다. (3) 실파는
4cm로 썬다. (4) 각색 재료를 담고 장국을 부어 끓인다. 달걀을 풀어 반숙해 먹는다.
요리, 정길자
  * 전골에 넣는 재료의 크기나 모양은 일정하지 않다. 채소 중 당근, 무우 등은 미리
끓는 물에 살짝 데쳐서 쓴다.
  * 우엉, 시금치 같은 것은 미리 떫은 맛을 빼고 사용한다. 고기나 기타 재료들은
양념하여 곁상에 따로 준비한다.
  * 표고를 급하게 불리려면 더운 물에 설탕을 조금 넣고 담근다.

        일
  아침  밤암죽, 뱅어포구이, 김무침, 동치미
  점심  보리밥, 곰국, 김치적, 가자미조림, 고구마순나물, 동치미
  저녁  보리밥, 마파도후(중국식두부볶음), 새우케첩조림, 고추장아찌

    김치적
  열 1,100Cal/ 단 66g/ 지 45g/ 당 100g
  재료  통배추김치 200g, 우둔 150g, 통도라지 100g, 표고 5개, 움파 100g,
밀가루 5큰술, 달걀 3개, 식용유.

  만드는 법  (1) 김치는 속을 털고 길이 8cm, 너비 2cm로 썰어 참기름으로 무친다.
(2) 쇠고기는 크게 포떠 잔 칼질을 해 지져 너비 1cm, 불린 표고도 1cm로 썰어
양념한다. (3) 도라지는 (2)의 크기로 썰어 소금물에 삶아 냉수에 헹궈 소금 간한다.
(4) 위 재료를 꼬치에 꿰어 밀가루, 달걀물을 씌워 지진다. 요리, 한복려
  * 꼬치에 끼울 재료들은 키를 맞춰 가지런히 꽂는다.
  * 담을 때 꼬치를 빼고 가운데를 썬다.


       3월의 요리

       첫째주
        월
  아침  오트밀, 수란, 오이피클
  점심  보리밥, 비지찌개, 북어구이, 고구마순나물, 깍두기
  저녁  보리밥, 근대국, 돼지고기커틀렛, 미나리나물, 오징어젓

    오트밀
  열 1,936Cal/ 단 70g/ 지 40g/ 당 324g
  재료  오트 1컵, 물 2컵, 우유 1컵, 소금 1작은술, 설탕 1작은술.

  만드는 법  (1) 남비에 오트 1컵과 물 2컵을 넣고 약한 불에서 끓이다가 오트가
부드럽게 퍼지면 우유를 넣고 다시 한 번 끓인다. (2) 다 끓으면 소금으로 간을 맞춰
그릇에 담고 식성에 따라 설탕을 쳐서 먹는다. 요리, 배윤자
  * 오트밀의 농도는 물이나 우유의 양으로 조절한다. 이때 우유를 먼저 넣으면
영양분이 파괴되므로 다 되어 갈 때 넣는다.

        화
  아침  영양빵, 치즈샐러드, 야채주스
  점심  카레라이스, 콩자반, 단무지초절이
  저녁  보리밥, 김치국, 간베이컨볶음, 뱅어포구이, 물파래무침, 돌나물무침

    물파래무침
  열 582Cal/ 단 40g/ 지 14g/ 당 74g
  재료  물파래 200g, 파, 마늘 다진 것 1큰술, 설탕, 참기름 2작은술, 식초,
고춧가루, 진간장, 깨소금, 소금.

  만드는 법  (1) 파래는 맑은 물로 여러번 씻어 칼로 송송 썰어 놓는다. (2) 물기를
꼭 짠 파래에 다진 파, 마늘, 깨소금, 설탕, 진간장, 소금으로 맛있게 양념한다.
(3) 양념한 파래에 참기름 한 방울을 넣은 후 식초를 넉넉히 넣어 새콤하게 무친다.
요리, 오경화
  * 파래를 씻을 때는 소금물에 씻은 후 거품이 없어질 때까지 깨끗이 헹군다.

      응용요리
    연근초절이

  연근 150g, 단촛물(식초 1/2컵, 설탕 3큰술, 소금 1작은술).
  (1) 연근은 껍질을 칼로 깎아 말끔히 벗겨 0.5cm 두께로 둥글게 썰어 끓는 물에
식초를 넣고 데친 다음 냉수에 헹군다. (2) 단촛물을 만들어 연근에 붓는다.
  * 연근은 연의 뿌리로서 구멍이 많아 잘라 놓으면 모양이 예쁘다. 그런데
연근은 흑갈색으로 변하기 쉬우므로 요리할 때는 얇게 썰어 식초 탄 물에 담갔다가
사용한다. 또 식초와 소금을 넣은 물에 살짝 삶으면 나쁜 맛도 빠지고 빛깔도
선명해진다. 샐러드나 초절이를 할 때는 투명하게 삶도록 뚜껑을 열고 삶는다. 뚜껑을
덮고 삶으면 물러 버리기 쉬우므로 주의한다.

  돌나물김치

  돌나물 3컵, 미나리 100g, 마늘 3쪽, 실파 2뿌리, 생강 1쪽, 고춧가루 2큰술,
실고추, 밀가루 1큰술, 소금.
  (1) 돌나물은 깨끗이 다듬어 풋내가 나지 않게 살살 씻어서 소쿠리에 건져 놓는다.
(2) 미나리도 깨끗이 다듬어 잎은 떼고 줄기만 3-4cm 정도로 썬다. (3) 실파도 다듬어
씻은 후 3-4cm 정도로 썬다. (4) 마늘, 생강은 다진다. (5) 돌나물, 미나리, 실파를
한데 합쳐 놓고 마늘, 생강 다진것, 고춧가루, 실고추를 넣어 고루 섞은 후 항아리에
담는다. (6) 밀가루풀을 묽게 쑤어 식힌 후 소금으로 간을 하여 항아리에 붓는다.
  * 돌나물김치는 돌나물의 향기맛으로 먹으므로 절이지 않고 담는다.

        수
  아침  보리밥, 쇠고기당면국, 김두새, 뱅어포구이, 배추김치
  점심  남비국수, 배추김치
  저녁  보리밥, 매운탕, 연근조림, 쇠고기풋마늘볶음, 배추김치

    연근조림
  열 288Cal/ 단 6g/ 지 12g/ 당 39g
  재료  연근 300g, 간장 3큰술, 설탕 1큰술 반, 정종 1큰술, 통깨.

  만드는 법  (1) 연근은 깨끗이 씻어 껍질을 벗기고 3mm 두께로 썰어 살짝 데친다.
(2) 남비에 연근을 볶다가 간장, 설탕, 술, 물 1/2컵을 붓고 조린 후 통깨를
뿌린다. 요리, 황혜성

        목
  아침  시나몬토스트, 크림수프, 달걀프라이, 오이피클
  점심  보리밥, 냉이국, 꽁치소금구이, 콩자반, 명란젓, 돌나물김치
  저녁  보리밥, 냉이국, 달래무침, 너비아니구이, 뱅어포구이, 배추김치

    달래무침
  열 124Cal/ 단 4g/ 지 8g/ 당 9g
  재료  달래 100g, 양념장(간장, 고춧가루, 깨소금, 설탕, 다진 마늘, 참기름,
식초).

  만드는 법  (1) 달래는 깨끗이 다듬어 씻은 후 긴 것은 5cm 정도로 자른다.
(2) 먹기 직전에 양념장을 넣어 가볍게 무친다. 요리, 한정혜

    3월의 메모
  햇나물, 햇김치, 조개류로 입맛을 돋군다.

  꽃샘추위 등으로 한겨울 보다 추위를 더 느끼게 되는 3월에는 뜨거운 전골이나 국
종류를 자주 상에 올린다.
  요즘은 한겨울에도 싱싱한 야채를 시장에서 흔하게 볼 수 있으므로 겨울철에도
비타민 섭취에 별 지장이 없지만 만일 겨울동안 비타민 C를 비롯한 비타민, 무기질
등의 영양소 섭취를 게을리했다면 이른 봄에 결핍 증상이 나타나 살결이 거칠어지거나
입가장자리가 헐고 병에 대한 저항력이 약해지기 쉽다.
  따라서 3월에는 영양소 보충을 위해 봄나물과 소라, 조개 등을 많이 이용하고
김초밥, 초나물 등 새콤한 초맛으로 입맛을 살리며 겨우내 상에 올랐던 저장김치 대신
햇김치로 봄식탁을 산뜻하게 꾸민다.

        금
  아침  토스트, 오믈렛, 야채샐러드, 우유
  점심  쇠고기실파전, 감자전, 짠지무침
  저녁  보리밥, 순두부찌개, 장산적, 도라지나물, 짠지무침

    장산적
  열 740Cal/ 단 70g/ 지 32g/ 당 45g
  재료  쇠고기 300g(간장 2큰술, 설탕 2큰술, 참기름 1큰술, 후추, 깨소금,
다진 파, 마늘), 조림간장(간장 1/2컵, 정종, 설탕 2큰술, 물, 후추), 잣가루.

  만드는 법  (1) 곱게 다진 고기에 갖은 양념을 하여 잘 치댄다. (2) 도마에
은박지를 깔고 고기를 얹어 납작하게 편 후 잔칼질로 두께를 다듬는다. (3) 고기를
종이째 석쇠에 얹고 타지 않게 구운 후 적당하게 썬다. (4) 팬에 조림간장을 넣어
한소큼 끓으면 구운 고기를 넣어 중불에서 서서히 조린 후 그릇에 담고 잣가루를
뿌린다. 요리, 이종성

        토
  아침  보리밥, 콩나물국, 쇠고기감자조림, 소시지전, 짠지물김치
  점심  비빔밥, 달걀파국, 고등어소금구이, 배추김치
  저녁  완두콩밥, 닭채소스튜, 굴커틀렛, 껍질콩양겨자무침, 과일샐러드

    쇠고기감자조림
  열 695Cal/ 단 41g/ 지 31g/ 당 63g
  재료  쇠고기 150g(간장 4큰술, 설탕 2큰술, 정종 1큰술, 다진 파, 마늘, 후추),
감자 3개, 파 1뿌리, 조림간장(장산적 참조).

  만드는 법  (1) 쇠고기는 약간 두껍게 썰어 분량의 양념을 한다. (2) 감자는
큼직하게 썬 다음 물에 한 번 씻는다. (3) 파는 어슷어슷 썬다. (4) 남비에 양념한
쇠고기를 볶다가 감자를 넣고 충분히 볶아서 감자가 어느 정도 익으면 국물을
자작하게 붓고 은근히 끓인다. (5) 국물이 거의 졸면 파를 넣고 뒤적거리며 조린다.
요리, 황혜성

    저장식품
  동치미무우장아찌
  (1) 동치미 무우를 물에 우려 짠맛을 뺀다. (2) 그늘에서 3-4일간 말린 후 된장에
넣었다가 몇달 후 간이 들면 된장을 깨끗이 씻고 채쳐서 무친다.
  김장아찌
  (1) 김은 티를 고르고 잘게 찢어 물에 불려 조리로 건진다. (2) 김을 베주머니에
넣어 고추장에 넣었다가 2-3개월 후에 무쳐 먹는다.
  * 겨우내 먹던 동치미 무우나 김을 이용하여 된장이나 고추장에 박아 장아찌를
만들면 짭짤하여 밑반찬이나 도시락 반찬으로 좋다. 그런데 조리용 고추장, 된장에
넣으면 장맛이 없어지므로 막장이나 막고추장을 이용하는 것이 좋다.

        일
  아침  흑임자죽, 두릅회, 뱅어포튀김, 돌나물김치
  점심  팥밥, 배추국, 대합찜, 겨자채, 장조림
  저녁  보리밥, 꼬치전골, 창란젓무침, 돌나물김치

    겨자채
  열 540Cal/ 단 41g/ 지 30g/ 당 25g
  재료  돼지고기 100g, 당근 1개, 표고 5장, 죽순 3개, 배 1/2개, 오이 1개,
달걀 2개, 해파리 1장, 겨자장.

  만드는 법  (1) 해파리는 물에 담가 바락바락 문지른 후 계속 물에 담가 짠맛을
뺀 후 부드러워지면 채썬다. (2) 당근, 오이, 배는 채썰고 죽순은 데쳐 껍질을 벗겨
채썰고, 돼지고기는 삶아 누름돌로 눌러 놓았다가 채썬다. (3) 버섯은 물에 불려
기둥을 떼고 끓는 물에 데쳐 채썰고 달걀도 지단을 부쳐 채썬다. (4) 모든 재료들을
차게 해 두었다가 접시에 색스럽게 담고 중앙에 해파리를 놓는다. (5) 겨자장을
곁들여 낸다.  요리, 하선정
  * 해파리는 맛이 잘 배지 않으므로 채썬 해파리를 미리 초간장에 재워 냉장고에
넣어 둔다.
  * 겨자채는 먹기 직전에 무쳐야 싱싱하고 독특한 맛을 즐길 수 있다.

    봄철햇김치
  오이소박이

  오이 10개, 부추 100g, 실파 5뿌리, 마늘, 생강, 새우젓 2큰술, 고춧가루, 소금.
  (1) 오이는 소금으로 문질러 씻은 후 6-7cm로 잘라 가운데에 4개의 칼집을 내어
소금에 절인다. (2) 부추는 깨끗이 다듬어 씻어 2-3cm로 썬다. (3) 실파는 짧게 썰고
마늘, 생강은 다진다. (4) 부추에 양념을 넣고 소금으로 간하여 오이소를 만든다.
(5) 절인 오이에 오이소를 넣고 항아리에 담은 후 소금물로 간을 하여 익힌다.

  배추물김치

  배추 1/2포기, 무우 1개, 미나리 반단, 고춧가루 1큰술, 실파 5뿌리,  마늘,  생강, 
소금, 실고추.
  (1) 배추는 소금물에 절였다가 씻어 4cm로 썬다. (2) 무우는 네모로 얄팍하게 썰어
소금에 절인다. (3) 김치국물은 고춧가루를 풀어 붉게 만들어 헝겊에 밭여 만든다.
(4) 실파는 4-5cm로 썰고 미나리는 줄기만 4-5cm로 썬다. (5) 마늘,  생강은  채썬다. 
(6) 재료들에 파, 마늘, 생강, 실고추를 넣어 섞어 항아리에 담은 다음 (3)에서
만든 김치국물에 소금간을 하여 붓는다.

      둘째주
        월
  아침  치즈샌드위치, 오렌지주스
  점심  달걀덮밥, 마늘종장아찌, 돌나물김치
  저녁  보리밥, 조개시금치국, 두부선, 장조림, 씀바귀나물, 배추김치

      달걀덮밥
  열 2,360Cal/ 단 112g/ 지 50g/ 당 366g
  재료  달걀 6개, 닭고기살 200g, 양파 1개, 대파 2뿌리, 당근 반개, 표고 4장,
덮밥국물(다시마국물 한컵반, 간장 1/3컵, 설탕 3큰술, 정종 1/3컵), 밥 4공기.

  만드는 법  (1) 달걀은 노란자 4개만 터지지 않게 잘 두고 나머지는 살짝 저어
푼다. (2) 달고기살, 양파, 당근은 채썬다. (3) 대파는 어슷하게 썰고 버섯은 불려
채썬다. (4) 남비에 덮밥국물을 붓고 끓으면 고기를 넣고 고기가 익으면 당근, 표고,
양파, 파의 순으로 넣고 야채가 살짝 익으면 풀어 놓은 달걀을 살며시 넣는다.
(5) 그릇에 밥을 담고 (4)를 끼얹은 후 달걀 노른자를 얹는다. 요리, 한복려

        화
  아침  보리밥, 미역국, 쇠고기느타리버섯볶음, 명란달걀찜, 돌나물김치
  점심  국수장국, 배추김치
  저녁  완두콩밥, 감자국, 탕수육, 이면수소금구이, 죽순채, 배추김치

    쇠고기느타리버섯볶음
  열 440Cal/ 단 26g/ 지 24g/ 당 30g
  재료  쇠고기 100g(간장 1큰술, 설탕 반술, 마늘), 느타리 6개, 실파 50g,
붉은고추 1개, 참기름, 깨소금, 소금, 후추.

  만드는 법  (1) 쇠고기는 채썰어 양념에 잰다. (2) 버섯은 소금물에 살짝 데쳐서
손으로 적당하게 찢는다. (3) 실파는 5cm로, 고추는 채썬다. (4) 팬에 양념한
쇠고기를 넣고 볶다가 버섯, 고추를 넣고 거의 다 익으면 살파를 넣고 소금으로
간하고 참기름, 깨소금을 넣는다. 요리, 황혜성

    요리힌트
  달걀을 풀 때는 수저로 끊듯이
  달걀을 풀어서 사용할 경우 푸는 방법에 따라 가열 후의 응고상태가 달라진다.
이는 흰자위 때문으로, 흰자위 단백질은 휘저을 때 단백질간에 공기를 품어서 기포를
만드는 성질이 있다. 그래서 어떤 때는 지단을 부치거나 찜을 했을 경우 수없이 많은
작은 구멍들을 볼 수 있다. 그러므로 공기구멍 없이 매끄럽게 하려면 달걀을 풀때
휘젓지 말고 수저로 흰자를 끊듯이 하여 공기가 들어가지 못하게 한다.

        수
  아침  프랜치토스트, 햄샐러드, 야채주스
  점심  보리밥, 된장찌개, 더덕구이, 갈치조림, 돌나물김치
  저녁  팥밥, 배추국, 더덕구이, 갈치버터구이, 고추장아찌, 돌나물김치

    더덕구이
  열 200Cal/ 단 5g/ 지 10g/ 당18g
  재료  더덕 150g, 파 1뿌리, 마늘 한쪽반, 고추장 1큰술 반, 간장 1큰술,
설탕 1큰술, 참기름.

  만드는 법  (1) 더덕은 껍질을 벗겨 물에 우린 뒤 방망이로 두들겨 넓게 편다.
(2) 간장과 참기름으로 유장을 만들어 더덕에 묻혀 애벌 굽는다. (3) 고추장에 간장,
설탕, 다진 파, 마늘, 참기름을 넣고 양념장을 만들어 끓인다. (4) 양념장을 더덕에
발라 석쇠에서 구워낸다. (5) 먹기 좋은 크기로 썰어 그릇에 담는다. 요리, 왕준련
  * 더덕에 유장을 발라 애벌 굽는 이유는 직접 양념장을 발라 구우면 속은 익지 않고
겉만 타기 때문이다.

        목
  아침  영양빵, 굴수프, 야채샐러드
  점심  감치볶음밥, 북어달걀국, 돌나물김치
  저녁  보리밥, 근대국, 게살샐러드, 햄케첩조림, 배추김치

    게살샐러드
  열 390Cal/ 단 28g/ 지 13g/ 당 41g
  재료  게살 100g, 감자 2개, 셀러리 1대, 마요네즈소스, 소금, 후추.

  만드는 법  (1) 게를 소금 넣은 물에 통째로 12분쯤 삶아 살만 발라 가늘게 찢는다.
(2) 감자는 깍뚝 썰어 삶은 뒤 익으면 물에 따라내고 보송보송해질 때까지 졸인다.
(3) 셀러리는 줄기를 벗기고 1cm로 썬다. (4) 재료들을 간한 후 소스로 버무린다.
요리, 오경화
  * 게살을 발라낼 때 다리살은 가위로 껍질을 세로로 오린 후 양쪽으로 껍질을 젖혀
살을 뺀다.

    저장식품
  곤쟁이젓

  곤쟁이 1kg, 소금300g.
  (1) 곤쟁이를 씻어 소쿠리에 건져 물기를 뺀다. (2) 소금에 버무려 항아리에 담고
꼭 봉해 그늘에서 익힌다.
  * 특히 곤쟁이젓은 김장 때 깍두기용 젓갈로 많이 쓰인다.

  뱅어젓

  뱅어, 소금, 고춧가루, 파, 마늘, 생강, 통깨.
  (1) 뱅어를 항아리에 한켜 담고 소금을 뿌리고 또 한켜 담고 소금을 뿌리고 한 후
맨 위에 돌로 눌러 놓고 잘 봉해서 그늘에서 익힌다. (2) 어느 정도 삭아서 젓갈맛이
나게 되면 고춧가루, 파, 마늘 다진것, 생강 다진 것, 통깨 볶은 것을 집어 넣고 다시
젓을 버무려 두었다가 곰삭으면 참기름과 초를 쳐서 먹기도 하고 잘게 다져서 갖은
양념하여 쪄서 먹기도 한다.
  * 젓갈은 생선과 조개류를 소금에 절여서 오랫동안 저장했다가 먹는 저장음식이다.

  영양  생선, 조개류를 소금에 절여 오래 두면 단백질이 분해되어 독특한 맛을
가지게 되며 소화도 잘 된다. 특히 작은 생선은 뼈째 담그면 젓갈이 익는 중에 뼈가
부드러워지므로 뼈째 먹을 수 있어 칼슘의 급원식품이기도 하다.
  생선선택  젓갈은 그 생선이 많이 나는 시기를 택하여 시장에 많이 나올 때
한꺼번에 많이 사다가 절인다. 이때 생선은 신선해야 한다. 그렇지 않으면 젓갈의
맛과 질이 떨어진다.
  주의점  젓갈에 맹물이 들어가면 젓갈의 맛과 빛깔이 쉽게 변하게 되므로 씻을
때는 반드시 소금물에 씻어야 하고 항아리에 켜켜로 담는 소금의 양이 적으면
미생물이 증식하여 젓갈이 상하기 쉽다.
  저장  공기와의 접촉면이 적게 윗면이 좁은 용기가 좋고, 저장할 때는
10도-15도 정도의 서늘한 곳이 좋다.

        금
  아침  보리밥, 콩나물국, 시금치택극선말이, 장조림, 돌나물김치
  점심  떡볶이, 짠지물김치, 슈크림
  저녁  보리밥, 순두부찌개, 감자새우선, 김구이, 짠지무우생채

    슈크림
  재료  슈(버터 50g, 물 1컵, 밀가루 2/3컵, 달걀 2개), 커스터드크림(우유 한컵반,
설탕 반컵, 밀가루 1/3컵, 달걀노른자 1개, 바닐라향), 슈가파우더.

  만드는 법  (1) 슈는 남비에 버터와 물을 함께 담아 끓기 시작하면 밀가루를 체에
쳐서 단번에 넣어 나무주걱으로 고루 섞은 다음 불에서 내려 달걀을 하나씩 넣어
매끄럽게 될 때까지 고루 섞는다. (2) (1)의 반죽을 오븐팬에 기름을 바르고 밀가루를
뿌린 후 한수저씩 떠서 간격을 떼어 둥글게 놓거나 튜브에 둥근 꼭지를 끼워서
짜낸다. (3) 200도의 오븐에 13-14분 구워 큰그릇에 담아 뚜껑을
덮어둔다. (4) 크림은 노른자와 설탕을 남비에 담아 고루 섞은 후 밀가루를 체에 쳐서
넣어 섞는다. 그리고 따뜻하게 데운 우유를 넣어 불에 올려 저으면서 익힌다.
(5) 슈에 칼집을 넣어 크림을 넣고 위에 슈가파우더를 뿌린다. 요리, 한복진
  * 슈를 만들기 위해 달걀을 넣을 때는 남비 속의 재료가 식기 전에 재빨리 섞어야
슈가 균일하게 부풀어 오른다.

    응용요리
  초콜렛쿠기

  밀가루 1/3컵, 베이킹파우더 반 작은술, 버터 30g, 설탕 1/3컵, 달걀 1개,
초콜렛 200g, 땅콩
  (1) 밀가루와 베이킹파우더를 합해 어레미에 2번 내린다. (2) 그릇에 버터를 담고
녹인 후 설탕, 달걀을 잘 섞고 밀가루, 굵직하게 다진 땅콩, 초콜렛을 넣어 버무려
뭉쳐질 정도의 상태가 되면 팬에 한 수저씩 떠서 오븐에 10-15분정도 굽는다.
  * 설탕은 단번에 넣으면 가라앉고 단맛이 산뜻하게 느껴지지 않으므로 조금씩
넣어 섞는다.
  * 쿠키의 색깔을 진하게 하려면 검은 설탕을 3큰술 정도 넣으면 된다.
이때는 버터와 설탕, 달걀을 섞은 후 밀가루와 땅콩, 초콜렛을 넣을 때 함께 넣도록
한다
  * 호도나 건포도 등을 넣어도 맛있다.

        토
  아침  달걀샌드위치, 새우당면탕, 오이피클
  점심  김밥유부초밥, 두부왜된장국, 오이도라지생채
  저녁  애탕국, 닭조림, 도라지나물, 배추김치, 보리밥

    애탕국
  열 400Cal/ 단 36g/ 지 20g/ 당 19g
  재료  장국(쇠고기 200g, 파, 마늘, 소금), 어린 쑥 100g, 다진 쇠고기
 100g(다진 파, 마늘, 참기름, 간장, 후추), 밀가루, 달걀.

  만드는 법  (1) 장국을 끓여 밭여 맑은 육수를 만든다. (2) 쑥은 살짝 데쳐서 꼭
짜서 다져, 다진 고기와 함께 양념하여 완자를 빚은 다음 밀가루, 달걀을 묻혀 끓는
육수에 넣어 떠오르면 그릇에 담고 달걀 지단을 띄운다. 요리, 오경화

    요리힌트
  * 쑥을 삶을 때는 끓는 물에 소금을 약간 넣고 새파랗게 살짝 데쳐낸다. 또 고기를
다져 양념에 버무릴 때 두부의 물기를 꼭 찬 후 으깨어 섞으면 맛이 한결
부드러워진다.
  애탕국은 너무 오래 끓이면 쑥이 누렇게 되기 쉬우므로 센 불에서 얼른 끓여내도록
한다.

        일
  아침  오트밀, 스크램블드에그, 오렌지주스
  점심  보리밥, 해물전골, 달래무우생채, 돌나물김치
  저녁  보리밥, 원추리국, 간구이, 미나리나물, 오징어젓

    해물전골
  열 730Cal/ 단 120g/ 지 16g/ 당 27g
  재료  대합 5개, 오징어 1마리, 새우 5마리, 홍합 100g, 무우 1/4개, 배추 4잎,
붉은고추 2개, 대파, 소금, 참기름, 마늘, 육수.

  만드는 법  (1) 대합은 깨끗이 씻어서 소금물에 담근다. (2) 오징어는 손질하여
칼집을 넣고 한입 크기로 썰어 소금, 마늘, 참기름을 넣고 무친다. (3) 새우는 껍질째
씻어 등에 있는 내장을 꺼낸다. (4) 홍합은 수염을 떼고 소금물에 살살 흔들어 씻어
물기를 뺀 후 소금, 마늘, 참기름으로 양념한다. (5) 무우, 배추는 데쳐 가로 2cm,
세로 5cm 정도로 얇게 썰어 소금, 참기름으로 양념한다. (6) 고추는 동글게 썰고
대파는 어슷 썬다. (7) 모든 재료들을 전골 남비에 담고 육수에 간하여 붓는다.
요리, 황혜성

      새째주
        월
  아침  완두콩밥, 쇠고기무우국, 어묵조림, 감자채볶음, 명란젓, 배추김치
  점심  우엉밥, 쇠고기무우국, 짠지무침
  저녁  보리밥, 시금치국, 꼬막조개찜, 두부구이, 하루나김치

      감자채볶음
  열 478Cal/ 단 34g/ 지 12g/ 당 60g
  재료  감자 3개, 풋고추 5개, 쇠고기 100g(간장 1큰술, 설탕 반 큰술, 파, 마늘,
깨소금, 참기름, 후추), 표고 4장, 양파 1개.

  만드는 법  (1) 감자는 채썰어 물에 한 번 씻는다. (2) 풋고추는 반 갈라 채썰고
양파도 채썬다. (3) 쇠고기, 버섯은 채썰어 분량의 양념을 한다. (4) 팬에 감자를
볶다가 양파를 넣고 어느 정도 익으면 풋고추를 넣고 소금으로 간하여 살짝 볶아낸다.
(5) 팬에 (3)을 볶다가 고기가 익으면 (4)를 넣고 한데 볶아낸다. 요리, 황혜성

        화
  아침  토스트, 땅콩버터, 햄지짐, 야채주스
  점심  보리밥, 김치찌개, 냉이나물, 김구이
  저녁  보리밥, 굴탕, 양배추찜, 연근조림, 깍두기

    냉이나물
  열 478Cal/ 단 23g/ 지 8g/ 당 17g
  재료  냉이 300g, 고추장 1큰술, 간장 1작은술, 설탕 반 작은술, 마늘, 파, 식초,
깨소금, 참기름.

  만드는 법  (1) 냉이는 깨끗이 다듬어 씻은 후 끓는 물에 대쳐 냉수에 헹구어
물기를 꼭 짠다. (2) 고추장에 다진 파, 마늘, 설탕, 간장, 깨소금, 식초 등을 넣어
초고추장을 만든다. (3) 데친 냉이에 양념장을 넣고 간이 배도록 골고루 무친 후
참기름을 친다. 요리, 한정혜
  * 굵은 냉이는 반으로 쪼개서 데친다.
  * 냉이로 국을 만들 때는 된장과 고추장을 5:1로 섞어 체에 내려 끓이는 동안 다져
양념한 쇠고기에 냉이를 조금씩 넣어 한소금 끓인 후 파, 마늘을 넣어 다시 끓인다.

        수
  아침  오이샌드위치, 소시지삼색볶음, 우유
  점심  보리밥, 미역국, 김치전, 삼치소금구이, 달래무침
  저녁  보리밥, 두부찌개, 돼지고기고구마말이, 씀바귀나물

    소시지삼색볶음
  열 940Cal/ 단 35g/ 지 67g/ 당 50g
  재료  프랑크소시지 8개, 감자 2개, 양파 1개, 풋고추 3개, 피망 2개, 당근 반 개,
간장, 소금, 식용유.

  만드는 법  (1) 소시지는 길이로 2등분하여 가늘게 채썬다. (2) 감자와 양파,
풋고추, 피망, 당근도 같은 크기로 채썬다. (3) 팬에 기름을 두르고 뜨거워지면
소시지를 볶은 다음 감자와 양파는 넣고 볶는다. (4) 도중에 당근, 피망, 풋고추를
넣고 살짝 볶은 후 간장과 소금으로 간을 맞춘다. 요리, 한정혜
  * 야채는 이 외에도 오이, 껍질콩 등을 넣어도 좋다.

        목
  아침  보리밥, 미역국, 장산적, 잔멸치볶음, 하루나김치
  점심  춘병, 달걀탕, 하루나김치
  저녁  팥밥, 무우국, 오징어불고기, 물쑥나물, 깍두기

    춘병
  열 1,840Cal/ 단 102g/ 지 86g/ 당 164g
  재료  밀가루 한컵반(더운물 1컵), 달걀 3개, 보리새우 100g, 햄 100g, 시금치
반단, 부추 반단, 돼지고기 100g, 파 1뿌리, 소금, 간장, 춘장.

  만드는 법  (1) 밀가루에 소금을 넣고 반죽하여 가래떡처럼 빚은 후 1cm로 잘라
둥글게 빚어 두개를 포개 밀어서 팬에 지진다. (2) 새우는 삶아 껍질을 벗기고 달걀
푼 것에 섞어 팬에 볶는다. (3) 햄, 돼지고기는 채썰고 데친 시금치, 부추는 4cm로
썬다. (4) 햄, 시금치는 채썬 파 약간과 함께 볶으면서 간한다. (5) 팬에 채썬 생강
1쪽을 넣고 고기를 볶으면서 간장으로 간하고 부추를 넣고 살짝 볶는다. (6) 파는
6cm로 잘라 한쪽 끝에 잘게 칼집을 넣어 물에 담든다. (7) 큰접시에 춘병피와
재료들을 담고 춘장을 파와 곁들여 낸다. 요리, 황혜성

    요리힌트
  감자채 볶는 요령
  감자채를 볶다가 보면 부서지기 쉬운데 이를 방지하려면 채썬 후 15-20분 물에
담갔다가 물기를 빼고 볶는다  또 불이 세면 타기 쉬우므로 중불로 오래 볶는다.
다음번에 먹을 때 다시 볶을 경우는 남비 가장자리에 더운 물로 조금씩 치면서
볶는다.
  "응용"
  (1) 감자채는 타지 않게 바삭 튀겨내고 쇠고기와 야채들은 팬에 볶아낸다.
(2) 튀긴감자채와 볶아낸 재료들을 한데 섞어 접시에 담아낸다.
  * 토마토케찹을 넣어도 맛이 있다.
  * 감자에는 솔라닌이라는 독소가 들어 있어 싹이 난 것과 푸른 색을 띤 감자는
식중독에 걸리기 쉬우므로 피한다.

        금
  아침  스내피조, 크림수프
  점심  보리밥, 근대국, 상치전절이, 마른새우자반, 짠지물김치
  저녁  회덮밥, 조개두부국

    상치겉절이
  열 140Cal/ 단4g/ 지 7g/ 당 16g
  재료  상치 200g, 간장 2큰술, 설탕 1큰술, 식초 1큰술, 고춧가루 1큰술, 깨소금,
참기름.

  만드는 법  (1) 상치를 흐르는 물에 여러번 씻어 물을 말끔히 턴 다음 쭉쭉 찢는다.
(2) 간장, 고추가루, 설탕, 식초, 깨소금, 참기름으로 초장을 만든다. (3) 먹기
직전에 상치를 한켜 깔고 초장을 수시로 떠서 살살 뿌린 뒤 다시 상치를 얹고 장을
끼얹기를 반복한다. 요리, 황혜성

        토
  아침  보리밥, 원추리국, 김구이, 달걀조림, 햇깍두기
  점심  비빔냉면, 곰국
  저녁  보리밥, 조개탕, 부추잡채, 고추장아찌, 쇠고기튀김

    조개탕
  열 165Cal/ 단 24g/ 지 1g/ 당 15g
  재료  조개 400g, 붉은 고추 1개, 대파, 소금, 후추.

  만드는 법  (1) 조개는 물에 담갔다가 소금물로 깨끗이 씻는다. (2) 붉은 고추는
절반으로 잘라 씨를 털어내고 큼직하게 썰고 파는 어슷어슷 썬다. (3) 물에 조개를
넣고 끓이다가 조개가 익어서 입을 벌리면 소금으로 간하고 고추를 넣는다. 한번
끓인 다음 파를 넣고 후추, 화학조미료로 간을 맞춘다. 요리, 황혜성
  * 조개를 맹물에 씻으면 조개의 맛이 물에 용해되어 나오므로 꼭 소금물에 씻도록
하며 소금물에 하룻밤 담가 해감을 토하게 한다.

        일
  아침  고기야채죽, 마른새우자반, 마늘종장아찌
  점심  보리밥, 곰국, 새우케첩조림, 껍질콩볶음, 프렌치포테이토
  저녁  보리밥, 초교탕, 두릅회, 조기찜, 햇깍두기

    새우케첩조림
  열 460Cal/ 단 53g/ 지 14g/ 당 30g
  재료  새우 300g, 녹말가루 반큰술, 달걀물 2작은술, 마늘 2쪽,
토마토케첩 4큰술, 간장, 설탕, 물 1/3컵, 완두콩, 참기름, 식용유.

  만드는 법  (1) 새우는 씻어 손질한 후 물기를 닦고 녹말가루와 달걀물을 묻혀
기름에 튀긴다. (2) 팬에 채친 마늘을 볶다가 케첩, 간장, 설탕, 물을 넣어 끓으면
튀긴 새우를 살짝 버무린 뒤 참기름, 완두콩을 넣어 한 번 섞어 불에서 내린다.
요리, 왕준련

      봄철야외도시락

    초밥과 샌드위치
  1) 주먹초밥

  2) 달걀말이초밥
  (1) 달걀 4개에 물 4큰술, 간장, 소금, 설탕을 섞어 잘 젓는다. (2) 흰살 생선
40g을 곱게 다져서 (1)과 함께 분마기에 간 다음 사각 지단을 부쳐 밥 위에 놓고
국수밀대로 말아 놓는다. (3) 김에 밥을 펴고 시금치 무침, 생선살, 우엉조림을
놓고 만다. (4) 달걀지단의 방망이를 빼고 (3)의 김밥을 다시 힘주어 만다.
(5) 초밥을 길쭉하게 만든 다음 김을 1cm 넓이로 잘라 가운데를 묶고 적당한 크기로
자른다.

  3) 샌드위치
  (1) 햄, 치즈는 2 * 2cm의 크기로 자르고 달걀은 삶아 곱게 다진 후 우유를 조금
넣는다. (2) 버터 바른 식빵에 햄, 치즈를 교대로 얹고 버터 바른 식빵을 덮는다.
(3) 달걀도 마찬가지로 샌드위치를 만든 후 먹기 좋은 크기로 자른다.

  4) 돼지고기조림
  (1) 돼지고기는 편육으로 만든 다음 한입 크기로 잘라 팬에 지져 조림간장을 넣고
조린다. (2) 소금물에 삶은 새우, 소시지, 피클과 함께 도시락에 담는다.
  5) 햄버거
  6) 겨자채

      네째주
        월
  아침  프렌치토스트, 베이컨에그, 토마토주스
  점심  국수장국, 햇깍두기
  저녁  보리밥, 물오징어찌개, 물쑥청포묵무침, 완자전, 햇깍두기

    물오징어찌개
  열 670Cal/ 단 119g/ 지 12g/ 당 23g
  재료  물오징어 2마리, 양파 반개, 무우 1/4개, 두부 반모, 대파 2뿌리, 쑥갓,
마늘 3쪽, 고추장 2큰술, 간장.

  만드는 법  (1) 물오징어는 손질하여 적당하게 썬다. (2) 양파는 채썰고 무우는
두툼하게, 두부는 큼직하게 썬다. (3) 대파는 어슷 썰고 마늘은 다진다. (4) 남비에
오징어, 무우, 양파, 다진 마늘을 넣고 고추장, 간장으로 양념하여 볶다가 물 6컵을
붓고 어느 정도 끓으면 두부를 넣고 한소큼 끓여 대파를 넣고 간한 후 쑥갓을 띄워
낸다. 요리, 황혜성

        화
  아침  보리밥, 시금치국, 달걀부추볶음, 북어조림, 햇깍두기
  점심  튀김샌드위치, 야채샐러드
  저녁  보리밥, 김치찌개, 사슬적, 달래무침, 짠지물김치

    달걀부추볶음
  열 680Cal/ 단 30g/ 지 60g/ 당 4g
  재료  달걀 4개, 부추 1/3단, 파 1뿌리, 소금, 식용유.

  만드는 법  (1) 부추는 3cm로 짧게 썰고, 파는 채썰어 팬에 살짝 볶아낸다.
(2) 그릇에 달걀을 깨뜨려 넣고 소금으로 간을 한다. (3) 팬에 기름을 두르고 (2)의
달걀을 넣어 얼른 휘저은 후 볶아낸 부추와 파를 넣고 센불에서 저어가며 볶는다.
요리, 한복려
  * 부추는 너무 세면 맛이 없고 질기기 때문에 세지 않은 것으로 선택한다.

        수
  아침  햄샌드위치, 감자국, 오이피클
  점심  비빔밥, 감자국, 마른새우자반
  저녁  보리밥, 콩나물국, 전갱이튀김, 무우갑장과, 햇배추겉절이

    햄샌드위치
  열 1,935Cal/ 단 83g/ 지 67g/ 당 250g
  재료  햄 200g, 오이 1개, 식빵 12조각, 버터 60g, 소금.

  만드는 법  (1) 햄은 7mm 두께로 잘라 프라이팬에 지지고 오이는 빵 길이에 맞게
잘라서 소금을 뿌렸다가 물기를 꼭 짠다. (2) 버터는 그릇에 담고 거품기로 오랫동안
저어 부드럽게 한다. (3) 버터 바른 식빵에 햄을 놓고 다시 버터 바른 빵을 덮고 위에
오이를 가지런히 놓은 후 버터 바른 빵을 덮는다. (4) 샌드위치를 깨끗한 거즈에 싸
잠시 도마로 눌러 두었다가 빵의 네 귀를 자르고 식빵을 3등분으로 자른 뒤 접시에
세워서 담는다. 요리, 한정혜
  * 오이를 소금에 절였다가 그냥 사용하지 않고 마요네즈소스를 묻히면 맛이
고소하다. 또 오이를 빵 길이대로 자르지 않고 동글썰기 하여도 된다.

    요리힌트
  샌드위치 모양내기
  만들 때  식빵의 가장자리는 나중에 잘라낼 것이므로 버터를 바를 때 모서리에
묻지 않도록 바르고 소를 넣을 때도 둘레는 조금 덜 채우도록 한다. 다 만들었으면
꼭 짠 젖은 거즈에 싸서 판판한 도마로 20분 정도 눌러두어 모양을 판판하게 한다.
  썰 때  샌드위치를 썰 때 소를 많이 넣은 것은 내용물이 밖으로 나오기 쉬우므로
큼직하게 썰고 소가 차분하게 담겨 있는 것은 작게 썰어 소가 보이도록 입체적으로
담는다.
  곁들임  샌드위치를 접시에 담거나 바구니에 냅킨을 깐 후 담고서 파슬리나
샐러리, 래디시, 양상치 등을 곁들이면 분위기가 좋아진다. 또 양상치나 파슬리는
빵의 건조를 막는다.

    응용요리
  오징어숙회

  물오징어 2마리, 오이 1개, 초고추장(고추장 2큰술, 설탕 1큰술, 식초, 파, 마늘,
깨소금, 참기름).
  (1) 물오징어는 껍질을 벗기고 가로 세로 칼집을 어슷하게 넣어 가로 2cm,
세로 5cm 정도로 썰어 끓는 물에 소금을 조금 넣고 살짝 데친다. (2) 오이는 소금으로
문질러 씻어서 길이로 절반 잘라 어슷하게 썬다. (3) 오징어와 오이를 무친다.
  * 초고추장 대신 설탕과 식초로 무쳐도 맛이 있는데 이때 식초 대신 귤을 짜서
넣으면 향내가 나서 더욱 좋다.
  * 물오징어를 회로 할 때는 껍질을 벗겨 깨끗이 씻은 후 1cm 너비로 채썰어 소금에
5분쯤 절였다가 절인 오이를 넣고 초고추장 양념으로 무친다.

        목
  아침  보리밥, 느타리탕, 풋마늘오징어무침, 두부구이, 햇깍두기
  점심  짜장면, 짠지무침
  저녁  보리밥, 러시안수프, 간절임, 감자치즈구이

    풋마늘오징어무침
  열 710Cal/ 단 60g/ 지 17g/ 당 79g
  재료  풋마늘 1단, 오징어 1마리, 양념장(고추장 2큰술, 고춧가루 1작은술,
간장 1큰술, 다진 마늘 1작은술, 설탕 1큰술, 참기름 1큰술, 깨소금).

  만드는 법  (1) 풋마늘을 연한 것으로 깨끗이 씻어 4cm 정도의 길이로 썬다.
(2) 오징어는 깨끗이 손질하여 껍질을 벗기고 오징어의 배를 갈라 창자쪽에 가로
세로 칼집을 약간 넣어 끓는 물에 소금을 넣고 살짝 데쳐 가로 1cm, 세로 4cm 정도의
길이로 썬다. (3) 분량의 양념장을 만들어 풋마늘과 데친 오징어를 한데 합쳐서
무친다. 요리, 황혜성
  * 오징어의 표면에 칼집을 약간 넣는 것은 모양을 보기 좋게 하기 위해서일
뿐만 아니라 오징어살을 연하게 하기 위해서이다. 그리고 오징어는 산성식품이므로
알칼리성 채소를 곁들여 먹는 것이 좋다.

        금
  아침  치즈토스트, 러시안수프
  점심  팥밥, 배추국, 삼치소금구이, 시금치나물, 깍두기, 브라우니즈쿠키
  저녁  보리밥, 절미된장찌개, 두릅전, 삼치조림, 짠지물김치

    브라우니즈쿠키
  재료  밀가루 1컵, 버터 50g, 설탕 3큰술, 달걀 노른자 1개, 코코아가루 1큰술,
녹말가루 1큰술.

  만드는 법  (1) 그릇에 버터를 넣고 잘 저은 다음 설탕을 넣어 녹인 뒤 달걀
노른자를 조금씩 넣어가며 젓는다. (2) (1)을 잘 섞은 다음 둘로 나누어 한쪽에는
체에 친 밀가루와 코코아가루를 넣어 잘 반죽한다. (3) 반죽을 각각 5mm 두께로 밀어
다시 5mm 너비로 길게 잘라 서로 교대로 색깔을 맞추어 놓는다. (4) 이것을
기름종이나 비닐에 싸서 냉장고에 넣어 굳어지면 꺼내어 5mm 두께로 썬다.
(5) 오븐팬에 기름을 엷게 바르고 얹어 굽는다. 요리, 오경화

        토
  아침  보리밥, 새우완자수프, 중국식두부찜, 하루나김치
  점심  보리밥, 굴비찌개, 소시지전, 고추장아찌
  저녁  보리밥, 김치국, 돼지갈비구이, 마데기무침, 하루나김치

    새우완자수프
  열 420Cal/ 단 26g/ 지 21g/ 당 30g
  재료  흰살생선 60g, 새우살 80g(달걀흰자 1큰술, 생강즙, 녹말가루 3큰술, 소금)
셀러리 1줄기, 육수 5컵, 우유 1컵, 파 1뿌리, 정종 1큰술, 녹말가루.

  만드는 법  (1) 곱게 다진 생선, 새우살에 양념을 넣고 반죽하여 조그만 완자를
빚어 녹말가루를 묻힌 후 끓는 물에 넣고 끓어오르면 냉수 반 컵을 부어 다시
끓어오르면 건진다. (2) 남비에 술을 넣고 어슷 썬 파를 볶다가 육수를 넣어 간한 후
끓으면 어슷 썬 셀러리, 우유, 녹말물을 넣어 약간 걸쭉해지면 새우완자를 넣고 불을
끈다. 요리, 한복진

        일
  아침  오트밀, 달걀반숙, 과일샐러드
  점심  보리밥, 미역국, 우설찜, 연근전, 하루나김치
  저녁  보리밥, 꼬치전골, 얼갈이겉절이, 창란젓

    우설찜
  열 1,790Cal/ 단 135g/ 지 133g/ 당 13g
  재료  소혀 1개, 양파 1개, 죽순 50g, 미나리 1/4단, 달걀 1개, 실고추,
양념장(간장 1/4컵, 파, 마늘, 깨소금, 참기름, 후추).

  만드는 법  (1) 소혀는 데친 후 껍질을 벗겨 얄팍하게 썬다. (2) 남비에 채썬
양파를 깔고 소혀와 얄팍하게 썬 죽순을 담고 양념장과 물을 약간 넣어 끓인다.
(3) 국물이 거의 다 졸면 4cm로 썬 미나리, 실고추를 얹고 불을 끈 후 접시에 담고
지단채를 얹는다. 요리, 황혜성

    요리힌트

  오징어와 새우 손질 요령
  오징어  몸통의 안쪽에 왼손 엄지를 넣어 다리를 떼어낸 후 손에 소금을 묻히고
머리쪽에서 다리쪽으로 껍질을 가만히 잡아 당겨 벗긴다. 그리고 나서 몸통 속에
칼을 넣어 오징어를 한장으로 벌린다.
  새우  손질을 하고 나서 물에 씻지 말고 먼저 씻은 후 손질을 하는 것이 좋다.
새우의 껍질을 벗겨 손질한 후 물에 씻으면 새우의 맛있는 향이 빠지기 때문이다.
먼저 소금물에 흔들어 씻은 후 껍질을 벗기고 등쪽을 작은 꼬챙이로 찔러 살짝
들어올려 검은 내장을 뺀다. 그리고 나서 마른 행주로 물기를 닦아내고 조리한다.
  * 살아있는 것은 껍질을 벗기기가 어렵기 때문에 살을 다치기 쉬우므로
특히 주의해서 벗긴다.

      4월의 요리

      첫째주
        월
  아침  콘비프샌드위치, 완두콩수프
  점심  팥밥, 무우채국, 달걀찜, 갈치포조림, 하루나김치
  저녁  튀김덮밥, 원추리나물, 오징어젓무침

    완두콩수프
  열 400Cal/ 단 11g/ 지 22g/ 당 39g
  재료  완두콩 반컵, 버터 1큰술반, 육수 1컵반, 밀가루 1큰술, 우유 3큰술,
생크림 2큰술, 소금, 흰 후추, 식빵 1조각.

  만드는 법  (1) 식빵을 1cm 정방형으로 썰어 기름에 튀기거나 팬에 노릇노릇하게
지진다. (2) 남비에 버터를 녹이고 완두콩을 살짝 볶다가 육수 1컵을 붓고 푹 끓인
후 믹서에 곱게 갈아 고운 체에 거른다. (3) 남비에 버터 1큰술을 넣어 녹인 후
밀가루를 넣어 약한 불에서 나무 주걱으로 볶는다. (4) 여기에 육수를 조금씩
부어가며 멍울이 생기지 않도록 젓는다. (5) 다시 (2)를 넣어 서서히 끓이면서
소금, 흰 후추로 간한 다음 우유, 생크림을 넣어 살짝 끓인다. (6) 그릇에 담아 낼
때 식빵 튀긴 것을 띄운다. 요리, 하숙정
  * 농도조절을 위해 밀가루 대신 버터를 사용할 때는 수프가 한소큼 끓어 간을
할 때 넣는다.
  * 수프 위에 식빵 튀긴 것을 띄우지 않고 삶은 완두콩을 몇개 띄워내도 된다.

        화
  아침  보리밥, 미역국, 소시지전, 갈치포조림, 오이소박이
  점심  칼국수, 배추겉절이
  저녁  보리밥, 젓국두부찌개, 장똑똑이, 사슬적, 미나리나물, 하루나김치

    배추겉절이
  열 160Cal/ 단 8g/ 지 1g/ 당30g
  재료  통배추 1/4통, 소금 5큰술, 고춧가루 1/4컵, 다진 파 2큰술,
다진 마늘 1큰술, 설탕 2큰술, 생강 다진 것 1/2작은술, 새우젓 1큰술,  통깨  1큰술, 
참기름 1큰술.

  만드는 법  (1) 배추는 통째로 소금에 절인 다음 한 번 씻어서 물기를 빼고 손으로
쭉쭉 찢어 놓는다. (2) 배추 절인 것에 고춧가루와 나머지 양념을 넣어 고루 무친다.
요리, 황혜성
  * 고춧가루는 더운 물에 개었다가 쓰면 색깔이 더 곱게 난다  또 찹쌀이나
밀가루풀을 쑤어 넣기도 하며 식성에 따라서 젓국을 안 넣기도 한다.

    4월의 메모
  멸치젓을 담가 김장 때 쓰고 생선을 많이 이용한다.

  쑥갓, 참두릅, 머위, 부추 등의 봄 야채가 많이 나오고, 산나물도 한창이다. 봄
야채는 향기가 좋은 반면 떫기 때문에 떫은 맛을 충분히 없애고 요리해야 한다.
겨우내 비타민, 무기질의 보고이던 사과, 배, 귤 등은 제맛을 잃고 온상재배로 나오는
과일 등은 아직 값이 비싸다. 그러므로 이때의 식단은 햇야채와 생선류를 많이
이용하는 것이 좋다. 특히 이 무렵의 조기는 가장 가장 맛도 좋고 가격이나 크기도
적당해서 반찬하기에 안성마춤이다.
  또 이달에는 멸치젓을 담가 김장에 쓰거나 꼴뚜기젓을 담가 밑반찬으로 이용한다.
또 날씨가 더워져 파리가 생기지 전에 야포와 어포를 만들어 잘 말려두었다가
연회상으나 밑반찬, 안주감으로 쓰기도 한다.

        수
  아침  팬케이크, 수란, 야채샐러드, 우유
  점심  보리밥, 곰국, 조기소금구이, 도토리묵무침, 명란젓, 하루나김치
  저녁  보리밥, 육개장, 두릅적, 조기소금구이, 오이소박이

    두릅적
  열 710Cal/ 단 50g/ 지 43g/ 당 33g
  재료  두릅 2단, 쇠고기 100g(간장 1큰술, 설탕 반큰술, 다진 파, 마늘, 깨소금,
참기름, 후추), 달걀 2개, 밀가루, 식용유.

  만드는 법  (1) 두릅은 잘 손질하여 끓는 물에 소금을 조금 넣고 살짝 데친다.
(2) 쇠고기는 두릅보다 약간 길게 썰어 갖은 양념을 하여 팬에 볶는다. (3) 꼬치에
고기와 두릅을 교대로 꿰어 밀가루, 달걀을 묻혀 팬에 지진다. 요리, 한복진

        목
  아침  햄샌드위치, 곰국, 감자샐러드
  점심  보리밥, 사골당면국, 장똑똑이, 쑥갓무침, 짠지물김치
  저녁  보리밥, 시금치국, 대합구이, 우엉조림, 달래무우생채

    감자샐러드
  열 920Cal/ 단 24g/ 지 70g/ 당 48g
  재료  감자 3개, 당근 반개, 베이컨 3장, 삶은 껍질콩 반컵, 달걀 2개,
마요네즈소스 반컵, 소금, 후추.

  만드는 법  (1) 감자는 큼직하게 썰어 삶은 후 물을 따라내고 다시 불을 올려
겉에 하얀 가루가 생길 때까지 나무주걱으로 볶는다. (2) 당근은 깍뚝 썰어 데치고
베이컨은 적당히 잘라 팬에 볶는다. (3) 껍질콩은 2등분하여 끓는 물에 소금을
넣고 삶는다. (4) 감자가 뜨거울 때 재료들을 소스로 버무린 뒤 소금, 후추로
간하여 그릇에 담고 삶은 달걀을 둥글게 썰어 얹는다. 요리, 한정혜

        금
  아침  보리밥, 콩나물국, 달걀김말이, 마른오징어풋고추조림, 오이소박이
  점심  굴밥, 두부왜된장국, 하루나김치
  저녁  보리밥, 감자고추장찌개, 삼치소금구이, 섭산적, 씀바귀나물

    마른오징어풋고추조림
  열 830Cal/ 단 145g/ 지 23g/ 당 11g
  재료  마른오징어 2마리(간장 4큰술, 설탕 1큰술, 파, 마늘), 후추, 통깨,
풋고추 100g.

  만드는 법  (1) 풋고추는 꼭지를 따서 물에 씻고 오징어는 물에 불려 껍질을
벗기고 적당하게 썰어 양념한다. (2) 남비에 오징어를 넣고 볶다가 물을 붓고 은근히
끓여 국물이 거의 졸면 풋고추를 넣고 윤기있게 조린 후 후추와 통깨를 뿌린다.
요리, 황혜성

    요리힌트
  * 마른 오징어는 단백질이 쇠고기의 3배 이상이나 들어 있어서 육류나 생선에 비해
뒤지지 않는다. 그런데 강한 산성식품이므로 반드시 채소를 곁들여 먹어야 한다.
  반찬을 할 때는 24시간 동안 물을 두어 번 갈아가며 말랑말랑하게 불린 후 깨끗이
씻어 조리한다. 그리고 풋고추를 넣을 때 통째로 넣지 않고 반 갈라 씨를 뺀 후
채쳐서 넣기도 한다.

        토
  아침  토스트, 러시안수프, 스크램블드에그
  점심  보리밥, 곰국, 두부고기장떡, 호밧깻잎전, 오이소박이
  저녁  보리밥, 야채모듬전골, 두부고기장떡, 조개젓

    야채모듬전골
  열 700Cal/ 단 68g/ 지 25g/ 당 51g
  재료  쇠고기 150g(간장 1큰술반, 설탕 반큰술, 파, 마늘, 깨소금 1큰술, 후추),
양파 1개, 양배추 100g, 표고 4장, 풋고추 5개, 당근 반개, 감자 1개, 호박 1/4개,
시금치 100g, 두부 1모.

  만드는 법  (1) 쇠고기는 채썰어 양념한다. (2) 양파는 굵게 채썰어 양배추는 가로
1cm, 세로 4cm 크기로 썬다. (3) 버섯은 양배추 크기로 썰어 소금, 참기름으로 무치고
풋고추는 어슷 썬다. (4) 당근, 감자, 호박도 다른 재료와 같게 썬다  (5) 시금치는
데쳐서 4cm로 잘라 양념하고 두부도 큼직하게 썬다. (6) 재료들을 남비에 보기 좋게
담고 간을 한 장국을 부어 끓인다 요리, 황혜성

      응용요리
    도라지전골

  생도라지 50g, 쇠고기 100g, 달걀 3개, 밀가루 3큰술, 고춧가루 1큰술, 표고,
양파, 파, 마늘, 식용유, 후추, 참기름, 소금, 간장.
  (1) 생도라지는 소금을 약간 넣고 주물러 씻어 쓴 물을 뺀 다음 냉수에 헹구어
물기없이 꼭 짜서 곱게 다진다. (2) 쇠고기도 곱게 다진다. (3) 곱게 다진 쇠고기와
다진 도라지를 혼합한 후 갖은 양념을 한다. (4) 갖은 양념한 (3)을 동글납작하게
만들어서 밀가루를 묻힌 후 달걀을 씌워 팬에 지진다. (5) 양파는 반으로 자른 후
채썰고 표고는 얇게 썰어 간장, 파, 마늘로 양념하여 전골남비 바닥에 넣고 그 위에
도라지전을 얹은 후 파를 어슷 썰어 넣는다. (6) 육수에 간을 하여 붓고 중불에서
끓인다.
  * 야채전골은 그 재료에 따라 맛이 다른데 비타민 C와 D가 많이 들어있기 때문에
맛이 매우 담백하다.
  * 야채전골은 재료들이 금방 익으므로 쑥갓, 미나리, 햇배추 등 봄에 나오는
야채들을 이용하여 즉석에서 볶은 다음 국물을 부어 끓인다.

        일
  아침  율무죽, 튀각, 호밧깻잎전, 짠지물김치
  점심  보리밥, 애탕국, 소라찜, 더덕생채
  저녁  완두콩밥, 아욱국, 깜풍기(중국식닭튀김), 잔멸치풋마늘볶음, 오이소박이

    소라찜
  열 290Cal/ 단 43g/ 지 11g/ 당 5g
  재료  소라 4개, 쇠고기 50g, 표고 2장, 두부 1/4개, 달걀 1개,
양념장(간장 1큰술, 설탕 반작은술, 파, 마늘, 깨소금, 참기름, 소금), 실고추, 실파.

  만드는 법  (1) 소라는 솔로 씻어 소금을 넣고 살짝 삶아 소라살을 꺼낸다.
(2) 내장을 떼고 살만 잘게 썬다. (3) 쇠고기는 다지고 버섯은 불려 잘게 썬다.
(4) 두부는 물기를 짜고 곱게 으깬다. (5) 소라살에 위의 재료들과 달걀을 넣고
양념을 한다. (6) 소라껍질에 (5)를 담고 찜통에 찐다. 거의 다 쪄지면 실고추와
실파를 얹어 낸다. 요리, 황혜성

    저장식품
  셀러리주

  셀러리 60g, 설탕 20-30g, 술 1l.
  (1) 셀러리는 잘 씻어 물기를 없앤 뒤 2-3cm로 잘라 설탕을 뿌린 후 거즈주머니에
넣는다. (2) 거즈주머니를 용기에 넣고 4배 정도의 술을 부은 후 뚜껑을 닫아
2개월 정도 저장한다. (3) 담황색으로 익은 뒤에 거즈주머니는 건져낸다.
  * 셀러리는 직접 병에 넣기도 한다.

  도라지주

  도라지 1kg, 설탕 300g, 술 1.8l.
  (1) 도라지는 생도라지를 준비하여 껍질을 벗겨 물에 담갔다가 건진다.
(2) 도라지를 병이나 항아리에 담고 설탕을 뿌려 녹으면 술을 붓고 뚜껑을 덮어
서늘한 곳에서 익힌다.
  * 도라지는 당분과 섬유질이 많은 식품으로 산적, 생채, 무침 등의 조리법으로 많이
이용된다.

       둘째주
        월
  아침  프렌치토스트, 베이컨에그, 야채주스
  점심  보리밥, 감자국, 콩나물무침, 두부고기장떡, 햇배추김치
  저녁  초밥, 조개두부왜된장국, 꼴뚜기젓, 연근초절이

    프렌치토스트
  열 1,240Cal/ 단 48g/ 지 40g/ 당 173g
  재료  식빵 8장(또는 프랜치빵), 달걀 4개, 우유 1컵, 소금 반작은술, 버터 4큰술.

  만드는 법  (1) 식빵을 준비하거나 프렌치빵을 1.5cm 두께로 썬다. (2) 달걀을
잘 풀어 우유와 소금을 넣고 골고루 저어서 빵을 담갔다가 건져서 프라이팬에 버터를
두르고 앞뒤를 노릇노릇하게 지진 다음 접시에 담는다. 요리, 한복진
  * 빵을 우유에 담갔다 꺼내면 부드럽게 되므로 구입한 지 며칠이 지나 굳어진 빵을
이용해도 된다.

        화
  아침  보리밥, 무우채국, 새우달걀볶음, 시금치나물, 햇배추김치
  점심  규아상, 상치겉절이
  저녁  보리밥, 낙지볶음, 오이초선, 햇배추김치

    낙지볶음
  열 400Cal/ 단 76g/ 지 4g/ 당 11g
  재료  낙지 2마리, 양파 1개, 실파 5뿌리, 풋고추 3개, 붉은 고추 2개,
양념장(고추장 2큰술, 고춧가루, 간장 1큰술, 참기름, 파, 마늘, 생강즙,
설탕 2큰술).

  만드는 법  (1) 낙지는 깨끗이 손질한 후 굵은 소금을 뿌려 주물러 씻어 끓는 물에
살짝 데쳐 5cm로 썬다. (2) 양파는 굵게 채썰고 실파는 4cm로 썬다. (3) 풋고추, 붉은
고추는 길이로 절반 갈라 씨를 털어내고 채썬다. (4) 양념장을 만들어 낙지와 양파를
양념한다. (5) 팬에 낙지와 양파, 붉은고추를 넣어 볶다가 풋고추와 실파를 넣어 다시
한번 볶는다. 요리, 황혜성

        수
  아침  달걀샌드위치, 양배추샐러드, 우유
  점심  보리밥, 호박된장찌개, 가자미소금구이, 숙주나물, 햇배추김치
  저녁  팥밥, 얼갈이국, 중국식김말이, 부추잡채, 오이소박이

    중국식김말이
  열 290Cal/ 단 30g/ 지 12g/ 당 5g
  재료  돼지고기 100g, 흰살생선 100g(달걀 반개, 파, 생강즙, 간장, 설탕, 후추,
녹말가루 2큰술), 김 5장.

  만드는 법  (1) 돼지고기, 생선은 곱게 다지고 달걀과 함께 갖은 양념을 하여
버무린다. (2) 김은 살짝 구워 한장을 9등분하여 한장 한장에 (1)을 넣고 손가락
굵기로 말아 끝에 달걀 흰자를 발라 붙여 기름에 튀긴다. 요리, 한복려

        목
  아침  영양빵, 마카로니그라탕, 토마토주스
  점심  비빔밥, 유부우엉왜된장국, 깍두기
  저녁  보리밥, 쇠고기무우국, 꼬막조개찜, 죽순채, 오이소박이

    죽순채
  열 296Cal/ 단 29.5g/ 지 11.3g/ 당 19g
  재료  죽순 150g, 쇠고기 100g(간장 1큰술, 설탕 반큰술, 다진 파, 마늘, 깨소금,
참기름, 후추), 미나리 50g, 숙주 100g, 양념장(간장 1큰술, 식초 1큰술,
설탕 2작은술, 깨소금, 다진 파, 마늘, 참기름).

  만드는 법  (1) 죽순은 통조림을 이용하여 물에 한번 씻어서 빗살 모양으로 썰어
팬에 소금을 뿌리며 볶는다. (2) 쇠고기는 채썰어서 분량의 양념을 하여 볶는다.
(3) 미나리는 4cm로 썰어서 소금을 뿌리며 살짝 볶는다. (4) 숙주는 데쳐 물기를
뺀다. (5) 준비한 모든 재료를 분량의 양념장으로 무친다. 요리, 황혜성

        금
  아침  보리밥, 북어달걀국, 장조림, 두릅무침
  점심  야채찐빵, 배추국, 소시지삼색볶음, 사과구이
  저녁  보리밥, 닭도리탕, 깻잎튀김, 미나리나물, 햇배추김치

    사과구이
  재료 4개, 설탕 4큰술, 계피가루 1큰술, 버터 4큰술, 체리 4개.

  만드는 법  (1) 사과는 씨빼기로 씨를 뺀다. (2) 씨뺀 곳에 설탕과 계피가루를
섞어 넣고 버터 1큰술을 얹어 오븐팬에 담아 굽는다. (3) 다 익은 사과 위에 체리를
꼬치로 꽂는다. 요리, 황혜성

        토
  아침  토스트, 오믈렛, 과일샐러드, 우유
  점심  온반, 꼴뚜기젓, 오이소박이
  저녁  보리밥, 조기맑은장국, 더덕구이, 장조림, 오이소박이

    조기맑은장국
  열 512Cla/ 단 86g/ 지 16g/ 당 6g
  재료  조기 2마리, 쇠고기 100g, 무우 100g, 쑥갓 5잎, 마늘 3쪽, 대파 1뿌리,
달걀 1개, 참기름.

  만드는 법  (1) 쇠고기, 무우는 납작하게 썰고 쑥갓은 깨끗이 다듬어서 씻고 줄기가
긴 것은 자른다. (2) 마늘은 다지고 파는 굵직굵직하게 썬다. (3) 남비에 참기름을
두르고 쇠고기, 무우, 파, 마늘을 넣고 볶다가 물을 넣고 끓인다. (4) 끓으면 조기를
넣고 간장과 소금으로 간을 맞춘 다음 쑥갓과 달걀을 풀어 넣는다.
요리, 하숙정
  * 달걀 푼 것은 젓가락을 대고 흘러 내려 붓는다  한꺼번에 많이 부으면
국의 온도가 내려가 달걀이 곧 굳지 않아 국물이 흐려진다.

    저장식품
  미나리장아찌

  미나리 200g, 쇠고기 50g, 생강 1쪽, 갖은 양념.
  (1) 미나리는 깨끗이 다듬어 씻은 후 5-6cm 길이로 잘라 끓는 물에 살짝 데친다.
(2) 쇠고기는 가늘게 채썰어 갖은 양념을 하여 맛있게 조미하여 볶는다.
(3) 볶으면서 자작하게 고기 국물이 나면 데친 미나리를 넣고 무친다  이때 참기름과
설탕을 쳐서 달콤하게 한다.

  풋마늘장아찌

  풋마늘 50개, 진간장 1컵, 멸치젓국 1홉, 참깨 3큰술, 다진 생강 1큰술, 설탕,
실고추.
  (1) 풋마늘은 뿌리를 잘라내고 다듬어서 깨끗이 씻고 물기를 없앤다. (2) 씻은
풋마늘을 1.5cm 길이로 썰어 진간장에 살짝 절였다가 건져 둔다. (3) 진하게
달여서 말갛게 밭인 멸치젓국에 생강 다진 것과 실고추, 참깨, 설탕 등을 한데 잘
섞어 놓는다. (4) (2)의 절인 풋마늘을 항아리에 담고 돌로 누른 후 (3)의 양념젓국을
부어 3-4일 서늘한 곳에 두었다가 국물만 따라서 다시 끓여 식힌 다음 붓는다.
(5) 열흘쯤 지나면 잘 삭아 맛이 있다. 간장을 짜내고 갖은 양념으로 쇠고기와 함께
무쳐서 찐다.

  더덕장아찌

  더덕 10개, 소금, 고추장 한컵반.
  (1) 더덕은 껍질을 벗겨서 깨끗이 씻어 칼자루로 자근자근 눌러가며 펴서 간간한
소금물에 24시간 담갔다가 건진다. (2) 쓴맛을 뺀 더덕을 그늘에서 하루 정도 말려서
망사 자루에 넣어 고추장에 넣고 위에 소금을 약간 뿌려 놓는다. (3) 먹을 때는 잘게
찢어 설탕과 참기름으로 무치고 통깨를 뿌린다.

        일
  아침  흑임자죽, 김자반, 마른조갯살볶음
  점심  완두콩밥, 카레스튜, 쇠간샐러드
  저녁  보리밥, 꽁치소금구이, 상치쌈, 약고추장, 멸치된장찜

    쇠간샐러드
  열 751Cal/ 단 64g/ 지 47g/ 당 18g
  재료  간 300g, 오이 1개, 양파, 당근, 비네그레트소스(식용유 3큰술,
식초 1-2큰술, 소금 1작은술, 양파 다진것 2큰술, 파슬리 다진것 반작은술,
설탕, 흰후추).

  만드는 법  (1) 간은 얇은 막을 벗기고 냉수에 감가 핏물을 빼고 간이 잠길 만큼의
물에 양파, 당근 조금과 소금을 넣어 삶아 찬물을 끼얹어 식힌다. (2) 간은 먹기좋은
크기로 얄팍하게 썰고 오이는 소금으로 씻은 후 어슷하게 썬다. (3) 샐러드기름에
분량의 양념을 넣어 비네그레트소스를 만든다. (4) 접시에 오이를 돌려담고 간을 담아
소스를 끼얹어 낸다. 요리, 황혜성
  * 간을 삶을 때 양파와 당근을 썰어 넣고 삶는 이유는 간 특유의 냄새를 없애고
위한 것이다. 셀러리 잎을 약간 넣고 삶아도 좋다.

      세째주
        월
  아침  롤샌드위치, 콩소메
  점심  새우볶음밥, 달걀탕, 배추김치
  저녁  보리밥, 순두부찌개, 갈치포조림, 고구마순나물, 깍두기

    롤샌드위치
  열 2,690Cal/ 단 110g/ 지 171g/ 당 177g
  재료  식빵 12장, 햄 3장, 치즈 3장, 오이 1개, 소시지 1개, 겨자버터(버터 3큰술,
겨자 1작은술), 마요네즈소스.

  만드는 법  (1) 식빵은 물기 짠 행주에 싸놓는다. (2) 햄, 치즈는 식빵 크기로 썬
것을 이용하고 오이, 소시지는 나무젓가락 굵기로 식빵 길이에 맞게 썬다. (3) 젖은
행주 위에 식빵을 놓고 겨자 버터를 바른 후 햄을 놓고 행주째 김밥 말듯이 만다.
(4) 같은 방법으로 소시지를 놓고 말고 오이, 치즈는 빵에 마요네즈소스를 바르고
만다. (5) 각각 가장자리를 자르고 4등분한다. 요리, 한복진

        화
  아침  보리밥, 콩나물국, 두부조림, 도라지나물, 깍두기
  점심  스파게티, 야채샐러드
  저녁  보리밥, 뱅어국, 난자완스, 겨자채, 배추김치

    난자완스
  열 760Cal/ 단 45g/ 지 50g/ 당 30g
  재료  다진 돼지고기 200g, 당근 30g, 부록컬리 1/3개, 죽순 2쪽,
셀러리 30g, 녹말가루 3큰술, 토마토케첩, 간장, 설탕, 마늘, 생강, 후추, 식용유,
소금.

  만드는 법  (1) 돼지고기 다진 것에 간장, 다진 마늘, 생강, 후추를 넣고 잘 치댄
다음 완자를 빚어 기름에 튀긴다. (2) 당근, 부록컬리, 죽순, 셀러리는 같은 크기로
썬다. (3) 팬에 (2)를 볶다가 완자를 넣고 토마토케첩을 넣고 볶은 후 녹말물을
조금씩 부어가며 저어서 걸쭉하게 만들어 설탕과 소금으로 간한다. 요리, 왕준련

        수
  아침  시나몬토스트, 콩샐러드, 우유
  점심  보리밥, 감자국, 갈치포조림, 김구이, 배추김치
  저녁  보리밥, 호박젓국찌개, 가자미버터구이, 깻잎찜, 쇠고기감자볶음

    콩샐러드
  열 2,186Cal/ 단 93g/ 지 104g/ 당 217g
  재료  강남콩 1컵, 껍질콩 100g, 옥수수알 반컵, 햄 80g, 땅콩 반컵, 양상치 2잎,
마요네즈소스 4큰술, 소금, 후추.

  만드는 법  (1) 강남콩, 껍질콩은 소금물에 데쳐 껍질콩은 콩과 같은 길이로 썬다.
(2) 옥수수알은 통조림을 준비하여 더운 물에 헹구어 씻어 통조림 냄새를 없애고
햄은 조그맣게 깍뚝 썬다. (3) 그릇에 강남콩, 옥수수알, 껍질콩, 땅콩, 햄을 넣고
소금, 후추로 간하여 마요네즈소스로 버무린 뒤 접시에 양상치를 깔고 콩샐러드를
보기 좋게 담는다. 요리, 한복진

        목
  아침  영양빵, 크림수프, 피망찜
  점심  죽순밥, 두부쑥갓왜된장국, 꼴뚜기젓, 연근초절이
  저녁  보리밥, 아욱국, 닭조림, 쑥갓무침, 배추김치

    쑥갓무침
  열 160Cal/ 단 8g/ 지 11g/ 당 9g
  재료  쑥갓 1단, 간장 1큰술, 깨소금 반작은술, 참기름 1작은술, 실고추, 고춧가루,
다진 파 1작은술, 다진 마늘.

  만드는 법  (1) 쑥갓은 연한 것으로 골라 뿌리를 따고 깨끗이 씻은 다음 팔팔 끓는
물에 새파랗게 데쳐서 찬물에 헹군 후 물기를 가볍게 짜 적당한 길이로 자른다.
(2) 간장, 깨소금, 파, 마늘, 고춧가루, 실고추 등을 넣고 양념한 후 참기름을 넣고
잘 무친다. 요리, 한정혜

    응용요리
  더덕나물

  더덕 5개, 설탕, 식초, 간장, 소금, 다진 파, 참기름, 깨소금.
  (1) 더덕은 껍질을 벗기고 칼등으로 자근자근 두들겨서 연하게 편 다음 쪽쪽 찢어서
먼저 설탕과 초에 잰다. (2) 간장 등의 양념을 넣어 무친다.

  오색야채무침

  양배추잎 2장, 오이 1개, 셀러리 1대, 당근 4cm 토막, 마른 통고추, 참기름 1큰술,
설탕, 식초, 소금.
  (1) 양배추는 얇은 잎만 5cm * 2cm로 썬다. (2) 오이, 셀러리, 당근은 4cm로
토막내어 양배추와 비슷한 크기로 썬 후 소금에 절였다가 꼭 짠다. (3) 참기름에
설탕과 식초를 섞어 야채에 붓고 통고추를 씨를 뺀 후 대강 뜯어 넣는다.

  쑥갓김치
  (1) 쑥갓은 엷은 소금물에 5-7일간 담가둔다. (2) 무우와 배추 대가리를 얇고
납작하게 썰어 소금물에 절여 베보자기에 싸서 돌로 짓눌러 물기를 빼놓는다.
(3) 쑥갓 삭은 것을 가만히 흔들어 씻어 물기를 없앤 다음 무우, 배추 대가리
절인 것, 고춧가루, 젓국을 넣어 버무린다. (4) 익으면 꺼내어 참깨를 뿌려 낸다.
  * 쑥갓김치는 함경도의 향토음식으로서 작은 항아리에 꼭 담아 두었다가 입맛이
없을 때 조금씩 꺼내어 먹으면 향기롭고 새로운 맛이 있다.

        금
  아침  토스트, 스패니시오믈렛, 야채샐러드, 우유
  점심  팥밥, 무우채국, 소시지어묵조림, 깍두기
  저녁  보리밥, 절미된장찌개, 갈치포조림, 두릅회, 배추김치

    갈치포조림
  재료  갈치포 5장, 간장 2큰술, 파, 마늘, 생강, 실고추, 설탕, 식용유.

  만드는 법  (1) 갈치포는 5cm로 잘라 씻어 건진다. (2) 간장에 갖은양념을 한다.
(3) 남비에 갈치포와 양념장을 반복하여 안친 후 물을 조금 붓고 국물 없게 조린다.
요리, 황혜성

  * 요리힌트
  포를 말릴 때는 그늘에서 말려야 하는데 어떤 갈치포는 햇볕에서 말려 갈치의
기름이 산화되어 노랗게 쩔어 있다. 구입할 때는 쩔지 않은 싱싱한 것으로 고르고
오래 되어 너무 마른 것은 피한다.
  요리할 때는 먼저 물에 담가 짠 맛을 우려 내고 깨끗이 씻어 조리한다. 그리고
갈치포의 비린내를 없애기 위해 풋고추를 넣기도 한다.

        토
  아침  팥밥, 배추국, 달걀프라이, 소시지어묵조림, 깍두기
  점심  우동, 짠지무침
  저녁  보리밥, 조개매운탕, 풋고추애호박전, 마늘종볶음, 배추김치

    조개매운탕
  열 600Cal/ 단 70g/ 지 23g/ 당 28g
  재료  모시조개 500g, 쇠고기 100g(간장 1큰술, 고추장 2큰술, 고춧가루 2큰술,
파, 마늘, 참기름), 양파 1개, 두부 1모, 파 1뿌리, 풋고추 4개, 붉은고추 2개, 쑥갓.

  만드는 법  (1) 조개는 깨끗이 씻어 엷은 소금물에 담근다. (2) 쇠고기는 한입
크기로 얇게 썰어서 분량의 양념을 한다. (3) 양파는 굵게 채썰고 두부는 큼직하게
썬다. (4) 고추는 어슷하게 썰어서 씨를 털고 파는 큼직하게 어슷 썬다. (5) 남비에
양념한 고기를 볶다가 물을 붓고 붉은고추와 양파를 넣어 은근히 끓인다. (6) 어느
정도 끓으면 두부, 풋고추를 넣고 한소큼 끓인 후 간을 하고 쑥갓을 넣고 불을 끈다.
요리, 황혜성
  * 쑥갓을 나중에 넣는 이유는 향을 살리기 위해서이다.
  * 달걀을 넣어도 좋은데 이때는 국물이 끓을 때 조금씩 넣는다.

        일
  아침  녹두죽, 두부선, 오징어채자반, 나박김치
  점심  햄버그스테이크, 완두콩수프, 시금치당근양송이버터볶음, 양상치샐러드
  저녁  보리밥, 시금치국, 닭모래집구이, 콩나물오색채, 깍두기

    두부선
  열 1,000Cal/ 단 60g/ 지 57g/ 당 82g
  재료  두부 2모, 쇠고기 100g(소금 2작은술, 참기름, 후추, 다진 파, 마늘),
표고 2장, 석이 2장, 달걀 1개, 잣, 실고추.

  만드는 법  (1) 두부는 꼭 짜서 곱게 으깨고 쇠고기도 곱게 다져 한데 합쳐
양념을 한다. (2) 버섯은 물에 불려 손질한 후 채썬다. (3) 달걀은 황백지단을 부쳐
채썰고 잣은 길이로 반갈라 비늘잣을 만든다. (4) 젖은 행주를 도마 위에 깔고 양념한
두부를 1cm 두께로 네모지게 펴서 준비한 고명들과 짧게 자른 실고추를 색스럽게
얹은 다음 살짝 눌러 찜통에 찐 후 네모지게 잘라 초장을 곁들여 낸다.
요리, 황혜성

    응용요리
  두부튀김조림

  두부 2모, 소금, 후추, 녹말가루 3큰술, 간장 3큰술, 고추장 2큰술, 설탕 1큰술,
통깨, 참기름.
  (1) 두부 2모를 16등분하여 물기를 뺀 다음 소금, 후추를 뿌린다. (2) 위의 두부에
녹말가루를 묻혀 200도의 기름에 한 번 튀긴 후 잠시 두었다가 다시
한번 튀겨 바삭바삭하게 준비한다. (3) 팬에 간장, 고추장, 설탕을 넣어 끓이다가
튀긴 두부를 넣고 조린 다음 후추를 뿌리고 참기름을 친다. (4) 접시에 두부조림을
담고 통깨를 뿌려 낸다.
  * 새우나 흰살생선에 튀김옷을 입혀 튀길 때는 깨끗한 새 기름을 사용해야 하지만
두부를 튀길 때는 쓰던 기름을 사용한다.
  * 두부를 행주에 싸서 눌러 물기를 빼 두면 튀기기는 좋으나 물기가 너무 없어 맛이
없다.
  * 조릴 때 식성에 따라 고추장을 안 넣기도 한다.

      네째주
        월
  아침  보리밥, 북어달걀국, 소시지어묵조림, 튀각, 열무김치
  점심  굴스파게티, 단무지초절이
  저녁  보리밥, 왁저지, 이면수소금구이, 쑥갓무침, 연근전, 열무김치

    굴스파게티
  열 2,390Cal/ 단 80g/ 지 70g/ 당 360g
  재료  스파게티 400g, 굴 400g, 양파 1개, 당근 반개, 피망 2개, 표고 4장,
마늘 2쪽, 버터, 밀가루 1/4컵, 토마토케첩 반컵, 육수 8컵, 식용유, 소금, 후추.

  만드는 법  (1) 스파게티를 삶는다. (2) 굴은 소금물에 씻고 야채, 버섯, 마늘은
채썬다. (3) 남비에 마늘을 볶다가 (2)의 재료들을 넣고 볶는다. (4) 팬에 버터를
녹여 밀가루를 갈색으로 볶아 케첩을 넣고 충분히 볶은 후 육수를 조금씩 부어 잘
풀어 (3)의 남비에 붓고 걸쭉하게 끓여 간한다. (5) 스파게티를 접시에 담고 소스를
끼얹는다. 요리, 황혜성

        화
  아침  치즈샌드위치, 야채주스
  점심  콩나물밥, 유부국, 오징어채자반, 나박김치
  저녁  완두콩밥, 미역국, 탕수육, 부추잡채, 오이소박이

    탕수육
  열 1,200Cal/ 단 36g/ 지 52g/ 당 150g
  재료  돼지고기 150g, 죽순 1쪽, 목이 10잎, 피망 1개, 복숭아 통조림 반통,
식초 3큰술, 설탕 3큰술, 간장 1큰술, 녹말가루 1컵, 달걀노른자 1개, 참기름,
식용유.

  만드는 법  (1) 돼지고기는 길쭉하게 썬다. (2) 버섯, 죽순, 피망은 큼직하게 썰고
복숭아는 옆으로 썬다. (3) 돼지고기는 녹말가루에 묻혀 기름에 2번 튀긴다.
(4) 남비에 물을 끓여 간장, 식초, 설탕을 넣고 다시 끓인뒤 야채와 녹말물을 넣고
걸쭉하게 끓여낸 후 참기름을 친다. (5) 접시에 고기를 담고 위에 (4)의 소스를
얹는다. 요리, 왕준련

    요리힌트
  고기에 양념하여 튀기는 탕수육
  양념  돼지고기의 누린내를 없애기 위해서 생강즙, 후추, 간장으로 양념한 후
달걀흰자와 참기름을 넣고 잘 주물러 녹말가루를 묻혀 튀긴다.
  녹말물 사용  녹말가루를 3-4시간쯤 물에 담가두었다가 웃물은 따라버리고
달걀을 조금 넣은 다음 잘 혼합해서 사용한다.
  소스  양채는 당근, 오이, 양파 등 여러가지로 바꿀 수 있고 토마토케첩을 넣어도
맛이 있다. 토마토케첩을 넣을 때는 소스가 거의 다 끓었을 때 토마토케첩을
마지막으로 넣으면 된다.

        수
  아침  보리밥, 시금치국, 달걀야채찜, 잔멸치볶음, 짠지물김치
  점심  보리밥, 곰국, 고등어소금구이, 고추장아찌, 배추김치
  저녁  보리밥, 곰국, 화양적, 깻잎나물, 깍두기

    화양적
  열 1,400Cal/ 단 85g/ 지 100g/ 당 48g
  재료  쇠고기 150g, 통도라지 100g, 당근 100g, 표고 5개, 오이 1개, 달걀 4개,
잣가루 2큰술, 육수 2큰술, 간장 2큰술, 설탕 1큰술, 파, 마늘, 깨소금, 참기름,
후추.

  만드는 법  (1) 쇠고기는 0.7cm 두께로 포를 크게 떠 잔칼질을 하여 양념한다.
표고버섯도 물에 불려 1cm 너비로 썰어 양념한다. (2) 통도라지는 손가락 굵기로
썰고 5cm 길이로 잘라 삶아 냉수에 담가 쓴 맛을 뺀다. (3) 오이와 당근도 같은
크기로 썰어 소금에 절이고 당근은 살짝 데친다. (4) 달걀은 황백 지단을 두껍게
부치고 야채들은 기름을 두르고 볶고, 고기는 펴서 살짝 지져 같은 크기로 썬다.
(5) 꼬치에 고기, 도라지, 당근, 오이, 지단 표고의 순으로 끼워 그릇에 담아
잣즙(잣가루, 육수, 소금)을 위해 바르거나 잣가루를 뿌린다. 요리, 이영순

  * 화양적에는 꼭 도라지가 들어가야 제맛이 난다. 통도라지는 가운데 굵은 심이
있으면 빼내고 꼭 물에 우려서 쓴맛을 뺀 후 이용한다.
  * 달걀 지단을 부칠 때는 네모난 프라이팬을 이용하면 편리하다. 지단을 두툼하게
부치려면 팬에 부은 달걀이 반숙 정도로 익었을 때 반으로 접으면 두꺼워진다.
  * 야채는 오이 대신 미나리나 실파를 넣어도 좋다.

    요리힌트
  스파게티를 삶을 때는 물을 충분히 넣는다.
  스파게티를 삶을 때는 큰 남비에 최저 10배의 물을 끓여 소금을 물의 양의 7-10%
넣고 스파게티를 흐뜨려 재빨리 넣은 후 달라붙지 않도록 젓가락으로 저으며 삶는다.
끓는 동안 물의 온도가 떨어지지 않도록 불은 강하게 하며 뚜껑을 닫지 않고 10분간
삶는다. 삶는 동안 덧물은 절대로 하지 않는다.
  삶은 후  스파게티를 잘라 보이서 심이 약간 남을 정도이면 다 삶아진 것이다. 다
삶아졌으면 덧물을 부어 60도 정도로 온도를 내린 후 불을 끄고 바로
체에 밭인다. 이때 국수 삶을 때와는 달리 절대로 찬물에 씻어서는 안된다.
  스파게티는 뜨거울 때 먹어야 맛이 있으므로 스파게티를 삶아내는 즉시 먹을 수
있게 준비한다.
  또 국수가 엉기지 않도록 스파게티가 뜨거울 때 버터를 끓여 버무리면 맛도
좋아진다. 그리고 그릇에 담아 낼 때 파슬리가루를 뿌려 얹으면 향기가 좋다.

        목
  아침  영양빵, 양송이크림수프, 껍질콩볶음, 스크램블드에그
  점심  보리밥, 동태매운탕, 약포, 상치겉절이, 깍두기
  저녁  보리밥, 배추국, 돼지갈비구이, 탕평채, 오이소박이

    껍질콩볶음
  열 270Cal/ 단 24g/ 지 8g/ 당 25g/
  재료  껍질콩 100g, 표고 4장, 쇠고기 50g(간장 1큰술, 설탕 1/2큰술, 다진 파,
마늘, 깨소금, 참기름, 후추), 양파 1개, 식용유.

  만드는 법  (1) 껍질콩은 연한 것으로 양쪽 끝을 자르고 센 줄기는 벗겨 쌀뜨물에
데쳐서 어슷하게 썬다. (2) 쇠고기는 채로 썰고 표고버섯도 불려서 채로 썰어 한데
합쳐서 분량의 양념을 한다. (3) 양파도 채로 썬다. (4) 팬이 뜨거워지면 고기와
버섯을 넣고 볶다가 고기가 익으면 껍질콩과 양파를 넣어 볶아서 설탕, 간장,
소금으로 간한다. 요리, 한복진
  * 껍질콩은 완두콩이 연할 때 껍질 째 쓰는 콩이다. 푸른 색이 변하지 않게 소금을
넣고 살짝 데친다.

        금
  아침  프렌치토스트, 햄케첩조림, 오렌지주스
  점심  오므라이스, 곰국, 짠지무침, 찐카스테라
  저녁  보리밥, 감자국, 물오징어생채, 두릅전, 깍두기

    찐카스테라
  재료  밀가루 2컵, 달걀 1개, 설탕 1/2컵, 소금 1/3작은술, 우유 1컵, 베이킹
파우더 2작은술, 식용유(버터), 체리, 대추, 건포도, 파슬리.

  만드는 법  (1) 밀가루, 베이킹 파우더, 소금을 섞어 체에 친다. (2) 그 다음
달걀을 깨뜨려 넣고 잘 저은 다음 설탕을 조금씩 넣으면서 잘 갠다. (3) (2)에 (1)을
조금씩 넣으면서 우유를 조금씩 부은 다음 거품기로 가볍게 저어 똑똑 떨어질 정도로
반죽한다. (4) 체리는 둥글게 썰고 건포도와 파슬리, 대추는 다진다. (5) 그릇에
은박지를 두르고 식용유나 버터를 바르고 체리, 건포도, 파슬리, 대추를 뿌린다.
(6) 그 위에 카스테라 반죽을 붓고 젖은 행주로 덮어 찜통에 찐다. 요리, 배윤자

    저장식품
  대합젓
  대합살 10컵, 고춧가루 1컵, 파, 마늘 다진것 1/4컵, 소금 1/2컵.
  대합살에 고춧가루, 파, 마늘을 함께 버무리고 소금으로 간을 해서 서늘한 곳에서
5-6일 익힌다.

  꼴뚜기젓
  꼴두기 20컵, 소금 5컵.
  (1) 꼴뚜기는 씻어 소금을 넣고 버무려 항아리에 켜켜로 소금을 뿌려 담는다.
(2) 익으면 꺼내서 껍질을 벗겨 물에 씻은 후 잘게 송송 썰어 갖은 양념을 한다.

  조개젓
  조갯살 20컵, 소금 5컵.
  (1) 조개는 껍질을 까서 소금물에 씻어 소금에 절였다가 소쿠리에 밭인다.
(2) 항아리에 조갯살과 소금을 번갈아 안친 후 꼭 봉해 시원한 곳에서 익힌 후 다
익으면 갖은 양념으로 무친다.

  멸치젓
  생멸치 1kg, 소금 140g.

        토
  아침  보리밥, 쇠고기당면국, 뱅어포구이, 두부전, 시금치나물
  점심  김초밥유부초밥, 유부국, 도라지생채
  저녁  보리밥, 햇고사리국, 조기찜, 오이뱃두리, 배추김치

      김초밥유부초밥
  열 3,240Cal/ 단 110g/ 지 87g/ 당 512g
  재료  김초밥: 밥(쌀 10컵, 물 11컵), 촛물(물 1/4컵, 식초 1/3컵, 설탕 4큰술,
소금 3큰술), 흰살생선 200g(소금, 후추, 설탕, 빨간색소), 단무지,
우엉 50g(멸치국물 1/3컵, 진간장, 소금, 설탕), 시금치 100g(간장, 설탕), 달걀 2개,
유부초밥.

  만드는 법  (1) 생선은 끓는 물에 데쳐 찬물에 여러번 헹군 후 꼭 짜 간을 하여
볶다가 빨간색소로 물들인다. (2) 단무지는 길게 썰어 설탕에 재고 우엉은 길게 썰어
살짝 데쳐 간을 한 멸치국물에 조린다. (3) 시금치는 데쳐 간을 하고 달걀은 지단을
부쳐 길게 썬다. (4) 김에 식초물로 비빈 초밥을 얇게 펴고 재료들을 넣어 만다.
요리, 마찬금

        일
  아침  오트밀, 달걀햄소테, 양배추샐러드
  점심  보리밥, 배추완자탕, 새우찜, 배추겉절이
  저녁  보리밥, 풋고추찌개, 삼치버터구이, 머위고추장나물, 오이소박이

    새우찜
  열 485Cal/ 단 90g/ 지 13g/ 당 2g
  재료  새우 10마리, 쇠고기 50/(간장 1작은술, 파, 마늘, 설탕, 깨소금, 참기름),
달걀 1개, 오이 1/2개, 표고 3장, 실고추.

  만드는 법  (1) 새우는 손질하여 배쪽에 길게 칼집을 넣어 소금을 조금 뿌리고
곱게 다져 양념한 쇠고기를 넣은 후 찜통에 찐다. (2) 달걀, 오이, 표고로 고명을
만든다. (3) 찐새우는 꼬리를 붙여둔 채 껍질을 벗겨 접시에 담고 고명들을 얹는다.
요리, 황혜성

    응용요리
  새우전골

  큰새우 6마리, 양파 1개, 표고 6개, 배추 3잎, 죽순 2개, 당근 1/2개,
치국물 3컵, 소금 1큰술.
  (1) 새우는 깨끗이 씻은 후 내장을 꺼내고 멸치국물이 끓을 때 넣어 삶아낸 다음
국물에 소금으로 간을 한다. (2) 양파는 반을 잘라 얇게 썰고 배추는 5cm 길이로
썰어 3-4등분한다. (3) 당근은 5cm 길이로 썬 다음 1cm 너비로 얇게 썰고 죽순도
얇게 썬다. (4) 표고는 1cm 너비로 썬다. (5) 전골 남비에 배추, 표고, 양파, 죽순,
당근, 새우를 가지런히 담고 새우국물을 부어 끓인다.
  * 새우를 구부러지지 않게 하려면 배에 대꼬치를 꽂거나 배 가운데에 서너군데
칼집을 넣으면 된다.
  * 싱싱한 새우를 넣어야 국물이 시원하며 맛이 좋다.

      이달의 특별요리

     한국식 상차림

  1) 파전
  2) 조개전골  (1) 조갯살은 잘 씻어 건진다. (2) 쇠고기는 가늘게 채썬다.
(3) 실파와 쑥갓은 5cm 길이로 자른다. (4) 조갯살과 고기를 각각 양념하여 남비의
가장자리에 돌려 담고 장국을 부어 끓인다. (5) 끓고 나면 쑥갓과 실파를 넣고 잠깐
끓여 달걀을 깨 넣은 후 불에서 내린다.
  3) 해물잡채  (1) 낙지는 살짝 데쳐 5cm로 썰고 홍합은 살짝 데치고 대합은 데쳐
살을 뺀다. (2) 양파, 풋고추, 당근 등은 채썰어 소금으로 볶는다. (3) 당면은 삶아
짧게 자른 후 간장, 설탕, 소금으로 간한 후 (1)(2)의 재료들을 한데 섞어 양념하여
접시에 담는다.
  4) 홍합초
  5) 어선  (1) 생선은 뼈에 닿도록 칼을 넣어 양면을 떠낸 후 껍질을 벗기고 될 수
있는 한 크게 포를 뜬다. (2) 표고와 석이는 불려 채썰어 소금간을 약간 하여 살짝
볶는다. (3) 오이, 당근은 채썰어 소금에 절였다 짜서 기름에 살짝 볶는다.
(4) 달걀은 풀어 지단을 부친다. (5) 쇠고기는 가늘게 채썰어 양념하여 국물없이
볶는다. (6) 지단 부친 것에 녹말을 묻힌 후 포 뜬 생선을 놓고 녹말을 묻힌다.
(7) 생선 위에 준비한 소를 길게 놓고 김밥 말듯이 말아 찜통에 쪄내어 3cm 길이로
자른다.

    중국식 상차림

  1) 잡탕  (1) 돼지고기는 납작하게 썰고 오징어, 조갯살, 새우, 홍합은 큼직하게
썰어 끓는 물에 데친다. (2) 양파, 목이버섯, 배추, 당근, 파는 납작하게 썬다.
(3) 팬에 고기와 해물을 볶다가 야채를 넣고 간장, 소금을 넣어 끓이다가 녹말을 넣어
걸쭉하게 되면 참기름을 조금 떨어뜨린 다음 접시에 담아 낸다.
  2) 샤우양위  (1) 흰살생선은 포를 얇게 뜬다. (2) 새우, 다진 쇠고기를 섞어 갖은
양념을 한다. (3) 생선 포 떠놓은 위에 양념한 새우, 다진 고기를 놓고 돌돌 만다.
(4) 밀가루, 녹말을 달걀과 물로 되직하게 반죽하면서 소금으로 간을 한 후 돌돌
말아 놓은 생선에 묻혀 기름에 튀긴다.
  3) 큰새우볶음  (1) 큰새우는 잘 손질한 후 등에 칼집을 넣고 생강은 다진다.
(2) 팬에 콩기름을 두르고 뜨거워지기 시작하면 생강을 볶다가 새우를 볶으면서 식초,
정종, 간장을 넣어 볶는다.
  4) 양장피잡채

    일본식 상차림

  1) 회덮밥
  2) 대구다시마조림  (1) 다시마는 소쿠리에 담아 물에 담갔다가 여러 번 헹군 후
물기를 없애고 채썬다. (2) 남비에 다시마와 물, 술 조금을 넣고 약한 불에서 거품을
걷어 가며 다시마를 연하게 익힌다. (3) 다시마가 연해지면 간장, 설탕, 대구를 넣고
맛이 들 때까지 조린 다음 당근을 꽃모양으로 썰어 담는다.
  3) 모듬남비  (1) 새우는 꼬리를 남겨두고 손질하고 표고는 겉에 칼집을 넣는다.
(2) 김밥에 배추잎을 놓고 시금치를 도톰하게 말아 2-3cm로 썬다. (3) 어묵은
납작납작, 우엉은 연필 깍듯이, 광어살은 도톰하게 썬다. (4) 남비에 피조개와 위의
재료들, 당근, 쑥갓, 꼬치에 꽂은 은행 등을 담고 멸치국물을 부어 끓인다.

    서양식 상차림

  1) 새우튀김
  2) 게칵테일소스  (1) 말린 게살은 식초, 설탕, 소금을 넣은 물에 10분쯤 담갔다가
건진다. (2) 삶은 달걀은 굵게 다지고 작은 양배추는 뿌리쪽에 열십자로 칼집을 넣어
소금물에 살짝 데쳐 굵게 다진다. (3) 마요네즈 1/2컵, 생크림 4큰술, 토마토케첩
2큰술, 우스터소스 1작은술, 소금, 후추를 섞어 소스를 만든다. (4) 유리컵에 달걀,
작은 양배추, 게살의 순서로 담고 소스는 따로 낸다.
  3) 생선오드볼과 바다가재  (1) 크래커 2개에 마요네즈를 놓고 각각 오이, 삶은
달걀을 얹은 후 그 위에 소금에 군 연어살과 명란젓을 각각 얹는다. (2) 식빵에
겨자 버터를 바르고 물기 닦은 파인애플을 얹고 파인애플 구멍에 오이를 끼운 후
파인애플 둘레의 식빵을 가위로 자르고 4등분한다. (3) 바다가재는 손질하여
소금물에 담갔다가 찐다. (4) 6등분한 토마토 사이사이에 둥글게 썬 오이를 끼우고
파슬리를 얹는다.
  4) 굴베이컨말이꼬치  (1) 생굴은 소금물에 살짝 씻어 물기를 뺀 후 소금, 후추,
녹말가루를 뿌린다. (2) 토마토케첩 6큰술과 우스티소스 3큰술을 섞어 소스를 만든다.
(3) 굴은 베이컨에 말아서 꼬치에 꿰어 팬에 구워 토스트 위에 놓고 소스를 뿌린다.
(4) 당근, 호박은 적당히 썰어 데쳐 버터에 볶아 파슬리와 함께 곁들인다.


      5월의 요리

      첫째주
        월
  아침  치즈샌드위치, 우유
  점심  팥밥, 아욱국, 꽁치소금구이, 호박젓국볶음, 콩자반, 배추김치
  저녁  편수, 꼴뚜기젓, 나박김치

    편수
  열 1,750Cal/ 단 112g/ 지 37g/ 당 243g
  재료  쇠고기 250g, 표고 5장, 숙주 150g, 호박 1개, 달걀 1개, 밀가루 2컵,
잣 1큰술, 간장 1/4작은술, 소금 2작은술, 다진파, 마늘, 갖은 양념.

  만드는 법  (1) 쇠고기는 150g을 다져 갖은 양념을 하고 나머지 100g은 맑은
장국을 끓여 식혀 간한다. (2) 표고는 불려서 채썰고 양념하여 고기와 함께 살짝
볶는다. (3) 숙주는 살짝 데치고 호박은 겉부분만 채썰어 소금에 절이고 물기를 빼서
양념하여 볶아 식힌다. (4) 고기와 채소들을 섞어 편수 소를 만든다. (5) 밀가루는
소금 약간을 넣고 반죽하여 얇게 밀어 사방 7cm 정도의 정사각형으로 자른다.
(6) (5)에 소를 넣은 후 잣 1알씩 넣고 네 귀가 맞닿게 하여 가장자리를 마주 붙여
네모지게 싼다. (7) (6)을 끓는 물에 삶아 건지거나 찜통에 쪄서 식힌 장국을 붓는다.
(8) 달걀 지단을 부쳐 웃기로 쓰고, 국물없이 초간장에 찍어 먹어도 좋다.
요리, 한복려
  * 초간장은 간장 3큰술, 설탕 1큰술, 식초 2작은술, 다진 파 1큰술을 합하여 골고루
섞어 만든다.
  * 좋은 두부는 손으로 눌러 보아 표면이 얇을수록 신선한 것이고 냄새가 없고
흰색이어야 한다.

    5월의 메모
  비스켓, 별미빵 등 간식의 종류를 다양하게

  이 달에는 식품의 종류가 다양하고 양도 풍부하므로 식단 작성이 즐겁다. 특히
죽순, 우엉, 고사리, 고비 등이 나와 생식품으로 이용하기가 좋다. 제 철인 토마토로
피클을 만들어 두거나 마늘종장아찌를 만들어 저장식품으로 준비해 두는 것도 좋은
방법이다. 또 비타민 C의 보고인 딸기가 한창 나올 때이므로 딸기잼이나 딸기 주스,
딸기 시럽을 만들어 두었다가, 아침이나 간식으로 내놓아 신선한 미각을 살려 주도록
한다. 생선 중 조기류가 많이 나오므로 조기젓, 황석어젓, 갈치젓, 고등어젓 등
생선젓갈을 식성에 따라 한 두가지씩 준비해 두었다가 김장철에 이용한다.
  이 달은 가정행사가 많아 지출이 많은 때이므로 식비에 곤란을 받지 않도록 적당히
배분을 잘 해야 한다.
  식탁에 꽂꽂이를 해 두고 예쁘고 산뜻한 식탁보로 분위기를 바꾸어 화사한 분위기를
주는 것도 아이디어, 특히 어린이날에는 어린이가 좋아하는 별식으로 과일 넣은
별미빵이나 과자를 만들어 준다.

        화
  아침  토스트, 버섯탕, 새우스크램블드에그
  점심  오색밥, 두부쑥갓왜된장국, 튀각, 깍두기
  저녁  보리밥, 조기매운탕, 호박밀전병, 돼지고기조림, 배추김치

    새우스크램블드에그
  열 540Cal/ 단 36g/ 지 40g/ 당 5g
  재료  달걀 4개, 작은새우 60g, 양송이 60g, 피망 1개, 버터, 백포도주.

  만드는 법  (1) 버터를 넣고 피망을 볶다 소금, 후추로 간을 한다. (2) 버터를 넣고
작은 새우와 양송이를 같이 볶은 뒤, 백포도주 1큰술을 끼얹고 소금, 후추를 넣는다.
(3) 달걀을 풀어 볶아 놓은 피망과 새우, 양송이를 한그릇에 담고 다시 한 번
양념하여 골고루 잘 섞는다. (4) 프라이팬이 뜨거워지면 버터 2큰술을 다시 녹여
바닥의 둘레로부터 중심으로 원을 그리듯이 붓고 휘휘 저으면서 전체를 부드럽게
반숙 정도로 익히다. 요리, 한복진

        수
  아침  오색야채밥, 콩나물국, 쇠고기풋고추볶음, 소시지전, 나박김치
  점심  냉면
  저녁  완두콩밥, 무우국, 조갯살마늘종볶음, 두부조림, 배추김치

    오색야채밥
  열 1,852Cal/ 단 41g/ 지 12g/ 당 395g
  재료  쌀 480g, 당근 50g, 유부 20g, 표고 10g, 완두 30g, 간장, 설탕, 술, 소금.

  만드는 법  (1) 쌀은 밥짓기 30분 전에 충분히 씻어 건지고 완두는 삶아 낸다.
(2) 유부는 더운 물을 끼얹어 기름을 빼고 표고는 불리고 당근은 채썬다. (3) 쌀을
담고 밥물을 부어 간장 등으로 간을 한 후, 채썬 재료들을 모두 넣어 섞고 밥을
짓는다. (4) 뜸을 충분히 들인 후 삶은 완두콩을 넣어 골고루 섞는다.
요리, 한복진
  * 밥은 너무 뜨겁지 않고 따끈한 37-40도에서 단맛이 가장
강하다.

        목
  아침  스내피조, 야채수프
  점심  보리밥, 된장찌개, 달걀튀김, 콩자반, 배추김치
  저녁  보리밥, 뱅어국, 라조기, 부추무침, 깍두기

    부추무침
  열 94Cal/ 단 9g/ 지 2g/ 당 10g
  재료  부추 1/2단, 멸치젓 국물 2큰술, 깨소금 1작은술, 고춧가루, 설탕.

  만드는 법  (1) 부추는 깨끗이 씻어 물기를 뺀 다음 5cm 길이로 자른다. (2) 자른
부추는 멸치젓 국물과 깨소금, 고춧가루, 설탕을 분량대로 넣고 가볍게 버무려 상에
낸다. 요리, 오경화
  * 나물의 쓴맛 빼기 중 고비, 고사리는 꺾어 단단한 곳은 자르고, 물에 씻어
나무통에 나란히 놓고 위에다 재를 뿌려서 몇층 되풀이한 다음, 끓는 물을 흠씬
잠기도록 붓고 속에 들어가는 뚜껑을 덮어서 하룻밤 재우면 쓴맛이 빠진다.

        금
  아침  영양빵, 과일샐러드, 소시지지짐, 우유
  점심  보리밥, 감자국, 굴비구이, 도라지나물, 배추김치
  저녁  팥밥, 들깻잎완자탕, 도미모듬회

    도미모듬회
  열 460Cal/ 단 79g/ 지 5g/ 당 24g
  재료  도미 1마리, 전복 1개, 새우 1마리, 와사비, 간장, 무우 1/2개, 깻잎,
당근, 레몬.

  만드는 법  (1) 도미는 아가미와 내장을 빼어 살을 바른다. (2) 무우로 머리,
꼬리를 받쳐 도미 모양을 낸다. (3) 도미살은 껍질 쪽부터 끓는 물을 뿌려 얼음물에
담갔다 건져 한입 크기로 썬다. (4) 전복은 살을 들어내 한입 크기로 썰어 껍질에
담는다. (5) 무우는 채썰어 얼음물에 담는다. (6) 접시는 차게 식혀 무우채, 도미뼈,
회감의 순으로 담아 도미 모양을 낸다. (7) 데친 새우, 전복, 당근, 오이, 레몬,
깻잎, 파슬리를 곁들인다. (8) 레몬즙, 무우즙, 와사비 갠 것을 간장에 섞어 낸다.
요리, 한정혜
  * 전복은 박박 문질러 씻어야 살이 오므라들어 오독오독한 맛이 더하다.

        토
  아침  보리빵, 미역국, 근대나물, 호박선, 장조림, 나박김치
  점심  보리밥, 햇고사리국, 깻잎장떡, 오이뱃두리, 나박김치
  저녁  보리밥, 대합전골, 풋고추찜, 깻잎장떡, 깍두기

    대합전골
  열 582Cal/ 단 61g/ 지 26g/ 당 26g
  재료  대합 600g, 쇠고기 100g, 두부 1모, 붉은고추 2개, 양파 1개, 대파 2뿌리,
갖은 양념.

  만드는 법  (1) 대합은 비벼가며 씻어 엷은 소금물에 담가 모래를 뺀다.
(2) 쇠고기는 살만을 채썰어 갖은 양념을 한다. (3) 양파는 채썰고 두부는 큼직하게
썬다. (4) 대파는 어슷 썰고 붉은 고추는 씨를 빼고 잘게 썬다. (5) 전골 남비에
모든 재료를 담고 장국에 소금으로 간 맞추어 부어 끓이며 먹는다. (6) 소금간을 하여
먹는 것이 맛이 시원하다. 요리, 한복려

        일
  아침  전복죽, 연근조림, 나박김치
  점심  콩밥, 배추국, 중국식야채무침, 돼지머리편육, 꼴뚜기젓, 나박김치
  저녁  보리밥, 두부국, 고등어조림, 상치쌈, 쌈장, 고추장, 배추김치

    돼지머리편육
  열 1,368Cal/ 단 250g/ 지 40g/ 당 2g
  재료  돼지고기 1개, 생강, 파잎.

  만드는 법  (1) 돼지고기는 털을 없애고 씻어 소금을 넣어 끓는 물에 삶고 생강,
파잎을 넣어 냄새를 없앤다. (2) 고기가 물렀으면 뼈는 추리고 고기만 한 번 더
삶는다. (3) 고기를 납작하게 빚어가며 보자기로 싸서 누른다. 먹기 좋게 썰어
새우젓국, 양념장과 함께 낸다. 요리, 황혜성

    응용요리
  대합탕

  대합 10개, 붉은 고추 1개, 실파 2뿌리, 참기름 1작은술, 물 6컵.
  (1) 대합을 심심한 소금물에 담가 해감을 뱉도록 한다. (2) 심심한 소금물을
끓이다가 대합을 넣는다. (3) 조개입이 벌어지고 국물이 뽀얗게 우러나면 붉은 고추와
실파를 썰어 넣는다. (4) 오래 끓이면 조개가 맛이 없어지므로 잠깐만 끓이고 나중에
참기름 몇 방울을 떨어뜨려 낸다.
  * 대합조개 외에 작고 까만 새조개도 좋다. 왜된장국에 새조개, 솎음 배추, 숙주를
넣고 술국으로 내면 좋다.

      둘째주
        월
  아침  프렌치토스트, 마카로니그라탕, 토마토주스
  점심  해시라이스, 무우생채
  저녁  보리밥, 낙지볶음, 연근조림, 오이초선

    해시라이스
  열 2,080Cal/ 단 83g/ 지 28g/ 당 374g
  재료  쇠고기 200g, 양파 2개, 당근 1/2개, 표고 4장, 버터 2큰술, 밀가루 3큰술,
육수 3컵, 토마토케첩 1/4컵, 밥 4공기, 버터, 후추, 소금.

  만드는 법  (1) 쇠고기, 양파, 당근을 1cm로 깍뚝 썬다. (2) 표고도 물에 불려
깍뚝 썬다. (3) 버터 1큰술을 녹이고 고기를 넣어 옅은 갈색이 나도록 볶은 후 양파,
당근, 표고를 함께 볶으며 소금으로 간하다. (4) (3)에 육수 1컵을 부어 끓인다.
(5) 버터를 녹이고 밀가루를 넣어 갈색이 날 때까지 볶다 케첩을 넣고 볶으면서 육수
2컵을 서서히 부어 멍울 없이 풀어 (4)에 붓고, 걸쭉해질 때까지 끓여 소금, 후추로
간을 맞춘다. (6) 접시에 밥을 담고 소스를 곁들인다. 요리, 한복진

        화
  아침  팥밥, 북어무우국, 두부전, 달걀조림, 숙주나물
  점심  칼국수, 배추겉절이
  저녁  보리밥, 아욱국, 탕수생선, 쇠고기풋고추볶음, 깍두기

    쇠고기풋고추볶음
  열 440Cal/ 단 52g/ 지 22g/ 당 9g
  재료  풋고추 300g, 쇠고기 200g, 육수 1/2컵, 녹말 1큰술, 식용유 3큰술,
술 1큰술, 간장 2큰술, 소금, 후추, 참기름.

  만드는 법  (1) 풋고추는 씨를 빼고 곱게 채로 썬다. (2) 쇠고기는 홍두깨살로
준비하여 얇게 저며 곱게 채썬다. (3) 중국 남비에 기름을 두르고 달군 다음 먼저
쇠고기를 넣고 볶아 익기 시작하면 한쪽으로 밀어 놓는다. (4) 고추를 살짝 볶아서
밀어 놓았던 쇠고기와 섞어 간장, 소금으로 맛을 들인다. (5) 녹말을 육수에 풀어
국물이 걸쭉해지게 해서 (4)와 섞는다. (6) 술을 넣고 참기름을 섞어 그릇에 담아
낸다. 요리, 이영순
  * 볶음을 할 때 자주 팬을 흔들어 기름이 골고루 퍼지도록 한다.

    응용요리
  오므라이스도시락

  밥 한공기 반, 양파 1/4개, 당근 40g, 햄 1장, 달걀 1개, 마카로니 50g,
오이 1/4개, 완두 1큰술, 마요네즈소스 2큰술, 토마토 케첩 2큰술.
  (1) 당근 20g, 양파, 햄은 0.7cm로 깍뚝썰고 완두는 데친다. (2) 당근, 양파,
햄을 볶다 밥을 넣어 볶고 케첩 1큰술, 소금, 후추로 간하고 완두를 넣어 섞는다.
(3) (2)에 달걀 지단으로 부쳐 덮고 칼집을 내어 케첩을 끼얹는다. (4) 마카로니를
삶아 물기를 뺀다. (5) 오이는 넷으로 갈라 소금에 절이고 물기를 짜고 당근도
썬다. (6) 마카로니, 오이, 당근을 섞어 소금, 후추를 뿌리고 마요네즈로 버무린다.

    응용요리
  쇠고기볶음

  쇠고기 300g, 달걀 1개, 표고 5장, 느타리 5장, 파채 3큰술, 마늘채 1큰술,
진간장 4큰술, 깨소금, 참기름, 후추, 물.
  (1) 고기를 3cm, 2cm로 썰고 파, 마늘을 채쳐 고기에 넣고 무쳐 볶는다. (2) 표고,
느타리는 반듯하게 썰어 쇠고기에 섞으며 진간장에 후추, 깨소금, 참기름으로
양념하여 볶는다. (3) 고기가 익을 만하면 물 2큰술을 쳐 가며 볶아 달걀을 반숙으로
볶는다.

        수
  아침  야채찐빵, 배추국, 간베이컨꼬치구이
  점심  보리밥, 배추국, 삼치버터구이, 달걀조림, 머위고추장나물
  저녁  사색만두, 두부왜된장국, 느타리볶음, 깍두기

    사색만두
  열 1,260Cal/ 단 94g/ 지 30g/ 당 153g
  재료  밀가루 한컵 반, 달걀 2개, 돼지고기 300g, 죽순 100g, 다진 표고, 햄,
시금치 1큰술씩, 온수 1/2컵, 소금, 생강, 술, 간장, 녹말, 참기름, 후추.

  만드는 법  (1) 밀가루를 반죽하고, 종잇장처럼 얇게 밀어 8mm 원형으로 뜬다.
(2) 돼지고기와 죽순을 다져 섞고 소금, 간장, 술, 참기름, 후추로 양념하고 녹말을
넣어 소를 만든다. (3) 표고는 불려 다지고 햄도 다지고 시금치는 데쳐 다지며,
달걀도 삶아 노른자만 가루를 낸다. (4) 만두피 중앙에 소를 넣고 꽃잎처럼 빚어
벌어진 네 군데에 (3)을 넣고 찐다. (5) 시금치는 찐 다음 나중에 얹어야 색이
예쁘다. 요리, 한복려

        목
  아침  핫도그샌드위치, 과일샐러드, 우유
  점심  보리밥, 생새우무우지짐이, 쇠고기감자조림, 뱅어포튀김, 배추김치
  저녁  달걀덮밥, 장어구이, 쑥갓무침, 배추김치

    생새우무우지짐이
  열 830Cal/ 단 156g/ 지 6g/ 당 37g
  재료  생새우 1컵, 무우 150g, 양파 50g, 고추장 2큰술, 고춧가루 1큰술,
실파 3뿌리, 마늘 3쪽, 생강.

  만드는 법  (1) 새우는 씻고 무우는 반원으로 썬다. (2) 고추장에 고춧가루,
파, 마늘, 생강, 물을 넣어 양념장을 만든다. (3) 무우를 깔고 (2)를 끼얹고 새우를
넣어 끓인다. 요리, 한복려

    응용요리
  보리새우조림
  * 새우 300g은 손질하고 무우는 가로 2.5cm, 세로 4cm, 두께 5cm로 썬다. 남비
밑에  무우를 깔고 보리새우, 무우 순으로 깔아 양념장을 골고루 끼얹어 타지 않도록
물 1/4컵 정도 붓는다. 중불에서 폭 뜸을 들이면서 양념장을 위로 여러번 끼얹어가며
간이 배도록 폭 조려 낸다.

    저장식품
  딸기시럽

  딸기 1kg, 설탕 1/2kg, 탄산수.
  (1) 딸기를 소금물에 깨끗이 씻어 설탕에 버무려 물기없는 항아리에 차곡히 담고,
남은 설탕을 위에 얹은 다음 깨끗한 돌로 가볍게 누르고 종이를 덮어 뚜껑을 하여
서늘하게 둔다. 2-7일 후에 돌을 집어내고 때때로 단지를 좌우로 움직여 위의 설탕이
녹아내리게 한다. (2) 5-6일이 되면 국물이 위로 오르고 국물이 약간 걸쭉하게 된다.
(3) 딸기가 완전히 색이 변하고 즙이 충분히 빠졌으면 걸러서 보온병에 넣어 두고
얼음물이나 차가운 탄산수에 섞어 마시도록 한다.

  딸기주스

  딸기 850g, 설탕 900g, 물 1컵.
  (1) 딸기를 씻어 물기를 빼고 믹서에 갈아 냉장고에서 보관한다. (2) 마시기 전에
탄산수, 우유, 얼음을 섞어 낸다.

        금
  아침  보리밥, 쇠고기무우국, 조기소금구이, 장조림, 호박눈썹나물
  점심  햄볶음밥, 꽃게장, 열무김치
  저녁  완두콩밥, 게찌개, 풋고추찜, 부추장떡, 열무김치

    꽃게장
  열 800Cal/ 단 164g/ 지 5g/ 당 24g
  재료  꽃게 10마리, 풋고추 3개, 붉은 고추 3개, 간장 2컵, 고춧가루 5큰술, 파,
마늘, 생강, 설탕.

  만드는 법  (1) 게를 솔로 닦고 아가미를 떼어 여러 조각 나눈다. (2) 집게발은
마디마디 자르고 칼등으로 깨어 간이 배게 한다. (3) 게에 간장을 부어 간이 배게
하고 간장은 따라내고 양념장을 만들어 파, 마늘, 고춧가루, 풋고추, 붉은 고추와
게를 차곡차곡 담는다. 요리, 황혜성

        토
  아침  불고기샌드위치, 야채샐러드, 우유
  점심  콩밥, 풋고추찌개, 고등어소금구이, 열무김치, 우엉조림
  저녁  보리밥, 감자국, 오징어순대, 호배추볶음, 열무김치

    오징어순대
  열 1,440Cal/ 단 200g/ 지 61g/ 당 21g
  재료  물오징어 2마리, 두부 3모, 숙주 300g, 쇠고기 100g, 붉은 고추 3개,
풋고추 5개.

  만드는 법  (1) 오징어는 껍질을 벗겨 씻고 숙주는 데쳐 짠다. (2) 오징어 다리,
쇠고기는 다지고 두부도 물기를 빼어 으깬다. (3) 붉은 고추, 풋고추는 씨를 빼고
잘게 썬다. (4) (1), (2), (3)을 한데 섞어 달걀을 넣고 간하여 오징어 몸 속에 넣고
실로 꿰매 쪄 낸다. (5) (4)를 식혀 썰고 초장을 곁들여 낸다. 요리, 한복려

      저장식품
    황성어젓

  황석어 100마리, 소금 10컵, 씻는 소금물(물 10컵에 소금 2컵).
  (1) 황석어는 1마리씩 물에 흔들어 씻어 채반에 건져 물기를 뺀다. (2) 물 10컵에
소금 2컵을 푼 소금물에서 황석어의 비늘을 긁고 조름을 떼어 채반에 건진다.
소금물은 그대로 남비에 끓여서 식힌다. (3) 항아리 바닥에 소금을 뿌리고 황석어의
아가미와 입에 소금을 듬뿍 넣고 소금을 뿌려가며 한켜한켜씩 담은 후 맨 위에 소금을
넉넉히 뿌리고, 끓여 식힌 소금물을 항아리에 밭여 붓고 무거운 돌을 눌러 봉하여
그늘에 둔다. (4) 김장에 넣을 때는 살을 저며 양념에 섞거나 생젓국을 이용한다.
(5) 살을 얇게 저미거나 곱게 다져서 고춧가루, 식초, 파, 마늘, 깨소금 등으로
무치거나 토막을 내어 밥솥에 찌기도 한다. (6) 황석어를 싱싱한 것으로 하면 젓국이
많이 나고 고깃살이 무르지 않고 맛있다.

    소라젓

  소라살 500g, 소금 1컵.
  (1) 소라는 살을 꺼내 내장을 떼내고 씻는다. (2) 적당한 항아리에 소라와 소금을
켜켜로 담고 위에 소금을 많이 얹어 돌로 누르고 꼭 봉한다.
  * 삭으면 맛있는 냄새가 난다.

        일
  아침  호박죽, 뱅어포튀김, 열무김치
  점심  보리밥, 굴린만두국, 꼬막조개찜, 삼색초나물, 배추김치, 엿강정
  저녁  보리밥, 감자국, 섭산적, 우무무침, 열무김치

    엿강정
  열 3,790Cal/ 단 100g/ 지 234g/ 당 320g
  재료  잣 2컵, 땅콩 2컵, 물엿 1/2컵, 설탕 한컵 반, 물 1컵, 참기름.

  만드는 법  (1) 잣은 마른 행주로 잘비벼 닦아 고깔을 떼고, 땅콩은 껍질을 벗기고
반쪽으로 갈라 눈을 뺀다. (2) 설탕에 물을 붓고 물엿을 넣어 끓이면 거품이 난다.
흘려 보아 실이 생기면 불에서 내린다. (3) 큰그릇에 재료를 담고 뜨거운 엿을 부어
수저로 잘 섞은 후 한덩이로 뭉쳐서 기름을 바른 쟁반이나 도마에 놓고 두께가 1cm
정도 되도록 판판하게 누른다. (4) 엿이 굳기 전에 썰어 식힌다. 요리, 황혜성

  * 엿강정을 동그랗게 만들려면 판판하게 민 다음 곧 막대같이 돌돌 말아서 썬다.
또 푸짐하게 많이 만들 때는 되직한 조청에 설탕을 넣어 끓이고, 볶은 콩가루를
손에 묻힌 다음 재료들이 붙지 않게 하여 뭉친다. 물엿을 사용하는 대신 시중에서
파는 엿이나 조청을 이용해도 좋지만, 강엿을 녹여 쓰거나 조청을 쓰면 엿강정의
맛이 진하고, 흰 물엿으로 만들면 잡맛이 없고 깔끔하다. 또 땅콩 대신 호도나
들깨를 써도 좋다.
  * 조과류  강정, 유밀과, 숙실과, 다식, 정과 등을 통틀어 이야기 하는데 옛날
양반 가문에서는 간식으로 만들어 먹기도 하고, 잔치상, 큰상, 젯상에는 반드시
차려야 하는 것으로 인식되어 왔다. 오늘날도 과자류나 빵류보다 인공 색소나,
설탕의 사용이 적은 이 조과류가 인체에 덜 해롭고 맛이나 영양가 면에서 결코 뒤지지
않으므로 아이들의 간식용으로 많이 이용되고 있다. 특히 정과가 간식용으로 가장
많이 쓰이는 길경정과 외에도 연근정과, 유자정과, 생강정과 등이 있다.

      세째주
        월
  아침  피자토스트, 크림수프, 생야채
  점심  콩나물밥, 굴비구이, 열무김치
  저녁  보리밥, 닭전골, 병어조림, 상치겉절이, 열무김치

    피자토스트
  열 640Cal/ 단 31g/ 지 24g/ 당 75g
  재료  식빵 4장, 토마토케첩 4큰술, 치즈 4장, 파슬리 1단.

  만드는 법  (1) 파슬리는 잎만 떼어 곱게 다져서 행주에 싸 흐르는 물에 씻어 짠다.
(2) 식빵 위에 토마토케첩 1큰술을 바르고 치즈 한 장과 곱게 다진  파슬리를 뿌린다.
(3) 오븐에 빵을 넣고 치즈가 살짝 녹았을 때 꺼내어 약간 식은 다음 먹기 좋게
자른다. 요리, 오경화
  * 빵은 서양요리에서 주식의 역할을 한다. 아침식사에는 각종 토스트를 먹거나
버터, 마말레이드, 잼과 함께 흰빵을 먹기도 한다.

    응용요리
  잼샌드위치
  * 식빵 10장을 토스트나 프라이팬에서 노르스름하게 굽고 즉시 버터를 바른다.
딸기잼을 덧 발라서 또 한 장의 구운 식빵을 덮어 잠시 눌러 주고 가장자리를 얌전히
잘라 내어 알맞은 크기로 잘라 접시에 담고 오이피클을 약간만 곁들여 낸다.

        화
  아침  콩밥, 미역국, 달걀찜, 쇠고기마늘종볶음, 배추김치
  점심  쟁반, 오징어젓, 배추김치
  저녁  보리밥, 두부국, 월과채, 연근조림, 배추김치

    월과채
  열 670Cal/ 단 40g/ 지 11g/ 당 100g
  재료  돼지고기 100g, 호박 1개, 양파 1/2개, 느타리 3개, 표고 3장, 밀가루 1/2컵,
파.

  만드는 법  (1) 돼지고기는 결대로 채썰어 양념하고 호박은 채썰고 절여 물기를
짠다. (2) 양파, 파는 채썰고 느타리는 찢고 표고는 불려 채썬다. (3) 돼지고기와
파를 볶다 나머지 재료를 넣고 볶으며 양념장을 절반쯤 넣고 볶는다. (4) 밀가루는
개어, 부쳐서 채썬다. (5) (3)에 (4)를 넣고 양념장으로 간 맞추어 무친다.
요리, 한복려

    저장식품
  딸기잼

  딸기 1kg, 설탕 600g, 레몬 1개.
  (1) 딸기는 꼭지가 달린 채 흐르는 물에 재빨리 씻어 소쿠리에 건져 물기를 뺀 다음
칼로 꼭지를 자른다. (2) 레몬은 반으로 썰어 즙을 짠다. (3) 딸기, 설탕을 넣고
가볍게 섞어 설탕이 자연히 녹기를 기다린다. (4) (3)을 센 불에서 끓기 시작하면
중불로 낮춘 후 거품과 찌꺼기를 걷어내며 20분쯤 끓인다. (5) 주걱으로 딸기 알을
깨지 말고 가끔 남비를 추스린다. (6) 레몬즙을 넣고 남비를 추스린 다음 4-5분
끓이다가 걸쭉해지면 불을 끄고 식힌다. (7) 잼은 더우면 묽은 듯해도 식으면
굳어지므로 너무 졸이지 말고 걸쭉해졌을 때 조금 떠서 물 속에 떨어뜨려 본다. 금방
물에 흩어지지 않으면 알맞게 졸여진 것이다.
  * 딸기의 즙을 내어 끓여 식힌 설탕물에 딸기를 썰어 띄워 먹는 것도 별미이다.

        수
  아침  롤샌드위치, 감자오믈렛, 우유
  점심  보리밥, 아욱국, 갈치소금구이, 깻잎찜, 열무김치
  저녁  러시안수프, 돼지고기커틀렛

    돼지고기커틀렛
  열 1,370Cal/ 단 154g/ 지 43g/ 당 90g
  재료  돼지고기 600g, 브라운소스 1컵, 오이 1개, 양배추 4잎, 밀가루, 달걀,
빵가루, 래디시, 후추, 소금.

  만드는 법  (1) 돼지고기는 1.5cm 두께로 손바닥만하게 썰어 칼집을 넣고
소금, 후추를 뿌린다. (2) (1)에 밀가루, 달걀물, 빵가루를 묻혀 2번 튀긴다.
(3) 오이는 어슷 썰고 양배추는 채썰어 물에 담근 후 물기를 뺀다. (4) 래디시 2개는
동글동글하게 썰어 물에 담갔다 건진다. (5) (2)에 브라운소스, 오이, 양배추,
래디시를 곁들여 낸다. 요리, 한복진
  * 튀길 때 시간이 길거나 온도가 낮고, 물기가 있으면 튀김옷이 벗겨지기 쉽다.

        목
  아침  영양빵, 가자미그라탕, 야채주스
  점심  카레볶음밥, 감자튀김, 열무김치
  저녁  팥밥, 배추국, 열간고등어찜, 콩나물무침, 완자전, 열무김치

    감자튀김
  열 1,200Cal/ 단 56g/ 지 52g/ 당 129g
  재료  감자 600g, 버터 4큰술, 우유 1/2컵, 밀가루 50g, 달걀 2개, 소금.

  만드는 법  (1) 감자는 큼직하게 썰어 30분 쯤 물에 담갔다 찐다. (2) 남비에
버터를 녹이고, (1)을 넣어 치대면서 우유, 밀가루, 푼 달걀 등을 넣는다. (3) (2)의
재료를 짜는 튜브에 넣어 쿠킹 호일로 모양을 만들어 150도기름에
노릇노릇하게 튀겨 낸다. 요리, 하숙정

        금
  아침  보리밥, 쇠고기무우국, 두부조림, 마늘종볶음, 오징어젓
  점심  칼국수, 열무김치
  저녁  보리밥, 풋고추조갯살찌개, 조기소금구이, 화양적, 열무김치

    풋고추조갯살찌개
  열 240Cal/ 단 39g/ 지 4g/ 당 12g
  재료  풋고추 8개, 조갯살 50g, 양파 30g, 된장 3큰술, 물 2컵, 파, 마늘,
고춧가루.

  만드는 법  (1) 풋고추는 그대로 동글동글하게 썰고 양파는 채썬다. (2) 된장을
되직하게 풀어 조갯살을 넣어 끓이고 고춧가루를 넣는다. (3) (2)에 풋고추, 양파,
파, 마늘을 넣고 끓여 그대로 상에 낸다. 요리, 한복려
  * 찌개를 맛있게 하려면 불조절을 잘해야 하고, 반드시 뚜껑을 덮고 끓여야 한다.
뚜껑을 덮으면 수분의 증발을 막아 찌개가 졸지 않게 되고 맛국물이 재료에 잘 배어
간이 알맞게 들게 한다.

        토
  아침  팬케이크, 베이컨에그, 과일샐러드
  점심  보리밥, 병어조림, 양배추쌈, 약고추장, 된장찜
  저녁  완두콩밥, 새우당면탕, 오징어불고기, 부추잡채, 배추김치

      새우당면탕
  열 580Cal/ 단 68g/ 지 5g/ 당 60g
  재료  보리새우 400g, 녹말가루 1큰술, 피망 1개, 달걀 1개, 당근 1/4개,
당면 50g, 표고 2장, 육수 8컵, 파, 술, 소금.

  만드는 법  (1) 새우는 내장을 빼고 껍질을 벗겨 분마기에 넣고 곱게 간다.
(2) (1)에 달걀 흰자 1개, 술, 파, 녹말가루, 소금을 넣어 버무려 3cm 직경의 완자를
빚어 삶는다. (3) 피망, 당근은 채썰고 당면은 삶아서 먹기 좋게 썬다. (4) 표고는
불려 채썬다. (5) 육수는 간 맞추어 끓이다가 새우완자, 피망, 당근, 표고, 당면을
넣고 녹말물을 조금씩 넣어 걸쭉하게 한다. 요리, 한복려

        일
  아침  닭죽, 건뱅어볶음, 시금치나물
  점심  감자국, 달걀파국, 잡채튀김, 연근게살초절이, 열무김치
  저녁  보리밥, 절미된장찌개, 삼치소금구이, 소시지전, 쑥갓나물, 열무김치

    절미된장찌개
  열 125Cal/ 단 15g/ 지 5g/ 당 5g
  재료  쇠고기 50g, 표고 3개, 채썬 파 2큰술, 마늘 1큰술, 생강 1/2큰술,
된장 3큰술.

  만드는 법  (1) 쇠고기는 가늘게 채썰고 표고는 불려 꼭지를 떼고 채썬 다음 꼭지도
찢는다. (2) 파,마늘, 생강을 채썬다. (3) 된장을 적은 양의 물에 풀어 조리에 걸러
낸다. (4) 뚝배기에 된장, 쇠고기, (2)의 양념을 넣고 바글바글 끓인다. 요리, 황혜성
  * 된장 만을 가지고 진하게 끓이는 찌개는 오래 끓일수록 맛이 난다. 특히 표고를
넣으면 맛이 더욱 좋다. 다른 음식을 하고 남은 표고의 꼭지를 모아 두었다
된장찌개에 요긴하게 사용해 본다.

    초여름음료
  칵테일과 화채

  1) 골든피즈
  드라이진 1온즈, 달걀노른자, 레몬주스 1/2온스, 설탕 2작은술.
  (1) 세이커에 달걀 노른자 1개, 레몬주스 1/2온스, 설탕 2작은술, 드라이진 1온스를
얼음과 함께 넣고 잘 흔든 다음 대형 하이볼잔에 얼음째 붓고 소다수로 잔을 채운다.

  2) 흰떡과일화채
  흰떡 300g, 복숭아 1개, 딸기 200g, 수박 약간.
  (1) 시원한 유리그릇에 흰떡과 여러가지 과일을 썰어 담는다. (2) (1)에 끓여서
차게 식힌 설탕물을 넣는다.

  3) 프루츠빠페
  바나나 1/2개, 멜론 1조각, 사과 1/3개, 파인애플 1조각, 귤 약간, 황도 1/2개,
체리, 생크림(아이스크림) 4큰술, 설탕 1큰술, 잼 2큰술.
  (1) 생크림에 설탕을 넣고 얼음을 담은 그릇 위에서 거품을 낸다. (2) 갸름한 컵에
잼을 1인분에 2큰술씩 넣고 1cm 크기로 네모썰기한 과일과 아이스크림을 8부 정도
담는다. (3) (1)의 크림을 모양있게 짜서 (2)의 위에 얹고 체리와 멜론으로 장식한다.

  4) 보드카선라이즈
  보드카 1온스, 오렌지주스, 그레나린시럽 1/2온스.
  (1) 대형 하이볼 잔에 얼음을 넣고 보드카를 부은 뒤 오렌지주스를 8부 정도로 잔에
채운 다음 잘 젓는다. (2) 그레나린시럽 1/2온스를 붓는다. 그레나린 시럽은 비중이
무겁기 때문에 잔 밑바닥으로 가라앉는다. 가라앉은 그레나린 시럽을 가볍게 3-4회
저어준다.

  5) 슬리보비츠칵테일
  보드카 1온스, 커피 1/2온스, 크림 1/2온스.
  (1) 세이크에 얼음을 4-5개 정도 넣고 보드카, 냉블랙커피, 크림이나 우유를 부어
잘 흔들어서 잔에 따른다. (2) 잔에 부은 후 인스턴트 커피가루를 약간 뿌려 준다.

      네째주
        월
  아침  토스트, 치즈샐러드, 오이피클, 우유
  점심  짜장면, 멤보샤(새우식빵튀김), 짠지무침
  저녁  보리밥, 병어고추장찌개, 완자전, 고구마순나물, 배추김치

    짜장면
  열 2,700Cal/ 단 96g/ 지 52g/ 당 449g
  재료  국수 4사리, 돼지고기 100g, 양파 1개, 당근 50g, 표고 3장,
중국 된장 1/2컵, 달걀 2개, 오이 1개, 녹말 2큰술, 육수 5컵, 기름, 생강, 파, 마늘.

  만드는 법  (1) 국수를 삶아 물기를 빼고 기름에 볶는다. (2) 돼지고기, 양파,
표고, 당근은 1cm 사각으로 썰어 볶는다. (3) 편으로 썬 생강, 마늘, 파를 넣어 볶고
건지는 건진다. (4) (2)의 돼지고기를 볶다 중국 된장을 넣고 볶는다. (5) (4)에
육수를 부어 볶은 채소를 끓이다 녹말을 물에 풀어 넣어 걸쭉하게 만든다. (6) 오이는
채썰고 달걀은 지단을 부쳐 채썰어 웃기로 한다. 요리, 한복려

        화
  아침  보리밥, 미역국, 달걀찜, 어묵풋고추조림, 열무김치
  점심  보리밥, 호박젓국찌개, 갈치소금구이, 우엉조림, 열무김치
  저녁  콩밥, 영계볶음, 미나리나물, 우엉조림, 배추김치

      영계볶음
  열 890Cal/ 단 109g/ 지 48g/ 당 5g
  재료  닭 1마리, 새우젓 3큰술, 붉은 고추 3개, 풋고추 10개, 다진 파 3큰술,
다진 마늘 1큰술, 생강즙 1큰술, 갖은 양념.

  만드는 법  (1) 닭은 800-1000g의 영계를 적당히 토막내어 갖은 양념을 한다.
(2) 붉은 고추, 풋고추는 큼직하게 썬다. (3) (1)을 볶다 잠길 만큼 물을 붓고 은근히
끓인다. (4) 국물이 절반쯤 줄면 고추를 넣고 국물이 없어질 때까지 볶는다.
요리, 한복려

    저장식품
  매화주
  덜 핀 꽃망울(또는 활짝 핀 꽃잎), 잎 분량의 1/3의 설탕, 3배의 밑술.
  꽃을 딸 때 상하거나 더럽혀지지 않도록 주의하고 씻지 않은 채로 시들기 전에 곧
용기에 담고 설탕, 밑술의 차례로 붓고 밀봉한다. 20일이 지나면 먹을 수 있으나
충분히 익히자면 1개월은 두어야 한다.

  매실주
  매실 1kg, 소주 1.8l
  (1) 매실은 덜 익어서 푸른 것 중 싱싱하고 흠집이 없는 것을 골라 물에 깨끗이
씻은 후 물기를 뺀다. (2) 매실은 마른 행주로 물기를 잘 닦아 병이나 항아리에 담은
후 소주를 부어서 단단히 봉하고 서늘한 곳에 보관한다.

        수
  아침  햇감자팬케이크, 껍질콩햄양겨자무침, 우유
  점심  열무김치볶음밥, 달걀파국, 삼색초나물
  저녁  보리밥, 시금치국, 굴비구이, 오이뱃두리, 배추김치

    삼색초나물
  열 136Cal/ 단 4g/ 지 4g/ 당 20g
  재료  무우 150g, 당근 50g, 오이 100g, 단촛물(식초 3큰술, 설탕 1큰술 반,
물 1큰술, 소금).

  만드는 법  (1) 무우, 당근은 껍질을 벗겨 5cm 길이로 채썬다. (2) 오이는 속
부분을 빼고 채썬다. (3) (1)(2)에 각각 소금을 뿌려 절였다가 꼭 짠다. (4) 셋을
합해 단촛물에 30분쯤 재워 맛이 들게 한다. 요리, 윤철재
  * 녹색야채를 2-3일 그대로 두면 누렇게 되고 지저분해진다. 사오는 즉시 삶아서
냉장고에 넣어 두면 언제나 신선하고 색도 변하지 않는다.

        목
  아침  스내피조, 콩소메, 당근피클
  점심  보리밥, 아욱국, 깻잎장떡, 조기소금구이, 배추김치
  저녁  보리밥, 곰탕, 편육오색겨자채, 배추김치

    곰탕
  열 1,550Cal/ 단 162g/ 지 68g/ 당 69g
  재료  무우 500g, 소곱창 300g, 사태 또는 양지 300g, 사골 또는 뼈종류 500g,
마늘 1통, 파 300g, 소금, 후추, 참기름.

  만드는 법  (1) 곱창은 소금으로 씻고, 양은 끓는 물에 튀겨 검은 부분을 긁어내고
고기와 같이 굵직굵하게 썰어 사골, 무우와 함께 물 10컵을 붓고 2시간 30분 정도
끓이다 물이 반으로 줄면 건지는 건져 무우, 양, 곱창은 4-5cm 길이로 썰고 고기는
저며 파, 마늘, 후추, 참기름, 진간장, 화학조미료로 양념한다. (2) 끓여 놓은
국물을 양념한 건더기에 붓고 국물을 소금, 파로 간 맞춘다. 요리, 한복려
  * 조리할 때 중불에 천천히 오래도록 고아야 맛이 잘 우러난다.

    저장식품
  오이피클
  오이 12개, 물 1/2컵, 식초 한컵 반, 설탕 1/2컵, 소금 1/3컵, 월계수잎 2장,
통계피 3조각, 통후추 1작은술, 붉은고추 2개, 양파 1/2개, 정향 1작은술.
  (1) 오이는 가늘고 제일 작은 것으로 준비하여 소금으로 문질러 씻어 물기를 닦고
보존병에 차곡차곡 세워 담는다. (2) 붉은 고추, 양파는 굵직하게 썬다. (3) 남비에
물, 설탕, 소금을 넣고 끓으면 식초를 넣고 월계수잎, 통계피, 통후추, 정향, 붉은
고추, 양파를 넣고 끓는 물을 그대로 (1)의 보존병에 붓는다. (4) 하룻밤이 지나면
국물을 따라 내어 한 번 끓여 식혀 붓는다. (5) 3일 후에 (4)를 2-3번 반복한다.

  양파피클
  양파 1kg, 소금, 물 2컵, 식초 1컵, 설탕 1/2컵, 통후추 조금, 붉은 통고추 1개,
월계수잎 1장.
  (1) 양파는 될수록 작고 동글동글한 것으로 겉껍질을 벗기고 소금에 5-6시간
절인다. (2) 분량의 물에 식초와 소금, 설탕을 넣어 팔팔 끓인다. (3) 불을 끄고 끓는
국물에 통후추, 통고추, 월계수잎을 넣고 식힌다. (4) 양파는 소금물을 닦고 병에
담아 식혀둔 (3)의 국물을 붓는다. (5) 3-4일 지나면 국물만 다시 따라 끓여서 식힌
후 병에 붓는다.

        금
  아침  콩밥, 곰국, 두부조림, 깻잎나물
  점심  푸르츠볼, 간베이컨꼬치구이, 짠지무침, 드롭비스켓
  저녁  보리밥, 배추국, 돼지갈비조림, 탕평채, 깍두기

      드롭비스켓
  열 1,200Cal/ 단 18g/ 지 63g/ 당 140g
  재료  박력분 100g, 달걀 노른자 1개, 콘프레이크 15g, 건포도 45g, 체리 2개,
베이킹파우더 1작은술, 버터 70g, 흑설탕 30g.

  만드는 법  (1) 건포도를 불렸다 물기를 짜서 잘게 썰고 콘프레이크는 비닐봉지에
넣어 잘게 부순다. (2) 박력분과 베이킹파우더를 합하여 체에 친다. (3) 버터를
그릇에 넣고 거품기로 크림 상태가 될 때까지 저어 섞은 후 설탕과 달걀 노른자를
넣어 고루 잘 섞는다. (4) (3)에 (2)의 가루를 3번에 나누어 섞고 건포도와
콘프레이크를 넣어 잘 섞는다. (5) 팬에 (4)를 한수저씩 떠서 놓고 가운데 잘게 썬
체리를 얹어 냉장고에 30분쯤 두었다가 180도의 오븐에서 10분간
굽는다. 요리, 한복진
  * 박력분은 빻은 지 2개워 이내의 것이 좋고, 일단 봉지를 뜯은 것은 건조제에
넣고 밀폐하여 보존하는 데 가능하면 빨리 써야 한다. 빻은 지 얼마나 되는지,
습기가 있는지를 알려면 밀가루를 손에 꼭 쥐어 본다. 쥔 순간 손가락 틈으로 가루가
풍기면 신선한 것이다.

        토
  아침  팬케이크, 마카로니그라탕, 오이피클
  점심  보리밥, 닭젓국찌개, 파산적, 애호박전, 배추김치
  저녁  팥밥, 당면양파국, 꼬마조개찜, 애호박전, 도라지나물, 파산적

      닭젓국찌개
  열 620Cal/ 단 83g/ 지 32g/ 당 -
  재료  닭 1/2마리, 새우젓 3큰술, 파 1/2뿌리, 마늘, 소금, 후춧가루, 참기름.

  만드는 법  (1) 닭은 손질하여 먹기 좋은 크기로 토막낸 뒤 갖은 양념에 재웠다가
참기름에 볶는다. (2) 파는 깨끗이 다듬어 송송 썬다. (3) 볶은 닭고기에 물을 붓고
새우젓으로 간을 맞춰 약한 불에서 무르도록 끓인다. (4) 낼 때 파를 띄운다.
요리, 정길자
  * 닭은 토막을 작게 해야 먹기 좋다.

        일
  아침  프렌치토스트, 햄구이, 야채샐러드
  점심  보리밥, 굴비찌개, 섭산적, 쑥갓나물, 깍두기
  저녁  완두콩밥, 오이지짐이, 실파강회, 조갯살마늘종볶음, 깍두기

      실파강회
  열 520Cal/ 단 73g/ 지 17g/ 당 17g
  재료  실파 1단, 오징어 1마리, 달걀 2개, 녹말가루 2큰술, 소금.

  만드는 법  (1) 실파는 데쳐 물기를 짠다. (2) 달걀은 녹말가루에 넣어 풀어
두툼하게 지단을 부치고 덜 익었을 때 세 번 겹쳐 접는다. (3) (2)를 김발에 싸
누르고, 4cm 정도로 썬다. (4) 오징어는 껍질을 벗기고 7-8mm 정도의 칼집을 어슷
넣어 소금물에 데쳐 4cm로 썬다. (5) (2)와 (4)는 길이를 맞추고 실파 한 줄기로 감아
끝을 꼬치로 마무린다. (6) 양념한 초고추장을 곁들인다. 요리, 오경화
  * 오징어 대신 편육을 써도 좋다.

      응용요리
    미나리강회

  미나리 300g, 달걀 2개, 실백 2큰술, 초고추장.
  (1) 미나리는 뿌리와 잎을 떼고 씻어 끓는 물에 살짝 데쳐 찬물에 헹궈 짠다.
(2) 달걀은 황백으로 도톰하게 부쳐서 너비 2cm, 길이 3cm의 크기로 썬다. 잣은
고깔을 벗긴다. (3) 황백 지단을 미나리로 허리를 돌돌 감고 끝은 젓가락 끝으로
집어 넣어 처리한 후 실백을 2개 꽂아 가지런히 그릇에 담고 초고추장을 곁들여
낸다.
  * 미나리잎은 류머티즘 치료에 좋다.

      이달의 특별요리

    어린이날을 위한 별미빵
  페이스트리
  재료(10개분) 강력분 100g, 박력분 150g, 이스트 1작은술 반, 설탕 25g,
미지근한 물(40도) 25cc, 소금 1/4작은술, 달걀 한개 반, 버터 123g,
물(여름에는 얼음물) 70cc.

  만드는 법  (1) 이스트는 40도의 미지근한 물에 설탕과 함께 뿌려
넣고 중탕하여 40도를 유지하면서 약 15분 동안 두어 발효시킨다.
(2) 가루는 따로따로 체에 쳐서 섞고 다시 한 번 쳐서 그릇에 담고 소금을 섞어
한가운데를 파 놓는다. 그 속에 설탕과 녹인 이스트, 물, 푼 달걀 순으로 넣는다.
(3) (2)를 손끝으로 휘휘 저으면 둘레에 쌓인 밀가루가 무너져 내려온다. 가루가
절반쯤 내려오고 반죽이 되면 반죽을 아래위로 집어 올리면서 주무른다. (4) 나머지
가루도 한데 합하여 반죽한다. 13/의 버터를 손끝으로 비벼 넣으면서 반죽이
말랑말랑할 때까지 치댄다. (5) 무명 보자기 1-2m를 둘로 접어 반죽을 놓고 가루
조금을 뿌리고 국수 방망이로 길이 40cm, 나비 20cm 장방형으로 민다. 면포가 없으면
도마나 스테인레스 조리대를 이용한다. (6) 반죽의 2/3에 버터를 적당하게 잘라
골고루 편다. 나머지 1/3의 반죽은 두 손으로 들어서 버터를 놓은 부분의 절반을
덮고 국수 방망이로 가볍게 눌러 버터와 반죽을 잠재운다. 다시 두 겹이 된 부분을
버터가 놓인 나머지 1/3에 덮고 가볍게 누른다. 세 겹으로 접힌 반죽을 직각으로
방향을 돌려서 꺾인 곳을 세로로 가게 한다. 반죽에 분가루를 살짝 뿌리고 처음에는
방망이로 두드리듯 해서 상하 좌우를 누르고 버터를 반죽해 배어 들게 한다. 뒤집어
놓고 뒤쪽도 가볍게 두드린다. (7) 국수 방망이로 반죽을 밀어 길이 40cm, 나비  20cm 
정도의 장방형을 만든다. (8) 민 반죽을 (6)의 요령으로 도합 3번 반복한다.
(9) (8)의 반죽을 비닐에 싸서 냉장고의 온도가 가장 낮은 곳에 넣어 식을 때까지
둔다. (10) 구이접시에 반죽을 놓고 오븐 중간단에서 230도로 15분간
구워낸다.

      6월의 요리

      첫째주
        월
  아침  새우죽, 튀각, 장산적, 나박김치
  점심  보리밥, 무우채국, 야채튀김, 장산적, 깍두기
  저녁  보리밥, 생선전골, 베이컨감자말이, 풋고추찜, 깍두기

    새우죽
  열 1,220Cal/ 단 49g/ 지 14g/ 당 224g
  재료  쌀 한컵 반, 물 5컵, 새우살 150g, 표고 2장, 햄 40g, 미나리 5줄기, 술,
소금, 후추.

  만드는 법  (1) 새우는 손질하여 소금, 후추를 뿌려 녹말을 입히고 끓는 물에
데친다. (2) 죽순, 햄은 끓는 물에 넣었다 꺼내고 표고는 불려 1cm로 깎뚝 썬다.
(3) 불린 쌀에 물을 붓고 죽을 쑤다가 죽순, 표고, 새우를 넣어 끓인 국을 쏟아 부어
한번 더 끓여 간한다. (4) 햄, 미나리를 얹어 낸다. 요리, 한복려

    요리힌트
  * 죽은 쌀알이 한알한알씩 퍼지되 풀어지지 않도록 주의해서 쑨다. 죽을 쑤는
방법에는 (1) 육수에 생쌀을 넣어 끓이는 방법, (2) 물에 쌀만 넣어 된죽을 끓인 다음
육수를 넣는 방법, (3) 쌀을 기름에 볶아 육수물을 넣고 끓이는 방법이 있다.
  * 싱싱한 새우는 껍질에 윤택이 있고 만져보아 탄력이 있어서 수염, 다리가
늘어지지 않은 것이다.

        화
  아침  치즈파인애플샌드위치, 우유
  점심  콩밥, 비지찌개, 이면수소금구이, 깻잎찜, 깍두기
  저녁  보리밥, 아욱국, 햄꼬치적, 가지나물, 오징어젓, 나박김치

    햄꼬치적
  열 490Cal/ 단 33g/ 지 35g/ 당 11g
  재료  햄 100g, 달걀 2개, 당근 1/2개, 오이 1/2개, 밀가루, 깨소금, 후추, 간장.

  만드는 법  (1) 달걀 1개를 깨뜨려 소금, 후추로 간하고 두텁게 지단을 부쳐 햄과
같은 크기로 자른다. (2) 햄은 5cm 길이로 굵직하게 썬다. (3) 당근, 오이는 5c,로
자르고 당근은 끓는 물에 넣어 짧은 시간 동안 살짝 데친다. (4) 달걀, 햄, 당근,
오이 등은 간장, 깨소금, 후추를 넣고 버무려 꼬치에 꿰고 한쪽 면에만 밀가루 푼
달걀을 묻혀서 지져낸다. 요리, 한정혜

        수
  아침  영양빵, 햄케첩조림, 감자오믈렛, 토마토주스
  점심  병어회냉면
  저녁  로우스트포크, 콩소메, 야채샐러드

    감자오믈렛
  열 350Cal/ 단 26g/ 지 21g/ 당 13g
  재료  감자 1/2개, 햄 20g, 완두 1큰술, 달걀 3개, 우유 2큰술.

  만드는 법  (1) 감자는 5mm 네모로 썰고 물에 씻어 물기를 빼고 소금을 뿌리며
볶는다. (2) 햄도 감자의 크기로 설고 완두콩은 소금물에 데친다. (3) 달걀은 풀어
우유, 소금, 흰후추, 감자, 햄, 완두를 넣어 젓는다. (4) 프라이팬에 달걀을 부어
나무젓가락으로 젓고 반숙으로 익혀 한쪽으로 말아 오믈렛 모양을 만든다.
(5)토마토케첩이나 브라운소스를 끼얹어 낸다. 요리, 한복진

        목
  아침  팥밥, 북어달걀국, 쇠고기풋고추볶음, 호박전, 깍두기
  점심  볶음밥, 콩나물국, 장산적, 근대나물, 깍두기
  저녁  보리밥, 호박고추장찌개, 닭튀김, 깨즙채, 미나리강회

    깨즙채
  열 350Cal/ 단 27g/ 지 18g/ 당 20g
  재료  곤약 50g, 당근 1/2개, 미나리 1/2단, 다시마국물 1/3컵, 두부 1모, 통깨.

  만드는 법  (1) 곤약, 당근은 굵게 채썬다. (2) 미나리는 손질하여 4cm로 썬다.
(3) 다시마 국물에 간장, 곤약, 당근을 넣어 조리다 미나리를 넣고 불을 끈다.
(4) 두부는 물기를 짜서 굵은 체에 내린다. (5) 분마기에 통깨 1큰술을 넣고 갈아
두부, 간장, 설탕, 소금을 넣고 버무린다. (6) (5)에 (3)의 야채를 건져 넣고 무친다.
요리, 황혜성

    요리힌트
  * 참깨는 볶아서 매일 먹으면 모발이 많아지고, 머리털이 윤기가 나고 백발을
예방할 수 있다. 또 참깨기름과 달걀 흰자를 개어 버짐과 주근깨에 바르면 좋고
검은 참깨에 소금을 넣어 볶아 밥에 쳐서 먹으면 위산과다증에 유효하며 참깨를
생식하면 뇌를 건전하게 하고 근육과 뼈를 튼튼하게 한다.
  * 들깨는 특히 노인의 보신과 병후 회복에 효과가 크다.

    6월의 메모
  오이지를 담가 밑반찬으로 이용

  햇감자, 햇양파, 햇콩, 풋고추, 양배추 등 녹황색 채소가 많이 나온다. 습도가 높은
날은 야채를 이용한 밀전병, 튀김 등을 식탁에 올려 비타민 A와 D를 섭취하도록 한다.
완두콩을 넣어 밥을 하거나 반찬을 만들어도 좋을 것이다. 야채가 많은 철이므로
식단이 야채 위주로 계획되기 쉽다. 신경을 써서 육류, 어류 등의 동물성 단백질이
부족되지 않도록 균형잡힌 식사 계획을 한다. 조개, 방어가 한창으로 값도 싸고 맛도
좋으며 전갱이는 기름기가 올라 구이, 튀김 등으로 제 맛이 날 때이다.
  참외, 수박이 나오기 시작하면서 끝물에 들어선 딸기, 앵두, 살구, 자두가
흔해지므로 과실주나 과실잼을 준비한다.

        금
  아침  핫도그샌드위치, 당근피클, 우유
  점심  수제비, 얼간고등어찜, 나박김치, 오렌지케이크
  저녁  보리밥, 배추국, 오이나물, 생선전, 간전, 깍두기강회

    오렌지케이크
  열 2,540Cal/ 단 35g/ 지 105g/ 당 362g
  재료  박력분 170g, 베이킹 파우더 1작은술, 마가린 110g, 달걀 2개,
오렌지 한개 반, 설탕 200g.

  만드는 법  (1) 박력분, 베이킹 파우더를 체에 내린다. (2) 오렌지 껍질의 노란
부분만 갈고 알맹이는 즙을 낸다. (3) 마가린을 거품기에 넣고, 설탕을 2-3회 넣어
크림 상태가 되면 오렌지 껍질 간 것, 달걀을 넣고 섞는다. (4) (3)에 (1)을 3회
섞는다. (5) 케이크형에 (4)를 넣고 180도에서 18분간 굽는다.
(6) 오렌지 즙을 설탕이 녹을 때까지 끓인다. (7) 오렌지 1/2개를 저미고 (6)과 함께
조려 케이크 위에 끼얹는다. 요리, 한복진

        토
  아침  토스트, 완두콩수프, 소시지양배추볶음
  점심  생선초밥, 조개두부국, 열무김치
  저녁  콩밥, 풋고추찌개, 쇠고기소금구이, 상치겉절이

    생선초밥
  열 2,428Cal/ 단 82g/ 지 16g/ 당 489g
  재료  쌀 3컵, 광어 70g, 참치 70g, 새우 8마리, 전복 2개, 와사비, 식초, 설탕.

  만드는 법  (1) 물에 설탕, 소금을 넣고 끓여 식초를 섞는다. (2) 밥이 뜨거울 때
(1)과 섞어 식힌다. (3) 새우는 꼬리만 두고 껍질을 벗겨 소금물에 삶고 식초물에
담근다. (4) 전복, 참치는 포뜬다. (5) (2)로 모양을 만들고 와사비, 재료를 얹는다.
요리, 하숙정

        일
  아침  보리밥, 미역국, 달걀말이, 밥콩조림, 오이열무김치
  점심  감자밥, 뱅어국, 중국식두부찜, 새우달걀볶음, 삼색냉채
  저녁  보리밥, 쇠고기근대국, 굴비구이, 깻잎찜, 오이열무김치

    중국식두부찜
  열 830Cal/ 단 68g/ 지 37g/ 당 55g
  재료  두부 2모, 돼지고기 100g, 달걀 1개, 육수 1컵, 녹말, 생강, 파, 술.

  만드는 법  (1) 두부는 6등분하여 녹말을 묻혀 튀긴 다음 사방 0.7cm만 남기고
중앙을 떼어 뚜껑있는 두부를 만든다. (2) 갖은 양념한 돼지고기를 속에 넣는다.
(3) 육수, 녹말을 끓여 걸쭉해지면 간장, 술을 넣는다. (4) 두부에 (3)을 끼얹어
낸다. 요리, 이영순

    저장식품
  딸기주

  딸기 1kg, 소주 1.8l, 설탕 500-600g, 레몬 2개.
  (1) 딸기는 엷은 소금물에 뭉그러지지 않게 깨끗이 씻어 광주리에 건져 물기를
뺀다. (2) 4-5시간 뒤, 위가 넓은 유리병에 넣어서 설탕에 하루 정도 재웠다가 술을
넣고 밀봉하여, 통풍이 잘 되는 어두운 곳에 둔다. 이때 레몬(소주 1.8l에 레몬
1-2개)으로 즙을 내어 넣으면 산성이 강하여 술의 맛과 빛이 더욱 곱다. (3) 15일경이
지나면 어레미에 거즈를 깔고 부어서 맑은 즙만 받아 내어 주둥이가 좁은 병에 담아
다시 어둡고 통풍이 잘 되는 곳에 둔다. (4) 1개월이 지나면 먹을 수 있으나, 3개월
정도는 지나야 가장 맛이 좋다.
  * 과실주는 사용하는 술은 도수가 높을수록 좋으며 40도 이상의 것이
이상적이다. 딸기는 산미가 부족하므로 청매나 살구를 15-16개 정도 같이 넣는 것도
좋고 딸기가 너무 익은 것은 신맛보다 단맛이 많아 술에는 좋지 않으므로 너무 익은
것은 피한다. 딸기 대신 산딸기를 이용해도 좋다.
  * 과실주를 담글 수 있는 열매를은 흐르는 물에서 깨끗이 여러번 씻어 열매에
붙은 약물을 제거해야 한다.

      둘째주
        월
  아침  오트밀, 햄케첩조림, 오렌지주스
  점심  비빔밥, 달걀파국, 돼지고기튀김, 오이열무김치
  저녁  보리밥, 물오징어된장찌개, 양배추찜, 고춧잎나물, 오이열무김치

    비빔밥
  열 1,150Cal/ 단 61g/ 지 63g/ 당 87g
  재료  쇠고기 150g, 오이 1개, 고사리 100g, 도라지 100g, 콩나물 100g,
흰살생선 100g, 다시마 튀각 1/2컵.

  만드는 법  (1) 쇠고기는 채썰고 갖은 양념하여 볶고 튀각은 부순다. (2) 오이는
어슷 썰어 소금에 절여 짜서 양념하여 볶는다. (3) 고사리는 양념하여 볶고, 도라지는
데쳐 양념하여 볶는다. (4) 콩나물은 삶아 무치고 흰살생선은 밀가루, 달걀을 씌워
지져 굵게 채썬다. (5) 밥은 참기름, 소금을 넣고 비벼 나물, 전, 튀각 등과 함께
낸다. 요리, 한복려

        화
  아침  야채샌드위치, 스크램블드에그, 우유
  점심  보리밥, 고등어조림, 상치쌈, 약고추장, 된장찜
  저녁  완두콩밥, 콩나물국, 중국식돼지고기장조림, 해파리오이냉채, 탕수생선

    중국식돼지고기장조림
  열 1,000Cal/ 단 124g/ 지 28g/ 당 58g
  재료  돼지고기 600g, 정종 1/4컵, 간장 1/2컵, 설탕 4큰술, 물엿 2큰술, 생강,
파잎.

  만드는 법  (1) 돼지고기를 3-4 조각으로 썰어 생강즙 1큰술과 후추를 뿌려 고기를
굴려 가며 지진다. (2) (1)에 간장, 정종, 설탕을 넣고 고기가 잠기도록 물을 붓고
조리고 저민 생강, 파잎을 넣는다. (3) 국물이 자작해지면 물엿을 넣고 국물이 거의
없어지도록 조린다. (4) 식은 다음 얇게 썰고 남은 국물을 끼얹은 낸다. 요리, 한복려

    요리힌트
  * 장조림을 만들 때, 처음부터 고기를 넣고 끓으면 단물이 밖으로 나가 맛이
없어진다. 그러므로 조리는 국물이 끓은 뒤에 고기를 넣어야 제맛을 낼 수 있다.
조리는 국물에 처음부터 간장을 넣고 끓이면 짠맛 때문에 고기 속의 단백질이
굳어지고 맛이 나빠진다. 한참 끓이다가 간장을 넣도록 하는 것이 장조림을 맛있게
하는 비결.

    저장식품
  오이지

  오이 10개, 물 5컵, 소금 1컵.
  (1) 연한 재래종 오이를 준비하여 소금 묻은 손으로 싹싹 비벼 깨끗이 씻고 물기를
뺀다. (2) 물기를 걷은 오이를 항아리에 한켜 넣고 소금을 고루 뿌려 오이를 넣고
소금 뿌리기를 거듭한다. (3) 남은 소금에 물을 부어 불에 올려놓고 펄펄 끓여 식힌
다음 오이 항아리에 붓고 무거운 돌로 눌러 오이가 떠오르지 않게 한다. (4) 일주일쯤
뒤에 국물만 다시 끓여 식혀서 붓는다. (5) 보름쯤 지나 알맞게 익으면 건져
3-4cm 정도의 길이로 4등분하여 물에 담가 짠 맛을 빼고 간장, 설탕, 붉은 고추를
넣고 버무려 간이 밴 다음 먹어도 좋다.
  * 오이지를 이용한 음식으로 오이지무침을 들 수 있다. 만드는 법은 오이지를 썰어
짠맛을 빼고 고춧가루, 파, 마늘, 깨소금, 설탕, 참기름으로 무친다.

        수
  아침  보리밥, 얼가리국, 쇠고기두부조림, 병어구이, 오이열무김치
  점심  닭칼국수, 배추겉절이
  저녁  보리밥, 초교탕, 깻잎전, 미나리나물, 오이열무김치

    깻잎전
  열 520Cal/ 단 36g/ 지 41g/ 당 1.5g
  재료  깻잎 20장, 다진 쇠고기 100g, 다진 파 1큰술, 다진 마늘 1작은술, 달걀 2개,
간장 1큰술, 밀가루, 식용유.

  만드는 법  (1) 깻잎은 한쪽 면에 밀가루를 묻힌다. (2) 다진 쇠고기에 갖은
양념을 해서 밀가루 묻힌 쪽에 엷게 펴 반으로 접는다. (3) (2)에 밀가루, 푼 달걀을
씌워 앞뒤를 노릇노릇하게 지져 낸다. 요리, 오경화

        목
  아침  햇감자팬케이크, 치즈샐러드, 토마토주스
  점심  팥밥, 시금치국, 갈치조림, 오이뱃두리, 열무김치
  저녁  편수, 조개젓, 과실채

    과실채
  열 450Cal/ 단 5g/ 지 10g/ 당 85g
  재료  오이 1개, 복숭아 1개, 푸른 사과 1개, 배 1/2개, 잣 1큰술 반.

  만드는 법  (1) 오이는 5mm 두께로 동글동글하게 썰어 소금을 뿌리고, 물기를 짠다.
(2) 복숭아는 껍질을 벗겨 씨를 빼고 큼직하게 썬다. (3) 푸른 사과, 배도 큼직하게
썬다. (4) 잣은 갈아 식초, 설탕, 소금을 넣고 섞어 모든 재료를 넣어 무친다.
요리, 황혜성
  * 잣은 100g당 670Cal의 고열량식품이고 비타민 B군이 풍부하며 호도, 땅콩보다
철분이 많아 빈혈에 좋다. 잣에는 자양강장제 역할을 하는 성분의 하나인 우수한
지방성분이 있어 피부를 윤택하게 한다.

    저장식품
  준치젓

  준치 10마리, 소금 2l, 마늘, 고춧가루, 생강.
  (1) 준치는 비늘을 긁고 내장을 꺼내 깨끗하게 씻고 채반에 놓아 물기를 뺀다.
(2) 아가미를 벌려 소금을 가득 넣는다. (3) 항아리에 한 켜씩 넣고 준치가 보이지
않을 정도로 골고루 소금을 뿌린다. (4) 무거운 돌로 눌러 놓고 끓인 소금물을 차게
식혀 붓고 꼭 봉해서 서늘한 곳에 두고 익힌다.
  * 젓갈을 오래 두고 먹을 것은 생선과 소금 비율을 3:1, 금방 먹을 것은 5:1로
한다.

        금
  아침  영양빵, 쇠고기야채그라탕, 우유
  점심  보리밥, 풋고추찌개, 굴비구이, 청포묵무침, 오이열무김치
  저녁  감자밥, 영계백숙, 풋고추조림, 열무김치

    쇠고기야채그라탕
  열 945Cal/ 단 70g/ 지 53g/ 당 47g
  재료  토마토 2개, 가지 3개, 쇠고기 150g, 양파 1개, 다진 치즈 100g, 다진
파슬리.

  만드는 법  (1) 가지는 7cm, 5mm로 썰어 소금물에 담근다. (2) (1)은 건져 물기를
닦고 지지며 소금, 후추로 간한다. (3) 토마토는 둥글게 썬다. (4) 양파는 다져
볶는다. (5) 쇠고기는 다져 소금, 후추, 향신료를 넣고 볶는다. (6) 그라탕 접시에
버터를 바르고 (4), (5)와 가지, 토마토를 담고 다진 치즈를 뿌린다. (7) (6)을
오븐에 넣고 200도에서 15분간 굽는다. (8) 파슬리가루를 뿌려 상에
낸다. 요리, 노진화

        토
  아침  보리밥, 쇠고기무우국, 섭산적, 쑥갓나물, 무우배추섞박지
  점심  열무김치볶음밥, 쇠고기무우국, 감자크로켓
  저녁  보리밥, 게지짐이, 호박전, 깻잎나물, 무우배추섞박지

    게지짐이
  열 740Cal/ 단 110g/ 지 20g/ 당 30g
  재료  게 3마리, 쇠고기 100g, 두부 50g, 숙주 50g, 달걀 2개, 밀가루 2큰술,
무우 150g, 마늘, 후추, 파, 된장, 고추장.

  만드는 법  (1) 쇠고기 반은 저미고 무우는 얇게 썰어 고추장, 된장이 섞인
장국에서 끓인다. (2) 게는 등딱지를 떼어 속을 긁어내고 살도 파낸다. (3) 나머지
쇠고기는 다지고 숙주는 삶아 썰고 두부는 으깨 물기를 짜서 합하고 소금, 후추, 파,
마늘로 양념한다. (4) (2)의 안면에 밀가루를 발라 (3)을 채우고, 푼 달걀을 끼얹어
지진다. (5) 살을 바르고 난 다리, 몸은 국을 끓여 맛을 빼 건진다. (6) 끓는 장국에
(4)를 넣고 채 썬 것을 넣어 끓인다. 요리, 황혜성

        일
  아침  토스트, 땅콩버터, 베이컨에그, 오이피클
  점심  보리밥, 완두콩스프, 오이닭고기찜, 우유젤리샐러드
  저녁  팥밥, 근대국, 돼지갈비구이, 상치겉절이, 꼴두기젓

    오이닭고기찜
  열 470Cal/ 단 35g/ 지 12g/ 당 55g
  재료  오이 4개, 버터 2큰술, 우유1컵, 밀가루 2큰술, 닭고기살 100g.

  만드는 법  (1) 오이는 4cm로 잘라 속을 뺀다. (2) 밀가루는 볶으며 우유를 넣고
풀어 소금, 후추로 간한다. (3) 닭고기는 소금, 후추로 간하고 볶으며 (2)의 소스
1큰술 반으로 버무려 오이 속에 박는다. (4) (3)에 나머지 소스, 물 1/2컵을 붓고
10분쯤 끓이다 소금, 후추로 간한다. 요리, 한복진
  * 닭고기는 맛이 담백하고 소화 흡수가 잘 되며 쇠고기보다 메티오닌을 비롯한
필수아미노산이 많다.

    미용음료
  주스와 캔디

  1)프루츠펀치

  2) 요구르트멜론
  멜론(참외) 1개, 과일 (복숭아, 파인애플, 포도) 조금, 체리 2개, 요구르트 5큰술,
꿀 2작은 술.
  (1) 멜론은 세로로 2등분하여 씨를 빼고 속은 떠낸다. (2) 다른 과일은 네모로
잘라서 요구르트와 같이 식혀둔다. (3) 요구르트에 꿀을 적당히 타서 (1),(2)를
섞는다. (4) (1)의 멜론에 (3)을 담고 체리로 장식한다.
  * 맬론은 칼로리가 높고 당질이 많은 알카리성 식품으로 수분이 많아 탄산수를
섞어 주스를 만들어 먹기도 한다.

  3) 칵테일캔디
  (1)카카오 피즈: 카카오 30g, 레몬주스 5g, 설탕 1작은술, (2)진 피즈: 진 30g,
레몬주스 15g, 설탕 1작은술, (3)페퍼민트 30g, 소다수 약간.
  (1) (1)의 재료를 함께 넣고 섞어 소다수를 넣는다. (2) (2),(3)도 각각의 재료를
넣어 섞고 소다수를 넣는다. (1),(2),(3)의 칵테일에 시럽을 넣어 틀에 얼린다.

  4) 컴프리주스
  컴프리 30g, 배 1개, 꿀 1큰술.
  (1) 컴프리는 씻어 절구에 찧는다. (2) 배는 강판에 갈아, 배즙을 내어 (1)의
컴프리즙과 꿀을 섞어 컵에 담아 낸다.

  5) 딸기우유캔디
  딸기 200g, 우유 1컵, 설탕 5큰술.
  (1) 설탕에 재운 딸기를 아이스캔디 틀에 1개씩 담는다. (2) 우유를 시럽에 타서
(1)에 붓고 얼린다.

  6) 팥셔벳
  찹쌀가루 1/2컵, 멥쌀가루 1/2컵, 소금, 잣, 팥가루 150g, 한천 1컵, 설탕 1컵.
  (1) 멥쌀가루와 찹쌀가루는 소금을 넣고 익반죽한 후 은행크기로 떼어 잣을 넣고
둥글게 빚는다. (2) (1)을 끓는 물에 익혀 냉수에 헹군다. (3) 팥은 푹 삶아 체에
내려 거즈에 꼭 짜서 팥앙금을 만든 다음 남비에 물 1컵, 한천, 설탕과 함께 서서히
끓여 되직하게 조려 식힌다. (4) 시원한 유리그릇에 흰떡과 삶은 단팥을 넣고 얼음을
빙수기에 갈거나 방망이로 부수어 얹어 낸다.

      세째주
        월
  아침  보리밥, 버섯탕, 북어구이, 가지나물, 배추김치
  점심  오픈샌드위치, 튀긴완자꼬치, 양파피클
  저녁  보리밥, 오이지짐이, 소라구이, 감자조림, 깻잎나물, 섞박지

      오픈샌드위치
  열 900Cal/ 단 37g/ 지 48g/ 당 70g
  재료  프랑스빵 100g, 오이 1/2개, 햄 2장, 토마토 1/2개, 치즈 2장, 레몬, 달걀,
옥수수.

  만드는 법  (1) 빵은 알맞은 두께로 썰고 토마토는 1cm 두께의 둥근 모양으로
썬다. (2) 햄은 썰어 놓은 식빵에 맞추어(약간 작아도 좋다) 자른다. (3) 달걀은
완숙으로 삶아 에그커터스(달걀 자르는 칼)로 썬다. (4) 오이는 어슷어슷하게 썬다.
(5) 빵위에 썰어 둔 오이, 햄, 달걀을 얹거나 오이, 토마토, 레몬 등을 얹어 빛깔과
맛이 어울리도록 한다. (6) 찐 옥수수와 치즈를 곁들여 낸다. 요리, 왕준련

  * 빵 써는 법  빵 밑바닥을 위로 가게 놓고, 칼을 바깥 모서리로 넣는다. 칼을
앞쪽으로 살짝 당겨서 자기쪽 모서리를 자른다. 톱질하듯 수평으로 찬찬히 잘라 내려
간다. 힘은 당길 때만 넣는 것이 요령이다.
  * 빵의 두께  샌드위치는 두께 7-8mm가 적당하며 실질적이다. 점심이나 아침에는
두껍게 썰고 파티나 다과용은 얄팍하게 써는 것이 기본이다. 토스트 7mm 정도,
오픈샌드위치 1cm 정도, 보리 섞인 검정빵은 5mm 이하, 파티용 3-5mm 정도,
프랑스식빵 1cm 이하 두께나 2cm 어슷썰기로 하고 사이사이에 속을 넣는다.
  * 속을 넣은 후  처음에는 빵과 속이 겉돌기 때문에 물기를 꼭 짠 젖은 수건을
덮고 가볍게 누른다. 빵이 건조하지 않게 주의한다.

        화
  아침  야채찐빵, 크림수프, 가자미그라탕
  점심  오므라이스, 무우채국, 섞박지
  저녁  콩밥, 시금치국, 삼치소금구이, 장육볶음, 오이양배추생채

    장육볶음
  열 540Cal/ 단 66g/ 지 24g/ 당 10g
  재료  돼지고기 300g, 죽순 2쪽, 브록컬리 2개, 간장 2큰술, 마늘 3쪽,
설탕 1/2큰술, 후추, 화학조미료, 식용유.

  만드는 법  (1) 돼지고기는 얇게 저며 간장, 마늘, 설탕, 후추, 조미료를 넣고
재운다. (2) 죽순과 브록컬리는 큼직큼직하게 썬다. (3) 팬에 식용유를 넣고 볶아
낸다. 요리, 왕준련
  * 돼지고기는 될수록 색깔이 맑은 것이 좋고, 지방층은 색깔이 흰 것이 좋은
것이다.

    응용요리
  야채볶음

  오이 1개, 죽순 2개, 돼지고기 100g, 당근 1/2개, 양파 1개, 표고 6개, 마늘, 파,
기름, 술, 녹말.
  (1) 오이는 반을 갈라 사선으로 썰고 당근은 넓게 채썬다. (2) 죽순은 5-6cm 길이로
빗살 모양 썰고, 표고는 저미고 양파도 크게 썬다. (3) 돼지고기는 살코기만 얇게
저며 생즙, 간장으로 양념한다. (4) 마늘은 다지고 파는 어슷 썬다. (5) 마늘을
볶는데 향이 나면 고기를 넣고 색깔이 회색으로 되면 죽순, 표고, 당근, 양파, 오이를
볶고 파를 볶은 다음 녹말을 육수 반 컵에 풀어 어울리게 섞고 간을 하여 불을 끄고
술을 둘러 낸다.
  * 볶음은 강한 불로 빠르게 해야 맛있다.

        수
  아침  프렌치토스트, 소시지지짐, 토마토샐러드
  점심  보리밥, 어만두, 조개국, 짠지무침
  저녁  보리밥, 감자국, 닭고기크래커튀김, 상치겉절이, 짠지물김치

    닭고기크래커튀김
  열 1,600Cal/ 단 130g/ 지 90g/ 당 90g
  재료  닭고기 1마리, 술 3큰술, 밀가루, 푼 달걀, 크래커, 감자 2개,
껍질콩 100g, 레몬 1/2개.

  만드는 법  (1) 닭고기는 적당한 크기로 토막내어 핏물을 빼고 물기를 거둔 후
술, 소금, 후추를 넣어 버무린다. (2) 크래커는 시중에서 파는 것으로 준비하여
거칠게 부순다. (3) 양념한 닭고기에 밀가루, 푼 달걀, 크래커가루 순으로 묻혀
갈색으로 두 번 튀긴다. (4) 감자는 채썰어 물에 한 번 씻어 물기를 닦고 바삭하게
튀긴다. (5) 껍질콩은 손질하여 소금물에 데쳐서 버터에 볶으면서 소금으로 간한다.
(6) 레몬은 둥글게 썬다. (7) 접시에 닭고기 튀긴 것, 감자, 껍질콩, 레몬을 담아
낸다. 요리, 한복진
  * 튀김옷은 달걀 1개에 밀가루 1컵이 적당하다. 튀김의 온도는
160도-180도로 재료에 따라 조금씩 다르다.

    별미떡
  진달래화전

  찹쌀가루 1컵, 진달래꽃잎 1/2컵, 소금 1작은술, 설탕 2큰술, 참기름 2큰술.
  (1) 찹쌀가루에 소금을 넣고 뜨거운 물로 연하게 반죽한다. (2) 반죽을 직경 4cm
정도 되도록 납작하게 빚는다. (3) (2)를 번철에 지진다. 한쪽이 익으면 뒤집어
진달래꽃잎을 붙여 타지 않을 정도로 지져 뜨거울 때 설탕을 뿌려 낸다. 요리.황혜성
  * 냉수에 반죽하면 기름이 많이 든다. 소금물을 끓여 더울 때 반죽하고, 반죽은
질지 않고 바슬바슬하게 한다.

        목
  아침  보리밥, 콩나물국, 새우젓달걀찜, 쇠고기야채말이조림, 배추김치
  점심  콩국수, 빈대떡, 오이김치
  저녁  팥밥, 병어고추장찌개, 쇠고기야채말이조림, 오이초나물, 빈대떡

    오이초나물
  열 220Cal/ 단 25g/ 지 8g/ 당 12g
  재료  오이 2개, 보리새우 100g, 달걀 1개, 간장 1큰술, 식초, 마늘, 파.

  만드는 법  (1) 오이는 소금으로 문질러 씻어 길이로 절반 잘라 어슷 썰고 소금을
뿌려 물기를 뺀다. (2) 새우는 내장을 빼고 꼬치로 찔러 데친다. (3) 달걀은 지단으로
부친다. (4) 오이와 새우를 함께 버무리고 간장, 식초, 파, 마늘을 넣어 양념하고
달걀 지단을 얹어 상에 낸다. 요리, 한정혜

        금
  아침  컵케이크, 베이컨버섯볶음, 당근피클, 우유
  점심  콩밥, 호박젓국찌개, 가지선, 오이김치
  저녁  보리밥, 쇠고기전골, 도라지생채, 꼴뚜기젓

    도라지생채
  열 630Cal/ 단 5g/ 지 10g/ 당 130g
  재료  도라지 200g, 소금, 설탕, 식초, 다진 마늘, 다진 파, 고춧가루, 참기름.

  만드는 법  (1) 도라지는 가늘게 찢어 절인다. (2) (1)을 손으로 바락바락 주물러
씁씁한 맛을 빼내고 냉수에 2-3번 씻어 물기를 뺀다. (3) 도라지에 고운 고춧가루를
넣어 버무려 약간 빨갛게 물들이고 소금, 설탕, 식초, 참기름, 파,마늘로 양념하여
골고루 무친다. 요리, 황혜성
  * 도라지는 소금에 주물러 씻어 나물을 무치기도 하지만 팔팔 끓는 물에 얼른
넣었다 건져 식히고 기름에 볶아서 소금으로 간을 하면 빛깔도 희고 맛이 더 좋다.
  * 도라지는 물에 불려 껍질을 벗기고 심을 빼고 가늘게 찢어 찬물에 우린다.

        토
  아침  스내피조, 우유
  점심  보리밥, 아욱고기국, 돼지고기불고기, 건뱅어볶음, 들깻잎쌈
  저녁  감자밥, 어알탕, 피망잡채, 도토리묵무침, 오이김치

    어알탕
  열 447Cal/ 단 40g/ 지 19g/ 당 29g
  재료  흰살 생선 150g, 쇠고기 100g, 녹말가루 3큰술, 달걀 1개, 청장 2큰술,
잣 2작은술, 후추.

  만드는 법  (1) 흰살 생선을 살만 다져 양념하여 달걀 흰자를 넣고 분마기에 끈기가
나도록 간다. 대추알 크기로 떼어서 잣을 두개씩 속에 넣고 빚어 물에 담갔다가
녹말을 씌워 찜통에 찐다. (2) 쇠고기는 납작하게 썰어 양념하고 볶다가 장국을
끓인다. (3) 쑥갓은 씻고 달걀지단은 채썬다. (4) 찐 어알은 몇 개씩 장국에 넣고
쑥갓과 달걀지단채를 얹는다. 요리, 한복려

        일
  아침  야채죽, 건뱅어볶음, 호박선, 짠지물김치
  점심  스터프트마카로니롤, 러시안수프, 야채샐러드
  저녁  보리밥, 열무국, 쯔꾸미생채, 호박란적, 오이김치

    스터프트마카로니롤
  열 1,575Cal/ 단 113g/ 지 27g/ 당 220g
  재료  쇠고기 150g, 돼지고기 150g, 빵가루 2컵, 달걀 1개, 마늘 2쪽,
마카로니 50g, 브라운소스 1/2컵.

  만드는 법  (1) 쇠고기와 돼지고기는 곱게 다지고 양파도 곱게 다져 프라이팬에
살짝 볶아 놓고 마늘도 다진다. (2) 고기에 빵가루, 달걀, 양파 볶은 것, 다진 마늘을
넣고 소금, 후추로 간하고 치대어 반죽한다. (3) 마카로니는 끓는 물에 소금을 조금
넣고 말랑하게 삶는다. (4) 깨끗한 젖은 행주를 펴고 김 한장 넓이로 마카로니를
가지런히 펴놓고 다진 고기를 골고루 얹어서 김밥 말듯이 만다. 헝겊째 찜통에 넣어
20분 정도 찐다. (5) 식은 다음 2cm로 썰어 브라운 소스를 끼얹는다. 요리, 한복진

    요리힌트
  조리상의 주의점
  쇠고기  (1) 쇠고기의 결을 가로 질러서 잘 드는 칼로 직각이 되게 단번에 썬다.
(2) 고기 덩어리를 통째 자르지 않고 그냥 쓸 경우는 굵은 실로 빙빙 돌아 가며
묶어서 쓰면 모양이 망그러지지 않고 보기도 좋다. (3) 쇠고기를 삶을 때 야채를
넣고 끓이면 그 국물은 수프로 쓸 수 있다. 이때 위로 뜨는 거품이나 먼지 따위는
거져 버려야 한다. (4) 구울 때 고기 속의 붉은 빛이 조금 남아 있도록 반 정도로
구워야만 맛이 좋다. (5) 고기를 조릴 때 하룻밤쯤 오렌지나 붉은 포도주에 재워
겉살이 단단해질 정도로 구워서 조린다.

  돼지고기  (1) 돼지고기의 지방분은 쉽게 녹아 버리기 때문에 남겨 둘 필요 없이
모두 제거한다. (2) 다른 육류에 비해 썩기 쉬우므로 거의 완전하게 익혀 먹는 것이
좋다.

    저장식품
  오징어젓
  물오징어 10마리, 고춧가루 1컵, 소금 1/4컵, 파 30g, 마늘 20g, 생강 10g,
절이는 소금 1컵.
  (1) 물오징어를 약 10시간 정도 소금에 절이고 물에 대강 씻는다. (2) 몸을 두
쪽으로 잘라 굵게 채썰고 다리는 5cm 길이로 썬다. (3) 오징어에 준비된 양념을 섞어
단지에 담아 봉하여 익힌다.
  * 오징어에 소금을 흠씬 뿌려 통째로 삭힌 후 먹을 때 채썰어 고춧가루, 파, 마늘,
깨소금, 참기름 등으로 무쳐서 먹기도 한다.
  * 오징어젓은 도시락 반찬과 밑반차능로 많이 사용하고, 단백질이 많이 함유되어
있으며 특히 나이아신량이 조기젓 다음으로 많으며 철분도 상당량 함유되어 있다.

  새우젓
  흰빛 새우 1kg, 소금 1/2-2/3컵(70-100g).
  (1) 생새우를 깨끗한 물에 씻어 소쿠리에 건져 물기를 뺀 후 적당한 크기의
항아리에 소금을 한 켜 넣고 새우를 소금에 버무려 넣는다. 반찬으로 쓸 것은 새우
중량의 4%의 소금을 넣는다. (2) 김치에 넣는 새우젓은 2주일 이상 꼭 봉해 두어서
폭 삭아 새우의 모양이 뭉그러져 보일 때가 되어야 먹기에 알맞은 시기이다.

      네째주
        월
  아침  영양빵, 우유, 햄샐러드
  점심  냉면
  저녁  보리밥, 곰국, 병어양념구이, 풋고추찜, 오이김치

    냉면
  열 2,242Cal/ 단 130g/ 지 180g/ 당 390g
  재료  오이 1개, 육수 8컵, 냉면 4사리, 사태(양지머리) 300g, 무우 1/3개, 소금,
식초, 설탕, 고춧가루, 간장.

  만드는 법  (1) 사리는 걸쭉한 물이 나올 때까지 삶아 냉수에 헹군다. (2) 쇠고기는
1시간쯤 삶고, 고기는 건져 편육으로 썬다. 국물은 기름을 걷고 간장, 화학조미료로
간한다. (3) 무우는 길이 5cm로 채썰어 소금에 절이고 식초, 설탕에 담갔다가
고춧가루로 버무린다. (4) 오이도 길이 5cm로 채썰고 달걀은 삶아 2등분한다.
(5) 사리에 차게 간한 육수를 붓고 고명을 얹어 낸다. 요리, 하숙정
  * 면을 삶을 때 한번에 잠기도록 넣는다.

        화
  아침  콩밥, 곰국, 김두새, 근대나물, 오이김치
  점심  보리밥, 곰국, 얼간고등어찜, 김두새, 부추김치
  저녁  닭고기덮밥, 소라조림, 부추김치

    소라조림
  열 423Cal/ 단 69g/ 지 3g/ 당 30g
  재료  소라살 200g, 풋고추 50g, 붉은 고추 2개, 간장 4큰술, 파, 마늘, 생강.

  만드는 법  (1) 소라살은 다듬어 데쳐 5mm 두께로 썬다. (2) 풋고추, 붉은 고추는
큼직하게 썬다. (3) 파는 흰부분만 크게 썰고 마늘, 생강은 저민다. (4) 소라에 간장,
설탕, 파, 마늘, 생강을 넣고 소라가 잠기도록 물을 부어 조린다. (5) 국물이 반쯤
줄면 풋고추를 넣고 뒤적이며 조린다. 참기름을 넣고 버무려 낸다. 요리, 한복려

        수
  아침  핫도그샌드위치, 당근피클, 오렌지주스
  점심  완두콩밥, 배추국, 갈치소금구이, 베이컨버섯볶음, 오이김치
  저녁  보리밥, 육개장, 마늘산적, 깻잎나물, 오이김치

    마늘산적
  열 605Cal/ 단 25g/ 지 35g/ 당 47g
  재료  마늘 10개, 소시지 1/2개, 오이 1/2개, 밀가루 조금, 달걀 1개.

  만드는 법  (1) 마늘은 반으로 포를 떠서 끓는 물에 소금 약간을 넣고 살짝 데친다.
(2) 소시지는 마늘 크기에 맞추어 썰고 오이도 깨끗이 씻어 마늘 크기로 자른다.
(3) 작은 꼬치에 마늘, 소시지, 오이를 순서대로 꿴 뒤 마지막으로 마늘을 꿴 다음
한쪽 면에 밀가루를 가볍게 묻혀 살짝 익힌다. (4) 초고추장을 곁들여 상에 낸다.
요리, 오경화
  * 오이 대신 마나리, 실파 등을 사용해도 좋고 소시지 대신 편육, 햄을 써도 좋다.

        목
  아침  토스트, 오믈렛, 야채수프
  점심  보리밥, 미역오이냉국, 조갯살볶음, 고춧잎나물
  저녁  팥밥, 풋고추찌개, 이면수튀김, 국화무우초절이, 열무김치

    국화무우초절이
  열 108Cal/ 단 4g/ 지 0.5g/ 당 22
  재료  무우 200g, 식초 1/3컵, 설탕 1큰술, 소금 1작은술.

  만드는 법  (1) 무우를 4cm로 토막내어 껍질을 벗기고 0.3cm 간격으로 바닥에서
0.3cm만 남기고 가로세로로 칼집을 넣어 소금물에 절였다가 십자로 4등분하고
손바닥으로 눌러 짠다. (2) 식초, 설탕, 소금을 섞은 촛물에 소금물로 절인 무우를
담가 맛이 충분히 배도록 한 후 붉은 고추를 동글게 썰어 가운데에 심을 박는다.
요리, 한복려
  * 초절이는 입맛을 개운하게 하고 식욕을 돋구어 주므로 전채 요리나 술안주로
많이 쓰인다.

    저장식품
  마늘은 민간요법으로 많이 쓰이는 약이기도 하다. 한 예로 마늘 3톨을 갈아 술
1홉에 담가 10일 뒤, 1회에 1작은술씩 자주 마시면 해열, 감기, 혈액순환 촉진,
위장병, 천식에 좋다.

  마늘장아찌
  마늘 20통, 식초 1l, 간장 1.4-2l, 설탕 2컵.
  (1) 마늘은 4월부터 5월말경까지는 속대가 생기지 않는다. 연한 것으로 다듬어
꼭지를 바짝 잘라서 항아리에 넣고 식초를 부어 10일 정도 담갔다가 식초를 따라내고
간장과 설탕을 넣어 마늘이 잠기도록 한 다음 다른 물이 들어가지 않게 꼭 봉한다.
(2) 익는 기간은 2주일 가량이며 오래 될수록 마늘 냄새가 다 빠지고 맛있다. 다른
물이 들어가지 않도록 간수만 잘하면 그 다음해의 2-3월까지도 저장할 수 있는
식품이다.
  * 마늘은 잔 것으로 해야 허실이 적다.

  고추장아찌
  풋고추 1kg 반, 간장 10컵, 설탕 1컵, 소금, 생강.
  (1) 맵지 않은 고추를 단지에 차곡차곡 담아 대발로 위를 덮은 다음 깨끗한 돌로
눌어 고추가 위로 떠오르지 않도록 한다. (2) 삼삼한 소금물을 만들어 고추가 잠길
정도로 부어 3-7일 정도 두어 삭힌다. (3) 삭힌 고추를 깨끗이 두어 물기를 없애고
단지에 담아 간장, 설탕, 생강채를 넣고 2-3일 두었다가 간장만 따라 끓여 식힌 다음
단지에 다시 붓는다. (4) 필요한 때마다 적당량을 꺼내 갖은 양념에 무치면 더욱 맛이
좋다.
  * 고추는 약이 오른 끝물 고추를 쓴다.

        금
  아침  콘프레이크, 베이컨구이, 감자샐러드, 우유
  점심  보리밥, 호박국, 달걀새우찜, 장조림, 지양파볶음, 오이지무침
  저녁  감자밥, 완자탕, 삼치소금구이, 오이나물, 열무김치

    달걀새우찜
  열 240Cal/ 단 26g/ 지 15g/ 당 15g
  재료  달걀 2개, 멸치국물 1/2컵, 새우 10마리, 식용유, 소금, 화학조미료.

  만드는 법  (1) 달걀은 풀어 소금, 멸치국물을 넣고 혼합한다. (2) 뚜가리에
콩기름을 바르고 달걀 국물을 넣고 3분쯤 익혀 새우를 위에 장식하여 찌거나 끓여
낸다. 요리, 왕준련

        토
  아침  보리밥, 배추국, 멸치풋고추볶음, 장조림, 열무김치
  점심  보리밥, 두부고추장찌개, 호박밀전, 깻잎장떡, 열무김치
  저녁  라이스크로켓, 야채수프, 닭고기야채샐러드

    닭고기야채샐러드
  열 900Cal/ 단 85g/ 지 53g/ 당 20g
  재료  닭 1/2마리, 오이 1/2개, 양파 1/2개, 달걀 2개, 토마토 2개,
마요네즈소스 5큰술, 소금, 후추.

  만드는 법  (1) 닭을 충분히 삶아 식혀 잘게 찢는다(구운 닭도 좋다). (2) 오이,
양파는 채 썰어 소금에 절인다. (3) 달걀은 삶아 노른자만 체에 내려 고운 가루를
만든다. (4) 오이는 물기를 짜고 양파는 행주에 싸 흐르는 물에 대고 씻어 매운 맛을
빼 물기를 짠다. (5) 닭고기와 오이, 양파, 달걀 흰자에 마요네즈소스를 넣어 버무려
낸다. 요리, 한정혜
  * 닭고기 샐러드의 모든 재료를 곱게 다져 마요네즈소스에 섞어 샌드위치의
속거리로 사용해도 좋다. 또 닭고기는 쓰다 남은 것을 이용해도 좋고 야채는 있는
것을 사용한다.

    저장식품
  조기젓
  생조기 50마리, 물 50컵, 소금 35컵.
  (1) 물 50컵에 소금 15컵을 타서 소금 물을 만들고 조기를 잠기게 한다. (2) 잠긴
조기의 비늘을 긁고 내장과 아가미의 조름을 떼어 놓은 후 소쿠리에 건진다.
(3) 조기의 아가미와 입 속에 마른 소금을 가득 넣는다. (4) 항아리에 켜켜씩 넣고
보이지 않을 정도로 소금을 뿌린다. (5) 조기를 씻었던 소금물은 소쿠리에 밭여
한소큼 끓여서 차게 식힌 다음 항아리에 부어서 꼭 봉한다.
  * 조기젓은 5월 초순부터 6월 중순까지 담근다.
  * 조기는 연평도에서 나는 조기가 젓국이 많이 나고 맛도 좋다.

        일
  아침  달걀샌드위치, 양파피클, 토마토주스
  점심  보리밥, 스위스스테이크, 옥수수수프, 야채샐러드
  저녁  보리밥, 병어찜, 양배추찜, 약고추장, 된장찜

    스위스스테이크
  열 810Cal/ 단 80g/ 지 30g/ 당 55g
  재료  쇠고기 300g, 양파 1개, 감자 2개, 토마토케첩 1/3컵, 우스터소스 2큰술,
육수 1컵, 파슬리 1/2단.

  만드는 법  (1) 쇠고기는 5mm 두께로 썰어 소금, 후추를 뿌린 후 프라이팬에
버터를 녹이고 양념한 고기를 넣어 노릇노릇하게 지진다. (2) 양파, 감자는 껍질을
벗겨 채썰고 물에 담갔다 건져 물기를 닦고 160도기름에 노릇하게
튀긴다. (3) 육수에 토마토케첩과 우스터소스를 넣어 혼합한다. (4) 파슬리는 잎
부분만 따서 곱게 다지고 행주에 싸서 물에 헹궈 꼭 짠다. (5) 남비에 양파를 깔고
고기를 얹어 (3)의 소스를 끼얹고 다시 양파를 깔아 고기를 얹고 소스를 끼얹어
뭉근한 불에서 다 졸 때까지 끓인다. (6) 접시에 튀긴 감자를 깔고 (5)를 담아
파슬리가루를 뿌려 낸다. 요리, 한복진
  * 이 요리를 할 때 돼지고기를 이용해도 좋고 야채로는 당근, 감자, 완두콩을
이용할 수도 있다.
  고기요리이므로 양상치, 양배추, 토마토, 오이 등 야채를 곁들여 접시에 담아 내면
더욱 좋다.
  * 브라운소스를 간단하게 하는 방법은 토마토 케첩 1/2컵, 설탕 1큰술, 우스터소스
1큰술을 넣어 한번 끓여 만든다.
  * 우스터소스는 서양간장인데 양파, 당근, 생강, 마른 새우, 타임(Thyme),
세이지(Sage), 계피 등을 간장에 5-8시간 담가두어 야채가 나른해질 때까지 두었다가
은근한 불에서 조린다. 반쯤 졸면 식초를 치고 체에 밭여서 국물을 받아 낸다.
  * 쇠고기는 설 익힌 것, 중간, 완전히 익힌 것으로 나눈다. 그러나 돼지고기는
바싹 익힌다. 양고기는 부드럽고 영양도 많지만 즐기지 않는다.

    이달의 특별요리

  햇감자요리

  1) 감자찜
  감자 300g, 쇠고기 100g, 표고 5장, 양파(작은 것) 5개, 당근 100g, 풋고추 3개,
고기양념장(간장 4-5큰술, 설탕 2작은술, 파, 마늘, 깨소금, 후추, 참기름,
물 3/4컵).
  (1) 작은 감자는 통째로, 양파도 작은 것으로 준비한다. (2) 쇠고기는 얇게 저미고
양념장으로 양념한다. (3) 당근은 감자 같게 썰고, 풋고추는 반을 잘라 씨를 뺀다.
(4) 표고는 불려 작은 것은 그대로, 큰 것은 2등분한다. (5) (1)을 볶다 야채를 넣고
물을 부어 한소큼 끓여 감자가 익으면 나머지 양념장을 넣고 뚜껑을 열고 약한 불에서
윤기있게 조린다. (6) 참기름을 쳐서 낸다.

  2) 감자케이크
  감자 5개, 양파 1개, 밀가루 1컵, 베이킹파우더 1작은술, 달걀 1개, 베이컨 5장,
소금, 식용유.
  (1) 밀가루, 베이킹파우더를 함께 체에 친다. (2) 양파, 감자를 강판에 갈아 고운
체에 거른다. (3) 베이컨은 2cm로 썬다. (4) 달걀을 풀고 (1),(2)를 넣어 섞는다.
(5) (4)의 반죽을 한 수저씩 떼어 팬에서 지지며 베이컨 2-3쪽을 넣고 익혀낸다.

  3) 감자베이컨말이
  감자 5개, 베이컨 1봉, 소금, 식용유.
  (1) 감자는 손가락굵기로 썰어 소금물에 삶는다. (2) 삶는 감자를 베이컨 1장으로
돌돌 말아 꼬치로 꽂는다. (3) (2)의 베이컨이 파삭파삭하도록 굽는다.

  4) 감자크로켓
  5) 감자샐러드와 소시지
  감자 3개, 버터 10g, 양파 1/2개, 오이 1/2개, 베이컨 3장, 마요네즈소스 3큰술,
비엔나소시지 10개, 소금.
  (1) 감자는 잘게 썰어 물을 자작하게 붓고 버터, 소금을 넣어 삶는다. 푹 삶아지면
뚜껑을 덮고 흔들어 감자가 으깨지도록 식힌다. (2) 양파, 오이는 곱게 썰어 소금에
절이고 물기를 꼭 짠다. (3) 베이컨은 2cm로 썰어 지진다. (4) 위의 재료를
마요네즈에 버무려 소금으로 간한다. (5) 비엔나소시지는 칼집을 넣어 지진다.

  6) 감자구이
  감자 7개, 달걀노른자 7개, 우유 4큰술, 버터.

  7) 감자그라탕
  감자 10개, 양파 1/2개, 베이컨 5장, 버터 2큰술, 치즈 2장, 크림소스(밀가루
4큰술, 버터 4큰술, 우유 3컵, 소금, 흰후추), 으깬 감자(감자 2개, 버터 1큰술,
우유 4큰술, 소금).
  (1) 감자는 5mm 두께로 썰어 소금물에 삶는다. (2) 양파는 채썰고 베이컨은 3cm로
썬다. (3) 팬에 버터를 두르고 밀가루를 넣어 약한 불에서 볶는다. (4) (3)의 재료에
우유를 조금씩 넣으며 나무주걱으로 덩어리가 생기지 않도록 풀면서 크림소스를
만든다. (5) 치즈는 잘게 다진다. (6) 버터를 녹이고 으깬 감자, 우유를 넣고 으깨
소금간을 한다. (7) 내열성용기에 버터나 기름을 발라 (3)의 재료를 넣고 크림소스를
끼얹는다. (8) (7)의 재료에 으깬 감자를 튜브에 넣어 장식해 달걀노른자를 바르고
중심에는 치즈 다진 것을 뿌려 280도에서 10분쯤 구워낸다.

      7월의 요리

      첫째주
        월
  아침  닭죽, 풋고추찜, 보리새우볶음, 물오이지
  점심  튀김샌드위치, 토마토샐러드, 우유
  저녁  보리밥, 두부전골, 보리새우볶음, 고춧잎나물, 깍두기

    닭죽
  열 1,336Cal/ 단 65g/ 지 20g/ 당 224g
  재료  닭 1/2마리, 쌀 한컵 반, 풋고추 50g, 고춧가루, 파, 마늘, 생강, 참기름,
깨소금, 소금.

  만드는 법  (1) 닭을 통파, 마늘, 생강을 넣고 무르게 삶아 살을 가늘게 찢고
국물은 맑게 밭인다. (2) 닭국에 불린 쌀을 넣고 중불에서 죽을 쑨다. (3) 풋고추는
씨를 빼고 다진다. (4) 닭살에 풋고추, 고춧가루 등 갖은 양념을 하고 소금으로
간하여 무친다. (5) 죽이 다 쑤어지면 그릇에 담고 양념한 고기를 얹는다.
요리, 한복려
  * 죽을 끓일 때는 수저나 주걱으로 젓지 말고 중불에서 쌀알이 퍼질 때까지 불을
줄여가며 뭉근히 끓인다.

        화
  아침  보리밥, 북어달걀국, 소시지전, 오이뱃두리, 깍두기
  점심  비빔냉면, 유부왜된장국
  저녁  보리밥, 근대국, 돼지고기불고기, 들깻잎쌈, 청포묵무침

    오이뱃두리
  열 274Cal/ 단 30g/ 지 14g/ 당 22g
  재료  오이 4개, 쇠고기 50g, 간장, 설탕, 다진 파, 마늘, 참기름, 붉은 고추 1개.

  만드는 법  (1) 오이는 씨 부분은 도려내고 나무젓가락 굵기 4cm 길이로 썰어
소금에 살짝 절여 물기를 꼭 짠다. (2) 쇠고기는 다져 양념하고 고추는 씨를 빼고
채썬다. (3) 팬에 소기고기를 넣고 센불로 볶다가 고추와 오이를 넣고 센불로 볶다가
고추와 오이를 넣고 양념하여 아삭아삭하게 볶는다. 요리, 황혜성
  * 고기를 볶을 때는 팬이 뜨거워지진 다음 센불에 볶고 채소는 약하게 달군 팬에
가볍게 볶되 찬물을 조금씩 쳐가면서 볶으면 색도 변하지 않고 속까지 빨리 익는다.
  * 뱃두리는 항아리의 일종이다.

    7월의 메모
  식품 변질 쉬운 장마철, 식품 보존 철저히

  본격적인 더위가 시작되면서 땀을 많이 흘리는 계절이다. 수분과 열량의 손실이
많아 차고 담백하고 개운한 음식을 찾게 된다.
  이 때에 너무 담백한 맛을 위주로 식단을 짜다 보면 영양의 균형을 잃기 쉽다.
더우기 찬 음료나 찬 국 종류를 즐기다 보면 식욕을 잃게 되고 쉬 지쳐 8월쯤 되면
여름을 타는 현상이 나타난다.
  "이열치열"의 원리를 이용하여 복중에는 육개장이나 곰국 같은 뜨겁고 매운
음식으로 땀을 쭉 빼서 시원함을 느끼도록 하는 것도 좋다.
  균형 있는 식단을 마련하기 위해 더위에 여러가지 음식을 준비하는 것은 주부에게도
부담이 되고 음식도 부패하기 수우므로 비경제적이다. 한끼에 되도록 두 세 가지
정도로 음식을 준비한다. 김치도 여러가지를 한 번에 준비하지 말고 일주일에 한
가지씩만 담그고, 6월에 준비하여 둔 오이지와 마늘 장아찌를 내놓는 것이 좋다.
여름이 되면 뱀장어, 미꾸라지 등이 많이 나온다. 장어구이나 추어탕은 보신 요리로
좋다.
  각종 쌈 등 풍부한 한여름 야채를 이용하되 쌈장 속에다 뼈째 먹는 생선이나
육류를 첨가하여 칼슘의 섭취를 돕고 생선과 육류 요리를 한 가지씩 마련하여 균형
있는 식단을 작성한다.
  식사 후 과일을 즐기는 것은 시원한 맛과 함께 비타민과 무기질 등 영양소 공급,
화목한 가정 분위기를 만들어 내는 일석 삼조의 효과를 얻을 수 있다.

        수
  아침  오이샌드위치, 마카로니그라탕, 우유
  점심  보리밥, 새우당면탕, 쑥갓튀김, 소시지조림, 깍두기
  저녁  보리밥, 절미된장찌개, 대합구이, 오이지무침, 콩나물오색채

    쑥갓튀김
  열 1,500Cal/ 단 30g/ 지 89g/ 당 146g
  재료  쑥갓 1단, 풋고추 20개, 연근 100g, 튀김옷(달걀 1개, 얼음냉수 1컵,
밀가루 1컵, 녹말가루 1/3컵, 화학조미료, 소금).

  만드는 법  (1) 쑥갓은 씻어서 물기를 없앤다. (2) 연근은 껍질을 벗겨 5mm 두께로
썰고 풋고추도 준비한다. (3) 넓은 그릇에 달걀을 넣고 풀어서 얼음 냉수, 밀가루
등을 넣어 살살 저어 튀김옷을 만든다. (4) 기름이 140도로 끓으면
쑥갓, 고추, 연근에다 밀가루를 묻혀 살짝 털어준 후 튀김옷을 입혀 튀긴다.
요리, 안승춘

    보신요리
  야채쇠고기구이

  쇠고기 400g, 양배추 2잎, 가지 2개, 당근 1/2개, 양파 2개, 마늘 100g,
풋고추 6개, 팽이버섯 100g, 서양 호박, 옥수수 1/2개, 파슬리 2단.
  (1) 쇠고기는 연한 로스구이용으로 준비하여 접시에 보기 좋게 담고 중심에
파슬리를 놓는다. (2) 양배추는 줄기를 따고 한입 크기로 썰고 팽이를 손질해 놓는다.
(3) 가지는 반으로 잘라 5mm 두께로 썬다. (4) 호박은 큼직하게 잘라 놓고 모든
야채는 큰 접시에 담는다. (5) 팬에 기름을 두르고 뜨거워지면 고기와 야채를 얹어서
즉석에서 굽는다.
  * 양념장은 간장 8큰술, 정종 4큰술, 소금 1작은술, 설탕 2작은술을 넣고 살짝
끓여 불을 끈 다음 사과 간 것 1/2개, 생강즙 1큰술, 파 다진 것 4큰술, 레몬즙을
넣고 골고루 섞어 만든다.
  *고기를 가정에서 구울 때 잘 구워졌나 간단하게 아는 방법이 있다. 고기를 굽고
있으면 고기 위에 핏물이 뜨는데 그것으로 판단한다. 고기에 핏물이 나오면 고기를
뒤집고 또 한번 핏물이 나올 때 쯤 가장 연하고 맛이 좋을 때이다.

        목
  아침  플라워토스트, 스크램블드에그, 과일주스
  점심  카레볶음밥, 물오이지
  저녁  보리밥, 가지냉국, 굴비구이, 양배추찜, 감자채볶음, 깍두기

    플라워토스트
  열 1,120Cal/ 단 31g/ 지 52g/ 당 132g
  재료  식빵 8장, 새우살 200g, 양상치 4잎, 양파 1/4개, 마요네즈소스 3큰술,
버터, 후추.

  만드는 법  (1) 식빵에 버터를 바르고 컵케익 틀에 꼭모양으로 넣어 오븐에
구워낸다. (2) 데친 새우살과 채썬 양상치, 다진 양파를 마요네즈소스로 골고루
버무린다. (3) 꽃모양의 토스트 가운데에 (2)의 샐러드를 담고 후추를 뿌린다.
요리, 한복진
  * 식빵 가장자리를 자르고 새우살은 끓는 물에 소금을 조금 넣고 데친다.
  * 양상치는 굵게 채썰고 양파는 잘게 다진다.

        금
  아침  보리밥, 콩나물국, 달걀말이, 멸치풋고추조림, 깍두기
  점심  규아상, 매듭자반, 깍두기
  저녁  보리밥, 도미면, 호박전, 마늘장아찌, 물오이지

    매듭자반
  열 438Cal/ 단 5g/ 지 38g/ 당 19g
  재료  다시마 1오리, 잣 2큰술, 설탕 1큰술, 튀김기름 1컵 반.

  만드는 법  (1) 다시마는 수건으로 비벼 돌이나 티를 떼어내고 너비 8-9cm, 길이
2cm로 등분한다. (2) (1)에 잣을 한 알씩 넣어 매듭을 만들어 다시마가 마르도록
둔다. (3) 다 마르면 150도기름에 살짝 튀겨 낸다. 뜨거울 때 설탕을
뿌린다. 요리, 이종정

    요리힌트
  * 다시마의 미끈미끈한 점액을 없애려면 소금으로 비벼 씻고, 물에 담가 아린 맛을
우려내다. 튀김으로 쓸때는 마른 행주로 싹싹 비비면서 닦아 마른 먼지와 모래를
털어내고 쓴다.
  * 다시마의 성분 속에는 혈압을 내리지 하는 알긴산이 들어 있어 고혈압에 좋고
무기질과 비타민도 풍부하다.
  * 해조류는 피를 맑게 해주므로 많이 섭취하는 것이 좋다.

        토
  아침  컵케이크, 감자수프, 치즈샐러드
  점심  팥밥, 무우채국, 햄버그스테이크, 가지당근버털볶음, 양상치샐러드
  저녁  보리밥, 초게탕, 뱅어포구이, 미나리나물, 깍두기

    감자수프
  열 698Cal/ 단 21g/ 지 22g/ 당 104g
  재료  감자 3개, 완두콩 1/3컵, 당근 1/4개, 버터 2큰술, 밀가루, 우유 1/2컵,
육수 6컵, 소금, 후추.

  만드는 법  (1) 감자는 삶아 곱게 으깬다. (2) 두꺼운 남비에 버터를 녹여 밀가루를
넣고 은근한 불에 볶아 육수를 조금씩 부으면서 젓다가 감자를 넣고 끓인다.
(3) 완두콩은 소금을 조금 넣고 푸르게 삶고, 당근은 짧게 채썰어 데친다. (4) 수프가
걸쭉해지면 (3)을 넣고 끓으면 우유를 넣고 간을 맞춘다. 요리, 황혜성

        일
  아침  햄버그샌드위치, 우유
  점심  팥밥, 무우청국, 새우게살볶음, 간구이, 오이지무침
  저녁  보리밥, 민어매운탕, 풋고추잡채, 매듭자반, 깍두기

    민어매운탕
  열 810Cal/ 단 104g/ 지 30g/ 당 31g
  재료  민어 2마리, 쇠고기 100g, 애호박 1개, 파 1-2뿌리, 마늘 4-5쪽, 간장 2큰술,
풋고추 3개, 고추장 2큰술.

  만드는 법  (1) 고추장을 물에 풀어서 쇠고기 썬 것을 넣고 토장국을 끓인다.
(2) 민어는 비늘을 긁고 다듬어 토막을 낸다. 파는 어슷 썰고 마늘은 다진다.
(3) 끓는 장국에 생선, 호박, 양념을 넣어 푹 끓인다. 민어살이 익으면 풋고추를
어슷하게 썰어 1-2분 더 끓인다. 요리, 한복진

      둘째주
        월
  아침  호박죽, 건가자미튀김, 매듭자반, 물오이지
  점심  토마토라이스, 오이지무침
  저녁  보리밥, 오이지짐이, 가지양파볶음, 오징어순대, 깍두기

    호박죽
  열 1,500Cal/ 단 33g/ 지 14g/ 당 310g
  재료  애호박 1개, 바지락조개 200g, 멤쌀 2컵, 물 10컵.

  만드는 법  (1) 쌀을 씻어 불려서 박박 문질러 뽀얀 쌀물이 나도록 한다.
(2) 껍질을 깐 바지락 조개를 씻어 다져서 참기름에 볶다가 받아놓은 쌀물과 물을
섞어 붓는다. (3) 끓기 시작하면 쌀을 넣고 중불에 서서히 끓여 쌀알이 다 퍼지면
간장으로 간을 맞춘다. (4) 애호박을 은행잎 모양으로 썰어 넣고 조금 더 끓여
새파랗게 익혀낸다. 요리, 한복려
  * 호박이 가진 당분은 소화 흡수가 잘되기 때문에 위장이 약하고 마른 사람에게는
부식으로서만 아니라 간식으로 먹어도 되고 회복기 환자에게도 좋고, 당뇨병에
걸렸거나 뚱뚱한 사람에게도 좋은 식품이다.

    응용요리
  호박범벅

  늙은 호박 1/4개, 고구마 2개, 강남콩 1컵, 팥 1컵, 밀가루 4큰술, 설탕 4큰술,
소금 1큰술.
  (1) 누렇게 잘 익은 호박을 갈라 속을 깨끗이 긁어 내고 찜틀에 넣고 찐 다음 넓은
그릇에 꺼내 놓고 주걱이나 숟가락으로 조금씩 살을 긁어 내어 낸다. (2) 팥과
강남콩은 깨끗이 씻어 일어 남비에 물 6컵 정도를 붓고 무르도록 푹 삶는다. 도중에
고구마 썬 것도 넣어 함께 삶는다. (3) 팥과 콩이 잘 물렀으면 (1)의 호박을 다시
넣어 간을 하고 밀가루를 물에 풀어 넣고 고루 잘 섞는다. (4) 밑이 눌지 않도록 불을
약하게 하고 주걱으로 잘 저으면서 충분히 뜸을 들인다. (5) 그릇에 퍼 담고 한김
나간 다음 기호에 따라 설탕을 쳐서 먹는다.

        화
  아침  불고기샌드위치, 과일주스
  점심  보리밥, 곰국, 병어조림, 솎음배추겉절이
  저녁  보리밥, 호배추냉국, 햄야채말이, 깻잎나물, 깍두기

    햄야채말이
  열 655Cal/ 단 59g/ 지 39g/ 당 17g
  재료  햄(얇게 썬 것) 8장, 양배추잎 3장, 상치잎 5장, 마요네즈소스, 후추.

  만드는 법  (1) 햄은 얇게 썰고 작은 꼬치도 함께 준비한다. (2) 양배추잎은
가운데 두꺼운 줄기 부분을 포를 떠서 3cm 길이의 가는 채로 썬다. 상치잎은
햄크기보다 조금 크게 손으로 찢는다. (3) 양배추에 마요네즈소스, 후추를 조금 넣고
고루 섞는다. (4) 햄 한장 위에 상치잎을 깔고 그 위에 (3)을 얹은 뒤 햄을 둥글게
말아 꼬치로 고정시킨다. 요리, 오경화
  * 햄은 로스햄으로 얇게 썰어 준비한다.

        수
  아침  콘프레이크, 프렌치포테이토, 달걀프라이, 우유
  점심  냉면
  저녁  보리밥, 깻잎찜, 완자조림, 삼색초나물, 깍두기

    깻잎찜
  열 60Cal/ 단 8g/ 지 2g/ 당 3g
  재료  깻잎 50장, 파 1뿌리, 다진 마늘, 진간장, 다진 쇠고기 2큰술, 소금, 후추,
참기름, 화학조미료, 실고추.

  만드는 법  (1) 깻잎을 씻어 물기를 없앤다. (2) 진간장에 마늘, 어슷 썬 파,
참기름, 화학조미료, 실고추를 넣어 양념장을 만든다. (3) 그릇에 깻잎을 2장 넣고
양념장을 끼얹고 또 2장 놓고 양념장을 끼얹고 하여 차곡차곡 놓은 후 밥솥에 찐다.
쇠고기는 양념하여 볶아 양념장에 같이 넣어 깻잎 사이사이에 얹어서 찐다.
요리, 황혜성
  * 살짝 데친 깻잎을 쇠고기채가 거의 볶아졌을 때 잘게 썰어 넣고 간이 배도록
볶아 그릇에 담고 고추장, 식초, 설탕으로 초고추장을 만들어 끼얹어 먹어도 별미다.

    요리힌트
  습하지 않도록 식품 보관

  장마철에는 모든 식품이 상하기 쉽다. 특히 건조식품인 경우에 곰팡이가 낀다든지
눅눅해져서 본래의 맛을 잃게 된다. 하지만 몇가지 저장 상식을 알고 미리 예방을
하면 오래 두어도 변질되지 않는다.
  김  조금씩 사서 습하지 않도록 건조제를 넣은 깡통이나 비닐봉지에 꼭 싸둔다.
젖은 손으로 만지지 말고 눅눅해지면 구워서 김바스라기를 하든지 간장에 무쳐
먹는다.
  다시마  검은 빛을 띠고 윤이 나는 것이 상품이다. 다시마는 습해지면 황색이 돌고
윤이 없어지면서 맛이 떨어진다. 곰팡이가 생기면 헝겊으로 닦아서 눅눅한 것은
자잘하게 잘라서 튀각처럼  튀긴다.
  멸치  때때로 널어 말려 보관한다. 약한 불에 올려 놓은 프라이팬에 살짝 볶는 듯
말려도 좋다. 눅눅해진 것은 냄새가 나서 국물을 내도 맛이 좋지 않으므로 잘게
부수어 볶아 소금을 뿌려 안주로 쓴다.
  버섯  때로 볕을 쏘여 건조제를 넣은 깡통에 넣어 둔다. 벌레가 생기면 행주로 닦고
볕에 쏘이고 곰팡이가 생겼으면 씻어서 먹는다.
  라면  장마철에 기름이 절기 쉬우므로 바람이 잘 통하는 어두운 곳에 보관하도록
한다.
  국수  신문지에 꼭 싸서 바람이 통하는 곳에 둔다. 신문의 인쇄잉크가 방충제
역할을 한다.
  차종류  많이 있는 데서 꺼내면 꺼낼 때마다 습한 공기와 접촉하게 되므로 1주일
분씩 덜어놓고 쓰고, 눅눅해지면 오지그릇에 넣고 볶아 쓴다.

        목
  아침  야채찐빵, 달걀새우볶음, 감자수프
  점심  보리밥, 동태찌개, 부추무침, 튀각, 배추김치
  저녁  보리밥, 육개장, 생선전, 호박나물, 깍두기

    호박나물
  열 145Cal/ 단 4g/ 지 11g/ 당 8g
  재료  호박 1개, 다진 파, 다진 마늘, 깨소금, 참기름, 새우젓, 살고추.

  만드는 법  (1) 씨가 없는 애호박을 반달 모양으로 도톰하게 썰어 소금에 살짝 절여
물기를 가볍게 짠다. (2) 뜨겁게 달궈진 팬에 호박 넣고 볶으면서 갖은 양념을 하고
새우젓으로 간을 맞추고 깨소금, 참기름, 실고추를 넣고 버무린다. 요리, 황혜성
  * 호박나물은 일명 눈썹나물이라고도 한다. 호박은 씨있는 부분이 맞이 없으므로 이
부분은 도려내고 반달 모양으로 썰면 눈썹 모양이 된다.
  * 호박은 비린내가 나지 않을 정도로 푸르게 익힌다.

        금
  아침  완두콩밥, 콩나물국, 얼간고등어찜, 달걀말이, 배추김치
  점심  쇠고기야채그라탕, 수박화채, 옥수수튀김
  저녁  보리밥, 게매운탕, 고춧잎나물, 오이지무침

    옥수수튀김
  열 2,320Cal/ 단 74g/ 지 51g/ 당 393g
  재료  옥수수 4개, 식빵 8조각, 밀가루 1컵, 우유 1컵, 버터 40g, 육수 1컵, 소금,
흰 후추, 토마토 1개.

  만드는 법  (1) 옥수수는 알알이 떼어 끓는 소금물에 삶아 물기를 뺀다. (2) 식빵은
1cm 정방형으로 썬다. (3) 남비에 버터를 녹인 후 밀가루를 넣어 타지 않게 볶은 다음
생우유를 붓고 되직하게 끓여 크림소스를 만든 다음 소금, 흰 후추로 간한다.
(4) 크림 소스에 (1)의 옥수수를 같이 넣고 고루 섞어 차게 식힌다. (5) (4)의 재료를
둥글납작하게 만들어 밀가루, 달걀을 묻혀 (2)의 식빵을 다시 묻힌 다음
150도기름에 노릇노릇하게 튀긴다. 요리, 왕준련
  * 다른 튀김과 마찬가지로 재료가 완전히 식은 다음 만들어야 모양이 흐트러지지
않는다.
  * 주스와 곁들이면 훌륭한 주식이 될 수 있다.

    저장식품
  깻잎 장아찌

  깻잎 200장, 간장 2컵.
  (1) 깻잎은 모두 물에 넣고 한 장씩 깨끗이 씻어 마른 행주로 물기를 닦은 다음
10장씩 포개 무명실로 꼭지를 묶어 다발을 짓는다. (2) 항아리에 깻잎 다발을
차곡차곡 넣어 접시나 누름돌로 누르고 간장을 붓는다. (3) 2-3일 지난 뒤 간장을
따라 남비에 붓고 팔팔 끓여서 식혀 다시 깻잎 항아리에 부은 다음 돌로 눌러 놓는다.
(4) 2-3일 후에 또 한번 간장을 끓여 붓고 열흘 후 꺼내 먹는다.

    참외 장아찌

  참외, 술지게미, 된장.
  (1) 덜 익은 참외를 준비하여 길이로 반 잘라 씨를 빼고 소금물에 절인다.
(2) 소금물에서 건진 다음 볕에 꾸둑꾸둑하게 말려서 된장에 박아 두거나 술지게미에
박아두었다가 꺼내 먹는다(술지게미에는 소금을 조금 넣어서 사용한다).

  오이장아찌

  오이, 고추장, 된장, 소금.
  (1) 오이는 재래종으로 너무 크지 않은 것을 선택한다. (2) 오이에 소금을 뿌려
절인 다음 3-4일간 꾸둑꾸둑하게 말린다. (3) 말린 오이를 고추장이나 된장에 넣어
두었다가 꺼내서 얇게 썰어 마늘, 파, 고춧가루, 참기름, 통깨를 넣고 간을 맞춘다.

        토
  아침  땅콩버터토스트, 소시지지짐, 오이피클, 우유
  점심  보리밥, 곱창전골, 풋고추찜, 마늘장아찌
  저녁  비빔밥, 미역오이냉국, 가지고기튀김, 배추김치

    미역오이냉국
  열 150Cal/ 단 6g/ 지 9g/ 당 11g
  재료  미역 20g, 오이 1개, 간장, 다진 파, 다진 마늘, 식초, 참기름, 깨소금,
소금.

  만드는 법  (1) 미역은 불려 연한 부분만 3cm 길이로 썰어 간장, 식초로 간한다.
오이는 채썰어 소금을 살짝 뿌려 절인다. (3) (1)과 (2)를 합쳐서 갖은 양념하여 고루
무친 다음 냉수 4컵을 부어 잘 젓는다. (4) 찬 곳에 두었다 상에 내기 직전에 그릇에
담고 얼음을 띄운다. 요리, 한복려

    요리힌트
  * 미역은 물에 충분히 담가 불려 손으로 바락바락 주물러 깨끗이 씻는다.
  * 미역은 3-6월 경에 따 내는데 이른 봄에 딴 것이 맛도 좋고 영양가도 높다.
다시마와 더불어 미역은 모든 식품 중 가장 많은 칼슘을 함유하고 있다. 혈압을
내리는 작용도 하는 미역은 젊어지는 식품, 성인병 예방 식품, 비만 예방 식품이라 할
수 있다.

        일
  아침  보리밥, 쇠고기무우국, 두부조림, 건뱅어볶음, 물오이지
  점심  보리밥, 근대국, 어화찜, 풋고추잡채, 배추김치
  저녁  보리밥, 너비아니구이, 호박잎쌈, 약고추장, 조개젓

    어화찜
  열 740Cal/ 단 80g/ 지 43g/ 당 7g
  재료  흰살 생선 350g, 호박 1/4개, 당근 1/2개, 달걀 2개, 파 1뿌리, 생강즙,
달걀흰자 1큰술, 녹말가루, 소금, 후추.

  만드는 법  (1) 생선을 살로만 다지고, 생강즙, 달걀흰자, 녹말가루, 파 흰부분
다진 것을 넣고 잘 버무려 소금, 후추로 간한다. (2) 당근과 호박은 채썰어 볶고
소금으로 간한다. (3) 사각팬에 지단을 부쳐내어 김발 위에 놓고 (1)을 지단의
1/2정도 펴고 (2)를 가운데 놓고 김밥 말듯이 말아 찜통에 15분간 찐다. 식으면
2cm정도로 자르고 초장을 곁들인다. 요리, 황혜성

      세째주
        월
  아침  김치찐빵, 두부국, 피망잡채, 물오이지
  점심  회덮밥, 마늘장아찌
  저녁  보리밥, 가지냉국, 사슬적, 풋고추조림, 알타리김치

    김치찐빵
  열 1,900Cal/ 단 35g/ 지 24g/ 당 382g
  재료  밀가루 2컵, 베이킹파우더 2작은술, 설탕 1/2컵, 당근 20g, 완두콩,
김치 40g, 고구마 40g, 건포도, 버터, 우유 2/3컵.

  만드는 법  (1) 밀가루에 베이킹파우더, 소금, 설탕을 넣고 체에 내린다. (2) 당근,
고구마, 김치는 1.5cm 깍뚝썰기하여 밀가루를 묻힌다. (3) (1)과 (2)의 재료에 녹인
버터와 우유를 부어 반죽하여 빵틀에 버터를 바르고 담아 25분간 썬다. (4) 접시에
찐빵을 담고 가장자리에 옥수수, 당근, 데친 완두콩을 놓는다. 요리, 노진화

    응용요리
  찐 카스테라
  (1) 밀가루 1컵 반을 고운 체로 친다. (2) 달갈 4개를 흰자 노른자 따로 되직하게
거품을 내되 노른자는 설탕 1컵과 섞어 거품을 낸다. (3) 거품낸 흰자와 노른자를
섞고 밀가루를 넣어 얼른 반죽하여 케이크틀에 붓고 건포도를 흩어 얹는다. (4) 김이
오른 찜통에 쩌낸다. 설탕의 양을 적게 하면 간식뿐 아니라 식사 대신 먹어도 좋다.

        화
  아침  완두콩밥, 열무국, 게살볶음, 굴비구이, 알타리김치
  점심  닭걀국수, 배추겉절이
  저녁  보리밥, 호박고추장찌개, 가자미소금구이, 비름나물, 알타리김치

    게살볶음
  열 623Cal/ 단 64g/ 지 31g/ 당 22g
  재료  게살 3마리분, 껍질콩 50g, 달걀 1개, 식용유, 술, 간장, 육수 1/2컵, 소금,
후추, 설탕, 녹말물.

  만드는 법  (1) 게는 쪄서 살을 발라 술 1작은술을 뿌린다. (2) 껍질콩은 소금물에
데쳐 4cm 길이로 썬다. (3) 달걀은 풀어 소금을 조금 넣고 게살과 섞는다. (4) 팬이
달궈지면 (3)을 넣고 서서히 볶는다. (5) 팬에 기름과 술, 간장을 넣고 껍질콩을
볶다가 육수를 부어 소금, 설탕, 후추로 간하고 녹말물을 넣어 걸쭉하게 만든다.
(6) 접시에 (4)를 담고 (5)의 소스를 얹는다. 요리, 한복진

    요리힌트
  흰살생선과 붉은살 생선의 요리

  생선에는 붉은살 생선과 흰살 생선이 있다. 붉은살 생선은 등이 푸른 생선으로서
대체로 지방분이 많으며, 흰살 생선은 붉은살 생선에 비해 지방과 수분이 적기 때문에
그 맛이 담백한 것이 특징이다.
  생선의 맛은 지방과 단백질의 질과 양에 따라 결정된다. 지방분이 많다고 해서
반드시 맛이 좋은 것은 아니며 단백질 입자가 고운 것일수록 그 맛이 좋다.
  생선도 육류와 마찬가지로 운동하는 부분의 살이 맛이 있는데 주로 배쪽의 살이나
껍질이 맛이 좋은 부분이다. 지방분이 많은 부분은 조리할 때 유의한다.
  지방이 많은 등이 푸른 생선은 싱싱할 때 소금을 뿌려 비린내를 제거하면
소금구이가 특히 맛있으며, 담백한 흰살 생선은 소금구이보다는 양념장을 끼얹어 구운
것이 더 맛있다.

        수
  아침  불고기샌드위치, 감자수프
  점심  보리밥, 미역냉국, 북어구이, 오이뱃두리, 알타리김치
  저녁  완두콩밥, 카레스튜, 컬리플라워치즈튀김, 야채샐러드

    카레스튜
  열 88Cal/ 단 82g/ 지 24g/ 당 84g
  재료  쇠고기 300g, 감자 2개, 양파 1개, 육수 6컵, 버터 1큰술, 밀가루,
토마토케첩, 카레가루, 소금, 후추.

  만드는 법  (1) 고기, 양파, 감자, 당근은 사방 3cm로 썰어 육수 3컵을 넣고
소금으로 간하여 은근히 끓인다. (2) 팬에 버터를 두르고 밀가루를 넣어 갈색으로
볶다가 카레가루와 케첩을 넣어 볶고 육수 3컵을 조금씩 넣어가며 젓는다. (3) (1)에
(2)을 붓고 걸쭉해지면 소금, 후추로 간한다. 요리, 한복진
  * 쇠고기 대신 닭고기를 큼직하게 토막쳐 볶아 끓여도 좋다.

    요리힌트
  양념은 재료의 독특한 맛을 살릴 수 있다

  한국 음식은 풍부한 양념으로써 맛을 고르게 갖춘 세계에서도 자랑할 만한
음식이다.
  간장, 된장, 고추장, 참기름, 마늘, 파, 생강, 설탕, 식초, 후추 등 다양한 양념을
주 재료에 맞게 잘 선택하여 사용함으로서 재료의 독특한 맛을 살려주면서 주
재료만으로 부족되기 쉬운 지방분과 비타민도 보충한다.

  쇠고기  구이, 볶음 등 국물없이 조리할 때는 파, 마늘, 생강, 후추, 설탕, 깨소금,
참기름, 간장을 다 쓰지만 국에 넣을 고기에는 설탕은 넣지 않는다.
  포  간장, 후추, 설탕만 쓴다.
  돼지고기  쇠고기와 같으나 새우젓, 생강, 고추장을 넣어서 양념하면 독특한
돼지고기의 냄새가 가시고 맛이 좋아진다.
  닭고기  소금간에 잘 맞고 간장, 새우젓도 잘 맞는다. 백숙인 경우는 소금과
후추만 쓴다.
  꿩고기  닭고기와 비슷하나 간장도 쓴다. 그리고 ㄲ고기의 독특한 시큼한 맛은 실백
가루를 많이 쓰면 없어진다.
  생선  쇠고기와 같으나 생강, 고추장, 고춧가루를 잘 쓰며 국이나 찌개에는 설탕은
넣지 않는다. 신선한 생선일수록 소금간만으로 양념하는 것이 제맛이 난다.
  버섯  파, 마늘, 생강, 후추, 고추 등은 쓰지 않는 것이 버섯의 맛을 살린다.
  채소  숙채일 때는 간장, 파, 마늘, 깨소금, 참기름을 쓰고 식초는 쓰지 않으며,
생채일 때는 식초, 설탕, 겨자를 쓰는 경우가 많다.

        목
  아침  영양빵, 컵소시지, 오이피클, 우유
  점심  보리밥, 쇠고기무우국, 병어조림, 마늘장아찌, 감자채볶음
  저녁  보리밥, 풋고추된장찌개, 쇠고기야채말이조림, 호박밀전병, 알타리김치

    영양빵
  열 1,760Cal/ 단 50g/ 지 38g/ 당 304g
  재료  밀가루 2컵 반, 이스트 1작은술, 설탕 2큰술, 온수 1/4컵, 버터 30g,
달걀 1/2개, 우유 1컵, 노른자물.

  만드는 법  (1) 40도물에 이스트와 설탕을 저어 발효시킨다.
(2) 밀가루에 (1)과 녹인 버터, 달걀, 우유를 넣어 반죽한다. (3) (2)를 따뜻한 곳에
두어 2.5배 정도 부풀면 가스를 빼고 다시 발효시킨다. (4) 반죽의 가스를 빼고 35g씩
갈라 배추 뿌리 모양으로 만들어 밀대로 밀어 삼각형으로 만든다. (5) (4)를 말아
팬에 담고 노른자물을 발라 굽는다. 요리, 한복진

        금
  아침  보리밥, 북어달걀국, 어묵조림, 호박란적, 알타리김치
  점심  스파게티, 단무지초절이
  저녁  보리밥, 오이지짐이, 전갱이소금구이, 깻잎찜, 물오이지

    오이지짐이
  열 396Cal/ 단 35g/ 지 9g/ 당 43g
  재료  오이 2개, 쇠고기 100g(간장, 다진 파, 마늘, 참기름), 풋고추 3개, 붉은
고추 1개, 느타리 1개, 고추장, 된장, 파 1뿌리, 쌀뜨물 3컵.

  만드는 법  (1) 오이는 도톰하게 썰고, 쇠고기는 납작하게 썰어 양념한다.
(2) 고추와 파는 어슷 썰고 느타리는 적당히 찢는다. (3) 고기를 남비에 반쯤 볶다가
쌀뜨물을 부어 끓인다.(4) (3)에 고추장과 된장을 풀어 한소큼 끓인 뒤 오이, 고추,
파를 넣어 푹 끓인다. 요리, 황혜성

        토
  아침  토스트, 스크램블드에그, 오이피클, 우유
  점심  보리밥, 호박새우찌개, 가지나물, 알타리김치
  저녁  보리밥, 영계백숙, 마늘장아찌, 고춧잎나물

    영계백숙
  열 2,000Cal/ 단 188g/ 지 43g/ 당 215g
  재료  어린 닭 4마리, 인삼 2뿌리, 마른 대추 20개, 밤 15개, 마늘 1통, 찹쌀 1컵,
소금, 후추.

  만드는 법  (1) 닭을 다듬어 배를 잘라 내장을 빼고 뱃속에 찹쌀 불린 것과 통마늘
깐 것을 넣은 다음 무명실로 다시 꿰맨다. (2) 큰 솥에 닭을 넣고 닭이 잠길 정도로
물을 부어 푹 끓인다. (3) 닭 국물에 대추, 밤, 인삼을 넣어 물렁할 때까지 고아서
고기는 소금을 찍어 먹고 국물은 간 맞추어 마신다. 요리, 황혜성

        일
  아침  오트밀, 닭그라탕, 양배추샐러드
  점심  보리밥, 물오징어찌개, 호박가지선, 오이지무침
  저녁  보리밥, 콩나물국, 갈치소금구이, 부추잡채, 알타리김치

    호박가지선
  열  537Cal/ 단 54g/ 지 17g/ 당 42g
  재료  호박 1개, 가지 3개, 쇠고기 150g, 표고 3장, 달걀 1개.

  만드는 법  (1) 호박은 4cm, 가지는 6cm로 잘라 한쪽을 열십자로 칼집을 내어
호박은 소금물에 절였다가 짜고 가지는 소금물에 데친다. (2) 고기(100g)는 다져
갖은 양념하고 채썬 표고와 버무린다. (3) (1)에 (2)를 끼우고, 나머지 고기는
채썰어 양념하여 남비에 깔고 그 위에 호박과 가지를 놓고 간 맞춘 국물을 부어 살짝
끓인다. (4) 지단과 실고추를 얹고 초간장을 곁들인다. 요리, 한복려

      네째주
        월
  아침  보리밥, 버섯탕, 뱅어포구이, 완두콩조림, 알타리김치
  점심  콩국수, 감두새, 오이지무침
  저녁  보리밥, 솎음배추국, 완자꼬치, 미나리나물, 알타리김치

    콩국수
  열 2,890Cal/ 단 114g/ 지 65g/ 당 462g
  재료  흰콩 3컵, 깨 1/2컵, 밀국수(건조) 300g, 물 12컵, 오이 1개, 달걀 1개.

  만드는 법  (1) 불린 콩을 끓여 껍질을 벗긴다. (2) 흰깨를 잠깐 볶아 분마기에
물을 조금 붓고 갈아 체에 거른다. (3) (1)을 믹서에 갈아 겹체에 밭여 콩물을
받는다. (4) 콩물과 깻물을 합하여 소금으로 간을 맞춘다. (5) 삶은 밀국수를 콩물에
말고 위에 채썬 오이와 달걀지단을 얹고 시원하게 얼음을 띄운다. 요리, 한복려

        화
  아침  오이샌드위치, 완자케첩조림, 우유
  점심  보리밥, 풋고추된장찌개, 병어조림, 가지나물, 알타리김치
  저녁  완두콩밥, 치킨꼬끄오벵(서양식닭찜), 양상치샐러드, 구운감자

    치킨꼬끄오벵(서양식닭찜)
  열  570Cal/ 단 86g/ 지 20g/ 당 12g
  재료  닭 400g, 양파 1/2개, 당근 1/2개, 피망 1개, 마늘, 포도주 1컵,
월계수잎 1잎, 소금, 후추, 버터.

  만드는 법  (1) 닭은 적당한 크기로 토막을 내어 씻어 물기를 뺀다. (2) 양파,
당근, 피망은 4cm 길이로 굵게 채썬다. (3) 두꺼운 남비에 버터를 녹이고, 다진
마늘과 닭을 넣어 볶다가 고기가 노릇하게 익으면 (2)를 넣고 함께 볶는다.
(4) 야채가 살짝 익으면 포도주, 월계수잎, 소금을 넣고 은근히 끓는다. 요리, 한복진

    요리힌트
  닭고기는 약간 붉은 것으로

  닭은 암컷, 수컷의 구분과 사육 기간에 따라 연한 정도나 맛이 다르다. 4개월
정도의 영계가 고기에 기름기도 많아 연하고 맛도 좋다.
  닭을 살 때는 살갗이 엷은 크림색이고 고기는 약간 붉은 빛으로 구입한다. 뿌연
빛을 띤 것은 맛이 좋지 않다.
  다릿살, 가슴살 등으로 손쉽게 가를 수도 있고 버리는 부분이 없도록 통째로 사는
것이 좋다. 그러나 다른 고기에 비해 맛이 쉽게 변하므로 사온 뒤 방치하지 말고 즉시
조리해야 한다.

        수
  아침  컵케이크, 완두콩크림수프, 간베이컨말이
  점심  보리밥, 미역냉국, 마른조갯살조림, 마늘장아찌, 열무김치
  저녁  달걀덮밥, 야채튀김, 열무김치

    야채튀김
  열 940Cal/ 단 13g/ 지 87g/ 당 26g
  재료  우엉 100g, 당근 1/2개, 풋고추 5개, 붉은 고추 2개, 달걀 1개, 밀가루,
녹말, 달걀, 소금, 화학조미료, 식용유.

  만드는 법  (1) 우엉, 당근, 풋고추, 붉은 고추는 채썬다. (2) 달걀은 물과 섞어
녹말가루, 밀가루를 넣고 (1)의 야채를 넣어 가볍게 저어가면서 반죽한다. (3) 큰
수저로 반 정도씩 떠서 180도끓는 기름에 튀겨낸다. 요리, 한복려

        목
  아침  완두콩밥, 열무잎국, 생선전, 호박란전, 알타리김치
  점심  보리밥, 열무잎국, 돼지갈비조림, 비름나물, 물오이지
  저녁  보리밥, 호박고추장찌개, 라조기, 삼색냉채

    삼색냉채
  열 390Cal/ 단 17g/ 지 18g/ 당 40g
  재료  오이 1개, 당근 1개, 달걀 2개, 간장, 마늘, 설탕, 식초, 소금, 참기름.

  만드는 법  (1) 오이는 길게 채썰어 찬물에 담갔다가 건져 물기를 뺀다. (2) 달걀은
지단 부쳐 채썰고 당근도 오이와 같은 길이로 채썬다. (3) 채썬 재료를 보기좋게 둘러
담고 간장, 설탕, 소금, 식초, 다진 마늘, 참기름을 섞어 소스를 만들어 그 위에
끼얹거나 그릇에 담아 곁들인다. 요리, 이영순
  * 오이는 소금으로 비벼 파랗게 씻고, 달걀은 소금을 조금 넣어 흰자 노른자가 잘
어우려지고 거품이 일지 않게 풀어 사각 팬에 부친다.

        금
  아침  땅콩버터토스트, 달걀프라이, 오이당근샐러드, 우유
  점심  고구마버터구이, 마늘산적, 열무김치, 셔ㅂ
  저녁  보리밥, 두부전골, 장어구이, 고춧잎나물, 오이소박이

    복숭아셔ㅂ
  재료  복숭아 4개, 설탕 1/2컵, 레몬 1개.

  만드는 법  (1) 복숭아는 껍질을 벗기고 잘게 썰어 재빨리 레몬즙을 뿌려 둔다.
(2) 두꺼운 남비에 (1)의 복숭아, 설탕, 레몬껍질을 넣어 불에 끓이다가 약한 불로
4-5분 더 끓여 거품은 걷어낸다. (3) (2)에서 레몬 껍질을 건져내고 믹서에 간 다음
차게 식혀 얼음조각을 곁들인다. (4) (3)을 얼음그릇에 부어 얼려 복숭아 얼음과자를
만든다. 요리, 하숙정
  * 셔ㅂ에 젤라틴을 조금 넣으면 아이스캔디하고는 다른 연하고 몽글한 감촉을
맛볼 수 있다.
  * 젤라틴을 넣을 때는 젤라틴을 3배 분량의 백포도주에 넣어 불려 사용한다. 재료를
불위에 얹고 저으면서 끓이다가 조금 식으면 젤라틴을 넣고 잘 저어 녹인다. 불린
젤라틴은 50-60도에서 잘 녹는다.
  * 과일, 박하의 상쾌한 향기를 살린 셔ㅂ은 여름철의 시원한 빙과이다.

    응용요리
  젤리냉과
  한천 1컵, 설탕 1/4컵, 물 1/2컵.
  (1) 물 1/2컵에 불린 한천 1컵을 넣고 설탕 1/4컵과 과일즙을 함께 넣어 모양틀에서
굳힌다. (2) 시원한 유리 그릇에 (1)을 색깔 맞추어 담는다.
  * 한천은 깨끗이 씻어 물에 30분간 불려 건져 물기를 꼭 짜고 불에 얹은 남비에
물을 붓고 뜯어 넣어 완전히 녹여 쓴다. 완전히 녹지 않은 상태에서 설탕을 넣으면
한천이 더이상 녹지 않아 입 속에서 한천이 딱딱하게 씹힌다.

  체리바바로아
  체리 1개, 물 1/2컵, 한천 1/2컵, 설탕 2큰술, 우유 1/4컵.
  (1) 물과 불린 한천을 넣고 한천이 완전히 녹을 때까지 약한 불에서 녹인 다음
설탕을 넣고 다시 한 번 끓으면 우유를 넣은 뒤 체리즙을 넣는다. (2) 붉은 체리는
잘게 썬다. (3) 젤리 틀에 (2)를 깔고 (1)을 부어 굳힌다. (4) (3)을 냉장고에서
차게 한 뒤 접시에 담는다.
  * 냉장고만 있으면 일반 가정에서 손쉽게 만들어 먹을 수 있는 빙과로 후식이나
어린이 간식으로 이용한다.

        토
  아침  치즈샌드위치, 토마토샐러드, 우유
  점심  보리밥, 무우채국, 닭튀김, 마늘장아찌, 오이소박이
  저녁  보리밥, 깨국탕, 깻잎전, 마늘장아찌, 오이소박이

    깨국탕
  열 850Cal/ 단 68g/ 지 47g/ 당 37g
  재료  닭고기 200g, 참깨 1/2컵, 오이 1/2개, 표고 4개, 달걀 1개, 붉은 고추 1개,
소금, 후추, 생강 1쪽.

  만드는 법  (1) 끓는 물에 깨끗이 찢은 닭고기를 넣고 푹 삶은 다음 살은 굵게
찢고, 국물은 차게 식혀 기름을 걷는다. (2) 참깨를 팬에 타지않게 살짝 볶아
분마기에 넣고 닭 국물 2컵을 조금씩 나눠 부어가며 곱게 간다. (3) (2)를 체에
밭이고 소금, 후추로 간을 한다. (4) 껍질을 돌려가며 벗긴 오이는 골패 모양으로
썰어 소금에 절였다가 꼭 짜고 표고는 불려서 썰어 모두 팬에 볶는다. (5) 탕기에
닭고기를 넣고 깨국, 닭국물을 합한 국물을 붓고 오이, 표고, 붉은 고추, 달걀 지단을
얹는다. 요리, 한복려
  * 국물에서 닭냄새가 날 경우에는 생강즙을 조금만 넣으면 닭냄새가 가신다.

        일
  아침  보리밥, 아욱국, 오징어채볶음, 튀각
  점심  비빔밥, 달걀파국, 대합찜, 열무김치
  저녁  보리밥, 절미된장찌개, 고등어조림, 상치쌈, 물오이지

    대합찜
  열 590Cal/ 단 65g/ 지 31g/ 당 9g
  재료  대합 8개, 조갯살 1컵, 우둔살 100g, 달걀 3개, 파, 마늘, 소금, 참기름,
후추.

  만드는 법  (1) 대합을 소금물에 담가 모래를 뺀 후 끓는 물에 넣어 입이 벌어지면
꺼내고 조개 껍질은 물기를 닦는다. (2) 조갯살은 남비에 넣고 볶아 수분이 빠지면
꺼내어 대합살과 함께 다진다. (3) 쇠고기는 곱게 다지고 조갯살과 함께 소금 양념을
하여 노른자 1개를 섞는다. (4) 조개 껍질에 속을 가득 넣고 쪄내어 그 위에 지단을
채썰어 얹는다. 요리, 한복려
  * 익힌 대합은 행주로 대합밑을 감싸쥐고 윗면에 칼을 조심스럽게 넣어 반으로
벌어지면 그릇에 대고 조갯물을 받으면서 반으로 가른다.
  * 쇠고기와 조갯살 다진 것은 양념하기 전에 한번 살짝 볶으면 다 조리한 후에
고기의 부피가 줄어드는 것을 방지할 수 있다.
  * 대합등의 어패류는 너무 익히면 수분이 많이 빠져 질겨지므로 살짝 익혀야 좋다.
  * 조개를 구입할 때는 입을 벌리고 숨을 쉬는 싱싱한 것으로 고른다.

      8월의 요리

      첫째주
        월
  아침  보리밥, 콩나물국, 장똑똑이, 가지양파볶음, 깍두기
  점심  규아상, 오이지무침
  저녁  보리밥, 가지냉국, 갈치버터구이, 깻잎찜, 깍두기

    규아상
  열 1,306Cal/ 단 68g/ 지 30g/ 당 191g
  재료  오이 3개, 쇠고기 150g, 표고 10장, 잣 2큰술, 간장, 설탕, 다진 파, 마늘,
깨소금, 참기름, 후추, 소금, 밀가루 1컵 반.

  만드는 법  (1) 밀가루는 반죽하여 얇게 만두피를 만든다. (2) 오이는 껍질을 떠서
얇게 채썰어 절였다가 꼭 짜서 살짝 볶는다. (3) 쇠고기를 다져서 표고 채썬 것과
합하여 양념하고 물기없이 볶아 (2)와 합한다. (4) 만두피 가운데에 소를 얹고 잣을
2알씩 박은 다음 해삼 모양으로 등에 주름을 내어 빚어 담쟁이 잎을 깔고 찜통에
찐다. (5) 접시에 담아 초장을 곁들인다. 요리, 황혜성
  * 규아상은 모양이 해삼 같은 특이한 만두로 궁중에서 여름에 즐겨 먹던 음식이다.

        화
  아침  야채찐빵, 풋고추 잡채, 우유
  점심  보리밥, 곰국, 건가자미구이, 마늘장아찌, 깍두기
  저녁  보리밥, 육개장, 꼬막조개찜, 호박밀전병, 깍두기

    풋고추잡채
  열 420Cal/ 단 32g/ 지 27g/ 당 6g
  재료  돼지고기 150g, 풋고추 5개, 당근 1/3개, 간장, 마늘, 후추, 녹말가루,
참기름.

  만드는 법  (1) 고기, 고추, 당근은 같은 굵기로 채썬다. (2) 고기에 양념하고
녹말가루를 넣어 버무려 팬에 기름을 넉넉히 두르고 볶는다. (3) 팬에 고추, 당근을
볶다가 (2)를 넣고 소금, 후추, 참기름으로 간하다. 요리, 이종성

    요리힌트
  * 풋고추는 너무 약이 오르지 않은 것으로 사서 반으로 갈라 씨를 빼고 길이로
채를 쳐서 소금을 뿌려 놓는다.
  * 쇠고기 대신 돼지고기로 할 때는 돼지고기를 채썰고 가늘게 채친 생강채 또는
다진 생강을 넣고 양념을 해서 돼지고기 냄새를 가시게 한 다음 같은 방법으로
볶는다.

    8월의 메모
  식사 계획은 간단한 것으로, 모자라기 쉬운 영양은 보신 요리로 보충

  더위가 막바지에 이르러 기승을 부릴 때이다. 땀으로 인해 염분과 수분의 손실이
많고 소화기관이 둔화되어 입맛을 잃는 철이다.
  식욕이 없으므로 담백한 것만 찾게 되고 식사를 준비하는 일이나 식사하는 일이
귀찮아 보통 찬물에 만 밥에다 오이지나 굴비 몇 쪽으로 끼니를 떼우는 식의 식사를
당연시하여 무력함이 더할 수 있다.
  이럴 때의 식사 계획은 부담이 가지 않는 간단한 것으로 한다. 보기에도 시원한
냉국수, 샐러드, 나물 등을 자주 이용하여 모자라기 쉬운 지방과 단백질의 보충을
위해 튀김을 이용하는 것도 좋다. 피곤을 풀어주는데 효과적인 포도당이 많이 든
포도가 나오기 시작하므로 끝물의 수박, 참외, 화채와 함께 자주 이용한다.
  수인성 전염병도 많고 해충들이 많으므로 여름에는 특별히 식품 위생에 주의를
기울여야 한다. 음식은 되도록 미리 만들어 두지 말고 일단 부패된 것은 아끼지 말고
즉시 버린다. 물은 반드시 끓여서 먹고 냉국에 쓰이는 물은 일단 끓여서 식힌 후
사용한다.

        수
  아침  구운감자, 곰국, 피망찜
  점심  오므라이스, 오이지무침
  저녁  보리밥, 호박새우찌개, 닭조림, 비름나물, 깍두기

    구운감자
  열 1,020Cal/ 단 25g/ 지 38g/ 당 144g
  재료  감자 8개, 버터, 소금, 후추.

  만드는 법  (1) 감자는 씻어 껍질째 젖은 종이에 한번 싸고 다시 은박지에 싸서
오븐에 익힌다. (2) 잘 익은 감자는 겉종이를 걷어내고 윗부분에 칼집을 조금 내어
껍질을 벗긴다. (3) 뜨거울 때 식성에 따라 버터, 소금, 후추를 넣고 먹는다.
요리, 이종정

    응용요리
  감자치즈구이
  (1) 통째 삶은 구이를 7-8mm 두께로 썰고 소금, 후추를 조금 뿌린다. (2) 베이컨은
끓는 물에 넣어 기름을 빼고 2-3cm로 썬다. (3) 피망은 얇고 동글게 썬다.
(4) 내열용기에 버터를 듬뿍 바르고 (1),(2),(3),을 차례로 한켜씩 얹고 그 위에
치이즈를 잘게 썰어 뿌려서 오븐에 잠깐 넣었다가 꺼낸다.

        목
  아침  완두콩밥, 북어달걀국, 돼지고기미나리볶음, 무우조림
  점심  비빔냉면, 물오이지
  저녁  완두콩밥, 무우국, 호박란적, 오이지무침

    비빔냉면
  열 3,700Cal/ 단 152g/ 지 46g/ 당 685g
  재료  메밀국수 4사리, 쇠고기 150g (간장, 설탕, 다진 파, 마늘, 후추, 참기름),
오이 1개, 달걀 2개, 양념고추장.

  만드는 법  (1) 메밀국수는 삶아 비벼 씻어 건진다. (2) 쇠고기는 채썰어 양념하여
볶고 오이는 어슷썰기하여 소금에 절였다가 살짝 볶는다. (3) 달걀은 황백으로 지단을
부쳐 채썬다. (4) 국수에 참기름과 소금을 넣어 비벼 그릇에 담고 고명을 얹어
양념고추장과 같이 낸다. 요리, 황혜성
  * 냉면용으로 파는 젖은 국수는 오래 삶지 말고 잠깐 넣었다가 건져서 찬물에
헹군다.
  * 냉면 국수에 장국을 붓지 않고 고명과 웃기를 얹어 비빔 국수처럼 먹는
비빔냉면은 양념은 칼칼하고 국수는 질긴 듯해야 좋다.

        금
  아침  햄샌드위치, 감자수프
  점심  완두콩밥, 배추국, 오이초선, 장조림, 깍두기
  저녁  해물덮밥, 마늘장아찌, 깍두기

    오이초선
  열 450Cal/ 단 30g/ 지 16g/ 당 45g
  재료  오이 4개, 쇠고기 50g, 표고 2장, 달걀 2개, 소금, 간장, 설탕, 깨소금,
참기름, 식초, 물, 실고추.
  만드는 법  (1) 오이는 반 갈라 어슷하게 칼집을 넣어 소금에 절였다가 꼭 짜서
센불에 볶아 식힌다. (2) 쇠고기와 불려 채썬 표고는 양념하여 볶는다. (3) 황백
지단을 부쳐 채썬다. (4) 오이의 칼집 사이에 (2)와 (3)을 끼워 담고 상에 내기 전에
식초물(식초, 소금, 설탕, 물)을 끼얹는다. 요리, 한복려

        토
  아침  프렌치토스트, 베이컨에그, 우유
  점심  보리밥, 조개두부국, 삼치소금구이, 쇠고기고춧잎나물, 깍두기
  저녁  로우스트비프, 야채샐러드, 러시안수프

    러시안수프
  열 500Cal/ 단 34g/ 지 13g/ 당 62g
  재료  감자 2개, 양파 1/2개, 당근 1개, 셀러리 1대, 양배추잎 3장, 쇠고기 100g,
마늘, 토마토케첩, 육수 4컵, 소금, 후추, 버터.

  만드는 법  (1) 감자, 양파, 당근은 큼직하게 썰고 셀러리는 껍질을 벗겨 어슷
썬다. (2) 끊는 물에 쇠고기와 마늘 1쪽을 넣어 뚜껑을 열고 약한 불에서 끓여 먹기
좋은 크기로 썬다. (3) 두터운 남비에 버터를 녹여 야채를 볶다가 케첩, 육수,
쇠고기를 넣고 거품을 걷어내면서 재료가 부드러워질 때까지 끓인다. (4) 끓이는
도중 소금, 후추로 간한다. 요리, 윤철재

        일
  아침  닭죽, 보리새우볶음, 미나리강회, 물오이지
  점심  보리밥, 풋고추된장찌개, 알쌈, 우엉조림, 물오이지
  저녁  보리밥, 미역냉국, 가자미조림, 깨즙생채, 깍두기

    알쌈
  열 380Cal/ 단 42g/ 지 24g/ 당 -
  재료  달걀 3개, 쇠고기 100g, 간장, 다진 파, 마늘, 깨소금, 후추, 참기름,
쑥갓잎, 초간장(간장 2큰술, 식초 1큰술, 잣가루).

  만드는 법  (1) 달걀은 소금을 넣고 잘 풀고 쇠고기는 다져 양념하여 콩알만하게
완자를 빚는다. (2) 기름을 넉넉히 두르고 약한 불에서 지름 4-6cm 원형 지단을 부쳐
반쯤 익으면 완자를 하나씩 놓고 반으로 접어 쑥갓 한잎을 놓고 마무려 지진다.
요리, 황혜성

    요리힌트
  바삭하게 튀기려면
  튀김은 높은 열로 단시간에 조리되는 요리이므로 재료에 지닌 독특한 맛이 식욕을
돋군다. 또한 지방이 부족한 우리 식단을 기름지게 하게 요리이기도 하다.
  튀김은 어떤 재료를 쓰더라도 바삭바삭하게 튀기는 것이 가장 중요하다. 맛있게
튀기기 위해서는 튀김옷과 기름의 온도에 주의를 기울여야 한다.

  튀김옷  (1) 얇은 옷을 만들기 위해 글루텐 gluten의 함유량이 적은 박력분을 쓴다.
(2) 냉수를 사용한다. 얼음물이면 더욱 좋다. (3)가루를 체에 쳐서 물을 치고 빨리
섞어 반죽을 하되 다소 덜 풀린 것이 있어도 좋다. (끈기가 없어야 한다)
(4) 튀김옷은 귀찮더라도 조금씩 자주 만들어 쓰는 것이 좋다. (5) 불 옆에서
만들거나 또는 만든 것을 불 옆에 두지 않는다.

  기름의 온도  튀김의 온도는 180도정도가 가장 적합하다. 가정에서는
일일이 온도계를 갖추어 놓고 재어보기도 어려우므로 튀김옷을 사용하여 비교적
간단히 알아볼 수 있다.
  (1) 뜨거워진 기름 속에 튀김옷을 떨어뜨려 그것이 밑에 가라앉았다가 곧 떠오르면
160도, (2) 중간쯤 가라 앉았다가 곧 떠오르면
170-180도, (3) 가라앉지 않고 표면에서 옷이 흩어지면
200도이상(보통 기름은 이 경우 연기가 난다).

  튀김 기름의 뒷처리  사용한 기름은 식기전에 두어 번 체에 걸러 병이나 깡통에
넣어 둔다. 공기에 닿는 부분이 적도록 입구가 좁은 그릇이나 뚜껑이 꼭 맞는 병에
넣어 어둡고 시원한 곳에 두어 보관한다. 사용한 기름을 새기름에 섞는 것은 좋지
않다.

  튀김양념  튀김양념은 다시마, 정종, 간장 등으로 만들며 소금, 설탕은 별로 쓰지
않는다. 너무 강한 조미료를 쓰면 재료 자체의 맛이 없어질 우려가 있다. 재료의 본래
맛을 내려면 튀김양념도 엷게 만드는 것이 좋다.

  솜씨있는 튀김 비결
  (1) 기름은 넉넉히 쓴다.
  (2) 여분의 튀김옷은 떨어뜨리고 남비 가장자리에서 조용히 넣는다.
  (3) 먼저 넣은 재료가 전부 튀겨지면 건져낸 뒤 다음 재료를 넣는다.
  (4) 튀김 찌꺼기는 빨리 건져내고 기름을 맑게한 후 쓴다.
  (5) 튀김 기름의 온도가 변함없이 일정한 온도를 유지할 수 있어야 한다.

      둘째주
        월
  아침  치즈토스트, 양파피클, 우유
  점심  라이스크로켓, 무우채국, 게살샐러드
  저녁  보리밥, 병어매운탕, 마늘산적, 오이지무침

    라이스크로켓
  열 3,864Cal/ 단 120g/ 지 120g/ 당 576g
  재료  밥 4컵, 돼지고기 150g, 양파 1/2개, 옥수수(통조림) 1/2컵, 마늘, 피망,
버터, 밀가루, 우유 1컵 반, 달걀, 빵가루, 식용유, 소금, 후추.

  만드는 법  (1) 다진 양파, 고기, 마늘을 버터에 볶고 밀가루 4큰술을 넣어 볶아
우유 1컵 반, 소금, 후추를 넣은 뒤 옥수수, 피망을 넣고 끓인다. (2) (1)을 식혀
밥을 넣고 섞어 갸름한 감자 모양으로 빚어 밀가루, 달걀, 빵가루의 순으로 옷을
입혀 바삭하게 튀긴다. 요리, 황혜성
  * 재료가 완전히 식은 후에 빚어야 끈적거리지 않아 만들기 좋다.

        화
  아침  완두콩밥, 아욱국, 달걀찜, 잔멸치풋고추조림, 배추김치
  점심  냉면
  저녁  보리밥, 두부국, 전갱이튀김, 가지선, 마늘장아찌, 배추김치

    전갱이튀김
  열 1,290Cal/ 단 103g/ 지 73g/ 당 55g
  재료  전갱이(소금, 후추, 조미료), 빵가루, 밀가루, 푼 달걀, 식용유, 레몬,
파슬리, 마요네즈소스, 양파, 삶은 달걀, 오이 피클.

  만드는 법  (1) 전갱이는 머리를 떼고 배를 갈라 가시를 발라내고 간한다.
(2) 전갱이에 튀김옷을 입혀 160도에서 두 번 튀긴다.
(3) 마요네즈소스에 삶은 달걀, 양파, 피클, 파슬리를 곱게 다져 섞어 튀긴 생선 위에
얹는다. (4) 레몬은 반 잘라 반달로 썰어 가장자리에 빙 둘러 담고 토마토와 파슬리도
모양있게 얹는다. 요리, 하숙정

    요리힌트
  재빨리 튀겨서 뜨거울 때 먹는다

  시장에 나온 튀김은 오랫동안 두어도 누굴누굴 해지지 않고 항상 바삭바삭하데
그것은 녹말이나 쌀가루 또는 중조, 베이킹 파우더 등을 넣어 쓰기 때문이다. 실제로
녹말이나 쌀가루를 섞어서 튀기면 오랫동안 누그러지지 않지만 맛이 좋지 않다.
맛있게 먹으려면 빨리 튀겨서 뜨거울 때 먹는 것이 제일이다.
  중국식 튀김에는 2번 튀기는 방법도 있다. 예를 들어 잉어를 통째로 튀길 때 첫 번
튀김에서 뼈속까지 열이 통하도록 하여 고기를 더욱 연하게 한다. 주의 할 점은 두
번째 튀길 때는 일단 재료를 식힌 다음에 튀겨야 한다.

        수
  아침  핫도그샌드위치, 양파피클, 우유
  점심  팥밥, 콩나물국, 북어구이, 오이뱃두리, 배추김치
  저녁  보리밥, 호박된장찌개, 고추전, 갈치조림, 오이지무침

    고추전
  열 843Cal/ 단 51g/ 지 51g/ 당 45g
  재료  풋고추 10개, 붉은 고추10개, 쇠고기 100g, 두부 1/4모, 간장, 다진 파,
마늘, 설탕, 깨소금, 후추, 참기름, 밀가루, 달걀.

  만드는 법  (1) 고추는 반 잘라 씨를 빼고 소금물에 살짝 데쳐 물기를 닦는다.
(2) 두부는 물기를 꼭 짜서 으깨어 다진 고기와 섞어 양념하여 버무린다. (3) 고추의
안쪽에 밀가루를 살짝 묻혀 (2)를 넣고 속 넣은 쪽에 밀가루, 푼 달걀을 묻혀 지진다.
요리, 황혜성

        목
  아침  감자팬케이크, 새우샐러드, 우유
  점심  카레볶음밥, 햄야채말이, 물오이지
  저녁  보리밥, 배추국, 양배추찜, 소라조림, 오이소박이

    새우샐러드
  열 328Cal/ 단 38g/ 지 4g/ 당 35g
  재료  보리새우 200f, 양배추잎 3장, 양상치잎 5장, 오이 1/2개, 셀러리 1대,
레몬 1개, 소스(토마토케첩 5큰술, 우스터 소스 1큰술, 고춧가루 1/4작은술).

  만드는 법  (1) 새우는 데쳐 껍질을 벗기고, 양배추, 오이, 셀러리는 5cm로
가늘게 채썰어 물에 담가 둔다. (2) 그릇에 상치를 깔고 새우, 오이, 양배추,
셀러리를 담은 후 레몬을 둘러 담고 소스를 곁들인다. 요리, 한정혜
  * 새우는 끊는 물에 소금을 조금 넣고 살짝 데쳐낸다.
  * 우스터 소스 만드는 법

    요리힌트
  샐러드는 맛고 색의 조화를

  샐러드의 재료는 신선한 것일수록 조ㅎ. 재료를 배합하는 비결은 맛과 색의 조화를
중심으로 하고 씹기도 좋아야 한다.
  야채는 차게 하면 사박사박하여 맛이 좋지만 너무 차면 미처 그 맛을 음미하기가
어렵다. 감자와 마카로니는 보통 온도로 하고 물기를 충분히 뺀다. 미리 소스를 치면
재료에서 물기가 나오므로 소스를 치기 전에 소금과 후추로 밑 간을 해두고 식탁에서
무친다.

        금
  아침  밥, 쇠고기무우국, 어묵조림, 감자채볶음, 배추김치
  점심  도우넛, 과실채
  저녁  팥밥, 초교탕, 오징어순대, 부추무침, 배추김치

    도우넛
  열 2,526Cal/ 단 40g/ 지 86g/ 당 398g
  재료  밀가루 2컵, 베이킹파우더 1작은술 반, 버터 30g, 설탕, 바닐라, 달걀 1개,
우유 3큰술, 소금, 계피가루, 녹말가루, 식용유.

  만드는 법  (1) 밀가루에 베이킹 파우더와 소금을 합하여 어레미에 2번 내린다.
(2) 볼에 녹인 버터, 설탕, 달걀을 섞고 우유와 향신료, 밀가루를 넣어 가볍게
반죽한다. (3) (2)를 5mm 두께로 밀어 도우넛 형으로 찍어 작은 원 모양과 구멍 뚫린
큰 원을 만든다. (4) 160도의 기름에 넣어 갈색이 나도록 튀긴다.
(5) 도우넛을 기름에서 건진 즉시 계피와 녹말가루를 버무린 설탕에 넣고 골고루
묻힌다. 요리, 한복진
  * 반죽할 때 너무 오랫동안 저으면 부드럽게 부풀지 않으므로 단 시간내에
반죽하도록 한다.

    응용요리
  파인애플 찐 케이크

  밀가루 1컵, 설탕 1/2컵, 베이킹파우더 1/2작은술, 파인애플 4쪽, 체리 7개,
버터 2큰술, 달걀 3개, 우유 2큰술.
  (1) 둥근 틀에 ㅂ를 고루 바르고 설탕을 뿌린다. 밀가루는 베이킹파우더와
바닐라향과 함께 체에 쳐 놓는다. (2) 틀의 바닥에 파인애플 한쪽을 중심에 놓고
나머지는 반씩 잘라서 가장자리에 돌려가면서 놓고 가운데 체리를 하나씩 놓는다.
(3) 달걀의 흰자는 되직하게 거품을 내어 설탕을 섞고 노른자는 우유를 넣고 푼다.
(4) (3)의 달걀을 섞고 (1)의 밀가루를 부어 가볍게 섞어서 틀에 부어 김이 잘 오른
찜통에 넣고 20분 동안 쪄내어 접시에 엎어 담는다.

  프라이드 도우

  밀가루 1컵, 소금 1/4작은술, 베이킹파우더 1/2작은술, 달걀 1/2개, 물 2큰술,
설탕 1/2컵, 통깨 2큰술, 땅콩, 호도 1/2컵, 샐러드유.
  (1) 밀가루에 소금과 베이킹파우더를 합하여 어레미에 2번 정도 내린다. (2) 풀어
놓은 달걀에 밀가루를 붓고 가볍게 반죽한 다음 두께 3mm로 밀어 길이 5cm,
넓이 0.5cm의 굵기로 잘라 160도기름에 튀겨낸다. (3) 남비에 물
2큰술과 설탕 1/2큰술을 넣고 끓이다가 불을 약하게 하고 거품이 많이 생기면
나무주걱으로 저어 공기를 흡수시킨 뒤 농도가 되직하게 조린다. (4) 통깨, 껍질을
벗겨 굵게 다진 호도, 땅콩, 등과 튀겨 놓은 과자를 설탕시럽에 넣고 한 번 골고루
버무리면서 식힌다. 설탕이 굳어 옷이 많이 묻을수록 좋다.
  * 베이킹 파우더는 팽창제의 대표적인 것으로 과자를 만들 때에 부풀어 오르게
하는 구실을 한다. 요즘 시판되는 베이킹 파우더는 중소와 주석산, 전분 등을 적절히
배합한 것으로 정확한 양을 지켜 써야 한다.

        토
  아침  달걀샌드위치, 오이피클, 우유
  점심  영계백숙, 부추무침, 마늘장아찌
  저녁  호배추냉국, 보리밥, 돼지고기장조림, 깻잎튀김, 오이소박이

    호배추냉국
  열 670Cal/ 단 82g/ 지 29g/ 당 21g
  재료  호배추잎 100g, 쇠고기 300g, 표고 3장, 오이 1개, 당근 1/2개,
미나리 1/2단, 잣 1큰술, 달걀 1개, 갖은 양념.

  만드는 법  (1) 호배추는 소금물에 데쳐 줄기가 두꺼운 부분은 포뜨듯 떠내고
다아근, 오이는 채썰어 절였다가 꼭 짜서 살짝 볶는다. (2) 표고는 불려 채썰고
고기(200g) 다진 것과 볶은 야채를 섞어 양념한다. (3) 배추잎에 (2)를 한입 크기로
놓고 말아 살짝 데친 미나리잎으로 맨다. (4) 남은 고기로 맑은 장국을 끓여 (3)을
삶아 내고 맞추어 식힌다. (5) 달걀은 지단을 부쳐 골패형으로 썬다.
(6) 겨자초장을 곁들인다. 요리, 황혜성

        일
  아침  흑임자죽, 김두새, 미나리나물, 물오이지
  점심  보리밥, 게매운탕, 오이초선, 풋고추찜, 배추김치
  저녁  보리밥, 너비아니구이, 호박잎쌈, 고등어된장찜, 약고추장

    풋고추찜
  열 239Cal/ 단 8g/ 지 15g/ 당 18g
  재료  풋고추 200g, 밀가루, 간장, 다진파, 마늘, 고춧가루, 깨소금, 참기름.

  만드는 법  (1) 연한 꽈리고추는 씻어 물기를 빼 밀가루에 고루 묻혀 밥솥이나
찜통에 넣어 찐다. (2) 양념장을 만들어 고추를 고루 무친다.
  * 고추는 꼭지를 따서 간간한 소금물에 살짝 데쳐 사용해도 좋다.

      세째주
        월
  아침  보리밥, 새우당면탕, 햄케첩조림, 가지나물
  점심  감자비빔칼국수, 오이소박이
  저녁  보리밥, 곰국, 갈치소금구이, 도라지생채, 오이소박이

    감자비빔칼국수
  열 2,300Cal/ 단 75g/ 지 34g/ 당 395g
  재료  감자 3개, 밀가루 3컵, 소금, 참기름, 후추, 오이 1개, 당근 1/2개,
표고 8장, 석이 4장, 달걀 2개, 고추장, 식초, 설탕, 다진 파, 마늘, 녹말가루.

  만드는 법  (1) 으깬 감자에 밀가루를 넣으면서 끈기가 나도록 반죽하여 녹말가루를
번가루로 사용하여 민다. (2) (1)을 굵직하게 썰어 삶는다. (3) 당근, 오이, 버섯은
채썰고 달걀 지단도 채썬다. (4) 양념고추장과 곁들인다. 요리, 한복려

        화
  아침  토스트, 오믈렛, 야채샐러드, 우유
  점심  보리밥, 곰국, 얼간이고등어찜, 비름나물, 알타리김치
  저녁  보리밥, 천보어 닭모래집구이, 알타리김치

    천보어
  열 200g/, 단 20g/ 지 5g/ 당 10g
  재료  전복 4개, 시금치 1/4단, 죽순 1/2개, 파 1뿌리, 생강, 소금, 참기름.

  만드는 법  (1) 전복은 데쳐 얇게 저미고, 시금치는 데쳐 4cm로 썰고, 죽순은 모양
그대로 얇게 썬다. (2) 파는 채썰고 생강은 얇게 저민다. (3) 팬에 먼저 (2)를 볶다가
전복, 죽순을 넣어 볶으면서 간장으로 간하고 물 1컵 반을 부어 끓인다. (4) 시금치를
넣고 살짝 끓여 참기름을 넣고 그릇에 담는다. 요리, 황혜성
  * 전복은 소금을 조금 넣은 물에 솔로 싹싹 문질러 씻은 후 숟가락을 넣어 살을
떠내면 살이 쉽게 나온다.

    응용요리
  전복찜
  * 생전복을 껍질에서 떼어 내장을 떼고 가장자리를 소금으로 싹싹 비벼 깨끗이하고
5mm 간격으로 칼집을 넣는다. 쇠고기와 표고를 다져서 양념하여 전복 사이에 끼우고
남비에 담아 잠길 정도의 물을 붓고 은근한 불에서 1-2시간 자작하게 조린다.
간장, 파, 마늘, 후추, 참기름을 같이 넣어 조려 담기 전데 잣가루를 섞고 그릇에
담아 다시 잣가루를 뿌린다.

        수
  아침  비프샌드위치, 완두콩크림수프
  점심  보리밥, 오이지짐이, 대합구이, 마늘장아찌, 알타리김치
  저녁  보리밥, 광어맑은국, 가지고기튀김, 호박란적, 알타리김치

    가지고기튀김
  열 720Cal/ 단 34g/ 지 50g/ 당 34g
  재료  가지 4개, 쇠고기 100g, 두부 1/4모, 간장, 소금, 설탕, 다진 파, 마늘,
깨소금, 참기름, 후추, 밀가루, 식용유.

  만드는 법  (1) 가지는 연하고 가는 것을 6cm 길이로 잘라 열십자로 칼집을 넣어
소금물에 담갔다가 건져서 물기를 꼭 짠다. (2) 두부는 물기를 꼭 짜서 으깨어 다진
쇠고기와 섞고 양념한다. (3) 가지의 칼집 넣은 사이에 밀가루를 고루 묻히고 양념한
고기를 끼워 뜨거워진 기름에 튀긴다. 요리, 황혜성
  * 가지는 열을 가하면 변색하므로 요리할 때는 18%의 식염수에 담가두었다 사용하면
변색을 막을 수 있다.
  * 가지를 가늘고 작은 것으로 골라 꼭지의 밑반찬을 단 채 부채살 모양의 칼집을
넣고 밀가루 달걀로 튀김옷을 만들어 살짝 입혀 열이 오른 기름에 튀겨내도 맛이
없다. 가지는 기름 흡수를 잘하므로 식욕이 떨어지기 쉬운 여름에 이용하면 좋다.

        목
  아침  완두콩밥, 콩나물국, 달걀새우볶음, 감자채볶음, 알타리김치
  점심  짜장면, 탕수육, 오이지무침
  저녁  보리밥, 육개장, 소라오이초재, 알타리김치

    소라오이초재
  열 270Cal/ 단 108g/ 지 18g/ 당 144g
  재료  소라 5개, 오이 1개, 당근 1/2개, 식초, 물, 설탕, 소금.

  만드는 법  (1) 소라는 내장을 떼고 끓는 소금물에 넣어 데친 뒤 딱지를 떼고
얄팍하게 저민다. (2) 오이와 가지는 반원형으로 썬다. (3) 식초에 물을 타고 설탕과
소금을 넣어 촛물을 만들어 (1) (2)를 담가 맛이 들도록 한다. 요리, 한복려
  * 초로 음식을 무칠 때는 삶은 재료는 반드시 식혀서 쓴다.

        금
  아침  영양빵, 컴소시지, 오이당근샐러드, 우유
  점심  토마토라이스, 완자조림, 알타리김치
  저녁  완두콩밥, 미역오이냉국, 멸치풋고추조림, 양송이전, 알타리김치

    멸치풋고추조림
  열 296Cal/ 단 37g/ 지 9g/ 당 16g
  재료  풋고추 200g, 멸치 50g, 간장, 설탕, 다진 마늘, 깨소금, 참기름, 실고추.

  만드는 법  (1) 풋고추는 꼭지를 떼고 멸치는 내장과 머리를 다듬어 충분히 볶는다.
(2) 물 1/2컵에 간장, 설탕, 다진 마늘을 넣어 (1)에 붓고 살짝 끓인다. (3) 국물이
거의 다 졸면 고루 뒤적이며 깨소금, 참기름, 실고추 조금을 넣고 고루 섞어 불에서
내린다. 요리, 한복려
  * 풋고추 조림에는 멸치 이외에도 쇠고기, 감자, 무우, 토란, 오징어 등을 넣고
조려도 좋다.

        토
  아침  야채샌드위치, 간절임, 우유
  점심  보리밥, 감자찌개, 방어소금구이, 오이생채, 마늘장아찌
  저녁  보리밥, 깨국탕, 완자조림, 고춧잎나물, 알타리김치

    감자찌개
  열 596Cal/ 단 40g/ 지 8g/ 당 91g
  재료  감자 5개, 양파 1개, 쇠고기 100g, 풋고추 3개, 파 2뿌리, 당면, 고추장,
마늘, 간장.

  만드는 법  (1) 고추장을 물에 풀어 쇠고기 썬 것을 넣고 장국을 끓인다.
(2) 감자는 큼직하게 4쪽으로 썰고 양파도 크게 썰고 풋고추와 파는 어슷하게 썬다.
(3) 끓는 토장에 준비한 재료를 넣고 끓인다. (4) 팔팔 끓을 때 썰어 놓은 파와
풋고추를 넣고 불린 당면을 넣어 한소큼 더 끓인다. 요리, 한복려
  * 찌개는 여러가지 재료를 같이 넣고 끓이기 때문에 영양이 고르게 배합된
음식이다. 토장 찌개는 쌀뜨물을 사용하는 것이 구수하여 맛이 좋다.

    응용요리
  감자 피망잡채

  감자 2개, 피망 3개, 빨간 피망 2개, 표고 5장, 마늘, 식용유, 소금, 후추, 참기름.
  (1) 감자는 채썰어 냉수에 3번 정도 헹군 다음 마른 거즈로 물기를 없앤 후
160도의 기름에 바삭바삭하게 튀겨낸다. (2) 피망은 씨를 빼어 채썰고
표고는 물에 불려 넣고 볶으면서 소금, 조미료, 후추로 간을 한 다음 마지막으로
참기름을 넣는다. (4) 접시에 감자 튀김 것을 깔고 그위에 피망 볶은 것을 올려
놓는다.

  감자호박지짐

  호박 1개, 감자 5개, 소금, 식용유, 양념장.
  (1) 호박은 어리고 씨가 없는 것으로 골라서 5mm 두께로 썰고 소금을 뿌린 뒤
물기를 없앤다. (2) 팬에 기름을 두르고 뜨거워지면 앞뒤를 굽는다. (3) 감자도 같은
방법으로 하고 양념장을 곁들인다.

        일
  아침  팥밥, 북어무우국, 쇠고기달걀말이, 근대고추장나물, 알타리김치
  점심  미트로프, 크림수프, 토마토샐러드
  저녁  보리밥, 두부전골, 병어양념구이, 깻잎나물, 물오이지

    미트로프
  열 1,010Cal/ 단 95g/ 지 30g/ 당 90g
  재료  다진 쇠고기 200g, 다진 돼지고기 100g, 양파 1/2개, 달걀 1개, 빵가루 1컵,
감자 12개, 당근 1/2개, 토마토케첩 1컵, 간장, 설탕, 버터.

  만드는 법  (1) 양소이와 양파는 다져 양파는 버터에 볶느다. (2) 고기와 (1)과
우유에 축인 빵가루를 섞고 소금, 후추로 간하고 치대어 반원형으로 만들어 오븐에
굽는다. (3) 삶은 감자, 당근을 둥글게 썰어 파슬리 다진 것에 굴려 곁들인다.
요리, 한복려

    저장식품
  나물 말리기는 쾌청한 날에

  가지 말림  가지는 찬바람이 나면 씨가 없어지고 단맛이 생긴다.
  끝물의 가지를 꼭지를 따지 않은 채로 3-4등분하여 칼집을 넣고 끓는 소금물에 살짝
절였다가 철사나 빨랫줄에 가지를 걸어서 말리기도 하고 얇게 어슷 썰어 채반에
말린다.
  가지오가리는 비닐에 넣어 두어 2시간 이상 물에 담가 아린 맛을 뺀 다음 쇠고기
다진 것과 튀김 기름에 볶다가 후추, 다진 파, 마늘로 양념하면 별미로운 맛을 낸다.

  무우청 말림  무우청은 깨끗이 씻어 끓는 물에 데치거나 찜통에 잠시 김을 올려
말린다. 말린 무우청은 물에 약 2시간 가량 담갔다가 삶으면 시래기의 독특한 냄새가
가신다.
  시래기는 국이나 된장 이외에도 적, 튀김, 무침에 이용해도 좋다.

  늙은 호박 말림  호박은 씨를 긁어내고 둥글게 썰어 5?? 두께로 둘레를 돌려
길이대로 오려서 빨래줄에 걸쳐 완전히 말린다. 물에 불려 볶아 먹거나 떡속에 넣어도
좋다.

  고사리 말림  고사리는 미끄러운 맛이 있는 것이나 너무 오래 삶아 말리면 풀어지기
쉽다. 잠시 데쳐 건져 말린다.

  도라지 말림  도라지는 껍질을 벗겨 절반으로 갈라서 말린다. 완전히 말려진 것은
비닐 봉지에 넣어 두고 필요할 때에 꺼내 불려 찢어서 볶아 쓴다.

  풋고추 말림  풋고추는 어리고 연한 것으로 골라 삼겹실에 바늘을 꿰어 가운데를
찔러가면서 약 2m 정도까지 꿴다. 꼭지를 따서 꿰는 편이 쉽게 말라 편리하다.
이것을 바람이 잘 통하는 곳에 걸어두면, 신경을 쓰지 않아도 잘 건조한다.

  무우말림  단단한 무우를 깍두기 보다 얇고 길쭉하게 썰어 체에 꿰어 말리는
방법이 있고 굵게 채쳐서 채반이나 싸리발에 말리는 방법이 있다.
  말리기 시작해서 3-4일 뒤면 물기가 가시게 되는데 바싹 말리려면 햇볕에 1주일
정도 더 말린다.

  고춧잎 말림  고춧잎은 누덕잎이나 벌레 먹은 잎을 떼어내고 다듬어 소금을 살짝
친 팔팔 끓는 물에 살짝 데쳐서 찬물에 한두번 헹궈 내면 검붉은 물이 빠진다.
이것을 꼭 짜서 참대발이나 채반에 먼지타지 않게 펴서 서늘한 그늘에서 바싹
말린다.

  애호박 말림  애호박은 끝물에 가늘고 씨가 없는 것을 두께 5mm 정도로 둥글게
썰어 채반에 말린 다음 실에 꿰어 바싹 말려 꼭 봉해 놓는다.

  감자 말림  큰 감자를 골라 껍질을 벗겨 찬물에 담갔다가 둥글게 썰어서 다시
찬물에 넣었다가 끓는 물에 넣어 투명색이 되면 재빨리 꺼내 건조시킨다.

      네째주
        월
  아침  오트밀, 마카로니그라탕, 당근주스
  점심  중국식냉면, 멤보샤(새우식빵튀김)
  저녁  보리밥, 물오징어된장찌개, 야채튀김, 완자조림, 열무김치

    중국식냉면
  열 2,760Cal/ 단 85g/ 지 35g/ 당 503g
  재료  면국수 4사리, 오이 2개, 햄40g, 달걀 2개, 표고 3장, 참기름, 식초, 설탕,
간장, 소금, 겨자.

  만드는 법  (1) 국수를 삶아 헹구어 차게 둔다. (2) 햄과 오이 채썰고 달걀 지단과
불린 표고로 채썬다. (3) 식초에 간장, 설탕, 겨자를 넣어 겨자장을 만들고 대접에
국수를 담고 웃기를 얹고 겨자장은 따로 낸다. 요리, 한복려
  * 냉면에 얹는 웃기로 닭고기, 전복, 해삼, 게살 등도 쓴다. 국물을 맛있게
먹으려면 찬 육수 5컵에 식초 2큰술, 설탕 2큰술, 간장 1/4컵을 탄다.

        화
  아침  밥, 배추국, 조갯살전, 완자조림, 열무김치
  점심  편수, 사슬적, 오이지무침
  저녁  튀긴완자꼬치, 콩소메, 과일샐러드

    튀긴완자꼬치
  열 1,498Cal/ 단 100g/ 지 70g/ 당 117g
  재료  쇠고기 200g, 돼지고기 100g, 양파 1개, 달걀 1개, 빵가루 1컵, 토마토케첩,
소금, 후추, 밀가루, 달걀물, 빵가루.

  만드는 법  (1) 고기는 곱게 다지고 양파도 곱게 다져 팬에 볶는다. (2) 큰그릇에
다진 고기와 양파, 달걀, 빵가루, 케첩, 소금, 후추를 넣고 끈기가 나도록 반죽한다.
(3) 이것을 직경 3-4cm의 완자를 빚어 밀가루, 달걀, 빵가루 순으로 튀김옷을 입혀
쇠꼬치에 꿰어 갈색으로 튀기거나 그냥 튀겨 꼬치에 ㄲ다. 완자위에 토마토 케첩을
끼얹는다. 요리, 한복진
  * 돼지고기만을 300g 곱게 다져서 빵가루 1컵, 달걀 1개, 생강즙 1큰술 1작은술,
다진 마늘 1작은술, 소금 1작은술, 후추 1/4작은술을 넣어 골고루 버무려 반죽해서
직경 3-4cm의 완자로 빚어 튀김옷을 입혀서 열이 오른 기름에 튀겨도 경제적인
완자꼬치를 즐길 수 있다.

        수
  아침  스내피조, 과일샐러드, 우유
  점심  보리밥, 가지냉국, 알쌈, 마늘장아찌, 열무김치
  저녁  보리밥, 호박잎국, 마른풋고추볶음, 병어조림, 두부지짐, 물오이지

    마른풋고추볶음
  열 766Cal/ 단 17g/ 지 54g/ 당 53g
  재료  마른 풋고추 150g, 간장, 설탕, 식용유, 통깨, 파.

  만드는 법  (1) 팬이 뜨거워지면 고추를 넣고 볶다가 설탕, 간장, 파를 넣고 다시
볶는다. (2) 다 볶아지면 통깨를 뿌려 담는다. 요리, 전은업
  * 마른 풋고추는 겨울철에 장조림 간장이 남았을 때 살짝 씻어 조리면 제철보다
맛이 좋은 고추 조림이 된다. 또한 생선을 조릴 때에도 생선 사이에 놓고 조리면
비린내도 없어지고 맛있는 조림이 된다.

        목
  아침  구운감자, 오이지무침
  점심  열무김치볶음밥, 게살볶음, 마늘장아찌
  저녁  보리밥, 양배추찌개, 양간소금구이, 풋고추찜, 열무김치

    양간소금구이
  열 960Cal/ 단 92g/ 지 27g/ 당 87g
  재료  양 300g, 간 300g, 양파 1/2개, 피망 1개, 옥수수 1/2개, 대파, 표고,
조미소금(참기름 1/2큰술, 깨소금 1/2큰술, 맛소금 1/2큰술, 후추 1작은술).

  만드는 법  (1) 양은 두꺼운 것으로 선택하여 소금을 넣고 비벼서 헹군 다음 뜨거운
물에 넣었다 꺼내서 껍질을 벗긴다. (2) 간은 끓는 물에 소금을 넣고 잠시 넣었다
꺼낸다. (3) 양파, 피망은 썰어서 접시에 담는다. (4) 팬에 버터나 식용유를 두르고
구워서 조미소금에 찍어 먹는다. 요리, 왕준련

        금
  아침  영양빵, 소시지지짐, 포도주스
  점심  무우된장국, 마른뱅어볶음, 콩자반, 오이소박이, 수박화채
  저녁  보리밥, 오이무름국, 닭겨자채, 생선전

    수박화채
  열 670Cal/ 단 7g/ 지 2g/ 당 155g
  재료  수박 1/4통, 사과 1개, 파인애플 3쪽, 사이다 1병, 오렌지주스 2컵.

  만드는 법  (1) 수박은 씨를 골라내면서 한입에 먹기좋게 떠낸다. (2) 사과는
껍질을 벗겨 1.5cm로 깍둑 썰고 파인애플도 비슷한 크기로 썬다. (3) (1)과 (2)를
수박 안에 넣어 섞은 후 사이다, 주스를 붓고 차게 하여 먹는다.
  * 후식으로 먹는 찬 음료는 차가움이 유지되도록 주의한다. 썰어 놓은 과일과 시럽,
사이다 등을 미리 충분히 차게 냉각해 두었다가 식탁에 내기 직전에 합한다. 얼음도
식히는 구실을 하지만 다른 재료가 차지 않으면 녹아서 싱거워진다.

    응용요리
  복숭아화채
  복숭아 1개, 설탕 2큰술, 물 3컵, 참외나 수박 1/2컵.
  (1) 복숭아는 씻어서 껍질을 벗겨 3-4조각을 내어 물을 붓고 20분간 끓여서 깨끗한
헝겊으로 건더기를 건져 꼭 짠다. (2) (1)에 설탕을 넣고 차게 식혀서 컵에 얼음을
깨뜨려 넣어 담는다. (3) 복숭아 물이 분홍빛일 때는 참외를 사방 1.5cm 정도로 얇게
썰어서 띄우고 노란빛일 때는 수박을 띄운다.

  프루치펀치
  사이다 1병, 백포도주 1/2컵, 오렌지 1개, 파인애플(통조림) 2쪽, 멜론 1/2개,
참외 1/2개, 레몬 1/2개, 설탕 시럽 1/2컵.
  (1) 설탕 시럽은 물 1/2컵에 설탕 50g을 타서 끓여 식힌다. (2)오렌지는 깨끗이
씻어 0.5cm 정도 두께로 썬다. 레몬도 얇게 저며서 썬다. (3) 파인애플은 국물을 빼고
한입 크기로 썰고 멜론과 참외도 껍질벗기고 파인애플과 같이 썬다. (4) 펀치 볼에
과일 썬 것을 담고 차게 해 두었던 사이다와 백포도주를 넣어 저은 후 시럽을 섞는다.
  * 시럽은 물에 설탕을 넣어 끓여 만든다.

  행인두부
  한천 5g, 살구씨 10g, 설탕 1컵, 우유 1컵, 물 1컵, 프루츠 칵테일(통조림) 1컵,
시럽 1컵 반.
  (1) 한천을 씻어 물에 30분 정도 담가 불린다. (2) 설탕시럽은 차게 식힌다.
(3) 불린 한천을 건져 물기를 꼭 짜서 남비에 담고 물 1컵을 붓고 불에 올려 끓여서
완전히 녹으면 행인 간 물에 붓고 잠시 더 끓인다. (4) (3)에 설탕을 넣어 녹으면
불에서 내려 고운 체에 밭인다. (5) (4)에 우유를 넣어 섞고 화채 담을 큰 그릇에
담아 식혀 굳힌다. (6) 한천이 굳으면 작은 칼로 다이아몬드형으로 썰어 시럽을 붓고
위에 프루츠 칵테일을 고루 얹는다.
  * 행인은 물에 불려서 껍질을 벗긴 다음 분마기에 넣고 물 1/2컵을 조금씩
부어가면서 갈아 고운 체에 밭인다.
  * 중국에서는 살구씨(행인)가 불로장생에 효험이 있다고 하여 귀히 여기는데 행인에
우유를 넣어 굳혀 만든 행인두부는 중국요리의 대표적 디저트 음료이다.

        토
  아침  보리밥, 감자양파국, 달걀김말이, 가지양파볶음, 콩자반, 오이소박이
  점심  국수장국, 녹두빈대떡, 오이지무침
  저녁  보리밥, 오이냉국, 녹두빈대떡, 숙주미나리나물, 가자미소금구이, 열무김치

    오이냉국
  열 77Cal/ 단 12g/ 지 9g/ 당 56g
  재료  오이 3개, 식초, 설탕, 통깨, 실고추, 다진 파, 마늘, 소금.

  만드는 법  (1) 오이는 양끝을 잘라내고 둥글둥글한 모양이나 채로 어슷하게 썰어
파, 마늘, 소금으로 양념하여 간이 배도록 한 후 물을 붓고 식초와 설탕을 넣어
섞는다. 맨 나중에 실고추, 통깨, 얼음을 넣는다.

    요리힌트
  * 냉국에는 얼음을 띄우게 되므로 처음엔 간을 야간 강하게 해야 얼음이 녹아도
싱거워지지 않는다.
  * 오이는 비타민과 무기질의 공급원으로 특히 비타민 A, C는 상당량이 들어 있다.
그런데 오히려 오이의 흰 부분에는 비타민 C를 파괴하는 효소인 "아스코르비나르제"가
들어 있으므로 될 수 있으면 다른 야채와 함께 조리하는 것을 피하는 것이 좋다.

        일
  아침  치즈샌드위치, 야채샐러드, 우유
  점심  팥밥, 뱅어국, 피망찜, 오징어표고볶음, 열무김치
  저녁  보리밥, 호박젓국찌개, 소라구이, 고춧잎나물, 오이소박이

    피망찜(중국식)
  열 355g/ 단 32g/ 지 9g/ 당 360g
  재료  피망 6개, 쇠고기 50g, 돼지고기 50g, 양파 1/2개, 표고 2장, 빵가루 1/4컵,
달걀, 소금, 후추.

  만드는 법  (1) 피망은 반으로 잘라 씨를 빼고 고기와 양파는 다져서 볶는다.
(2) 표고는 잘게 썰어 (1)과 빵가루, 달걀과 버무려 소금, 후추로 간한다. (3) 피망에
(2)를 채워 밀가루를 살짝 뿌려 버터에 지진 후 육수를 붓고 10분 정도 뜸을 들인다.
요리, 한복려
  * 피망은 신진대사를 도우므로 누구나 먹어도 좋은 알카리성 식품이다. 특히
아이들에게 고추 대신 피망으로 조리해주면 무리없이 먹을 수 있다.

    응용요리
  피망찜(한국식)
  피망 5개, 꽁치 통조림 1/2개, 양파 1/2개, 빵가루 1/2컵, 달걀 1개, 마늘 1쪽,
후추, 밀가루, 달걀지단.

  (1) 피망은 반으로 잘라 씨를 빼내다. (2) 꽁치는 깡통에서 꺼내어 물기를 밭이고
양파는 곱게 다진 뒤 두른 프라이팬에서 노르스름하게 볶는다. (3) 우묵한 그릇에
물기 밭인 꽁치와 양파, 빵가루, 달걀, 다진 마늘, 후추를 합하여 골고루 반죽한다.
(4) 손질한 피망의 안쪽에 밀가루를 가볍게 묻히고 준비한 소를 꼭꼭 눌러 담는다.
(5) 김이 오르는 찜통에 피망을 넣고 10여분 동안 찐 다음 달걀지단을 얹는다.

    이달의 특별요리

  중국식 냉채
  중국요리에서 제일 먼저 내어 놓는 음식(전체) 중 냉채는 식사가 끝날 때까지
식탁에 두고 먹는 요리이다.
  신선한 생야채를 비롯하여 편육류, 어패류 혹은 기름에 튀긴 음식 등을 차게
준비하였다가 큰 접시에 보기좋게 담고 조미즙을 얹어낸다.
  더위에 입맛을 잃어 자칫 영양이 결핍되기 쉬운 여름에 차게 식힌 냉채요리로
산뜻한 미각을 살림과 동시에 잃어버린 영양을 되찾아 본다.

  소내장 냉채
  콩팥 300g, 간 300g, 허파 300g, 벌집양 600g, 죽순 150g, 대파 1뿌리,
양념간장(간장 1/2컵, 마늘 5쪽, 파 1/2뿌리, 설탕 1큰술, 식초 2큰술,
참기름 1작은술).
  (1) 콩팥, 간, 허파는 소금에 주물러 깨끗이 씻은 후 삶는다. (2) 벌집양은 소금에
잘 주물러서 냄새를 뺀 후 끓는 물에 살짝 담갔다가 꺼내 껍질을 벗긴 후 씻어 다시
삶아 건진다. (3) 죽순은 5cm 길이로 납작하게 저미고 대파는 굵게 채썰어 찬물에
담근다. (4) 준비한 재료를 얇게 저며 가지런히 담는다.

  모듬해파리냉채
  해파리 200g, 오이 2개, 대하 5마리, 전복 5개, 사태 600g, 소라 5개,
마늘소스(육수, 마늘, 간장, 소금, 설탕, 식초, 참기름), 겨자소스, 케첩소스,
라유(식용유 1컵, 고춧가루 1/2컵, 생강, 마늘), 오렌지, 파슬리, 체리.
  (1) 해파리는 채썰어 살짝 데쳐 물에 2시간 담가두고 오이 한개는 채썬다.
(2) 대하, 전복은 데쳐 전복은 저며 썰고 나머지 오이는 어슷썬다. (3) 사태와 소라는
푹 삶아 저며 썬다. (4) 접시에 오이를 깔고 편육과 소라를 담아 라유를 끼얹고,
대하에는 겨자소스, 전복에는 케첩소스, 해파리, 오이에는 마늘소스를 끼얹는다.

  전복냉채
  전복 18개, 양배추 100g, 파슬리, 레몬, 케첩소스(케첩, 고추가루, 소금, 설탕,
마늘).
  (1) 전복은 껍질에서 떼내어 데친 다음 깨끗이 닦은 껍질에 다시 담는다.
(2) 양배추는 곱게 채썰어 물에 담갔다 꺼낸다. (3) 그릇에 전복을 얹고 소스를
곁들인다.

  해물냉채
  대하 2마리, 해삼 2마리, 갑오징어 2마리, 소라 5개, 피망 6개, 레몬 1개,
겨자소스.
  (1) 대하는 데쳐 껍질을 벗겨 등쪽으로 반을 가르고, 해삼과 소라는 깨끗이
손질하여 저민다. (2) 갑오징어는 칼집을 넣어 데쳐 썰고, 피망과 레몬은 얄팍하게
썬다. (3) 접시에 레몬과 피망을 깔고 중심에 해물을 보기좋게 담는다.

  과일냉채
  닭 1/2마리, 돼지고기 300g, 어묵 100g, 달걀 2개, 표고 10개, 오이 1개,
청포도 10알, 올리브 10개, 체리 10개, 레몬 1/2개, 토마토.
  (1) 닭은 삶아서 뼈를 발라 먹기좋게 씻어 놓고 돼지고기는 편육으로 삶아 그 중
반은 간장, 설탕에 조린다. (2) 오이는 반갈라 소금에 절여 물기를 빼고 얇게 저며
썬다. (3) 달걀은 도톰하게 지단을 부치고, 표고는 불려 간장, 설탕에 조린다.
(4) 준비한 재료를 같은 크기로 저며 썰어 접시에 보기좋게 돌려 담는다.


      9월의 요리

      첫째주
        월
  아침  율무죽, 건뱅어볶음, 호박란적, 나박김치
  점심  보리밥, 풋고추된장찌개, 감자크로켓, 콩자반, 열무김치
  저녁  보리밥, 무우다시마국, 병어찜, 섭산적, 근대나물

    율무죽
  열 160Cal/ 단 2g/ 지 2g/ 당 34g
  재료  율무 2컵, 물 10컵, 소금.

  만드는 법  (1) 율무는 1시간 전에 씻어서 소쿠리에 건진다. (2) 두꺼운 남비나
오지솥에 율무를 담고 물을 부어 은근한 불에서 서서히 끓인다. (3) 낱알이 흠씬
퍼지면 소금으로 간을 맞춘다. 요리, 황혜성

        화
  아침  팥밥, 콩나물국, 두부조림, 병어소금구이, 오이소박이
  점심  비빔냉면, 달걀쑥갓국
  저녁  보리밥, 배추국, 닭겨자채, 중국식돼지고기조림, 열무김치

    닭겨자채
  열 740Cal/ 단 65g/ 지 18g/ 당 79g
  재료  닭 1/2마리, 오이 1개, 당근 1개, 표고 5장, 죽순 3개, 피망 2개, 배 1/2개,
달걀 1개, 밤 5알, 겨자촛물(겨자 3큰술, 물 1큰술, 식초 1큰술 반, 설탕 1큰술,
소금 1작은술).

  만드는 법  (1) 닭은 삶아서 살을 발라 놓는다. (2) 오이, 당근도 너비 1cm, 길이
4cm로 썰고 배도 껍질을 벗겨 얇게 썬다. (3) 밤과 버섯도 얇게 썰고 달걀은 황백으로
지단을 부쳐 썬다. (4) 표고는 물에 불려 같은 크기로 썰고, 죽순은 빗살처럼 자르고
피망도 오이와 같은 크기로 썰어 각각 팬에 볶는다. (5) 준비한 재료들을 차게
두었다가 큰 그릇에 색스럽게 담고 겨자촛물을 만들어 곁들이거나 상에 내기 직전에
살짝 버무려 상에 낸다. 요리, 하선정

        수
  아침  영양빵, 감자수프, 스코치에그(쇠고기달걀튀김), 양배추샐러드
  점심  보리밥, 비지찌개, 건뱅어볶음, 무우생채, 열무김치
  저녁  보리밥, 상치쌈, 된장찜, 갈치조림, 약고추장, 나박김치

    무우생채
  열 220Cal/ 단 8g/ 지 3g/ 당 40g
  재료  무우 300g, 오이 1/2개, 소금, 고춧가루, 설탕, 식초, 파, 마늘, 깨소금,
참기름.

  만드는 법  (1) 무우와 오이를 가늘게 채썰어 소금에 절였다가 꼭 짠다. (2) 무우에
고춧가루를 넣고 주물러 ㅂ은 물을 들인다. (3) 파, 마늘을 다져 넣고 간이 고루
배도록 무친다. 요리, 한복려

    응용요리
  무우나물
  * 무우는 5cm 길이로 토막을 쳐서 가늘게 채로 썬다. 남비에 무우를 담고 잠길
정도로 물을 붓고 소금, 설탕을 넣어서 무우가 아주 부드러워질 때까지 푹 졸인다.
싱거우면 간장을 조금 치고 마늘과 파를 다져 넣고 한소큼 더 끓여 실고추를 조금
넣고 섞어 깨소금을 뿌린다.

        목
  아침  과일샌드위치, 완자케첩볶음, 우유
  점심  달걀덮밥, 깻잎나물, 오이연근초절이
  저녁  보리밥, 민어매운탕, 민어채, 호박전, 알타리김치

    민어채
  열 690Cal/ 단 66g/ 지 21g/ 당 58g
  재료  민어살 300g, 오이 1개, 표고 4개, 붉은 고추 2개, 녹말가루, 쑥갓,
초고추장.

  만드는 법  (1) 민어살은 얇게 저며 소금을 뿌린다. (2) 오이는 4cm로 잘라 속만
남기고 돌려 깎아 굵게 채썬다. (3) 표고는 물에 불리고 고추는 씨를 털고 4cm 길이로
채썬다. (4) 끓는 물에 소금을 넣어 익으면 찬물에 헹구어 건진다. (5) 다른 재료에도
녹말가루를 묻혀서 삶아낸다. (6) 접시에 쑥갓을 곁들이고 모든 재료를 담아
초고추장과 같이 상에 낸다. 요리, 황혜성
  * 재료를 모두 고추장에 무쳐도 좋다.

    9월의 메로
  물고추를 사서 때깔 곱게 말린다

  제법 신선한 바람이 불기 시작하고 더위에 지쳤던 심신도 회복되기 시작하는
때이다. 가을을 알리는 각종 식품이 나와 조금만 신경쓰면 식단에 변화를 주어 식탁을
풍요롭게 꾸며 입맛을 돋굴 수 있다.
  기온이 내려가기 시작하여 여름보다 요리를 보존하기 쉬우므로 밑반찬류도 만들어
두면 식탁 구색 맞추기도 쉬워진다. 많이 나오는 연근, 우엉, 무우, 고추를 이용한
복신지 같은 것을 만들어 저장해 두고 먹는 것도 좋은 방법이다.
  가을철에는 특히 버섯류가 많이 나오므로 계절의 진미로 이용한다.
  꽁치, 고등어, 정어리, 오징어 등 가을에 맛이 오르는 대중적인 생선이 성숙기에
들어간다. 소금구이는 누구나 좋아할 것이다.
  포도도 제철이므로 포도주와 포도잼 등을 만들어 저장해 두면 두고두고 맛있게
먹을 수 있다. 또 고추가 많이 나오기 시작하므로 물고추를 장만하여 가을 햇살에
잘 말려 김장 및 한 해 동안 사용할 고추 계획을 세운다.

        금
  아침  팥밥, 쇠고기도란국, 시금치태극선말이, 가지나물, 오이소박이
  점심  보리밥, 두부새우젓찌개, 달걀장조림, 오징어채고추장무침, 알타리김치
  저녁  완두콩밥, 아욱국, 돼지갈비구이, 콩나물오색채, 알타리김치

    달걀장조림
  열 768Cal/ 단 90g/ 지 28g/ 당 39g
  재료  사태 300g, 풋고추 50g, 마늘 50g, 당근 30g, 달걀 3개, 간장 1/2컵, 설탕.

  만드는 법  (1) 쇠고기는 큼직하게 썰어 물을 충분히 잠길 정도로 붓고 중불에서
뭉근히 끓여 고기를 무르게 익힌다. (2) 당근은 1cm 너비로 둥글게 썬다. 달걀은 삶아
껍질을 벗긴다. (3) (1)에 간장을 넣고 10분 정도 끓인 후 설탕, 풋고추, 마늘, 당근,
달걀을 넣고 중불에서 다시 한번 조린다. 요리, 왕준련

        토
  아침  핫도그샌드위치, 스크램블드에그, 포도주스
  점심  햄볶음밥, 조개두부국, 장조림, 콩나물무침
  저녁  보리밥, 소시지전골, 무우무침, 오징어채고추장무침, 알타리김치

    소시지전골
  열 860Cal/ 단 45g/ 지 56g/ 당 44g
  재료  소시지 6개, 풋고추 5개, 붉은 고추 5개, 두부 1/2모, 무우 1/3개, 양파 1개,
대파 1뿌리, 고춧가루.

  만드는 법  (1) 소시지는 칼집을 넣은 다음 어슷하게 반으로 잘라 팬에 살짝
볶는다. (2) 무우는 채썰어 고춧가루로 물들여 놓는다. (3) 두부는 1cm 두께로 썰고
양파, 대파, 풋고추, 붉은 고추는 어슷 썬다. (4) 전골 남비에 모든 재료를 색을
맞추어 담고 끓는 육수에 간장, 소금으로 간을 맞춘 다음 부어 끓인다. 요리, 한정혜

    요리힌트
  쇠고기는 결이 고른 것으로

  쇠고기 속에는 지방이 서로 섞여 있다. 기름이 섞여 있는 상태를 단면으로 보면
가는 그물같이 보이는 것도 있고 무수한 점 모양으로 한쪽에 흩어져 있는 것도 있는데
후자가 상등품이고 맛도 좋다.
  고기의 결은 가늘게 되어 있는 것일수록 좋다. 결이 굵은 고기는 삶거나 구워도
질기기는 마찬가지이다.
  고기의 색이 극단적으로 진하거나 연한 것은 좋지 않다. 고기의 단면이 짙은 붉은
색깔의 암소고기가 좋다.
  고기는 씹기 좋고 연하며 풍미가 있는 것이 좋다. 고기의 결이 굵고 암적색이며
지방의 교차가 적은 것은 질긴 고기이다.
  장조림 할 때는 쇠악지나 채끝살, 사태, 홍두깨살로 일단 물에 간장을 넣지 않고
푹 삶았다가 간을 하여 조리는 것이 질기지 않아 맛이 좋다.

        일
  아침  토스트, 소시지지짐, 토마토샐러드, 우유
  점심  완두콩밥, 중국식가지찜, 깜풍기, 알타리김치
  저녁  보리밥, 호박고추장찌개, 오이초선, 알타리김치

    중국식가지찜
  열 430Cal/ 단 44g/ 지 15g/ 당 30g
  재료  가지 4개, 닭고기살 150g(소금, 다진 파, 생강즙, 달걀 1개), 백반, 밀가루.

  만드는 법  (1) 연하고 가는 가지를 어슷하게 칼집을 넣어 백반을 넣은 물에 담가
떫은 맛을 우린다. (2) 닭고기는 다져 달걀과 양념을 넣고 버무린다. (3) 가지를
씻어 물기를 닦고 칼집넣은 사이에 밀가루를 묻혀 (2)를 끼워서 찐다. 요리, 한복려

    저장식품
  포도주스
  포도 100g, 설탕, 물, 얼음.
  (1) 믹서에 포도와 물을 넣고 간다. (2) 거즈에 (1)을 넣고 걸러 설탕을 넣어 잘
저은 후 얼음을 넣고 컵에 담는다.
  * 포도의 성분인 포도당과 과당은 쉽게 흡수되어 피로회복에 도움을 준다.

  포도주
  포도 2kg, 설탕 2kg.
  (1) 포도는 검붉고 잘 익은 것으로 송이째 물에 흔들어 씻어 물기를 거둔 후에,
알알이 뜯어 항아리에 한켜한켜 담으며 같은 양의 설탕을 얹는다. (2) 마감에
설탕으로 윗마개를 1cm쯤 폭 덮어 깨끗한 광주리로 눌러 돌로 누르고, 항아리를 잘
봉하여 서늘한 곳에 보관하여 5-6 개월 이상이 되어야만 술이 된다. 설탕량이
지나치게 많으면 1년이 지나도 당분기가 남아 있다.

  포도잼
  포도 900g, 설탕 600g.
  (1) 포도를 깨끗이 씻어서 마른 행주로 물기를 닦아낸 다음 포도알을 하나씩
따낸다. (2) 껍질째 남비에 넣고 약한 불에서 20분간 끓인다. 물은 넣지 않는다.
(3) 껍질이 터지면서 익으면 체에 밭여 껍질과 씨를 없애고 불에 얹는다. (4) 설탕을
5-6번에 나누어서 넣고 저으면서 끓인다. (5) 너무 오래 끓여 걸쭉해지기 전에 내려
놓는다. (6) 병에 담아 약 10분간 중탕하여 살균한다.

      둘째주
        월
  아침  호박죽, 김두새, 장조림, 나박김치
  점심  구레비밥, 유부우엉국, 오징어채고추장무침, 나박김치
  저녁  햄버그스테이크, 완두콩수프, 가지호박버터볶음, 프렌치포테이토, 야채샐러드

    구레비밥
  열 2,100Cal/ 단 88g/ 지 34g/ 당 372g
  재료  밥 4공기, 쇠고기 200g, 양파 1개, 당근 1/2개, 표고 4장, 버터 2큰술,
밀가루, 육수 4컵, 소금, 후추, 우유.

  만드는 법  (1) 쇠고기는 납작하게 썰어 양념하여 버터 1큰술을 넣고 볶는다.
(2) 채썬 야채를 (1)에 넣고 볶다가 육수 2컵을 넣고 은근히 끓인다. (3) 나머지
버터를 녹여 밀가루를 넣고 볶아 육수를 넣어 잘 푼다. (4) (3)을 (2)에 넣고 소금,
후추로 간하다. (5) 밥을 그릇에 담고 (4)를 끼얹는다. 요리, 황혜성

        화
  아침  햄버그샌드위치, 야채샐러드, 우유
  점심  완두콩밥, 시금치국, 이면수소금구이, 연근조림, 알타리김치
  저녁  보리밥, 해삼탕, 부추잡채, 알타리김치

    해삼탕
  열 344Cal/ 단 79g/ 지 24g/ 당 13g
  재료  마른 해삼 6마리, 죽순 50g, 피망 2개, 대파 1뿌리, 간장 1큰술, 녹말가루,
소금, 참기름, 식용유.

  만드는 법  (1) 해삼은 불려 저며서 데친다. (2) 팬에 다진 파, 마늘을 볶다가
간장을 넣고 물을 부은 후 해삼과 해삼 크기로 썬 죽순, 피망을 함께 넣고 끓인다.
(3) 거의 다 끓었을 때 해삼크기로 썬 죽순, 피망, 파를 넣고 녹말물을 넣어
걸쭉하게 한 다음 참기름을 친다. 요리, 하숙정

        수
  아침  완두콩밥, 미역국, 달걀조림, 쇠고기버섯볶음, 배추김치
  점심  스파게티, 꽃양배추샐러드
  저녁  보리밥, 들깻잎생선완자국, 야채튀김, 실파무침, 배추김치

    실파무침
  열 223Cal/ 단 8g/ 지 7g/ 당 32g
  재료  실파 300g, 고추장 1큰술, 간장, 설탕, 파, 마늘, 깨소금.

  만드는 법  (1) 실파는 끓는 물에 소금을 넣고 머리부분부터 넣어 데친다. (2) 데친
파는 헹구어 물기를 꼭 짠후 적당하게 잘라 갖은 양념하여 고루 무친다. 싱거우면
간장으로 간을 맞춘다. 요리, 한정혜
  * 간장, 참기름, 고춧가루로 무치고 깨소금을 뿌려도 깨끗한 맛을 낸다.

        목
  아침  프랜치토스트, 베이컨에그, 오이피클, 포도주스
  점심  콩나물국밥, 삼치조림, 배추김치
  저녁  보리밥, 비프스튜, 조개샐러드

    조개샐러드
  열 567Cal/ 단 24g/ 지 43g/ 당 21g
  재료  모시조개 5개, 래디시 5개, 오이 1/2개, 달걀 1개, 양배추잎 3장,
쑥갓 1/2단, 양파 1/4개, 식초, 식용유, 소금, 후추.

  만드는 법  (1) 모시조개는 소금물에 삶아 건진다. (2) 래디시는 껍질을 얇게
벗겨 물에 담그고, 오이와 양배추는 가늘게 채썰고 달걀은 지단을 부쳐 채썬다.
(3) 식용유, 식초, 곱게 다진 양파, 소금, 후추를 합해 소스를 바른다. (4) 쑥갓은
살짝 데쳐 물기를 가볍게 짠다. (5) 양배추를 소복히 담고 가장자리에 조개와
래디시를 돌려 담은 뒤 빈 조개 껍질에는 쑥갓을 얹고 중심에 오이와 달걀채를 담아
소스를 끼얹는다. 요리, 한정혜

    요리힌트
  마요네즈소스

  달걀 노른자 3개, 식초 또는 레몬 주스 1큰술, 소금 1/2작은술, 설탕 1큰술,
겨자가루 1/4작은술, 후추, 샐러드유 1컵 반-2컵 반.
  (1) 물 10컵들이 둥근 그릇에 물기를 없애고 달걀 노른자만을 넣고 1-2분 거품기로
젓는다. (2) 소금, 설탕, 겨자가루를 넣고 잘 저은 다음 기름을 조금씩 떨어뜨리면서
거품기로 젓는다. 전기 거품기를 쓸 때는 낮은 속도의 스위치를 이용한다. (3) 기름을
조금씩 넣으면서 가끔 식초를 떨어뜨려 되직하게 되도록 한다. 소스의 양이 1/2컵쯤
되면 기름을 1-2 큰술 정도 넣는다. 기름이 섞이기 전에 기름을 계속 더 넣으면
소스가 분리된다. (4) 소스가 다 되면 간을 보아 식초, 설탕, 후추, 겨자 등을
입맛에 맞도록 넣는다.
  * 그릇이나 기름이 너무 차겁거나 따뜻하면 분리되기 쉽고 처음에 넣는 기름의 양이
지나쳐도 분리된다. 만드는 도중 분리되면 새로 만들어, 잘 되면 분리된 것을 조금씩
섞어 저어가며 양을 늘린다.

        금
  아침  피자토스트, 오이당근샐러드, 우유
  점심  보리밥, 오이지짐이, 북어보푸라기, 가지전, 배추김치
  저녁  보리밥, 배추국, 장어구이, 부추잡채, 배추김치

    장어구이
  열 980Cal/ 단 67g/ 지 48g/ 당 71g
  재료  장어 2마리, 가지 1개, 마늘 5쪽, 붉은 고추 1개, 생강간장.

  만드는 법  (1) 장어는 7-8cm 길이로 자르고 껍질 쪽에 칼집을 내어 생강간장에
20-30분 재워둔다. (2) 가지는 2cm로 토막을 내고 칼집을 낸다. (3) 마늘은 절반으로
자르고 고추는 동글동글 썰어 씨를 뺀다. (4) 팬이 달기 시작하면 장어를 굽다가 다시
생강간장에 적셔서 노릇노릇하게 굽는다. 마늘, 가지, 고추도 함께 구워 담는다.
요리, 왕준련

        토
  아침  보리밥, 무우채국, 달걀새우볶음, 어묵조림, 배추김치
  점심  라이스크로켓, 조개두부국, 월과채
  저녁  보리밥, 어글탕, 장산적, 비름나물, 알타리김치

    어글탕
  열 780Cal/ 단 67g/ 지 48g/ 당 71g
  재료  북어껍질 3마리분, 쇠고기 150g, 두부 1/2모, 숙주 50g, 달걀 2개, 다진 파,
마늘, 간장, 소금, 깨소금, 후추, 참기름.

  만드는 법  (1) 북어껍질을 불려 비늘을 긁고 잔칼질을 한다. (2) 쇠고기 반으로
육수를 만들고 나머지는 다진다. (3) 두부는 물을 꼭 짜서 으깨어 놓고, 숙주는 데쳐
물기를 짜서 다진다. (4) (2)와 (3)을 함께 양념한다. (5) 북어껍질 안쪽에 밀가루를
묻혀 (4)를 펴 붙이고 밀가루, 달걀을 씌워 노릇하게 지진다. (6) 끓는 육수에 소금,
간장으로 간을 맞추고 4cm로 자른 (5)와 어슷 썬 파를 넣어 한소큼 끓여 담는다.
요리, 황혜성

        일
  아침  영양빵, 김치그라탕, 당근주스
  점심  보리밥, 조개전골, 쇠고기깻잎전, 더덕무침
  저녁  팥밥, 근대국, 가리찜, 북어보푸라기, 오이생채, 나박김치

    김치그라탕
  열 612Cal/ 단 38g/ 지 28g/ 당 52g
  재료  김치 150g, 송이 150g, 잔새우 150g, 그라탕 소스(새우 삶은 국물 1컵 반,
버터 2큰술, 밀가루 3큰술, 소금, 후추, 우유 1/2컵), 치즈 1장, 으깬 감자.

  만드는 법  (1) 김치는 썰어 꼭 짠 후 버터에 살짝 볶는다. (2) 새우는 소금물에
데쳐 껍질을 벗기고 송이는 4등분하여 버터로 볶으면서 소금, 후추로 간한다.
(3) 남비에 버터와 밀가루를 넣고 조리다가 우유를 넣고 살짝 끓여 소금, 후추로
간하여 소스를 만든다. (4) 그라탕 접시에 새우, 송이, 김치를 담고 소스를 끼얹어
치즈가루를 뿌린 후 으깬 감자를 가장자리에 장식한 다음 200도
오븐에서 20분간 구워낸다. 요리, 정길자

    이달의 특별요리

  추석상차림

  밤다식
  밤, 꿀, 설탕, 계피가루, 잣가루.
  (1) 밤을 껍질째 삶아서 속 껍질까지 벗긴 후 절구에 찧어 어레미에 내린다.
(2) 밤가루에 꿀, 설탕, 계피가루를 넣고 고루 섞어 밤톨만큼씩 뭉친다. (3) 다식판
구멍에 (2)를 꼭꼭 다져 넣어 눌러 박아낸다. (4) 마른 종이를 깔고 잣을 칼로 다져
잣가루를 만들어 (3)위에 조금 뿌려 낸다.

  배숙
  배, 통 후추, 설탕, 생강, 잣.
  (1) 생강은 껍질을 벗겨 편으로 얇게 썰어 물을 붓고 달인다. (2) 배는 작은 것은
여섯쪽으로 가르고 큰 것은 가른 것을 다시 가운데를 잘라 껍질을 벗기고 각을
도려내고 속을 바른다. (3) 배의 등에 통후추를 세개 박는다. (4) 생강물을 국물만
밭여 배와 설탕을 넣고 끓인다. 처음에는 센불에서 끓이다가 거품이 나면 불을 줄이고
배의 색이 투명하게 될 때까지만 졸여 차갑게 식힌다. (5) 화채 그릇에 생강물과
배를 알맞게 담고 잣을 5-6알 띄운다.

      세째주
        월
  아침  잣죽, 북어보푸라기, 매듭자반, 나박김치
  점심  바나나케이크, 야채수프, 마카로니샐러드
  저녁  보리밥, 병어지짐이, 탕평채, 깻잎찜, 배추김치

    바나나케이크
  열 1,894Cal/ 단 39g/ 지 66g/ 당 286g
  재료  박력분 1컵 반, 베이킹파우더 2작은술, 소금 1/2작은술, 향신료, 바나나 2개,
레몬즙, 호도, 마가린 40g, 달걀 1개, 설탕 1/2컵, 우유 2큰술.

  만드는 법  (1) 케이크 틀 바닥에 맞추어 종이를 깔고 옆은 식용유를 고루 바른다.
(2) 바나나는 껍질을 벗겨 으깨고 호도는 다진다. (3) 박력분, 베이킹파우더, 소금,
향신료를 합하여 체에 내려 설탕을 섞는다. (4) (3)과 (2)를 섞고 달걀 푼 것, 마가린
녹은 것, 우유를 넣고 약간 묽은 반죽을 한다. (5) (1)의 케이크 틀에 반죽을 흘려
넣어 180도의 오븐에서 30분 굽는다. 요리, 한복진
  * 케이크용 밀가루는 반드시 박력분으로 쓰고 모든 재료는 분량대로 정확히
계산한다. 케이크에 사용하는 기름으로는 버터, 마아가린, 쇼트닝 등이 있다.

    응용요리
  튀김깨과자

  밀가루 2컵, 버터(마가린) 2큰술, 설탕 2/3컵, 달걀 1개, 물 2큰술, 흰깨 3큰술,
식용유.
  (1) 버터나 마가린을 부드럽게 하여 그릇에 담고 설탕을 넣어 거품기로 잘 섞는다.
(2) 달걀을 잘 풀어서 (1)에 세번에 나누어서 섞어 부드럽게 한 후 물을 넣는다.
(3) 밀가루와 베이킹파우더를 체에 쳐서 (2)에 넣고 반죽하여 막대모양으로 길게 빚고
20개 정도로 나누어 둥글게 모양을 다듬고 겉에 흰깨를 고루 묻혀서
120도정도의 기름에 넣고 약 5분 정도 튀긴 다음 기름 온도를 높여서
잠시 더 튀긴다.
  * 베이킹파우더를 넣은 밀가루를 반죽할 때는 가볍게 단 시간내에 저어야 부드럽게
잘 부푼다.
  색깔을 곱게 튀기려면 쓰던 기름은 사용하지 않는 것이 좋다. 너무 높은 온도에서
튀기면 새까맣게 되고, 너무 낮은 온도에서 튀기면 기름이 많이 배므로 적당한
온도에서 튀겨야 한다.
  * 설탕과 계피가루를 섞어 반죽하면 더욱 향기롭고 맛있는 과자가 된다.

        화
  아침  보리밥, 콩나물국, 쇠고기토란조림, 고구마순나물, 배추김치
  점심  남비국수, 솎음배추겉절이
  저녁  오색밥, 시금치국, 갑오징어홍합볶음, 배추김치

    갑오징어홍합볶음
  열 290Cal/ 단 9g/ 지 4g/ 당 54g
  재료  갑오징어 3마리, 홍합 70g, 표고 2장, 양송이(통조림) 30g, 브록컬리 2줄기,
메추리알 10개, 물녹말 2큰술, 소금, 후추, 조미료, 참기름.

  만드는 법  (1) 갑오징어는 칼집을 넣어 썰고 홍합은 데친다. (2) 메추리알은 삶아
껍질을 벗기고 브록컬리도 삶는다. (3) 표고는 불려 메추리알 크기로 썰어 팬에
(1)(2)와 섞어 볶으면서 물 1/2컵을 넣고 간을 맞춘 후 물녹말을 넣어 걸쭉하게 되면
참기름을 넣어 담는다. 요리, 하숙정

        수
  아침  감자팬케이크, 간베이컨말이, 나박김치
  점심  보리밥, 열무국, 갈치소금구이, 호박젓국볶음, 배추김치
  저녁  완두콩밥, 풋고추된장찌개, 가지양념구이, 싸리버섯볶음, 배추김치

    가지양념구이
  열 850Cal/ 단 60g/ 지 55g/ 당 20g
  재료  가지(고추장구이용) 2개, 양념고추장 1큰술, 간장 1/2큰술, 마늘 2쪽,
파 1/2뿌리, 깨소금, 참기름, 조미료, 설탕 1큰술, 가지(된장구이용) 1개,
왜된장 1큰술, 정종, 설탕, 통깨.

  만드는 법  (1) 가지는 7-8cm 길이, 5mm 두께로 저민다. (2) 마늘, 파는 다져서
고추장, 간장, 설탕을 넣고 되직한 양념장을 만들어 가지에 고루 바른다
(가지된장구이도 같은 방법). (3) 팬이 뜨거워지면 가지의 앞뒤를 굽는데 너무
익히면 좋지 않다. 요리, 안승훈

        목
  아침  햄샌드위치, 토마토샐러드, 우유
  점심  카레라이스, 조갯살전, 배추김치
  저녁  보리밥, 달걀탕, 두부냉채, 양파찜, 깍두기

    두부냉채
  열 370Cal/ 단 31g/ 지 22g/ 당 12g
  재료  두부 1모, 햄 50g, 오이 1/2개, 양념장(식초 2큰술, 물 1큰술, 설탕 1작은술,
간장 1작은술), 소금, 마늘, 참기름.

  만드는 법  (1) 두부는 소금을 넣고 데쳐서 완전히 식힌 다음 나무젓가락 굵기,
4cm 길이로 썬다. (2) 햄, 오이는 채썬다. (3) 마늘을 곱게 다져 양념장을 만든다.
(4) 차게 식힌 재료들을 접시에 담아 양념장을 끼얹든지 또는 따로 낸다.
요리, 황혜성

        금
  아침  팥밥, 쇠고기무우국, 달걀찜, 오이뱃두리, 깍두기
  점심  보리밥, 굴비찌개, 쇠고기고춧잎나물, 마늘종장아찌, 깍두기
  저녁  보리밥, 콩나물국, 닭구이, 삼색초나물, 마늘종장아찌

    닭구이
  열 877Cal/ 단 124g/ 지 29g/ 당 30g
  재료  닭 600/, 파 3큰술, 마늘 1큰술 반, 생강 1작은술, 간장 5큰술, 설탕
2큰술 반, 후추 1/2큰술, 고추 1개, 참기름.

  만드는 법  (1) 닭은 넓적하게 토막을 쳐서 잔칼질을 한다(닭살부분만 얇게 저며
사용하여도 좋다). (2) 양념장을 만들어 닭에 간이 배도록 재어 놓는다. (3) 석쇠에
굽거나, 팬에 기름을 두르고 지져낸다. 요리, 한복려

    응용요리
  닭불고기

  닭 1마리, 고추장 2큰술, 간장 3큰술, 생강즙 1큰술, 식용유 2큰술, 화학조미료,
후추.
  (1) 닭고기는 살 부분으로 선택해서 얇게 저민다. (2) 간장, 고추장, 생강즙,
화학조미료, 후추를 한데 혼합하여 (1)의 닭고기를 넣어 약 20분 정도 재워두었다가
프라이팬에 콩기름을 두르고 뜨거워지면 닭고기를 놓아 구워낸다. (3) 마늘을 까서
곁들여 구워 함께 접시에 담아낸다.

        토
  아침  야채찐빵, 두부시금치국, 피망잡채, 오이연근초절이
  점심  라이스크로켓, 닭고기야채샐러드, 나박김치
  저녁  보리밥, 송이국, 쇠고기소금구이, 상치겉절이, 깍두기

    송이국
  열 270Cal/ 단 30g/ 지 5g/ 당 26g
  재료  송이 20개, 육수 3컵, 껍질콩 100g, 당근 1/2개, 쇠고기 50g, 파 1뿌리,
소금, 후추, 간장.

  만드는 법  (1) 육수에 얄팍하게 썬 당근과 소금물에 데쳐낸 껍질콩을 함께 넣고
약한 불에서 20분 끓인다. (2) 쇠고기는 다져 갖은 양념을 하여 송이 등을 열십자로
가르고 그 가운데에 동그랗게 넣고 잠시 끓여 소금, 간장으로 간한다. (3) 그릇에
담고 파썬 것과 후추를 뿌린다. 요리, 왕준련

        일
  아침  땅콩버터토스트, 햄오믈렛, 마카로니수프, 오이피클
  점심  보리밥, 쇠고기배추국, 호박란적, 감자새우선, 깍두기
  저녁  밤밥, 생선매운탕, 튀긴완자꼬치, 무우생채, 배추김치

    감자새우선
  열 488Cal/ 단 46g/ 지 16g/ 당 40g
  재료  감자 2개, 새우 300g, 소금, 후추, 마늘, 당근 1개, 풋고추 2개, 표고 4장,
석이, 달걀 2개, 녹말가루.

  만드는 법  (1) 감자는 삶아 으깨 간하고 새우는 갈아 소금, 후추, 다진 마늘,
달걀, 녹말가루를 넣고 섞는다. (2) 당근과 풋고추는 채썰고 당근은 살짝 절여 물기를
짠다. (3) 표고는 불려 가늘게 채썰어 기름에 볶고 석이는 끓는 물에 넣었다가 가늘게
채썬다. (4) 달걀은 지단을 부쳐 김발 위에 펴고 새우와 감자를 얇게 펴놓는다.
(5) (4)중심에 나머지 재료를 넣어 끝을 녹말물로 고정시키고 김이 오른 찜통에 넣어
찐다. 요리, 윤철재

    요리힌트
  여러가지 양념장

  양념장  진간장 3큰술, 다진 파 1큰술, 다진 마늘 1작은술, 깨소금 2작은술,
참기름 1작은술.
  겨자초장  진간장 3큰술, 겨자 1큰술, 식초(심심한 것) 1큰술, 설탕 1작은술.
  겨자를 그릇에 덜어 담고 초를 넣어 풀의 상태로 젓는다. 이것을 약 5-10분 동안
40도로 두면 매운 맛의 겨자유가 생성된다.
  겨자촛물  겨자 3큰술, 식초 2큰술, 설탕 1큰술 반, 소금 2작은술, 물 3큰술.
  초고추장  고추장 3큰술, 식초 2큰술, 설탕 1큰술, 잣가루 1/2작은술, 곱게 다진
마늘 1/4작은술, 파 흰 부분 곱게 다진 것 1/2작은술.
  초간장  진간장 3큰술, 식초(심심한 것) 1큰술, 설탕 1/2작은술.
  소금초장  소금 1큰술, 식초 1큰술.
  생선이나 조개류를 만질 때 소금초장을 뿌려 놓았다가 손질하면 비린내가 가신다.
  생강간장  생강즙과 간장의 양을 같게 배합하여 물만두나 돼지고기구이 같은 음식을
찍어 먹으면 좋다.

      네째주
        월
  아침  전복죽, 약포, 쑥갓나물, 나박김치
  점심  냉채국수, 복신지, 나박김치
  저녁  보리밥, 곰국, 북어구이, 풋고추찜, 알타리김치

    냉채국수
  열 2,900Cal/ 단 176g/ 지 54g/ 당 435g
  재료  밀국수 400g, 쇠고기 200g, 오징어 1마리, 새우 100g, 표고 8장, 오이 1개,
양파 1/2개, 육수 6컵, 양념장(설탕, 식초, 간장, 참기름, 생강).

  만드는 법  (1) 국수는 삶아 참기름으로 버무려 식힌다. (2) 오징어는 껍질을 벗겨
칼집을 내어 길쭉하게 썰고, 새우는 껍질을 벗겨 소금물에 데친다. (3) 오이와 양파는
길쭉하게 썰어 간하여 살짝 볶고 표고도 불려 살짝 볶는다. (4) 국수를 담고 모든
재료를 얹은 후 차게 식힌 육수를 붓는다. (5) 양념장도 차게 식혀 따로 낸다.
요리, 마찬금

        화
  아침  스내피조, 곰국
  점심  보리밥, 새우당면국, 완자조림, 잔멸치풋고추볶음, 알타리김치
  저녁  보리밥, 마파도후, 야채튀김, 비름나물

    마파도후(중국식두부볶음)
  열 700Cal/ 단 48g/ 지 45g/ 당 26g
  재료  두부 2모, 쇠고기 100g, 파 1뿌리, 생강, 마늘, 간장, 붉은 고추 2개,
고추장, 설탕, 녹말, 돼지기름, 육수 1/2컵.

  만드는 법  (1) 두부는 깍뚝 썰기하여 한번 데친 후 물기를 뺀다. (2) 쇠고기,
마늘, 파, 생강은 모두 다지고 고추는 씨를 빼고 잘게 썬다. (3) 밑이 두터운 남비에
돼지기름을 녹여 쇠고기를 제외한 (2)를 넣어 볶는다. (4) (3)에 쇠고기를 넣어
볶다가 고추장과, 육수에 푼 녹말물을 붓는다. (5) 국물이 걸쭉해지면 간장, 설탕으로
간을 하고 두부를 넣어 볶는다. 요리, 이영순

    저장식품
  과실주의 재료는 신맛이 있는 신선한 것으로

  과실주를 만드는 재료는 너무 익지 않은 다소 신마시 있는 것으로 몸에 흠이 없는
것이 좋다.
  씻을 때는 흘러 내리는 물에 여러 차례 씻어 열매에 붙은 약물이 완전히 제거되도록
하며 몸이 상하지 않도록 주의한다. 씻은 재료는 물기를 빼고 바람이 잘 통하는
곳에서 잘 말려 물기가 거의 없도록 한다.
  과실주에 얹는 설탕은 그 분량이 많을 수록 술이 되는 기간이 길어지고 설탕 분량이
아주 많아야만 초가 될 우려가 없다.
  보통 설탕으로만 담글 때에는 과일과 동량으로 하고, 술을 부을 때는 약 30-40%를
골고루 얹는다. 발효하기 시작하는 시기가 1주일부터이므로 이때 소주를 부으면 된다.
또 설탕이 밑으로 가라앉아 있으므로 1주일에 한번씩 밑까지 저어가며 가스를 빼주고,
설탕이 위로 올라오도록 해주는 것이 좋으며 광주리를 깨끗이 소독하여 물기없이
말렸다가 눌러 놓아 열매가 위로 올라오지 않도록 하여야 맛도 변하지 않고 설탕
곰팡이도 생기지 않는다.
  항아리 입은 공기가 잘 통하는 한지 같은 것으로 덮어 끈으로 매고 서늘한 곳에서
식힌다.

  다래주
  다래 600g, 설탕 200g, 술 7컵.
  푸른기가 있는 다래를 깨끗이 씻어 병에 담아 설탕을 뿌리고 소주를 부어 밀봉해서
시원한 곳에 둔다. 3개월 후면 성숙된다. 거르지 않고 살며시 따라 마신다.

        수
  아침  사나몬토스트, 야채수프, 컵소시지
  점심  보리밥, 육개장, 이면수소금구이, 숙주미나리나물, 알타리김치
  저녁  로우스트포크, 야채수프

    로우스트포크
  열 1,500Cal/ 단 140g/ 지 73g/ 당 65g
  재료  돼지고기 600g, 감자 2개, 당근 1개, 작은 양배추 8개, 양파 1/2개, 소금,
후추, 다진 마늘, 버터 2큰술, 식용유.

  만드는 법  (1) 연한 돼지고기살 한 덩어리를 꼬치로 꿰어 소금, 후추, 다진
마늘을 넣고 무친다. (2) 뚜껑있는 두터운 남비에 식용유를 두르고 돼지고기를 넣은
그 위에 당근, 채썬 양파를 얹고 고온에서 약 30분 굽는다. (3) 감자, 당근, 작은
양배추는 소금물에 잠깐 삶아서 각각 버터에 지진 다음 소금, 후추를 뿌린다.
(4) 식탁에 낼 때는 야채를 곁들여 담고 소스를 곁들인다. 요리, 한복진

        목
  아침  팥밥, 콩나물국, 죽순버섯볶음, 도토리묵무침
  점심  오므라이스, 조개두부국, 감자샐러드
  저녁  보리밥, 게매운탕, 가지전, 풋고추전, 깻잎나물

    죽순버섯볶음
  열 255Cal/ 단 17g/ 지 15g/ 당 13g
  재료  죽순 100g, 쇠고기 50g, 당근 1/2개, 표고 5장, 피망 1개, 다진 마늘, 후추,
참기름, 간장, 설탕, 깨소금.

  만드는 법  (1) 쇠고기는 채썰어 갖은 양념을 하고 당근, 죽순, 피망은 너비 1cm,
길이 4cm로 납작하게 썬다. (2) 양념한 쇠고기를 볶다가 물을 붓고 끓여 육수가
만들어지면 죽순, 당근, 피망을 넣고 볶다가 간장, 설탕으로 간을 맞춘다. (3) 그릇에
담기 전에 참기름, 깨소금으로 버무린다. 요리, 한복진

        금
  아침  치즈샌드위치, 래디시샐러드, 우유
  점심  보리밥, 미역국, 알쌈, 가지양파볶음, 알타리김치, 밤초
  저녁  보리밥, 순두부찌개, 대합구이, 도라지생채, 알타리김치

    밤초
  열 1,310Cal/ 단 15g/ 지 15g/ 당 280g
  재료  밤 300g, 설탕 150g, 꿀 3큰술, 물 1컵 반, 계피가루 1작은술, 잣가루.

  만드는 법  (1) 깐 밤을 물에 담갔다가 물기를 닦는다. (2) 밤이 잠길 정도로 물을
붓고 설탕, 꿀을 넣고 조린다. 처음에는 센불에 조리다가 거품이 나면 불을 줄인다.
(3) 거의 졸면 계피가루를 넣어 섞고 잣가루를 뿌린다. 요리, 황혜성

        토
  아침  야채찐빵, 오이피클, 감자수프
  점심  콩나물국밥, 복신지, 알타리김치
  저녁  보리밥, 팔보채, 돼지고기조림, 알타리김치

    팔보채
  열 684Cal/ 단 114g/ 지 12g/ 당 30g
  재료  오징어 1마리, 전복 1개, 편육 40g, 불린 해삼 1마리, 새우 5마리,
홍합 10개, 양파 1개, 오이 1/3개, 붉은 고추 2개, 표고 4장, 파 1뿌리, 마늘, 간장,
소금, 참기름, 육수, 녹말물.

  만드는 법  (1) 오징어, 전복은 껍질을 벗겨 얇게 썰고 편육, 해삼도 같은 크기로
썬다. (2) 파, 마늘은 채썰고 다른 야채도 같은 크기로 썬다. (3) 편육 외의 재료는
소금물에 살짝 데친다. (4) 파, 마늘을 볶다가 간장, 술을 넣고 나머지 재료를 넣어
볶은 다음 육수를 넣어 끓이면서 간을 맞춘다. (5) 끓기 시작하면 오이를 넣고
녹말물을 조금씩 넣어 걸쭉해지면 참기름을 넣는다. 요리, 한복려

    요리힌트
  중국식 볶음은 센불에서

  재료를 고온으로 단시간내에 볶아 재료가 지니고 있는 맛을 없애지 않는 것이
특징이다. 조미료는 재료에 배어 들도록 하지 말고 표면에만 맛이 들게 한다.
  볶을 때는 필요한 재료를 모두 썰어두되 고루 익도록 모양을 통일시킨다.
  굳은 것은 미리 데쳐 놓고 남비를 충분히 달군다. 기름(중국요리에서는 라아드를
많이 쓴다)을 충분히 두르고 끓기 시작하면 센불에서 8분 정도로 재빨리 볶아낸다.
냄새가 좋지 않은 기름은 파, 생강을 넣고 일단 냄새를 가시게 한 후 사용한다.

        일
  아침  보리밥, 버섯탕, 더덕무침, 게살볶음, 알타리김치
  점심  영양빵, 옥수수수프, 닭치즈구이, 양상치, 샐러드
  저녁  밤밥, 굴비찌개, 두부조림, 고춧잎나물, 배추김치

    닭치즈구이
  열 660Cal/ 단 90g/ 지 25g/ 당 18g
  재료  닭(어린 것) 1마리, 양파 1/2개, 조미료, 맛소금, 후추, 마늘 3쪽, 빵가루,
파슬리, 다진 치즈.

  만드는 법  (1) 닭은 연한 것으로 씻어 토막을 낸다. (2) 양파 다진 것, 후추,
조미료, 마늘을 뿌려 20분간 재워둔다. (3) 미리 덥혀 놓은 오븐에 은박지를 깔고
기름을 발라 닭을 넣고 뚜껑을 덮어 18분 정도 굽다가 뚜껑을 열고 빵가루, 치즈를
뿌려 3분 정도 다시 굽는다. 요리, 왕준련

    명절음식
  한가위떡 송편

  쌀가루 5컵(500g), 끓는 물 1컵, 녹두 1컵(설탕 1큰술, 계피가루 1/4작은술,
소금 1/4작은술), 풋콩 1/2컵(소금 1/2작은술), 쑥 50g, 솔잎, 참기름 2작은술.
  (1) 솔잎은 눈을 빼고 깨끗이 씻어서 물기를 뺀다. (2) 녹두는 껍질을 벗겨
깨끗이 씻어서 찜통에 찐다. 잘 무르면 절구에 찧어 굵은 체에 내려서 가루로 만들고
설탕, 계피가루, 소금을 섞는다. (3) 풋콩은 까서 씻어 건져 소금을 두고 까불러
속으로 준비한다. (4) 쌀가루를 고운 체에 쳐서 끓는 물로 익반죽을 하여 오래
주무른다. (5) 떡반죽을 밤톨모양으로 빚는다. (6) 시루나 찜통 밑에 솔잎을 넉넉히
깔고 같은 요령으로 반복하여 맨위에 솔잎으로 덮는다. (7) 약 20-30분 지나 다
쪄지면 솔잎째 한 켜씩 들어내어 냉수에 건져 물기를 빼고 참기름을 바른다.
  * 쑥송편을 만들 때는 연한 쑥으로 살짝 데쳐 곱게 다진 것을 떡 반죽에 같이 넣고
절구에서 오래 찧어 빚는다.
  * 솔잎 대신 보자기를 깔고 찌기도 하는데 솔의 향내가 나지 않아 송편의 맛은
덜하다.
  * 송편은 식용 물감으로 물을 들여 쓰기도 하는데, 익으면 빚깔이 진해지므로
처음부터 너무 진하지 않도록 한다.

      10월의 요리

      첫째주
        월
  아침  잣죽, 마른새우자반, 무우김장과, 나박김치
  점심  쟁반, 꽃게장, 나박김치
  저녁  보리밥, 조개시금치국, 양배추찜, 부추장떡, 배추김치

    잣죽
  열 2,300Cal/ 단 50g/ 지 85g/ 당 335g
  재료  쌀 2컵, 물 2컵, 잣 1컵, 소금.

  만드는 법  (1) 쌀을 씻어서 충분히 불린 다음 건진다. (2) 불린 쌀을 옹배기나
믹서에 물 1컵 반-2컵을 조금씩 부으면서 곱게 갈아 체에 밭인다. (3) 나머지 물로
잣을 곱게 간다. (4) 남비에 쌀물을 부어 불에 올려 놓고, 나무 주걱으로 저으면서
따뜻해지면 잣물을 넣어 잘 어우러지게 쑨다. (5) 죽이 잘 쑤어졌으면 그릇에 담아
소금과 설탕을 따로 내어 식성에 따라 넣어 먹는다. 요리, 한복진
  * 흔히 죽은, 어린아이나 환자들 만의 음식으로 생각하고 있으나 아침죽은 밥맛이
나지 않을 때 입맛을 돋게 하며 가벼운 아침 식사를 원하는 이들에게 훌륭한 음식이
된다.

        화
  아침  달걀샌드위치, 야채수프, 가자미그라탕, 오이피클
  점심  보리밥, 비지찌개, 가자미조림, 가지나물
  저녁  보리밥, 송이버섯과어묵장국, 쇠고기야채말이조림, 고비나물, 배추김치

    쇠고기야채말이조림
  열 535Cal/ 단 58g/ 지 15g/ 당 42g
  재료  우엉 1대, 당근 2개, 풋고추 5개, 쇠고기 200g, 달걀 1개, 간장, 설탕, 정종,
물, 생강, 갖은 양념.

  만드는 법  (1) 우엉은 손가락 크기로 썰어 살짝 데쳐서 갖은 양념을 넣고 조린다.
당근도 같은 크기로 썰어 끓는 물에 데치고, 풋고추와 지단 부친 달걀도 채썬다.
(2) 쇠고기는 얇게 포를 떠서 우엉, 당근, 풋고추를 넣고 김밥 말듯이 돌돌 말아서
꼬치로 꽂는다. (3) 양념 국물을 준비하여 걸쭉하게 끓이다가 말아놓은 고기를 넣고
조린다. (4) 약간 식으면 꼬치를 빼고 썬다. 요리, 한정혜

    10월의 메모
  과실이 풍성할 때 갖가지 과실주를 담근다

  오곡이 무르익고 생선, 육류도 살이 올라 한창 제 맛을 낼 때이다.
  식욕도 당기는 계절이므로 건강을 높이는 데도 좋은 때이다.
  특히 이달에는 밤, 대추, 배, 사과, 감 등 각종 실과가 무르익고 버섯, 토란 등
계절의 진미가 가득하다. 밤, 대추, 송이 등을 넣어 밤밥, 송이밥 등 별미밥을 지어
입맛을 더욱 돋구도록 한다. 한편 자연적으로 체지방이 축적되고, 식품의 종류가 많고
가장 맛이 있을 때이기 때문에 체중 조절에도 신경을 써야 한다.

        수
  아침  보리밥, 북어달걀국, 소시지어묵조림, 미나리조림
  점심  회덮밥, 유부국, 나박김치
  저녁  팥밥, 들깻잎생선완자국, 라조기, 고추잡채, 배추김치

    라조기
  열 1,710Cal/ 단 110g/ 지 94g/ 당 106g
  재료  닭고기 1마리, 붉은고추 5개, 풋고추 2개, 죽순 1쪽, 표고 5장, 목이 10잎,
녹말가루, 식용유, 생강, 참기름, 화학조미료.

  만드는 법  (1) 닭은 깨끗이 씻어 크게 토막을 낸다. (2) 고추, 죽순, 표고,
목이도 큼직하게 썬다. (3) 닭에 녹말가루를 묻혀 튀긴다. (4) 생강과 (2)를 넣고
볶는다. 다 볶아졌으면 물을 부어 간을 한 뒤 끓으면 녹말을 넣어 젓는다.
(5) 국물이 걸쭉해지면 참기름을 약간 넣고 버무려 튀겨 놓은 닭 위에 끼얹는다.
요리, 왕준련

        목
  아침  프렌치토스트, 마카로니샐러드, 야채주스
  점심  보리밥, 무우청국, 완자전, 꽃게탕, 복신지, 배추김치
  저녁  보리밥, 두부젓국찌개, 장어구이, 완자전, 고춧잎나물, 배추김치

    마카로니샐러드
  열 982Cal/ 단 27g/ 지 66g/ 당 70g
  재료  마카로니 100g, 베이컨 6장, 피망 1개, 버터 2큰술, 상치, 마요네즈소스.

  만드는 법  (1) 끓는 물에 마카로니를 10분 정도 삶은 다음 물기를 빼고 뜨거울
때 버터 2큰술을 넣고 골고루 버무린다. (2) 베이컨은 5cm 길이로 큼직하게 잘라
볶고, 피망은 둥글 썰기 한다. (3) 마카로니에 볶은 베이컨을 담고 마요네즈를 넣어
버무린 뒤 그릇에 담고 피망을 얹는다. 요리, 한정혜

        금
  아침  콘비프샌드위치, 무우체국, 오이당근샐러드
  점심  바지락조개밥, 달걀파국, 부추젓지, 풋고추깻잎장아찌
  저녁  보리밥, 완탕, 뱅어포구이, 김무침, 배추김치

    완탕
  열 1,524Cal/ 단 75g/ 지 16g/ 당 270g
  재료  밀가루 2컵, 녹말가루 1/2컵, 닭고기 다진 것 200g, 닭뼈 1/2마리,
완탕소 양념(생즙 1/2큰술, 후추, 다진 파 1큰술, 소금 2작은술, 간장 1작은술,
참기름), 표고, 죽순.

  만드는 법  (1) 다진 고기에 갖은 양념하여 소를 만든다. (2) 닭뼈 고은 국물에
간장, 소금, 참기름으로 간을 맞춘다. (3) 만두피에 소를 조금 넣고 삼각으로 접어
오므려 빚어 삶는다. (4) 장국에 죽순, 표고, 당근을 넣어 끓여 삶은 만두에 붓고 파
썬 것을 띄운다. 요리, 한복려

        토
  아침  보리밥, 감자국, 알쌈, 우엉채볶음, 배추김치
  점심  팥밥, 조기맑은장국, 오이뱃두리, 풋고추조림, 배추김치
  저녁  보리밥, 송이전골, 꽃게장, 복신지, 배추김치

    송이전골
  열 290Cal/ 단 23g/ 지 11g/ 당 25g
  재료  송이버섯 8개, 쇠고기 50g, 양파 1/2개, 달걀 1개, 은행 1개, 잣 1큰술,
갖은 양념.

  만드는 법  (1) 송이버섯은 반으로 썰고 쇠고기는 곱게 다져 갖은 양념을 한다.
(2) 꼬치에 버섯, 고기 순으로 끼운다. (3) 남비에 채썬 양파와 남은 고기를 깔고
꼬치를 놓은 다음 위에 버섯과 달걀지단 썬 것, 은행, 잣을 얹어 장국을 2컵쯤 부어
살짝 끓여 낸다. 요리, 이영순

        일
  아침  오트밀, 베이컨고구마조림, 과일샐러드
  점심  보리밥, 닭채소스튜, 스코치에그, 오이피클
  저녁  보리밥, 토란탕, 서대찜, 간전, 콩나물무침, 알타리김치

    서대찜
  열 432Cal/ 단 47g/ 지 20g/ 당 16g
  재료  서대 2마리, 간장 4큰술, 양파 1/2개, 실고추, 식용유, 후추, 깨소금,
화학조미료.

  만드는 법  (1) 서대는 깨끗하게 씻어 4-5cm 길이로 자른다. (2) 간장, 실고추,
설탕, 후추, 화학조미료, 깨소금 등 갖은 양념을 섞어 양념장을 만들고 양파는 채
썬다. (3) 남비에 양파를 깔고 서대를 얹은 다음 (2)의 양념장을 얹어 놓은 식으로
반복하여 나머지 서대와 식용유와 물을 조금 넣은 다음 뚜껑을 덮어 무르도록 조린다.
요리, 이종정
  * 식성에 따라 고추장을 넣고 조리면 매콤한 것이 감칠 맛 있는 조림이 된다.
  * 마지막에 풋고추를 반 갈라서 서대 길이만큼 잘라 넣고 같이 파랗게 조려서
도시락찬에 이용해도 좋다.

    요리힌트
  비타민 B2가 많은 송이와 표고

  버섯은 독특한 향기와 맛이 있어 좋은 식품으로 애용되고 있다. 그러나 유독성분이
있는 독버섯이 많으므로 식용할 수 있는 것을 잘 골라 사용해야 한다. 우리나라에서
먹을 수 있는 버섯으로는 대개 송이버섯(솔잎이 썩은 축축한 땅에서 생김),
표고버섯(밤나무, 떡갈나무 따위의 고목에 기생), 느타리버섯(활엽수의 마른 나무에
생김), 송로(바닷가의 솔밭 속에 남), 싸리버섯 등이다. 독버섯은 대개 아름다운
빛깔을 가지고 있어서 우리들의 눈을 곧잘 유혹하므로 주의하도록.
  버섯의 성분은 수분이 대부분이고 그 밖에 단백질, 지방, 탄수화물, 섬유 등이
조금씩 들어 있고 회분이 비교적 많이 들어 있다. 또한 비타민 B2 와 D의 모체인
에르고스테롤이 풍부하며 감칠 맛을 내는 구아닌산이 들어 있다. 특히 송이와
표고에는 비타민 B2 가 많이 들어 있다.
  송이버섯은 향기가 좋으며, 통조림 원료로 많이 이용되고 있다. 9월부터 10월 중이
제철인데, 통통한 것이 좋고 너무 핀 것은 질기고 속에 벌레가 많이 들어 있어서
선택에 주의해야 한다.
  조리할 때의 주의  (1) 버섯의 독특한 향기를 살리려면 양념을 많이 쓰지 않는다.
  (2) 버섯의 향기는 열에 약하므로 먹기 직전에 볶든지 찌든지 해야 한다.
  (3) 마른 표고를 불릴 때는 따뜻한 물에 레몬즙을 몇방울 떨어뜨린 후 3시간 정도
담갔다가 쓰면 좋다.
  (4) 송이버섯을 고를 때는 싱싱하고 대가 굵고 갓이 펴지지 않은 것을 고른다.

  표고버섯산적
  생표고 10장, 쇠고기 200g, 당근 1개, 가는 파 1/2단, 산적꼬치 20개, 갖은 양념.
  (1) 생표고는 채치고, 쇠고기는 7cm로 얇게 저며 썰어 양념한다. (2) 실파도
7cm 가량으로 자르고, 당근은 끓는 물에 잠시 넣었다 꺼내어 고기와 표고, 실파,
당근의 순서로 꿴다. (3) 팬에 식용유를 두르고 뜨거워지면 산적을 놓고 굽는다.

      둘째주
        월
  아침  치즈파인애플샌드위치, 오이피클, 우유
  점심  주먹밥, 달걀쑥갓국, 돼지고기튀김, 단무지초절이
  저녁  보리밥, 호박된장찌개, 동태양념구이, 청포묵무침, 알타리김치

    주먹밥
  열 1,800Cal/ 단 35g/ 지 3g/ 당 408g
  재료  쌀 3컵, 식초 3큰술, 소금 2작은술, 설탕 1큰술 반, 당근 50g, 표고 5장,
간장, 오이 1/2개, 검정깨 1작은술, 멸치장국.

  만드는 법  (1) 쌀은 30분 전에 씻어서 밥을 고슬고슬하게 짓는다. (2) 식초에
소금, 설탕을 넣고 잘 섞는다. (3) 밥이 뜸이 들면 넓은 쟁반에 밥을 푸고 (2)를
빨리 넣어서 주걱으로 골고루 버무려 초밥을 만든다. (4) 당근과 표고는 잘게 채썰어
기름에 볶다가 멸치장국 4큰술, 간장 1큰술, 설탕 1큰술 반을 넣어 조린다.
(5) 오이는 굵게 채썰어 소금에 살짝 절여 잘게 썬다. (6) 초밥에 모든 재료와 검정
깨를 넣어서 골고루 버무려 먹기 좋은 크기로 한 주먹씩 꼭꼭 쥐어서 접시에 담는다.
요리, 한복려

        화
  아침  보리밥, 미역국, 쇠고기버섯볶음, 소시지전, 알타리김치
  점심  스파게티, 야채샐러드
  저녁  완두콩밥, 무우청국, 닭조림, 쇠고기무우나물, 마늘장아찌

    닭조림
  열 568Cal/ 단 85g/ 지 20g/ 당 12g
  재료  닭 1마리, 양파 1/4개, 토마토케첩, 파슬리, 정종, 물.

  만드는 법  (1) 닭 1마리를 적당한 크기로 토막을 친 후 기름 두른 팬에 앞뒤로
노릇노릇하게 지진 다음 소금, 후추를 뿌려 간한다. (2) 팬에 마늘, 생강즙, 양파
다진 것을 볶다가 토마토 케첩 2/3컵, 물 1컵을 넣고 윤기가 날때까지 조린 다음
파슬리가루를 뿌린다. 요리, 노진화
  * 조리는 과정에서 양념 국물이 없어지고 맑고 투명한 액체가 보이면 물이 아니고
닭고기에서 나온 기름이므로 바로 불을 꺼야 한다. 이때 불을 끄지 않으면 타게 된다.

    요리힌트
  식초는 양파의 냄새를 없앤다

  양파는 파와 같이 생선이나 고기의 냄새를 없애주기 때문에 요리에 많이 쓰인다.
또 파보다는 냄새가 약하기 때문에 날 것으로도 많이 먹는다.
  영양가는 별로 높은 것이 아니지만 비타민 B1의 흡수를 돕고 양파의 정유가
요도를 자극하므로 강정약으로 쓰이고 있다. 또 혈압을 내리는 케세르틴이라는 성분이
있어 껍질을 삶아 먹으면 고혈압의 약이 된다고 한다.
  야채 샐러드에 양파를 곁들여 먹게 되면 다른 음식물에 들어 있는 비타민 B1의
흡수를 촉진해 스태미너 식품이 되는 셈이다. 이런 특성을 살리기 위해 최근에는
양파를 특수가공법으로 가공해서 분말로 햄소시지, 수프 등의 향신료로 많이 쓰고
있다.
  양파에서 나는 냄새를 없애려면 신맛이 강한 과일을 먹거나 식초를 넣으면 된다.
  등산이나 근육운동을 할 때 양파를 먹으면 피로가 덜어진다고 한다. 따라서 양파는
중년 이후의 건강유지에 좋은 식품이며 젊은이에겐 미용식품이다.

  양파수프
  양파 2개, 버터 2큰술, 육수 4컵, 불란서빵 4쪽, 치즈가루 8큰술, 소금, 후추.
  (1) 팬에 버터를 두르고 얇게 썬 양파를 갈색이 되도록 볶는다.  (2) 다 볶아지면
육수를 붓고 10분 정도 끓여 간하고, 토기그릇에 수프를 담아 불란서빵을 한 장 얹고
빵 위에 치즈가루를 듬뿍 얹어 오븐에 넣는다.

        수
  아침  피자토스트, 크림수프, 오이피클
  점심  보리밥, 양배추찌개, 감자크로켓, 고춧잎나물, 어리굴젓, 나박김치
  저녁  보리밥, 버섯잡탕, 멤보샤(새우식빵튀김), 우엉조림, 알타리김치

    버섯잡탕
  열 660Cal/ 단 40g/ 지 49g/ 당 15g
  재료  밤버섯 100g, 송이버섯 100g, 죽순 1개, 브록컬리 80g, 생새우 50g,
갑오징어 1마리, 간장 1큰술 반, 녹말가루, 갖은 양념.

  만드는 법  (1) 밤버섯, 송이버섯, 죽순은 얇게 썰고 브록컬리는 끓는 물에 데쳐
먹기 좋게 자른다. (2) 생새우는 껍질을 벗기고 갑오징어는 칼집을 낸다. (3) 팬이
뜨거워지면 마늘, 파, 기타 재료를 차례로 넣어 익기 시작하면 간장으로 간한다.
(4) 녹말가루를 물에 풀어 볶아진 재료에 넣어 버무린다. 요리, 왕준련

        목
  아침  팬케이크, 컵소시지, 오이피클
  점심  바지락조개밥, 시금치국, 미나리무침
  저녁  완두콩밥, 쇠고기무우국, 양파찜, 미나리무침, 나박김치

    양파찜
  열 660Cal/ 단 40g/ 지 19g/ 당 82g
  재료  양파 5개, 게 1마리, 빵가루 4큰술, 우유 3큰술, 토마토 1개, 마늘 1쪽,
소금, 후추, 식용유.

  만드는 법  (1) 양파는 윗부분의 1/3을 자르고 속을 숟가락으로 파낸다. (2) 파낸
양파는 다시 곱게 다져 노르스름하게 볶는다. (3) 게살에 볶은 양파, 빵가루, 우유,
후추를 합하여 버무린다. (4) (1)에 (3)를 담고 오븐에 굽는다. (5) 남비에 다진
토마토와 마늘을 넣고 끓인 뒤, 소금, 후추로 간하여 곁들인다. 요리, 한정혜

        금
  아침  보리밥, 콩나물국, 쇠고기감자조림, 오믈렛
  점심  국수장국, 알타리김치
  저녁  보리밥, 순두부찌개, 가자미조림, 쑥갓나물, 알타리김치, 고구마양갱

    고구마양갱
  열 745Cal/ 단 16g/ 지 9g/ 당 120g
  재료  고구마 300g, 설탕 1/2컵, 명반가루 1작은술, 파슬리 1단, 건포도, 소금.

  만드는 법  (1) 고구마를 3cm 길이로 둥글썰기하고 껍질을 두껍게 벗겨서
명반가루를 탄 물에 2-3시간 담가 놓는다. 명반 가루를 타는 이유는 끈적거림과 색의
변화를 막기 위해서다. (2) 파슬리는 곱게 다진다. (3) (1)을 뜨거운 찜통에 넣어
강한 불로 15-20분간 찐다. (4) 뜨거울 때 어레미에 내려 남비에 넣고 설탕과 소금을
넣어 약한 불에서 충분히 으깬다. (5) 약간 식혀서 반죽 1/3가량에 파슬리 다진 것을
잘 섞어서 푸른색을 만든다. (6) 나머지 2/3에 건포도나 단팥을 넣고 그 위에 (5)를
얹어서 물기를 뺀 젖은 행주에 놓고 싼다. 싼 것을 비틀어 짜듯이 모양을 만들어
작은 접시에 놓는다. 요리, 노진화

        토
  아침  야채찐빵, 토란탕, 달걀새우볶음, 오이연근초절이
  점심  보리밥, 아욱국, 잡채, 연근조림, 어리굴젓, 나박김치
  저녁  보리밥, 도미면, 연근조림, 깻잎튀김, 배추김치

    토란탕
  열 335Cal/ 단 34g/ 지 7g/ 당 34g
  재료  토란 200g, 쇠고기 130g, 다시마 12cm, 갖은 양념.

  만드는 법  (1) 토란은 껍질을 벗겨서 냉수에 담갔다가 큰 것은 서너 쪽으로 잘라
둥글게 칼로 다듬어 놓는다. (2) 쇠고기는 잘게 썰어 갖은 양념을 하고 다시마는
젖은 행주로 깨끗이 닦아서 자른다. (3) 남비에 물 6컵을 붓고 끓이면서 끓기
시작하면 양념한 쇠고기와 다시마를 넣고 맑은 장국을 끓인다. (4) 장국이 끓으면
손질해 놓은 토란을 넣고 다 익으면 파, 간장을 넣어 간을 맞춘다. 요리, 이영순

    요리힌트
  변비의 치료와 예방식품, 토란

  토란은 알칼리성 식품이며 소화를 돕고 변비를 치료, 예방해 주는 완화제이며
뱃속의 열을 내려준다. 우리나라에서는 추석에 토란국을 끓여 먹는 풍습이 있다.
송편, 고기 등을 과식해서 배탈이 나기 쉬운 한가위에 토란국을 끓여 먹는 것은
계절식은 물론 영양적으로도 매우 합리적이다.
  토란은 소금물에 조금 삶은 다음 요리를 하면 독성도 없어지고 끈끈한 것도
줄어든다. 토란 껍질을 벗길 때 손이 가려운 경우가 있는데 이때 소금물로 씻으면
쉽게 낫는다.

  토란찜
  토란 400g, 쇠고기 100g, 멸치장국 2컵, 진간장 2큰술, 고추장 1큰술,
밀가루 1/2컵, 소금, 실고추.
  (1) 토란은 깨끗이 손질하여 통째로 소금을 뿌려가며 참기름에 살짝 볶아 열십자로
칼집을 두 번 넣는다. (2) 쇠고기는 곱게 다져 갖은 양념하여 토란 속에 밀어 넣는다.
(3) 멸치로 장국을 내어 진간장, 고추장, 화학조미료로 간하여 끓이다가 토란을 넣고
뭉근히 끓인다. (4) 다 익으면 밀가루를 물에 풀어 (3)에 넣고 골고루 퍼지게 하여
걸쭉하게 한 후 찜그릇에 담아낸다.
  * 토란을 볶았기 때문에 미끄러워 고기가 잘 들어가지 않으면 밀가루를 살짝 묻혀서
하면 쉽다.

        일
  아침  호도죽, 마른조갯살볶음, 왁저지, 나박김치
  점심  민스로우스트, 크림수프, 양송이시금치볶음, 프랜치포테이토
  저녁  밤밥, 쇠고기배추국, 오징어구이, 상치겉절이, 나박김치

    민스로우스트
  열 1,340Cal/ 단 110g/ 지 44g/ 당 128g
  재료  쇠고기 300g, 달걀 3개, 당근 2개, 빵가루 1컵 반, 카레가루 1작은술,
토마토케첩 2큰술, 간장 1큰술, 설탕, 껍질콩.

  만드는 법  (1) 쇠고기는 곱게 다지고, 달걀 2개는 완숙으로 삶아 콩알만하게 썰어
밀가루를 골고루 묻힌다. (2) 당근 1개는 5cm 네모지게 잘게 썰어 살짝 데쳐서 물기를
빼고 밀가루를 골고루 묻힌다. (3) 다진 고기에 빵가루, 카레가루, 소금, 후추와 달걀
1개를 넣고 골고루 반죽한다. (4) 깨끗한 젖은 행주를 깔고 그 위에 (3)을 김넓이만큼
펴고 밀가루를 묻힌 달걀, 당근을 군데군데 박은 다음 말아서 찜통에 30분 정도 찐다.
(5) 당근은 5cm 길이, 막대모양으로 썰어 각지지 않게 끝을 다듬고 껍질콩은 당근과
같은 길이로 썰어 연한 소금물에서 살짝 데쳐 놓는다. (6) 고기를 굴려가면서
노릇노릇하게 지진다. (7) 남비에 케첩, 간장, 설탕을 넣고, 지진 고기를 윤이 나게
조린다. (8) 고기를 썰어 접시에 담고 당근채, 껍질콩을 곁들인다. 요리, 한복진

    응용요리
  민스보울(Mince Bowl)

  다진 쇠고기 150g, 다진 돼지고기 60g, 양파 1개, 정종 1/4컵, 간장 2큰술,
빵 20g, 소금, 후추, 밀가루, 토마토케첩.
  (1) 다진 고기에 양파와 빵을 물에 불려 꼭 짜서 넣고 소금, 후추로 간한다.
(2) 잘 주물러서 둥글게 썰어 밀가루를 바르고 노릇노릇하게 지진다.
(3) 토마토케첩을 얹어 먹든지 정종, 간장을 얹어 맛이 배게 하여 먹는다. 또는 남은
국물에 겨자 불린 것을 1큰술 넣어 고기에 얹어도 좋다.

      세째주
        월
  아침  보리밥, 달걀탕, 어묵조림, 숙주나물, 배추김치
  점심  튀김샌드위치, 크림수프, 오이피클
  저녁  보리밥, 비지찌개, 카레전유어, 무우나물, 배추김치

    카레전유어
  열 890Cal/ 단 35g/ 지 30g/ 당 120g
  재료  생선살 100g, 호박 50g, 감자 1개, 당근 30g, 풋고추 2개, 카레가루 1큰술,
밀가루 1컵, 식용유, 후추, 소금.

  만드는 법  (1) 명태, 병어, 민어 등 흰살생선의 살을 얇게 저며 소금, 후추를
뿌린다. (2) 호박, 감자, 양파는 0.7cm 두께로 저민다. (3) 밀가루와 카레를 합하여
소금 1작은술을 섞고 물 1/2컵 정도만 부어 되직하게 푼다. (4) 양파는 둥글게 생선과
야채들을 넣었다 건져서 노릇노릇하게 지진다. 요리, 한복려

        화
  아침  햄샌드위치, 야채샐러드, 우유
  점심  콩나물밥, 고등어된장조림, 토란탕, 배추김치
  저녁  보리밥, 시레기국, 고등어된장조림, 꼴뚜기순대, 도토리묵무침, 배추김치

    도토리묵무침
  열 270Cal/ 단 3g/ 지 8g/ 당 45g
  재료  도토리묵 2모, 풋고추 3-4개, 간장 3큰술, 다진 파 2큰술, 다진 마늘
1/2큰술, 고춧가루 1큰술, 깨소금 1큰술, 참기름, 설탕, 소금, 실고추.

  만드는 법  (1) 도토리묵은 굵게 채썰어 소금 약간으로 버무린다. (2) 양념장을
만들고 잘게 썬 풋고추를 양념장에 넣어 묵에 넣고 살살 섞어 무친다(배추김치를
국물을 꼭 짜버리고 송송 썰어놓고 무쳐도 좋다). 요리, 황혜성

        수
  아침  토스트, 감자수프, 스크램블드에그
  점심  보리밥, 미역고추장찌개, 갈치소금구이, 복신저, 배추김치
  저녁  수수밥, 마파도후(중국식두부볶음), 배추찜, 마늘종장아찌

    배추찜
  열 520Cal/ 단 71g/ 지 18g/ 당 16g
  재료  배추잎 10장, 돼지고기 300g, 다진파 2큰술, 생강즙 1작은술,
녹말가루 1큰술, 달걀 1/2개, 정종, 간장, 소금.

  만드는 법  (1) 다진 돼지고기에 분량의 양념을 넣어 반죽한다. (2) 삶은 배추에
칼집을 4-5개 길게 넣어 소금을 골고루 뿌린다. (3) 발에 배춧잎을 펴 놓고 고기를
길게 놓아 김밥 말듯이 만다. (4) (3)을 쪄서 3cm 정도로 썬다. (5) 찜국물에 후추,
소금, 술로 양념한 후 녹말물을 조금 넣어 걸쭉하게 만들어 (4)의 위에 끼얹는다.
요리, 황혜성

        목
  아침  보리밥, 무우국, 북어구이, 달걀찜, 배추김치
  점심  짜장면, 굴부추볶음
  저녁  보리밥, 곱창전골, 콩나물오색채, 배추김치

    콩나물오색채
  열 216Cal/ 단 16g/ 지 10g/ 당 13g
  재료  콩나물 200g, 양파, 당근 1/4개, 미나리 1/4단, 표고 3장, 달걀 1개, 설탕,
소금, 참기름, 후추.

  만드는 법  (1) 콩나물은 소금을 약간 뿌리고 삶아서 참기름에 무쳐 놓는다.
(2) 미나리, 당근, 양파는 5cm 길이로 채썰어 각각 소금에 절였다가 살짝 볶는다.
(3) 표고는 양념하여 볶는다. (4) 달걀은 지단을 부쳐 5cm 길이로 채 썬다.
(5) 접시에 콩나물 무친 것을 깔고 볶은 재료를 색스럽게 담는다. 요리, 오경화

    요리힌트
  서양요리의 독특한 향신료, 카레

  카레 가루는 30여종의 향신료를 종합하여 만든 것으로 인도의 가정에서는 요리에
따라 다양하게 사용한다.
  특히 식욕을 잃기 쉬운 여름에 입맛을 돋구기에 좋은 식품이다. 또한 카레는 종합
향신료 구실을 하므로 서양요리를 할 때 사용하면 항과 함께 독특한 맛을 살릴 수
있다. 피클을 담글 때나, 생선을 튀길 때 밀가루에 약간만 섞어서 사용하든지 스튜의
간을 맞출 때 조금만 넣으면 빛깔도 곱고 맛도 향도 좋다.
  밀가루에 카레를 섞어 국수를 빼면 맛있는 카레국수가 되며, 생선이나 채소에 옷을
입혀 부치면 카레 전유어가 된다. 응용할 수 있는 요리는 전, 튀김, 볶음, 밥, 스튜,
국수 등 다양하다.

        금
  아침  팬케이크, 베이컨에그, 오이피클, 우유
  점심  라이스크로켓, 시레기국, 새우연근초절이
  저녁  보리밥, 들깻잎쌈, 돼지불고기, 삼치조림, 청포묵무침, 배추김치

    베이컨에그
  열 678Cal/ 단 29g/ 지 62g/ 당
  재료  베이컨 8장, 달걀 4개, 소금.

  만드는 법  (1) 베이컨은 큼직하게 썰어 프라이팬에 기름을 두르고 노릇하게
지진다. (2) 프라이팬에 기름을 두르고 달걀을 깨뜨려 넣어서 소금을 약간 뿌리고
익힌다. (3) 접시에 지진 베이컨과 달걀을 파슬리와 함께 담는다. 요리, 한복진
  * 베이컨스크램블드에그는 프라이팬에 베이컨을 잘게 썰어 지진 다음 소금과
우유를 약간 넣은 달걀을 부어 젓가락으로 저으면서 부드럽게 익힌다. 달걀 1개에
우유 1큰술 정도로 한다.

        토
  아침  스내피조, 양송이크림수프
  점심  보리밥, 시금치국, 게찜, 도라지오이생채, 배추김치
  저녁  보리밥, 오이지짐이, 닭모래집구이, 배추김치

    닭모래집구이
  열 1,190Cal/ 단 90g/ 지 66g/ 당 59g
  재료  닭모래집 10개, 메추리알 10개, 당근 1개, 샐러리 2줄기, 마늘 2쪽,
꼬지 10개, 토마토 케첩, 후추, 식용유.

  만드는 법  (1) 닭모래집을 깨끗이 손질하여 끓는 물에 약간의 소금을 넣고 샐러리
잎, 양파를 넣어 익을 때까지 삶아서 건져 식힌 다음 반으로 갈라 놓는다. (2) 당근은
밤톨 크기로 깎아서 소금을 넣은 끓는 물에 살짝 삶는다. (3) 셀러리는 4cm 길이로
썰어서 모서리를 돌려 깍은 후에 물에 씻는다. 메추리알도 삶아 껍질을 벗긴다.
(4) 팬에 식용유를 두르고 다진 마늘을 넣고 뜨거워지면 (1)의 모래집을 넣고 간을
하면서 볶는다. 맨 나중에 케첩을 넣어 색깔이 예쁘게 볶는다. (5) 꼬치에 모래집,
당근, 모래집 순으로 꿰어 석쇠나 팬에 다시 굽는다. 메추리알을 함께 곁들인다.
요리, 왕준련

    요리힌트
  영양손실이 적게 보관하려면

  사온 재료는 될 수 있는대로 싱싱하게 간수하여 허실이 없도록 주의한다.
  쇠고기, 돼지고기  공기와 접촉하면 변색하고 맛이 떨어진다. 고기 표면에 식용유를
발라서 식품 포장지나 은박지에 싸서 냉장고에 넣어 둔다. 또는 술이나 간장, 소금
등을 뿌려 두면 좋다. 금방 먹지 않으면 덩어리째로 사서 필요량만큼 잘라 쓰는 것이
영양 손실이 적다.
  닭고기  통째일 때는 내장을 빼고 씻어서 물기를 닦고 비닐주머니에 꼭 싸서
냉장고에 보관한다. 토막친 것은 빨리 상처를 입으므로 굽거나 찌거나 하여 한번
익혀서 두면 며칠을 둘 수 있다. 시일이 더 걸리면 잘 싸서 냉동시켜야 한다.
  생선  보관을 잘 한다해도 일단 칼이 들어가고 손이 간 것은 빨리 상한다. 비늘과
내장을 빼고 흐르는 물에 씻어 물기없이 소금을 뿌리고 비닐주머니에 잘 싸서
냉장고의 바로 밑 박스에 넣어 둔다. 토막친 생선은 더 빨리 상하므로 수분은 닦고
술에 적신 거즈를 덮어두고 냉장고에 두면 덜 변한다.
  무우, 당근, 우엉  오래 둘 것은 상처가 없는 것을 골라 신문지에 싸서 볕이 들지
않는 곳에 두도록 한다. 당근이나 우엉은 신문지에 싸서 땅에 파묻어두면 1개월
동안은 보관할 수 있다.
  양배추  물이 묻으면 상하기 쉬우므로 주의해야 한다. 단단한 것을 선택하여
바람이 잘 통하는 응달에 둔다.

        일
  아침  장국죽, 마른새우자반, 복신지, 나박김치
  점심  보리밥, 무우국, 돼지고기갈비찜, 두부냉채
  저녁  팥밥, 생선매운탕, 풋고추전, 미나리나물, 배추김치

    돼지고기갈비찜
  열 900Cal/ 단 125g/ 지 32g/ 당 18g
  재료  돼지갈비 600g, 붉은고추 2개, 간장 3큰술, 설탕 1큰술 반, 파 1뿌리,
마늘 3쪽, 생강 1쪽, 정종 2큰술, 참기름, 후추.

  만드는 법  (1) 돼지갈비는 손질하여 칼집을 약간 넣어 프라이팬이 뜨거워지면
앞뒤를 노릇노릇하게 지진다. (2) 붉은고추는 큼직하게 썰고 파, 마늘, 생강은 곱게
다진다. (3) 간장에 모든 양념을 넣어 양념장을 만든다. (4) 남비에 지진 갈비를
담고 갈비가 잠길 정도의 물을 붓고 양념장을 절반만 넣어 은근한 불에서 끓인다.
(5) 국물이 절반 정도로 졸면 나머지 양념장을 넣어 끓이다가 국물이 거의 졸면
센불에서 뒤적거려 국물이 없어질 때까지 윤기있게 조린다. 요리, 황혜성

    저장식품
  단무지
  말린 무우 4단(11kg), 감, 귤, 사과껍질 말린 것 50g, 다시마 50cm, 붉은고추 8개,
쌀겨 1.5kg, 굵은 소금 660g, 황설탕 1컵 반.
  (1) 무우는 뼈가 들지 않은 왜무우를 사 잎이 붙은 쪽과 밑둥을 새끼줄로 엮어 여러
개를 한꺼번에 엮어 매달아 말린다. 4개월 정도 두고 먹을 예정이면 무우가
반달모양으로 구부러질 때까지 말리고 그 이상 두고 먹을 것이면 알파벳의 'U'자
모양으로 구부러질 때까지 말린다. (2) 바싹 마른 감, 귤, 사과 등의 껍질을 길이
4-5cm 정도 되게 가위로 썬다. (3) 다시마는 가위로 가늘게 썰고, 붉은 고추는 씨를
뺀다. (4) 말린 무우의 잎을 잘라서 따로 둔다. (5) 큰 그릇에 겨, 말린 과일 껍질,
다시마, 황설탕, 붉은 고추, 소금을 넣고 잘 섞는다. 소금은 말린 무우(약 11kg)의
6%가 적당한 양이다. (6) 항아리에 (5)를 1cm 두께로 깔고 무우를 차곡차곡 채운다.
(7) (6)의 위에 (5)를 두 손으로 수북이 떠서 무우가 보이지 않을 만큼 덮는다. 이
일을 반복한 다음 마지막에 (5)의 나머지 절반을 덮고 무우잎을 고루 얹은 다음 남은
(5)를 덮고 통 안으로 들어가는 속뚜껑을 덮고 20kg짜리 누름돌로 눌러 놓는다.
7-8일이 지나면 누름돌을 10kg짜리로 바꾸고, 20일 뒤쯤부터 먹는다.

  짠지
  무우 20개, 소금 2컵.
  (1) 무우를 씻어 마른 소금에 굴려 잘 절인 다음에 무우가 잠길 만큼 소금물을
붓고 무우가 뜨지 못하게 짚으로 위를 덮고 김칫돌로 눌러둔다. (2) 짠지는 늦봄부터
초여름에 꺼내서 찬물에 띄우고 다진 파와 고춧가루를 띄우면 칼칼한 맛이 난다.

      네째주
        월
  아침  고구마밥, 콩나물국, 소시지양배추볶음, 잔멸치고추장볶음
  점심  비빔국수, 굴튀김, 나박김치
  저녁  보리밥, 배추국, 갈치소금구이, 닭고기우무냉채, 깻잎찜

    비빔국수
  열 757Cal/ 단 55g/ 지 21g/ 당 87g
  재료  마른국수 300g, 쇠고기 200g, 표고 3장, 오이 200g, 갖은 양념.

  만드는 법  (1) 국수를 끓는 물에 삶는다. (2) 쇠고기는 곱게 다지고 표고는 가늘게
채썬 후 양념하여 볶는다. (3) 오이는 가늘게 채썰어 소금에 잠깐 절였다가 꼭 짜서
볶는다. (4) 국수에 쇠고기, 표고, 오이 볶은 것을 같이 섞고 설탕, 간장, 참기름을
넣고 비빈다. 요리, 김양희

        화
  아침  프렌치토스트, 감자오믈렛, 당근피클, 우유
  점심  보리밥, 배추국, 갈치소금구이, 가지전, 어리굴젓
  저녁  보리밥, 호박맛살찌개, 이면수소금구이, 무우갑장과, 미나리나물, 깍두기

    호박맛살찌개
  열 418Cal/ 단 48g/ 지 18g/ 당 16g
  재료  호박 1개, 맛살 150g, 두부 1모, 된장 1큰술, 대파 1뿌리, 쇠고기 5g, 간장,
다진 마늘, 참기름, 쌀뜨물 6컵.

  만드는 법  (1) 호박은 반달형으로 도톰하게 썬다. (2) 맛살은 깨끗이 다듬어
소금물에 헹구어 소쿠리에 건진다. (3) 두부는 큼직하게, 대파는 어슷하게 썬다.
(4) 쇠고기는 납작하게 썰어 양념하여 볶다가 쌀뜨물을 붓고 고추장과 된장을 풀어
넣는다. (5) 한소끔 끓으면 맛살, 호박, 두부, 파를 넣고 끓인다. 요리, 황혜성

        수
  아침  과일샌드위치, 마카로니크림수프, 오이피클
  점심  볶음밥, 유부양파국, 깍두기
  저녁  햄에그, 송이크림수프, 컬러플라워샐러드

    햄에그
  열 1,470Cal/ 단 134g/ 지 65g/ 당 108g
  재료  스모크 햄 600g, 사과 4개, 설탕, 계피가루, 상치.

  만드는 법  (1) 스모크 햄 5mm 두께로 둥글썰기 하여 6장을 마련한다. (2) 사과를
깨끗이 씻어서 4쪽으로 자르고 씨를 뺀 다음 얇게 썰어 남비에 담고 설탕을 넣어 약한
불에 조린 다음 계피가루를 뿌린다. (3) 뜨거운 팬에 햄을 충분히 지진 다음 상치와
사과 조림을 곁들여서 햄과 함께 먹는다. 요리, 한정혜

        목
  아침  보리밥, 미역국, 두부조림, 쇠고기무우나물, 깍두기
  점심  찐만두, 달걀탕, 새우케첩볶음
  저녁  보리밥, 쇠고기아욱국, 노각생채, 삼치소금구이, 어리굴젓

    찐만두
  열 1,530Cal/ 단 66g/ 지 18g/ 당 276g
  재료  밀가루 2컵 반, 돼지고기 100g, 부추 70g, 양파 1개, 갖은 양념.

  만드는 법  (1) 섭씨 35도 정도의 온수 1컵에 이스트 8/(2큰술)을 넣어 녹인다.
(2) 거품이 나기 시작하면 체에 친 밀가루를 넣어 반죽해서 젖은 보에 싸서 평온에
2시간 놓아 둔다. (3) 부풀어 오르면 가스를 두세 번 반복하여 빼내고 만두피를
만든다. (4) 동그랗게 만든 만두피에 만두를 넣고 만두를 빚는다. (5) 찜그릇에 젖은
행주를 깔고 그위에 빚은 만두를 하나씩 얹어 20분간 찐다. 요리, 한복려

        금
  아침  스콘, 새우당면탕, 마카로니샐러드
  점심  떡국, 녹두빈대떡, 복신지
  저녁  보리밥, 낙지볶음, 녹두빈대떡, 나박김치

    스콘
  열 1,300Cal/ 단 23g/ 지 60g/ 당 167g
  재료  박력분 230g, 베이킹파우더 2작은술 반, 소금 1/4작은술, 버터 60g,
우유 150cc.

  만드는 법  (1) 박력분, 베이킹파우더, 소금을 합하여 고운 체로 친다. (2) 버터를
잘게 썰어 (1)과 잘 섞은 후 우유를 넣어 약간 말랑말랑한 반죽을 만든다. (3) 반죽을
밀판에 놓고 약간 치대어 적경 4cm의 둥근 막대모양을로 만든다. (4) (3)을 칼로
10등분하여 각각 둥근 원처럼 만든 후 가장자리를 안으로 접어 둥근 공모양으로
만든다. (5) 철판에 간격을 약간씩 떼어서 나란히 놓고, 윗면에 우유를 솔에 적셔
바른 후 230도의 오븐에서 7-10분 정도 굽는다. 요리, 한복진
  * 치즈스콘을 만드는 과정은 스콘을 만드는 과정과 같으나 치즈가루를 뿌리는 것이
다르다. 치즈가루의 2/3는 밀가루에 섞어서 반죽하고 나머지 1/3은 위에 한 수저
정도씩 얹어서 굽는다.

        토
  아침  핫도그샌드위치, 호도수프, 오이피클
  점심  팥밥, 시레기국, 이면수소금구이, 호박전, 깍두기
  저녁  보리밥, 꼬치전골, 연근조림, 마늘종장아찌

    호도수프
  열 1,860Cal/ 단 52g/ 지 144g/ 당 88g
  재료  호도 8개, 찹쌀가루 1/2컵, 물 3컵, 대추 8개, 설탕, 소금.

  만드는 법  (1) 대추는 물을 붓고 푹 삶아서 씨를 빼고 체에 내린다. (2) 호도는
분마기에 갈아서 대추물을 부으면서 체에 내린다. (3) 호도 간 것, 대추살, 대추물,
찹쌀가루를 잘 섞어서 끓인 후 소금을 조금 넣는다. 요리, 노진화
  * 호도는 흡수하기 쉬운 지방분이 많고 양질의 단백질도 풍부하므로 뛰어난
영양식품이다. 하루 세개씩 먹으면 필요로 하는 지방은 족하다.

    응용요리
  오븐없이 만들 수 있는 튀김빵

  오븐없이 만들 수 있는 빵으로는 프라이팬이나 찜통을 이용한 튀김빵과 찐빵이
있다. 튀김빵은 소를 넣은 빵과 소없이 꽈배기 모양으로 튀긴 것이 있는데 여기서는
소를 넣은 빵튀김을 소개한다.
  (1) 오븐에서 만드는 빵은 발효 온도나 시간을 지켜야 하는 반면 오븐없이 만드는
튀김빵은 발효온도나  시간이 맞지 않아도 실패하지 않고 만들 수 있다. 단, 소를
쌀 때는 겉을 잘 붙여 튀길 때 벌어지지 않도록 한다. 가장자리에 달걀 노른자 푼
것을 솔로 발라 붙이면 잘 붙는다.
  (2) 소는 만두소처럼 다진 고기를 이용해도 좋고 나물반찬이나 배추김치를
다지거나 송송 썰어 넣어도 좋다. 단, 소는 잘 익히고 충분히 물기를 뺀 다음 완전히
식혀서 넣는다. 소를 잘 익혔기 때문에 빵 반죽만 튀겨지면 된다.
  (3) 튀김 온도는 너무 높으면 표면만 타므로 중간 온도 (160-170도)
일 때 모양이 부서지지 않게 표면적의 2/3정도만 넣어 튀긴다.
  (4) 튀길 때 여러 번 뒤집으면서 튀겨낸다. 그렇지 않으면 한쪽만 부풀게 되므로
유의한다.

        일
  아침  굴죽, 장똑똑이, 매듭자반, 나박김치
  점심  보리밥, 닭찜, 양장피잡채, 어리굴젓
  저녁  보리밥, 감자국, 더덕무침, 김말이, 깍두기

    닭찜
  열 750Cal/ 단 108g/ 지 25g/ 당 23g
  재료  닭 1마리, 소금 2큰술, 표고 4장, 파슬리, 생강, 마늘, 설탕 조금, 붉은고추
2개, 간장 6큰술.

  만드는 법  (1) 닭을 다리, 날개, 배살, 등살로 큼직하게 잘라 소금, 후추를 뿌려
간하고 10분 정도 재운 다음 프라이팬에서 노릇노릇하게 지진다. (2) 생강, 마늘은
얇게 저미고 통고추는 어슷썰기로 썬다. (3) 지진 닭에 생강, 마늘, 통고추 썬 것과
간장, 설탕을 넣고 20-30분간 조린다. 요리, 김양희
  * 어떤 식품이든 그 식품 특유의 맛과 냄새가 있는데, 군내나 떫은 맛을 잘 살려
구미에 맛게 하는 것이 요리의 솜씨이다.
  닭고기에도 특유한 냄새가 있다. 따라서 닭으 되도록 찬물을 깨끗이 씻고 레몬을
썰어서 문지른 다음 요리를 하면 역겨운 냄새는 가시고 닭고기 맛이 제대로 난다.
  * 닭의 신선도는 잘린 부분의 색을 보면 알 수 있는데, 누렇거나 적갈색이면 오래
된 것이고 살이 분홍색이면 신선도가 높은 것이다.

    저장식품
  모과주
  모과 400g, 소주 7컵, 설탕 500g.
  (1) 노오랗게 잘 익은 참모과를 골라 흠집이 난 곳은 도려내고 물기를 닦는다.
(2) 세로로 4등분하여 2mm 두께로 썬다. 씨도 같이 사용한다. (3) 병에 모과 한켜를
깔고 설탕을 뿌려가며 차곡차곡 넣고 일주일 정도 두면 모과즙이 생기며 대단히
향긋하다. (4) 이때 소주를 붓고 향기가 없어지지 않게 밀봉하여 햇빛이 들지 않는
곳에 보관한다. 3-4개월 두면 잘 익는다.
  소화효소의 분비를 촉진시켜 주는 효과가 있으며 비타민 C가 많이 함유되어서
피로회복에 좋고 기침을 멈추게 한다. 이뇨에도 잘 들으며 빈혈, 강장, 조혈제로도
쓰인다.

  대추주
  대추 200g, 술 1l.
  (1) 씨를 깨끗하게 뺀 대추 200g에 술(소주 또는 고량주) 1l를 항아리에 담아 봉해
둔다. (2) 1개월이 지난 뒤에 마신다.

    이달의 특별요리

  일본식 상차림
  실질적인 '맛'에 치중하는 한국요리와는 달리 일본요리는 맛에 앞서 시각적인
효과를 중요시 한다. 어떤 나라에서나 어느 정도의 시각적인 효과를 따르게
마련이지만 일본요리만큼 그릇이나 색채, 담겨진 형태 등을 필수조건으로 강조되는
경우는 드물다.

  1) 모듬초밥
  (1) 쌀을 씻어 불려서 밥물에 적게 잡고 다시마 한쪽을 넣어 고슬고슬하게 밥을
짓는다. (2) 참치는 3cm 폭으로 도톰하게 썰고 오징어는 껍질을 벗겨 썬다.
(3) 문어는 끓는 물에 연하게 삶아 0.5cm 두께로 썬다. (4) 달걀에 다시마 국물,
소금, 술을 넣고 풀어서 두껍게 부쳐 도톰하게 썬다. (5) 김은 티를 고르고 오이,
참치는 길게 썬다. (6) 밥이 되었으면 다시마를 꺼내고 식초, 설탕, 소금, 술로
조미한 촛물과 밥을 섞어 재빨리 식힌다. (7) 밥을 한주먹에 쥘 만큼 뭉쳐 와사비를
바르고 준비한 재료를 붙인(달걀은 와사비를 바르지 않는다)다. (8) 김을 펴고 밥을
골고루 편 후 오이, 참치를 놓고 가늘게 말아 알맞게 썬다.
  2) 달걀새우찜
  3) 모듬튀김
  (1) 새우는 껍질을 벗기고 오징어도 껍질을 벗겨 2cm 폭으로 썬다. (2) 표고는
불리고 고구마는 둥글게 썰고 가지는 3cm 길이로 잘라 칼집을 넣고 깻잎은 물기를
없앤다. (3) 기름을 뜨겁게 한 후 튀김옷을 만든다. (4) 준비된 재료를 튀김옷에 묻혀
끓는 기름에 넣어 튀긴다. (5) 양념간장(멸치국물, 정종, 간장, 무우강즙)에 담그어
먹는다.
  4) 모듬조림
  (1) 닭을 한입 크기로 토막을 쳐 기름에 볶다가 생강 1큰술, 술 1큰술, 설탕 2큰술,
간장을 넣어 간한다. (2) 연근, 우엉은 껍질을 벗겨 물에 우려내고 죽순을 끓는 물에
데치고 당근은 썰어 국물, 소금, 설탕에 잠깐 조린다. (3) 모든 재료를 닭고기 크기와
비슷하게 썰어 기름에 볶아 닭고기와 합한다. (4) 대강 익으면 국물을 재료 위까지
붓고 푹 끓여 간하다.

      11월의 요리

      첫째주
        월
  아침  치즈토스트, 과일샐러드, 우유
  점심  온반, 마늘종장아찌
  저녁  보리밥, 두부고추장찌개, 가자미버터구이, 도토리묵무침, 깍두기

    온반 
  열 2,340Cal/ 단 135g/ 지 22g/ 당 400g
  재료  양지머리 300g, 양 300g, 무우 200g, 콩나물 100g, 도라지 100g, 밥,
실고추, 청장 5큰술, 다진 파 2큰술, 다진 마늘 1큰술, 참기름 1/2큰술.

  만드는 법  (1) 양지머리와 양, 통무우를 덩어리째 무르게 삶아 건져서 고기는
도톰하게 썰고 무우도 썰어서 파, 마늘, 간장으로 양념하여 국에 다시 넣고 끓인다.
(2) 콩나물은 삶아 무치고 도라지는 살짝 데쳐서 양념하여 볶는다. (3) 그릇에 밥을
담고 장국을 부어 고기, 무우, 나물, 실고추를 얹는다. 요리, 황혜성

        화
  아침  수수밥, 북어달걀국, 쇠고기감자조림, 콩나물무침, 깍두기
  점심  카레라이스, 굴전, 배추김치
  저녁  보리밥, 아욱국, 깜풍기(중국식닭튀김), 밤버섯잡채, 오이연근초절이

    밤버섯잡채
  열 450Cal/ 단 100g/ 지 162g/ 당 176g
  재료  밤버섯 100g, 목이 20g, 느타리 100g, 쇠고기 50g, 표고 3장, 당근 1개,
붉은고추, 풋고추, 갖은 양념, 식용유.

  만드는 법  (1) 밤버섯, 느타리, 표고, 목이는 물에 불려 깨끗이 손질하여 채친다.
(2) 쇠고기는 잘게 채쳐 후추와 마늘 다진 것을 넣고 얇게 간한다. (3) 팬에 식용유를
두르고 달구어지면 마늘을 먼저 넣고 고기와 버섯의 순서로 넣어 간한다. (4) 채친
고추를 넣고 간장으로 조미하여 나중에 참기름을 넣는다. 요리, 왕준련

        수
  아침  콘비프샌드위치, 옥수수수프, 오이피클
  점심  보리밥, 김치찌개, 고등어된장찌개, 더덕구이, 무우나물
  저녁  보리밥, 무우채국, 표고버섯전, 물파래무침, 깍두기

    표고버섯전
  열 930Cal/ 단 61g/ 지 21g/ 당 123g
  표고 200g, 쇠고기 100g, 실파 20g, 당근 10g, 갖은 양념, 식용유.

  만드는 법  (1) 표고는 깨끗이 씻어 불린다. (2) 고기는 곱게 다져 놓고 양파,
당근, 실파 다진 것과 섞어 반죽한 다음 소금, 후추로 간하고 잘 치대어 놓는다.
(3) (1)안쪽에 밀가루를 바르고, (2)의 재료를 얇게 발라 그 위에 밀가루를 묻힌다.
(4) 팬에 기름을 여유있게 두르고 준비된 (3)을 놓고 고기가 붙어 있는 부분을 먼저
익히다가 윗면을 살짝 지져낸다. 요리, 배희진

        목
  아침  야채찐빵, 유부양파국, 꼬막조개무침
  점심  콩나물국밥, 파전, 깍두기
  저녁  보리밥, 북어무우국, 돼지갈비구이, 생미역나물

    돼지갈비구이
  열 920Cal/ 단 47g/ 지 14g/ 당 152g
  재료  돼지갈비 600g, 간장 2큰술, 후추, 화학조미료, 마늘, 생강.

  만드는 법  (1) 돼지갈비는 기름이 적고 살이 많은 것으로 골라 7-8cm 길이로
토막을 낸 다음 앞뒤로 칼집을 넣기도 하고 뼈의 살을 벗겨서 사용하기도 한다.
(2) 저며 놓은 갈비에 다진 마늘, 생강, 후추, 간장, 화학조미료를 넣고 20-30분
재워 두었다가 오븐에 18분 정도 구워낸다. (3) 오븐이 없을 때는 팬에 식용유를
두르고 달기 시작하면 갈비를 쭉 펴 놓고 뚜껑을 덮어서 굽는다. 요리, 왕준련

    11월의 메모
  김장, 메주쑤기, 움저장 등 겨울준비를 한다

  굴, 조개가 가장 맛이 있을 때이며 토란, 무우, 감자 등 근채류와 과실류가
다양하여 가장 식단이 다채로울 수 있는 반면 김장 등 겨울 준비를 하느라
소홀해지기도 쉽다.
  흔히 아침과 점심에는 단백질이 부족되기 쉬우므로 우유를 마시고, 고추장이나
왜된장 같은 것을 맛있게 볶아 두어 먹도록 한다. 동물성으로는 장조림을 만들어
먹는다. 야채와 동물성 식품의 밸런스가 맞는 영양을 취하여 앞으로 다가올 추운
겨울에 대비하도록 한다.
  11월에는 끝물이고 값이 헐한 야채를 이용하여 부각, 장아찌를 만들거나 건조시켜
야채가 부족한 겨울철의 비타민과 무기질의 급원으로 사용하면 맛도 좋고
경제적이다. 10월 말경이나 11월 초순에는 짠지를 담그고 풋고추를 삭혀 김장 때
사용할 수 있도록 한다. 또 명란젓, 창란젓, 아가미젓 등을 담그려면 동지전에
마치도록 한다.
  요즈음은 핵가족으로 가족수도 단촐하고 저장이 어려운 아파트 살림이 많으므로
김장의 종류를 3-4가지 정도로 줄이고 양도 다음 해 2월 정도까지 사용할 수 있는
범위 내에서 조절하는 것이 경제적이다. 온상재배로 생야채가 겨울에도 많이
나오므로 신선한 것을 응용하는 것도 영양상 아주 좋다.
  생선류로는 갈치, 가자미, 도미, 대구, 정어리 등이 가장 제 맛을 내며 영양도
풍부한 때이므로 생선을 이용하여 단백질을 섭취하도록 한다.
  저장식품으로는 김장은 물론 유자정과 모과정과, 김장아찌, 묵장아찌, 전복젓,
창란젓, 명란젓, 어리굴젓 등이다. 그리고 땅이 얼기 전에 채소의 움저장을 하는
것이 좋다.

        금
  아침  보리밥, 무우채국, 달걀새우볶음, 김구이, 배추김치
  점심  닭칼국수, 배추김치, 부각말리기(각색부각)
  저녁  보리밥, 배추고기완자탕, 마탕, 피망찜, 깍두기

    각색부각(깻잎, 감자, 고추)
  재료  깻잎 50장, 찹쌀가루 1컵, 물 2컵, 통깨, 소금, 감자 20개, 풋고추 50개,
밀가루 1컵.

  만드는 법  (1) 감자는 얇게 썰고 풋고추는 통째로 햇볕에 말린다. (2) 바싹 마른
풋고추와 감자를 기름에 튀긴다. (3) 깻잎은 먼저 찹쌀가루, 물, 소금을 함께 섞어
약한 불에서 천천히 저으면서 찹쌀풀을 쑨다. (4) 물기를 없앤 깻잎에 (3)의 찹쌀물을
앞뒤로 바른 다음 햇볕에 말려 섭씨 180도 정도의 뜨거운 기름에 튀긴다. (5) 상에
낼 때는 설탕과 소금을 살짝 뿌려 내놓는다. 요리, 황혜성

        토
  아침  야채샌드위치, 소시지케컵조림, 우유
  점심  보리밥, 담북장찌개, 갈치소금구이, 도라지나물, 배추김치
  저녁  팥밥, 낙지전골, 솎음배추겉절이, 약포

    낙지전골
  열 871Cal/ 단 101g/ 지 31g/ 당 47g
  재료  낙지 2마리, 쇠고기 100g, 양파 1/2개, 실파 50g, 쑥갓 50g, 갖은 양념.

  만드는 법  (1) 낙지는 소금으로 문질러 씻고 껍질을 벗겨 먹기 좋게 썬다음 간장,
설탕, 깨소금, 고춧가루, 생강 등으로 양념한다. (2) 쇠고기는 납작하게 썰어 갖은
양념을 한다. (3) 양파는 채썰고 실파는 4-5cm 길이로 썬다. (4) 전골남비에 참기름,
다진 마늘, 고춧가루를 넣고 데워지면 준비된 재료를 넣어 익히면서 먹는다.
요리, 정길자

        일
  아침  오트밀, 콘프레이크, 달걀햄소테, 사과주스
  점심  돼지고기그라탕, 감자수프, 야채샐러드
  저녁  보리밥, 육개장, 두부선, 오이나물, 배추김치

    돼지고기그라탕
  열 728Cal/ 단 55g/ 지 32g/ 당 55g
  재료  돼지고기 200g, 양파 1개, 송이 100g, 피망 2개, 그라탕 소스, 정종 1큰술,
빵가루, 치즈가루.

  만드는 법  (1) 돼지고기는 큼직하게 썰어 남비에 담고 버터를 콩알만큼씩 떼어
얹고 술, 소금, 후추를 뿌려 찐 다음 물기를 밭인다. (2) 송이도 5mm 두께로 썰어
(1)과 같이 밭인다. (3) 양파와 피망은 채썰어 버터에 볶고, 그라탕 소스를 만든다.
(4) 모든 재료에 소스를 절반 정도 넣어 버무려서 그릇에 담고 나머지를 위해 끼얹어
빵가루, 치즈가루를 뿌려 오븐에 굽는다. 요리, 한복진

    저장식품
  메주 쑤기

  재래식 메주
  메주는 음력 10-11월 사이에 쑤어서 겨우내 띄운 것이 적당하다.
(1) 흰콩을 물에 불려 조리로 잘 일어 건진 다음 솥에 밥 짓듯이 삶는다. 콩이 으깨질
정도로 익으면 누런 콩물은 퍼 내고 약한 불에서 한참동안 뜸을 들인다. (2) 잘 익은
뜨거운 콩을 절구에 곱게 찧어 콩소두 한말에서 4개 정도의 목침 모양이 되게 만든다.
(3) 볕에 깨끗한 멍석이나 가마니를 펴고 메주가 서로 닿지 않게 놓는다.
(4) 꾸득꾸득하게 마르면 가마니나 독 속에 넣어 띄운다. 맨 밑에 짚을 깔고
메주덩이를 한 켜 놓고, 다시 짚을 놓는다. 잘 봉해서 훈훈한 방 아랫목에 둔다.
(5) 열흘쯤 두었다가 꺼내 볕이 잘 드는 곳에 말린 다음 (3)과 같은 방법으로 둔다.
(6) 서너번 반복해서 띄워 새끼로 잘 엮은 후 높고 볕 잘드는 곳에 매달아 말린다.

  개량식 메주
  개량식 메주는 콩 자체에 균을 적당히 넣어 버무려서 알맞은 온도를 유지시켜
띄우므로 단시일내에 맛있고 영양 있는 메주를 띄울 수 있다. 일주일이면 뜨므로
4-5월에 띄우면 가장 손쉽다.
(1) 콩 20l를 잘 씻어 물에 10-15시간쯤 불린 뒤 솥에 넣고 푹 삶는다. (2) 삶은 콩을
물기가 빠지게 소쿠리에 건져서 식힌 다음 대두 1말에 황곡 40g을 섞어 절구에 넣고
찧는다. (3) 재래식 메주처럼 깔개 위에 놓아두면 처음에는 흰곰팡이가 덮이고 차차
노란색으로 변하는데 이것을 햇볕이 잘 들고 바람이 통하는 곳에 말린다.

  고추장 메주

  콩 한말로 메주를 쑤려면 쌀 두되로 가루를 만들어 흰무리 떡을 쪄서 삶은 콩을
찧을 때 한데 넣어 곱게 찧는다.
(1) 흰콩 1말을 씻은 다음 충분히 불려 시루에 쪄서 콩찌끼가 없도록 절구에 찧는다.
(2) 백미 대두 2되를 씻어 불린 다음 가루로 곱게 빻아 체에 쳐서 시루에 찐다.
(3) (1)의 콩과 (2)의 흰무리를 함께 섞어 다시 잘 찧어서 메주덩이를 만든다. 간장
담그는 메주 크기보다 작게 빚어서 띄운다. (4) 충분히 말린 다음 가루를 곱게 빻아
고운 체에 쳐서 햇볕에 잘 말린다.

      둘째주
        월
  아침  달걀샌드위치, 햄샐러드, 우유
  점심  버섯잡채밥, 두부냉채
  저녁  팥밥, 우거지된장찌개, 조갯살전, 노각생채, 배추김치

    버섯잡채밥
  열 2,600Cal/ 단 82g/ 지 17g/ 당 516g
  재료  느타리 4개, 표고 4장, 쇠고기 100g(간장 1큰술, 설탕 1/2큰술, 다진 파
2작은술, 다진 마늘 1작은술, 깨소금 2작은술, 참기름 1작은술, 후추 1/4작은술),
당근 1/2개, 양파 1개, 당면 50g, 밥 4공기, 상치 4잎.

  만드는 법  (1) 느타리는 밑둥을 도려내고 살짝 데쳐 먹기좋은 크기로 씻어 소금,
참기름, 깨소금 약간으로 양념한다. (2) 표고는 불려 기둥을 떼어 내고 채썬다.
(3) 쇠고기는 겉대로 채썰어 표고와 합하여 양념한다. (4) 당근, 양파도 채썰고
당면은 삶아서 짧게 잘라 간장, 참기름으로 무친다. (5) 프라이팬에 기름을 둘러
양파, 당근, 느타리를 볶고 고기와 표고를 넣어 볶는다. (6) 고기가 익으면 당면을
넣고 볶으며 깨소금, 참기름, 설탕으로 간을 맞춘다. 요리, 한복려
  * 마른 표고는 미지근한 물에 20분 정도 담궈 충분히 불려서 물기를 가볍게 짜고
꼭지는 떼어낸다. 생표고는 끓는 물에 소금을 넣고 살짝 데쳐낸 후 꼭지를 떼어낸다.

    요리힌트
  건어물을 부드럽게 만들려면

  맛있게 건어물을 먹는 요령 중의 하나는 딱딱한 건어물을 다시 부드럽게 만드는 데
있다. 마른 표고버섯과 같이 그 자체의 좋은 맛이 없어지지 않도록 물에 불린다.
  오징어  마른 오징어는 그대로 불리려면 시간이 걸리며, 다 불은 것 같아도 불기가
가면 도로 딱딱해진다. 이런 경우 소금물을 타서 하룻밤 담가 놓으면 물오징어같이
연해진다.
  표고  물에 흔들어 먼지를 털어내고, 넉넉한 물에 30-40분 정도 담가 둔다. 급할
때는 넉넉한 더운 물에 설탕을 조금 집어 넣어두면 빨리 불어난다. 불렸던 국물은
요리에 이용한다.
  목이  따뜻한 물을 붓고 불린다. 불으면 5배 정도 커지므로 너무 많이 불리지
않도록 한다. 손으로 만져 보아 부드러워졌으며 건져서 뒷쪽의 먼지를 주의해서
씻고 돌레 붙었던 단단한 것을 잘라낸다.
  오가리  소금을 뿌리고 잘 비벼 씻는다. 깨끗한 물에 잠시 담갔다가 그 물에 그대로
삶으면 빨리 부드러워진다.
  당면  그릇에 당면을 넣고 끓는 물을 부어서 잠시 둔다. 너무 부드러워지지않게
때때로 젓가락으로 확인해 가며 속에 흰부분이 약간 남아있을 때 꺼내 물에 건진다.
  한천  넉넉한 물에 넣고 손바닥으로 눌러가면서 먼지를 씻는다. 물을 갈고 30분
이상 담가두었다가 물기를 짜서 남비에 ㅉ어 넣고 다시 물을 부어 불에 올려 놓는다.
  끓어 오르기 직전에 불을 약하게 하고 저어가면서 완전히 익힌 뒤에 설탕을 넣는다.
설탕을 넣으면 풀어지지 않는다.

        화
  아침  보리밥, 버섯탕, 고추장아찌, 명란젓, 배추김치
  점심  동치미국수, 깍두기
  저녁  보리밥, 시금치국, 돼지갈지조림, 연근전, 생선전, 물파래무침

    동치미국수
  열 2,280Cal/ 단 89g/ 지 25g/ 당 423g
  재료  국수 4사리, 쇠고기 100g, 오이 1개, 달걀 1개, 붉은 고추 1개, 동치미 국물
8컵, 갖은 양념.

  만드는 법  (1) 국수는 끓는 물에 삶아 냉수에 헹구어 소쿠리에 건진다.
(2) 쇠고기는 채썰어 양념하여 볶는다. (3) 오이도 채썰어 소금에 절인 다음 물기를
짜고 살짝 볶아 식힌다. (4) 동치미 무우는 반달 모양으로 썰어 깨소금, 참기름
약간으로 무친다. (5) 그릇에 국수를 (2)-(4)와 채썬 달걀지단, 다진 붉은 고추를
얹고 동치미 국물을 붓는다. 요리, 황혜성

        수
  아침  팬케이크, 햄케첩조림, 오이피클, 우유
  점심  보리밥, 두부젓국찌개, 북어찜, 숙주나물, 배추김치
  저녁  팥밥, 조기맑은장국, 도라지생채, 장조림, 깍두기

    팬케이크
  열 1,450Cal/ 단 47g/ 지 36g/ 당 233g
  재료  밀가루 2컵, 달걀 2개, 우유 3/4큰술, 설탕 1/3큰술, 베이킹파우더 1작은술,
소금, 바닐라 향료, 파슬리.

  만드는 법  (1) 달걀을 풀어 저은 후 우유와 소금, 설탕을 넣고 다시 젓는다.
(2) 밀가루에 베이킹파우더를 섞어 체에 밭여 (1)에 넣고, 향료를 넣어 가볍게
반죽한다. (3) 팬이 뜨거워지면 반죽한 것을 한 국자 떠 넣어 부치고 식기 전에
시럽을 끼얹고 파슬리를 곁들인다. 요리, 한복진

        목
  아침  피자토스트, 스크램블드에그, 당근피클, 우유
  점심  김치밥, 곰국, 나박김치, 장조림
  저녁  보리밥, 곰국, 라조기, 야채와과일냉채, 배추김치

    야채과일냉채
  열 470Cal/ 단 12g/ 지 7g/ 당 90g
  재료  햄 50g, 오이 1개, 목이 10장, 당면 50g, 파인애플 2조각, 연유 1큰술,
겨자즙.

  만드는 법  (1) 햄과 오이는 굵게 채썰어 소금에 살짝 절여 물기를 짠다.
(2) 목이는 불려서 찢고, 파인애플은 8등분으로 자른다. (3) 당면은 데쳐 물기를 빼고
짧게 썬다. (4) 목이를 볶으면서 간장, 설탕으로 간하고 당면을 넣어 함께 볶는다.
(5) 겨자 갠 것에 설탕, 소금을 넣고 골고루 저은 다음 식초, 물을 넣어 겨자즙을
만든다. (6) 준비한 모든 재료에 연유와 겨자즙을 넣고 무친다. 요리, 한복려

        금
  아침  보리밥, 배추국, 두부전, 어리굴젓, 장조림, 깍두기
  점심  볶음국수, 마늘종장아찌, 나박김치
  저녁  보리밥, 오이게살초절이, 쇠고기전골, 배추겉절이, 마말레이드

    마말레이드
  열 1,130Cal/ 단 2g/ 지 1g/ 당 274g
  재료  오렌지 2개, 레몬즙, 설탕 250g.

  만드는 법  (1) 벗긴 오렌지 껍질을 끓는 물에 슬쩍 데쳐 물에 3시간쯤 담가서
우린 다음 썬다. (2) (1)과 오렌지, 속알맹이, 물 2컵, 레몬즙을 넣고 끓인다.
(3) 말갛게 익으면 설탕을 2-3번에 나눠 넣는다. (4) (3)을 1시간-1시간 30분 동안
걸쭉하게 조린다. 요리, 한복진

        토
  아침  햄버그샌드위치, 옥수수수프, 오이피클
  점심  보리밥, 굴두부찌개, 잔멸치볶음, 미나리나물, 깍두기
  저녁  보리밥, 초교탕, 병어소금구이, 우엉조림, 배추김치

    굴두부찌개
  열 340Cal/ 단 33g/ 지 18g/ 당 11g
  재료  두부 1모, 굴 1컵, 실파 2뿌리, 새우젓국 2큰술, 붉은 고추, 소금, 참기름.

  만드는 법  (1) 남비에 물을 붓고 소금을 약간 넣어 싱싱하게 국물을 끓인다.
(2) 두부는 깍둑썰기하고 실파는 3cm 길이로 붉은 고추는 길쭉하게 썬다. (3) 굴은
심심한 소금물에 씻는다. (4) 끓는 국에 (2), (3)을 넣어 끓이다가 굴이 동그랗게
익어 떠오르면 새우젓국으로 간을 맞추고 참기름을 떨어뜨린다. 요리, 황혜성

    요리힌트
  * 굴두부찌개는 소금국이나 새우젓국으로 간을 맞추어 끓이다가 실파, 두부를
썰어 넣고 잠깐 끓여 굴이 볼록하게 익으면 바로 불에서 내려 놓는다. 굴을 오래
끓이면 맛이 없고, 동그랗게 떠 올랐을 때가 가장 맛이 좋고 연하다.
  찌개에 넣는 굴은 크지도 작지도 않은 중같 크기가 적당하며 맛이 빠지지 않게
오래 씻지 않도록 한다.

        일
  아침  밤암죽, 마른새우자반, 깻잎부각, 나박김치
  점심  보리밥, 야채수프, 대하튀김, 마카로니샐러드
  저녁  보리밥, 당면탕, 닭고기와호도초, 깍두기, 오이장아찌

    대하튀김
  열 2,980Cal/ 단 123g/ 지 193g/ 당 188g
  재료  대하 12마리, 타타르소스 1컵, 레몬 1/2개, 소금, 후추, 밀가루, 달걀, 물,
빵가루, 식용유, 파슬리.

  만드는 법  (1) 대하는 껍질째 깨끗이 씻어 머리를 떼고, 등쪽의 내장을 빼어
꼬리를 남겨둔 채 껍질을 벗긴다. (2) 배쪽으로 칼집을 넣어 납작하게 펴서 소금,
후추를 약간 뿌린다. (3) (2)의 새우에 튀김옷을 입혀 튀긴다. (4) 접시에 담고
타타르소스를 끼얹고 둥글게 썬 레몬과 파슬리를 곁들인다. 요리, 한복진

    요리힌트
  굴을 씻을 때는 오래 씻지 않도록

  굴은 10월부터 3월까지 추운 시기에 맛있고 5월에서 8월까지는 산란기여서 영양분이
줄어들고 아린 맛이 심해 좋지 않다. 또 이때는 여름철이라 빨리 부패하기 때문에
식중독을 일으키기 쉽다.
  굴은 다음 어패류보다 육질이 부드러워 수원의 변화, 공장의 폐수에 오염되기
쉬우며 부패하게 된다.
  굴에는 종류가 많은데 천연굴은 알이 작고 양식굴은 크다. 천연굴은 굴젓에 알맞고
양식굴은 전유어에 좋다.
  신선한 것 고르기  굴은 몸짓이 오돌오돌하고 통통한 것이 좋고 유백색으로
미끈미끈하며 손가락으로 눌어 보아 탄력이 있고 바로 오그라드는 것이 신선한
것이다.
  나쁜 굴은 몸이 축 퍼지고 탄력이 없는 것이므로 주의한다.
  조리할 때  굴은 씻을 때 맹물에 씻으면 영양소가 빠지게 되고 굴이 물을 먹어
불어나게 된다. 그러므로 찬 소금물에 헹구어 껍질과 잡티를 가려내고 조리나
소쿠리에 건져 물기를 뺀다.
  굴은 향미가 귀중하므로 생으로 먹는 것이 가장 좋으며, 그렇지 않으면 살짝
익혀야 한다. 너무 굽든지 끓이면 단단해지고 몸은 적어진다.

      세째주
        월
  아침  보리밥, 콩나물국, 명란달걀찜, 감자채볶음, 장조림, 배추김치
  점심  피자파이, 양상치샐러드, 우유
  저녁  보리밥, 비지찌개, 이면수소금구이, 고구마순나물, 고추장아찌

    피자파이
  열 1,030Cal/ 단 33g/ 지 15g/ 당 189g
  재료  밀가루 1컵 반, 이스트 1/2작은술, 토마토케첩 60g, 양파 1개, 피망 1개,
양송이 2개, 햄 20g, 설탕, 소금, 피자치즈.

  만드는 법  (1) 40도정도의 물에 이스트, 설탕을 넣어 고루 저어
둔다. (2) 밀가루에 소금을 넣어 체에 쳐서 큰 그릇에 담고 (1)과 식용유를 넣어 잘
반죽하여 따뜻한 곳에서 발효시킨다. (3) 양파와 마늘은 곱게 다져 볶은 후 케첩을
넣어 볶다가 물을 붓고 서서히 조려 소금, 후추로 간한다. (4) 피망, 양파, 양송이,
햄은 얇게 썰고 피자치즈는 채썰거나 잘게 썬다. (5) 발효된 반죽을 치대어 얇게
밀어서 파이 접시에 놓고 소스를 고루 바른 후 위에 (4)를 얹고 피자치즈를 뿌려
굽는다. 요리, 한복진

    응용요리
  초콜렛 파이

  설탕 1컵, 밀가루 1/2컵, 우유 2컵, 달걀노른자 3개, 버터 2큰술, 코코아 6큰술,
바닐라.
  (1) 밀가루, 우유, 설탕을 섞어 잘 풀어서 완전히 풀처럼 끓인다. (2) (1)에 달걀,
버터, 코코아, 바닐라를 차례로 넣는다. (3) 파이 껍질을 파이 팬에 잘 펴고 포오크나
예리한 칼로 찔러서 공기가 통할 수 있도록 구멍을 낸 후에 10-12분 정도 굽는다.
(4) 끓여 넣은 (2)를 구운 파이껍질에 식기 전에 붓는다. (5) 그 위에 메링을 부어
6-10분 동안 다시 구워 낸다.

  호박 파이

  호박(삶아서 으깬 것) 1/2컵, 설탕 3/4컵, 소금 1/2작은술, 계피가루 1작은술,
생강 1작은술, 너츠메그(향료)1/2작은술, 달걀 3개, 우유 1컵 반, 파이 껍질.
  (1) 호박은 삶아서 으깬다. (2) 우유에 설탕과 갖가지 향료를 넣는다. (3) 파이
껍질 위에 (1)(2)를 넣어서 굽는다.
  * 파이는 파이 껍질 만들기와 속재료 만들기로 구분되며 속재료에 따라 여러가지
이름으로 불리운다. 다른 요리를 하다 남은 야채나 과일을 이용해도 좋은 실용적인
음식이다.

        화
  아침  토스트, 크림수프, 베이컨에그, 오이피클
  점심  국수장국, 배추속대겉절이
  저녁  보리밥, 배추국, 굴숙회, 고비나물, 장조림, 알타리김치

    굴숙회
  열 255Cal/ 단 28g/ 지 7g/ 당 20g
  재료  생굴 300g, 쑥갓 80g, 고추장 3큰술, 식초 1큰술, 설탕 1큰술.

  만드는 법  (1) 생굴은 씻어 끓는 물에 살짝 데치고 쑥갓은 깨끗이 씻는다.
(2) 고추장에 식초, 설탕을 넣어 초고추장을 만들고 실백을 곱게 다져 위에 얹는다.
(3) 접시에 익은 굴을 돌려 담고 사이에 대친 쑥갓을 한줄 돌려 장식한다.
요리, 왕준련
  * 회라 하면 날것을 먹는 것을 의미하지만, 끓는 물에 데치거나 솥에 쪄서 초장이나
겨자장에 찍어 먹어도 좋다. 이를 숙회라고 하는데 살짝 익혀야 제 맛이 난다.

        수
  아침  고구마버터구이, 가자미그라탕, 과일샐러드, 우유
  점심  오므라이스, 조개두부국, 파무침
  저녁  보리밥, 절미된장찌개, 양동구리, 생미역나물, 깍두기

    양동구리
  열 234Cal/ 단 25g/ 지 20g/ 당 11g
  재료  양 200g, 녹말가루 1큰술, 달걀 1개, 다진 파 2작은술, 참기름, 소금, 후추.

  만드는 법  (1) 양은 더운 물에 데쳐 검은 껍질을 칼로 긁고, 소금으로 주물러서
깨끗이 씻어 물기를 빼고 곱게 다진다. (2) 다진 양에 갖은 양념과 녹말가루, 달걀을
넣고 고루 섞어서 번철에 기름을 두르고 한 수저씩 떠서 직경 4cm 정도로
둥글납작하게 지진다. (3) 초간장을 곁들인다. 요리, 황혜성

        목
  아침  완두콩밥, 쇠고기무우국, 어묵조림, 달걀김말이, 배추김치
  점심  완두콩밥, 쇠고기무우국, 떡볶이, 조개젓, 알타리김치
  저녁  보리밥, 카레스튜, 대구냉채, 깍두기

    대구냉채
  열 530Cal/ 단 82g/ 지 14g/ 당 19g
  재료  대구살 400g, 버터 1큰술, 밀가루 3큰술, 육수 1컵, 우유 1/2컵, 오이 1개,
붉은 양배추 200g, 컬리플라워 200g, 비네그렛트소스.

  만드는 법  (1) 두터운 남비에 대구살을 담고 술, 소금, 후추를 위에 뿌리고,
버터 2큰술을 콩알만큼씩 떼어 위에 얹어 찐다. 익으면 물기를 빼고 차게 식힌다.
(2) 두터운 남비에 버터 1큰술을 녹여 밀가루를 넣어 볶다가 육수로 풀고 은근히
끓인다. 걸쭉해지면 우유를 넣고 소금, 후추로 간을 맞추어 식힌다. (3) 오이는 어슷
썰고 붉은 양배추는 채썬다. 컬러플라워는 밀가루 약간 푼 물에 소금을 넣고 데쳐
건진다. (4) 비네그렛트소스를 만들어 야채와 버무린다. (5) 접시에 대구살을 담고
(2)의 소스와 (4)를 곁들인다. 요리, 한복진

    요리힌트
  * 먼저 마른 대구일 경우 엷은 소금물이나 깨끗한 속뜨물에 잠시 불린다.
부드러워진 대구의 껍질을 벗겨 세쪽 포로 떠서 살만 한입 크기로 썬다.
  * 비네그렛트소스는 식용유 3큰술에 식초 1큰술, 소금 1작은술, 다진 양파 1큰술,
흰후추 등을 넣어 골고루 저으면 된다.

        금
  아침  스내피조, 감자수프
  점심  해물덮밥, 나박김치
  저녁  보리밥, 게매운탕, 양송이튀김, 미나리나물, 알타리김치, 마른안주

    마른안주(구절판)
  재료  (1) 대추 1컵, 정종 1큰술, 잣 약간, 설탕 1큰술, (2) 호도 1/2컵, (3) 은행
1/2컵, 나무꽂이, 식용유, 소금, 잣, (4) 주머니곶감 6개, 호도 6개, (5) 잣 1/2컵,
솔잎, 색실, (6) 육포 50g, 참기름, (7) 통도라지 100g, 설탕 1/3컵, 물엿 2큰술,
소금, (8) 흑임자 1컵, 물엿 3큰술, 설탕 2큰술, (9) 밤 20개.

  만드는 법  (1) 대추  대추를 씻어 물기를 없애고 정종과 설탕에 버무려 30분 정도
재웠다가 찜통에 살짝 쪄서 씨를 뽑아내고 잣을 중심으로 꼭꼭 박는다.
(2) 호도  더운 물에 불린 다음 껍질을 벗기고 녹말가루를 묻힌다.
160도정도의 기름에 노릇노릇하게 튀겨 내어 소금을 약간 뿌린다.
(3) 은행  번철을 뜨겁게 달구어 겉껍질을 깐 은행에 소금을 약간 뿌리고 굴려
가면서 색깔이 파랗게 되도록 볶아 마른 행주나 종이에 싸서 비벼 속껍질을 벗긴다.
볶은 은행은 꽂이에 2개씩 꿰고 끝에 잣을 한알씩 꿴다. (4) 꽂감  칼로 한쪽 면을
잘라 씨를 발라내고 반듯하게 손질한 다음 심을 뺀 호도를 하나씩 놓고 꼭꼭 말아서
7mm 정도의 두께로 둥글게 썬다. (5) 잣  고깔을 떼고, 솔잎에 하나씩 꿰어 5개씩을
모아 빨간 실로 묶는다. (6) 육포  참기름을 고루 발라서 석쇠에 얹어 앞뒤를 살짝
굽는다. 구운 육포는 길이 2cm, 폭 1cm 정도로 네모지게 썬다. (7) 도라지
(8) 흑임자 다식  물에 불려 손바닥으로 비비거나 절구에 살짝 찧어 볶아서 키에
까불어 껍질을 날려 버리고, 다시 절구에 넣고 기름을 날려 버리고, 다시 절구에 넣고
기름이 나오도록 오래 찧어 꿀을 부어가면서 덩어리지게 한다. 다식판에 반죽한 것을
넣고 박아낸다. (9) 밤  겉껍질을 벗기고 각지게 친다. 요리, 황혜성

        토
  아침  야채샌드위치, 소시지지짐, 우유
  점심  보리밥, 시금치국, 각색전, 무우생채, 배추김치
  저녁  보리밥, 신선로, 오징어젓, 알타리김치, 동치미

    신선로
  열 1,860Cal/ 단 220g/ 지 80g/ 당 65g
  재료  쇠고기 150g, 사태 200g, 양 100g, 무우 1/4개, 당근 1개, 생선전 감 5조각,
천엽(소 제3위) 2조각, 표고 6장, 미나리 50g, 붉은 고추 3개, 석이 3장, 달걀 6개,
밀가루 2큰술, 은행 15개, 호도 3알, 잣 1큰술, 맑은 장, 갖은 양념.

  만드는 법  (1) 삶은 사태, 양, 고기는 얇게 저며 양념한다. (2) 생선과 천엽은
전을 부치고 고기는 완자를 빚는다. (3) 삶은 무우, 당근, 전, 지단, 표고, 고추는
골패쪽으로 자른다. (4) 신선로틀에 재료를 담고 장국을 붓는다. 요리, 한복려

        일
  아침  새우죽, 풋고추부각, 대추초, 나박김치
  점심  보리밥, 쇠고기당면국, 돼지족조림, 실파무침, 알타리김치
  저녁  보리밥, 토란탕, 생선커틀렛, 배추김치, 콩나물오색채

    돼지족조림
  열 870Cal/ 단 84g/ 지 19g/ 당 83g
  재료  돼지족 2개, 파 4뿌리, 생강 2쪽, 마늘 5쪽, 엿 100g, 정종 3큰술,
간장 1/2컵.

  만드는 법  (1) 돼지족을 말끔히 다듬어서 끓는 물에 파, 마늘을 통째로 함께 넣고
은근히 삶아 냉수에 씻어 건진다. (2) 남비에 간장, 엿, 술, 물 2컵을 부어 끓인
다음 엿이 완전히 녹으면 돼지족과 얇게 저민 생강을 넣고 조린다. (3) 다 조려졌으면
뼈를 발라내고 저민다. 요리, 황혜성

      네째주
        월
  아침  보리밥, 미역국, 장똑똑이, 무우말랭이무침, 배추김치
  점심  칼국수, 배추겉절이
  저녁  팥밥, 동태매운탕, 사슬적, 청포묵무침, 깍두기

    칼국수
  열 1,260Cal/ 단 61g/ 지 12g/ 당 227g
  재료  밀가루 2컵, 달걀 1개, 멸치 30g, 호박 1/4개, 붉은 고추 2개, 파 1뿌리,
마늘, 소금.

  만드는 법  (1) 밀가루에 달걀, 더운물, 소금을 넣어 되직하게 반죽하여 얇게 밀어
가늘게 썬다. (2) 물 8컵에 멸치를 넣고 청장을 넣어 은근히 끓여 멸치를 건져 내고
장국을 만든다. (3) 호박은 반달 모양으로 도톰하게 썰고 붉은 고추는 채썬다.
(4) 끓는 장국에 국수를 넣고 한소큼 끓으면 (3)을 넣어 끓인다. 요리, 황혜성

        화
  아침  프렌치토스트, 달걀햄소테, 오이피클, 야채주스
  점심  보리밥, 감자국, 두부돈전, 알타리김치
  저녁  보리밥, 쇠고기버섯볶음, 도미춘장조림, 마늘종장아찌, 동치미

    두부돈전
  열 660Cal/ 단 65g/ 지 43g/ 당 3g
  재료  두부 1/2모, 쇠고기 150g, 달걀 1개, 초간장, 갖은 양념.

  만드는 법  (1) 쇠고기는 연한 것으로 골라 곱게 다진다(돼지고기와 절반씩 섞어도
좋다). (2) 두부는 행주에 싸서 물기를 꼭 짠다. (3) 우묵한 그릇에 (1),(2)를 넣고
손으로 잘 치대어 끈기가 생기게 반죽한 뒤, 달걀 1개를 깨뜨려 넣고 갖은 양념을
한다. (4) 양념한 고기는 직경 5cm, 두께 1cm 정도로 둥글고 넙적하게 빚어 앞뒤를
지진다. (5) 꽃달걀, 초간장을 곁들인다. 요리, 한정혜

    요리힌트
  움저장은 땅이 얼기 전에

  움에 저장할 때 다음과 같은 점을 주의한다.
  (1) 얼기 전에 바로 묻어야 한다.
  (2) 움을 팔 장소는 마른 땅으로 습기가 없으며, 가능하면 남향을 택한다. 혹은
마루 밑을 이용하면 비가 오거나 눈이 와도 안전하므로 효과적이다.
  (3) 60-80cm 정도 파고 묻을 때 파는 바로 세우고, 무우는 거꾸로 세우며, 당근은
가로 쌓고 배추는 중간에 시렁을 매고 시렁 위에 거꾸로 올려 놓는다. 다 넣으면
정그레를 걸고 환기구멍을 남겨 짚을 씌운다.
  (4) 움이 아니더라도 지하실이나 부엌을 이용할 수 있다. 배추는 신문지에 싸서
지하실이나 신선한 다락 속에 보관해도 되며 감자는 1-10도정도의
방구석에 보관할 수 있다. 파는 헌 화분에 묻어 부엌에 두고 가끔 물을 주면
양념용으로 오래 쓸 수 있다.

        수
  아침  콘비프샌드위치, 감자샐러드, 우유
  점심  콩나물밥, 유부양파국, 가자미찜, 나박김치
  저녁  보리밥, 김치찌개, 닭튀김, 고구마순나물, 알타리김치

    가자미찜
  열 550Cal/ 단 59g/ 지 34g/ 당 2g
  재료  가자미 1마리, 풋고추 2개, 붉은고추 2개, 달걀 2개, 석이 3잎, 소금, 후추,
밀가루, 참기름, 식용유.

  만드는 법  (1) 가자미는 아가미로 내장을 꺼내고 비늘을 긁어 깨끗이 씻는다.
(2) 머리쪽에서 칼집을 어슷하게 넣어 소금, 후추로 간하고 밀가루를 약간 묻혀
재운다. (3) 배춧잎을 깔고 칼집 사이에 야채 토막을 끼워 가자미를 찐다.
(4) 풋고추, 붉은 고추, 석이는 곱게 채쳐 기름에 볶는다. (5) 달걀은 지단을 부쳐
곱게 채썬다. (6) 채썰은 재료에 참기름을 넣어 골고루 버무려 놓고, 가자미 칼집
사이에 넣은 다음 기름에 다시 지져낸다. 요리, 하숙정
  * 넉넉한 기름에 지진 가자미를 뜨거울 때 양념장(진간장 3큰술, 다진 파 4작은술,
다진 마늘 1작은술, 참기름 2작은술, 후추, 생강즙, 설탕)을 끼얹어 먹으면 더욱
구수하고 감칠맛이 있다.

    저장식품
  * 밀감에는 비타민 C가 주성분이며 구연산, 과당 등이 많아 피로 회복, 각기, 미용,
식욕 증진 및 불면증에 큰 효과가 있다.

  계피주
  계피 70g, 생강 100g, 술 8컵.
  (1) 향기가 좋은 계피를 골라 닦아서 병에 넣고 생강은 껍질을 벗기고 깨끗이
씻어서 납작납작하게 썬다. (2) 병에 계피와 생강을 넣고 술을 붓는다. 2개월이 되면
걸러서 마신다.

  실백주
  잣 2컵, 술 4컵.
  (1) 껍질 깐 잣 2컵을 깨끗한 물에 헹구어 물기를 빼고 마른 행주로 닦은 후 약간
볶아 술 4컵에 담그면 7일 후 사용할 수 있다. (2) 3개월쯤 후 담황색의 잣술이 되며
체에 밭여 병에 보관한다.

  밀감주
  밀감 400g, 설탕 200g, 술 7컵.
  (1) 잘 익은 밀감을 골라 씻어 마른 행주로 물기를 닦고, 세로로 4등분하여 다시
반으로 자른다. (2) 깨끗한 병에 밀감을 넣고, 설탕을 한켜 까는 순으로 재운 다음
위에는 설탕으로 꼭꼭 눌러 준다. (3) 하루 지난 다음 술을 붓고 밀봉해서 어둡고
시원한 곳에 20일간 둔 다음 고운 체에 거르고 밀봉하여 3개월 지나면 맛이 좋다.

        목
  아침  보리밥, 쇠고기무우국, 새우젓달걀찜, 미나리나물, 장산적
  점심  국수전골, 알타리김치
  저녁  보리밥, 완자탕, 생미역나물, 깻잎장아찌, 배추김치

    생미역나물
  열 200Cal/ 단 13g/ 지 3g/ 당 31g
  재료  생미역 300g, 청포묵 1/2모, 미나리 1/2단, 간장 3큰술, 식초 1큰술, 파,
마늘, 깨소금.

  만드는 법  (1) 생미역은 소금을 넣고 주물러서 깨끗이 씻은 후 끓는 물에 소금을
조금 넣고 데친다. (2) 청포묵은 먹기좋은 크기로 얄팍하게 썰고 미나리는 5cm 정도의
길이로 썬다. (3) (1),(2)에 고춧가루, 간장, 식초, 깨소금, 파, 마늘, 참기름,
실고추를 넣고 가볍게 무친다. 요리, 한정혜

    요리힌트
  * 미역은 요오드, 칼슘이 주성분으로서 발육이 왕성한 어린이와 임산부의 영양에
좋다.
  * 생미역을 파랗고 연하게 만들려면 물을 넉넉히 붓고 끓이다가 빨리 데쳐야 한다.
덜 데치면 비리고 너무 데치면 물그러진다. 초장으로 무친 지 오래되면 변색하므로
먹기 직전에 무친다.
  * 조개나 게살을 넣어 조리해도 맛이 있다.

        금
  아침  감자팬케이크, 야채수프, 스크램블드에그
  점심  닭고기덮밥, 알타리김치, 각색정과
  저녁  보리밥, 북어달걀국, 돼지간볶음, 중국식야채볶음, 배추김치

    각색정과
  재료  도라지정과: 도라지 200g, 꿀(설탕) 2/3컵, 물 1/2컵. 유자정과: 유자 200g,
꿀(설탕) 1/2컵, 물 1/3컵.

  만드는 법  (1) 도라지는 쓴 맛을 빼고 1/2컵의 물과 설탕을 넣고 잘 섞는다.
(2) (1)을 뭉근한 불에서 젓지 말고 서서히 조린다. (3) 씁쓰름한 유자의 껍질을
벗기고, 저며 채 썬 다음 속은 하나씩 따로 떼어서 남비에 담는다. (4) (3)을 뭉근한
불에서 조려 노르스름하게 윤기가 날 때 내려 놓는다. 요리, 황혜성
  * 통도라지는 반으로 쪼개 약 5cm 길이로 썰어 소금을 넣고 주물러 씻어 끓는 물에
데쳐 쓴맛을 뺀다.

        토
  아침  핫도그샌드위치, 오이피클, 우유
  점심  보리밥, 배추속대국, 돼지간볶음, 김장배추쌈, 김장속
  저녁  보리밥, 담북장속대국, 갈치조림, 너비아니구이, 고추장아찌

    담북장속대국
  열 280Cal/ 단 20g/ 지 16g/ 당 15g
  재료  배추 150g, 멸치 30g, 유부 2장, 담북장 100g, 파 1뿌리, 마늘 2쪽.

  만드는 법  (1) 배추는 깨끗이 씻어 먹기 좋은 크기로 손으로 뜯는다. (2) 물 8컵에
멸치를 넣고 은근히 끓여 국물이 우러나면 멸치를 건져 내고 멸치장국을 만든다. 이
때에 다시마 조금을 같이 넣고 끓이면 감칠 맛이 더 난다. (3) 마늘은 다지고 파는
어슷하게 썬다. (4) 유부는 끓는 물에 넣었다 건져 기름기를 빼고 굵은 채로 썬다.
(5) 끓는 멸치 장국에 담북장을 풀어 넣고 배추와 마늘을 넣어 은근히 끓인다.
(6) 배추가 말랑하게 익으면 유부와 파를 넣어 한소큼 끓여 간을 맞춘다.
요리, 황혜성
  * 담북장을 만들 때는 먼저 메주가루에 소금(5큰술)물로 질척하게 버무려
마늘(1통), 고춧가루(3큰술)를 섞어 삭히면 된다.

        일
  아침  보리밥, 콩나물국, 뱅어포구이, 달걀프라이, 물파래무우무침
  점심  보리밥, 낙지볶음, 연근전, 김장속, 배추속, 대무침
  저녁  보리밥, 시금치국, 우설편육, 김장속, 배추속, 대무침

    우설편육
  열 2,600Cal/ 단 204g/ 지 193g/ 당 10g
  재료  소혀 1개분, 셀러리 잎 50g, 양파 1/2개, 간장, 마늘, 파, 소금, 통후추.

  만드는 법  (1) 우설은 싱싱한 것으로 선택하여 깨끗이 씻는다. (2) 넓은 그릇에
물을 끓이다가 셀러리 잎, 간장, 파, 소금, 통후추를 함께 넣어 삶는다. (3) 우설을
(2)에 넣어 절반 정도 익어 흰빛이 되면서 딱딱하게 되면 꺼내 흰 부분을 면도칼로
잘 벗겨서 다시 삶아 건진다. 냉수를 끼얹어 줄어들지 않게 한다. (4) 편육을 썰어
담고 파, 마늘을 곁들인다. 요리, 왕준련

    저장식품
  정과는 약한 불에 조린다
  당 용액이 나타내는 삼투압으로 원형질 분리를 일으켜서 미생물의 번식을 억제하는
것이 당장법이다.
  잼, 냉동, 병조림, 시럽, 소스 등의 방법과 약간의 설탕과 산을 가미한 방법이
있는데 전통적인 당장법으로 정과를 들 수 있다. 정과는 무르지 않은 야채를 조청이나
꿀로 조린 것을 말하며 전과라고도 한다. 모과, 유자, 인삼, 도라지, 연근 등
여러가지 재료를 이용할 수 있다.

  모과 정과
  모과 200g, 설탕 100g, 물 1컵, 꿀 2큰술.
  (1) 모과는 껍질을 벗겨 4등분하여 씨를 뺀다. (2) 껍질과 씨를 없앤 모과를 5mm
두께로 썰어 삶아 신맛을 던다. (3) 설탕을 넣고 약한 불로 조리다가 꿀을 넣는다.

  연근 정과
  연근 200g, 설탕 100g, 물 1컵.
  (1) 연근은 껍질을 벗겨 깨끗이 씻어 2-3cm 두께로 둥글게 썰고 물을 부어 끓인다.
(2) 연근이 연하게 익었을 때 연근 삶은 물을 따라 버리고 설탕물을 넣고 약한 불로
오랫동안 조린다. 붉은 빛이 나며 윤이 있고 쫄깃쫄깃해지면 잘 될 것이다.

  인삼 정과
  인삼 200g, 설탕 100g, 물 1컵, 꿀 2큰술.
  (1) 인삼을 얇게 저며서 끓는 물에 대쳐 쓴 맛을 뺀다. (2) 쓴 맛을 뺀 인삼을 약한
불에 조리면서 105도를 넘지 않게 한다. (3) 인삼이 거의 다 졸았을 때
꿀을 넣는다.

    김장 담그기

  통배추 김치
  재료  배추 30통, 호염 15컵, 물 50컵, 무우 15개, 고춧가루 20컵, 쪽파 1kg,
갓 1kg, 미나리 1kg, 다진 마늘 1컵, 다진 생강 1/2컵, 새우젓 7컵, 황식어젓 5컵,
굴 5컵, 소금 1컵.
  만드는 법  (1) 배추는 반쪽씩 잘라 분량의 소금물에 7-8시간 골고루 절인 다음,
흔들어 3번 씻는다. (2) 마늘, 생강은 다진다. 굴은 껍질 없이 깨끗이 다듬어 심심한
소금물에 흔들어 씻는다. (3) 무우는 곱게 채썰고 미나리, 갓, 쪽파는 5cm로 썰어
고춧가루로 버무린 다음 젓국, 굴, 갖은 양념으로 간한다. (4) 절인 배추사이에 (3)의
김치 속을 고르게 넣고 넓적한 배춧잎으로 싸서 항아리에 담는다.

  백김치
  재료  배추 5통, 호염 2컵, 물 6컵, 무우 1/2개, 배 1개, 밤 5톨, 마늘 1통,
생강 1쪽, 석이 3장, 쪽파 50g, 미나리 100g, 실고추 1/4컵, 새우젓 3/4컵.
  만드는 법  (1) 배추는 통배추김치 절이듯이 절였다 건져 물기를 뺀다. (2) 무우는
5cm 길이로 채썰고 미나리, 쪽파는 4cm 길이로 썬다. (3) 밤, 마늘, 생강도 채썬다.
(4) 석이는 뜨거운 물에 데쳐 비벼서 검은 물이 나오지 않을 때까지 씻은 후 바위에
붙었던 자리를 떼고 채썬다. (5) 준비된 재료를 합하여 실고추로 버무린 후
새우젓으로 간을 맞춘다. (6) 절여진 배추 사이사이에 속을 넣어 차곡차곡 담은 후
심심한 소금물이나 맑은 새우젓국으로 간하고 국물을 7-8부쯤 올라오도록 붓는다.

  쌈김치
  재료  배추 10통, 물 6컵, 호염 2컵, 무우 2개, 배 2개, 낙지 3마리, 북어 3마리,
표고 5장, 대추 10개, 밤 10톨, 실고추 1컵, 파 50g, 마늘 1통, 생강 1톨,
실백 3큰술.
  만드는 법  (1) 배추는 통배추김치 절이듯이 절여서 잘 씻어 건져 놓고, 무우는
큼직하게 썬다. (2) 낙지는 소금으로 주물러 씻고, 북어는 두들겨 불려서 껍질을
벗긴 뒤 1cm 너비, 5cm 길이로 썬다. (3) 표고는 물에 불려 채썰고 배, 밤, 파,
마늘, 생강은 채썬다. (4) (2),(3)을 갖은 양념으로 버무려 소금으로 간을 맞춘다.
배추 켜켜에 넣어서 머리쪽부터 흐트러지지 않게 4cm 정도로 썰고 무우쪽과 북어,
낙지, 실백을 얹은 후에 절여진 배춧잎으로 단단하게 싸서 차곡차곡 담고 국물에
소금이나 젓국이나 간을 맞추어 붓는다.

  섞박지
  재료  무우 20개, 배추 2통, 배 2개, 갓 200g, 미나리 100g, 청각 100g, 파 100g,
실파 100g, 마늘 100g, 생강 50g, 낙지 5마리, 소라 100g, 조기젓 1컵 반,
고춧가루 3컵, 밤 2컵, 소금 4컵.
  만드는 법  (1) 무우는 두텁고 큼직하게 썰고 배추는 넷으로 쪼개 각각 소금에
절인다. (2) 미나리, 실파, 갓, 청각은 5cm 길이로 썰고 파, 마늘, 생강은 다지고
밤과 배는 두텁게 썰어둔다. (3) 낙지와 소라는 다듬어 썬다. (4) 무우와 배추 썬
것에 고춧가루를 넣어 전체적으로 섞은 후 양념과 준비한 재료를 전부 넣어 뒤섞고
젓국과 소금으로 간하다.
  * 섞박지는 통배추 김치가 익기 전에 지레김치로 익혀 먹으면 좋다.

  알타리김치
  재료  알타리무우 2kg, 실파 1kg, 갓 500g, 파 100g, 다진 마늘 1컵, 생강 1/3컵,
멸치젓 2컵, 소금 3컵, 고춧가루 3컵, 설탕 1/2컵.
  만드는 법  (1) 잎이 연하고 예쁜 무우를 골라 무우청이 붙은 채 다듬어 소금에 푹
절인다. (2) 실파와 갓도 다듬어 같이 절인다. (3) 멸치젓은 끓여 국물만 밭여서 파,
마늘, 생강 다진 것을 넣고 버무려서 무우, 실파, 갓을 모아 잡아 둥치를 만들어
항아리에 차곡차곡 눌러 담고 소금국을 만들어 국물을 부어 김치가 충분히 익도록
한다. 먹을 때 한 묶음씩 꺼내어 쓰면 편리하다.
  * 찹쌀풀이나 밀가루풀을 쑤어 약간 넣어 버무린 다음 항아리에 꼭꼭 눌러 담아
익힌다.
  * 알타리 무우는 작고 단단한 것이 좋다.

  동치미
  재료  무우 30개, 오이 5개, 풋고추 10개, 붉은 고추 5개, 배 2개, 유자 1개,
마늘 1통, 파 5뿌리, 생강 1톨, 소금 1되, 물 1동이, 석류, 잣.
  만드는 법  (1) 무우를 다듬어 잔 털을 떼고 씻어서 소금(전량의 2/3정도)에
놓고 굴린다. 무우는 작고 연한 것이 적당하다. (2) 굴린 무우는 항아리에 차곡차곡
담아 하룻밤 절인다. 오이를 같이 짜게 절이고 고추는 소금물에 삭힌 것을 준비한다.
(3) 마늘, 생강 저민 것을 넣은 양념 주머니를 무우 밑에 넣고 파뿌리, 배, 유자,
고추를 얹고 돌로 누른다. (4) 다음 날 소금물을 심심하게 타서 고운 체에 밭여
국물을 가득히 붓는다. 먹을 때 무우는 반달형으로 썰고 석류와 실백을 띄운다.

  석류김치
  재료  무우 10개, 실고추 30g, 소금 3컵, 미나리 50g, 실파 50g, 마늘 30g,
생강 20g, 배 1개, 밤 10톨.
  만드는 법  (1) 무우는 5cm 토막으로 잘라 1cm 간격으로 바둑판 모양의 칼집을
깊숙히 넣어 소금물에 절인다. (2) 무우를 곱게 채썰고 밤, 배, 파, 마늘, 생강도
채썬다, 미나리는 짤막하게 썬다. (3) 채 썬 재료에 소금, 실고추로 버무려 발그레
하게 물들인 후 양념을 섞어 버무리고 소금으로 간한다. (4) 소를 무우 사이사이에
넣고 절인 배춧잎으로 싸서 항아리에 담는다. 소금물을 심심하게 타서 국물을 부어
익힌다.

  비늘김치
  재료  무우 23개, 소금 5컵, 배춧잎 20장, 파(채) 2컵, 다진 마늘 반컵,
생강 1/4컵, 미나리 200g, 갓 100g, 새우젓 1컵, 실고추 2컵, 고춧가루 2컵,
설탕 조금.
  만드는 법  (1) 무우를 생선비늘처럼 칼집을 넣어 소금을 뿌려 절인다.
(2) 무우(3개)를 곱게 채썰어 실고추와 고춧가루를 넣고 빨갛게 버무린 후 준비해 둔
양념을 넣고 젓국과 소금으로 간을 맞추어 배추김치 소처럼 만든다. (3) 무우 비늘
사이사이에 소를 끼우고 절인 배춧잎으로 싸서 항아리에 차곡차곡 담고 소금국을
심심하게 타서 국물을 붓는다. 통배추 김치사이에 켜켜로 넣어도 좋다. (4) 상에
내놓을 때는 먹기 좋게 썰어 배추 김치곁에 담으면 좋다.
  * 무우는 연하고 몸이 곱게 생긴 것이 적당.

  갓김치
  재료  붉은 갓 1kg, 멸치젓 3컵, 마늘 2통, 생강 1톨, 고춧가루 1컵 반, 찹쌀죽,
실고추, 파.
  만드는 법  (1) 갓을 소금물에 2-3시간 담가 살짝 절였다가 건져 물기를 뺀다.
(2) 멸치젓 건더기를 분마기에 갈아서 물젖을 만든다. (3) 물젖에 찹쌀죽을 풀고
마늘, 생강, 통깨, 고춧가루 등을 잘 섞는다. (4) 숨만 절인 갓에 양념장을 넣고
버무린다. 고춧가루 양은 좀 많이 하고 마늘, 생강은 조금 넣는 것이 요령이다.
(5) 항아리에 넣을 때는 한 접시 정도 되게 돌돌 말아서 차곡차곡 넣는다. 켜켜에
굵게 썬 무우를 넣어 두면 나중에 빨갛게 물이 드는데 도시락 반찬으로 좋다.
  * 항아리에 넣을 때 우거지를 덮어 돌로 누른다.

  고들빼기김치
  재료  고들빼기 3kg, 멸치젓 3컵, 실파 1단, 밤 10톨, 마늘 1통 반, 생강 2톨,
고춧가루 1컵 반, 통깨.
  만드는 법  (1) 고들빼기는 잎과 뿌리가 좋은 것을 선택하여 깨끗이 다듬어 씻은
다음 따뜻한 소금물에 담가 쓴맛이 가시게 3회 정도 물을 간다. (2) 밤은 껍질을
벗겨 채치고 실파는 5cm 길이로 썬다. (3) 마늘, 생강은 곱게 다진다. (4) 고들빼기는
씻어 소쿠리에 건져 물을 빼고 고춧가루는 따뜻한 물에 푼다. (5) 고들빼기에 멸치젓,
파, 마늘, 생강, 밤, 통깨, 고추 불린 것을 넣고 버무려 항아리에 담아 눌러 놓는다.
  * 멸치젓은 끓여서 하면 맛이 적어 지므로 잘 삭아 젓국물이 담홍색인 좋은 것을
선택한다.

  파김치
  재료  실파 2kg, 멸치젓 2컵 반-3컵, 고춧가루 1컵 반, 마늘 1통, 생강 1쪽,
통깨 조금.
  만드는 법  (1) 파는 긴 것으로 선택하여 깨끗이 씻고 소쿠리에 건져 물기없이
한다. (2) 파는 멸치젓국을 넣고 숨을 죽인다. 소금에 절이면 미끄럽고 맛이 적다.
(3) (2)에 고춧가루, 다진 마늘, 생강을 넣어 버무리고 통깨를 뿌린다. (4) 파를 몇
가닥씩 모아 한 묶음씩 묶어서 항아리에 담는다. 갓을 절여서 섞어 담그기도 한다.
  * 파는 재래종 쪽파로 뿌리 쪽이 굵고 키가 너무 크지 않은 것이 맛있다.
  * 파김치에 갓을 넣으면 겨자맛이 나는 갓의 톡쏘는 매운 맛과 단맛이 도는 산뜻한
파의 맛이 잘 어울려 좋다. 이때 갓은 검붉은 빛이 돌며, 통통한 것을 고른다.

  오징어오가리김치
  재료  마른 오징어 3마리, 무우 오가리 500g, 새우젓 1/2컵, 생강 1톨, 파 50g,
마늘 1통, 소금 2큰술, 고춧가루 1/2컵, 화학조미료.
  만드는 법  (1) 오징어는 1cm 너비, 3cm 길이로 썰어 물에 담근다.
(2) 무우오가리는 물에 불려 꼭 짠다. 마늘, 생강은 다지고 파는 2cm 길이로 썰어
놓는다. (3) 오징어는 무우오가리와 섞은 후 마늘, 생강, 고춧가루 불린 것, 파,
소금, 화학조미료, 새우젓을 넣고 버무려 익혀 먹는다.

      12월의 요리

      첫째주
        월
  아침  녹두죽, 육포, 고추부각, 나박김치
  점심  보리밥, 쇠고기무우국, 꽁치소금구이, 호박오가리볶음, 창란젓무침, 배추김치
  저녁  보리밥, 순두부찌개, 취어채고추장무침, 도라지나물, 깍두기

    녹두죽
  열 1,270Cal/ 단 51g/ 지 4g/ 당 258g
  재료  녹두 1컵, 쌀 1컵, 찹쌀가루 1/2컵, 소금.

  만드는 법  (1) 쌀은 깨끗이 씻어 물에 불린다. (2) 녹두를 불려 껍질을 벗기고
물을 넉넉하게 붓고 삶는다. 삶은 녹두를 으깨어 체에 거른 뒤 가라앉으면 윗물만
남비에 부은 후 쌀을 넣고 약한 불에서 끓인다. (3) 쌀이 퍼지면 가라앉은 앙금을
약간씩 넣고 저으면서 끓인다. (4) 찹쌀가루는 소금으로 간을 맞추며 뜨거운 물로
반죽하여 경단을 빚어 끓는 죽에 넣고 소금으로 간하면서 끓인다. 요리, 노진화
  * 녹두죽은 건강한 사람도 별식으로 즐겨 먹지만 흡수성이 좋고 해열작용이 있어
환자의 영양식으로 좋다.

        화
  아침  치즈토스트, 야채샐러드, 우유
  점심  볶음밥, 김치국, 피망찜, 마늘종장아찌
  저녁  보리밥, 김치국, 장육볶음, 조개고지나물, 깍두기

    조개고지나물
  열 590Cal/ 단 31g/ 지 25g/ 당 58g
  재료  도라지 100g, 가지(말린 것) 30g, 호박(말린 것) 20g, 조개 1/2컵,
홍합 1/2컵, 참기름 2큰술, 밀가루 1큰술, 간장 2큰술, 다진 파, 마늘.

  만드는 법  (1) 도라지, 가지, 호박 말린 것을 불린다. (2) (1)을 양념하여 볶는다.
(3) 조개, 홍합을 볶는다. (4) (2)(3을 같이 합하여 밀가루와 양념장을 섞어서 다시
볶는다. 요리, 김양희
  * 생홍합은 싱싱한 것을 택해야 하며, 속에 밴 털과 양쪽의 치마폭 갈은 것을
뽑으며 모래 없이 깨끗이 씻은 다음 물기를 꼭 짠다.

    12월의 메모
  동태를 사서 말리고, 명란젓 창란젓도 담근다

  한해의 마지막 정리를 하는 달이므로 몸과 마음이 분주하기 쉽다.
  추위를 방지하고 활기 있는 생활을 위해 지방분이 많고 뜨거운 음식을 많이
계획하는 것이 좋다. 손쉽게 빨리 만들수 있고, 뜨겁게 먹을 수 있는 전골 종류나
국물있는 음식을 식탁에 올려 보자.
  어리굴젓이나 게젓은 쉽게 익힐 수 있으므로 사용하기 며칠 전에 담그고, 이때
값이 싸고 싱싱한 어린 가자미가 많이 나오므로 가자미식해를 담가 두면 한겨울에
때때로 요긴하게 사용할 수 있다. 동태도 싸고 비타민 성분이 많으므로 양념한
동태를 소쿠리에 담아 꾸들꾸들하게 얼려 구워 먹든지, 순대를 만들어 먹으면 좋다.
또한 귤이 흔하게 나오므로 주스, 젤리 같은 것을 만들어 겨울 동안의 비타민C
섭취에 이용한다.
  바닷물이 차가와지면서 생해조류가 시장에 많아지므로 국이나 찌개, 무침 등으로
이용하면 요오드를 비롯한 무기질, 비타민의 좋은 공급원이 된다.
  크리스마스, 망년회를 비롯한 파티나 손님이 많은 달이기도 하고 또 명절이 많은
정월을 대비한 달이므로 조금씩이라도 명절을 위한 음식 준비를 해 둔다.
  마른 안주 거리나 수정과 식혜 등 음료수와 뜨거운 차거리(귤차, 유자차, 레몬차,
석류차, 인삼차, 생강차, 모과차 등)를 준비하되 비슷한 재료를 종류대로 늘어 놓지
말고 2-3가지만 준비하여 두는 것이 저장도 쉽고 경제적이다.

        수
  아침  과일샌드위치, 양송이크림수프, 햄샐러드
  점심  보리밥, 양배추찌개, 닭고기땅콩볶음, 동치미, 연근조림
  저녁  보리밥, 콩나물국, 동태순대구이, 탕평채, 연근조림, 배추김치

    동태순대구이
  열 3,150Cal/ 단 421g/ 지 131g/ 당 69g
  재료  동태 10마리, 숙주 300g, 배추 1/2통, 돼지고기 300g, 두부 2모,
찹쌀가루 3큰술, 다진 파 3큰술, 다진 마늘, 된장.

  만드는 법  (1) 하룻밤 절인 동태를 배가 터지지 않게 아가미로 내장을 모두 꺼내서
깨끗이 씻는다. (2) 배추, 숙주는 삶아 물기를 꼭 짠 후 곱게 다진다. (3) 돼지고기는
끓는 물에 삶아 잘게 다지고 두부는 물기를 빼서 으깬다. (4) 준비된 모든 재료에
갖은 양념을 한다. (5) 동태 뱃속에 (4)를 꼭꼭 채워 넣고 아가리를 꿰매어 꽁꽁
얼린다. (6) 굽거나 쪄서 초장을 찍어 먹는다. 요리, 황혜성

        목
  아침  보리밥, 시금치국, 북어조림, 알쌈, 김구이, 배추김치
  점심  우동, 알타리김치
  저녁  굴린만두국, 족채, 통태아가미젓, 배추김치

    족채
  열 550Cal/ 단 32g/ 지 23g/ 당 52g
  재료  족편 1모, 목이 10장, 표고 5장, 숙주 200g, 미나리 1/2단, 배 1/2개,
연유 3큰술, 겨자초장.

  만드는 법  (1) 족편은 가로 5mm, 새로 4cm 정도로 썬다. (2) 목이는 손으로 찢어
소금을 뿌려 볶고, 표고는 족편의 크기로 썰어 볶으면서 간장, 설탕으로 간한다.
(3) 미나리는 4cm 길이로 썰어 살짝 볶고 배는 굵게 썬다. (4) (3)을 간하고 연유,
겨자초장으로 무친다. 요리, 한복려

        금
  아침  야채찐빵, 배추와 고기완자국, 꼬막조개무침
  점심  보리밥, 무우채국, 떡볶이, 가자미식해
  저녁  보리밥, 명란젓찌개, 감자커틀렛, 소시지삼색볶음, 깍두기

    가자미식해
  재료  가자미 20마리, 무우 300g, 메조 2컵, 고춧가루 1/2컵, 파 30g, 마늘 20g,
생강 10g, 소금 1컵.

  만드는 법  (1) 가자미를 얼간으로 절였다가 보에 싸서 무거운 돌로 눌러 생선의
물을 뺀 뒤 꽂꽂하게 만든다. (2) 메조밥에 소금 간을 하고 식힌 다음 파, 마늘,
생강, 고춧가루를 넣어 버무린다. (3) 항아리에 생선을 한 켜 깔고 조밥을 꼭꼭 눌러
담고 그 위에 다시 생선, 조밥 등의 순으로 담아 채운 뒤 봉해 따뜻한 곳에 3-4일
두어 삭힌다. 요리, 정길자

    요리힌트
  * 생선, 초밥을 담은 뒤 3-4일 삭힌 다음 꺼내어 생선은 잘게 썰고, 무우채는 굵게
썰어 소금에 싱싱하게 절였다가 꼭 짠 것을 함께 섞고 버무려 다시 담아 익힌다.
삭아 떠오르는 물은 떠낸다. 무우채를 넣은 후 3일 정도 지나야 맛이 든다.
  가자미 식해는 매우면서도 가자미가 익어서 내는 독특한 맛이 별미롭다.

        토
  아침  고구마버터구이, 돼지고기그라탕, 오이피클, 우유
  점심  보리밥, 물오징어된장찌개, 양배추찜, 우엉채볶음, 깍두기
  저녁  보리밥, 곱창전골, 고추장아찌, 알타리김치

    곱창전골
  열 1,780Cal/ 단 197g/ 지 88g/ 당 50g
  재료  곱창 600g, 양 300g, 사태 200g, 배추 300g, 파 200g, 쑥갓 100g,
간장 5큰술, 마늘 3큰술, 생강즙 1작은술, 설탕, 고춧가루, 다진 파, 참기름.

  만드는 법  (1) 곱창과 양은 사태와 함께 끓는 물에 삶는다. (2) 삶아진 재료를
썰어 양념한다. (3) 배추는 고기와 같은 크기로 썰어 살짝 데쳐 양념하고 파는 어슷
썬다. (4) 고기삶은 물을 식혀 기름을 걷어내고 간을 맞춘다. (5) 재료를 모듬모듬
담아서 육수를 붓고 끓인다. 요리, 정길자

    요리힌트
  재료에 따라 다르게 끓여야 맛난다

  전골은 모든 남비의 형식으로 일정하게 정해진 자료가 없으며 기호에 따라
여러가지 재료를 적당하게 배합할 수 있어 만들기 쉬운 것이 특색이다. 전골은
전골남비를 사용하고 즉석에서 익혀 먹는 음식인데 국물을 처음부터 붓고 끓이는
방법과 재료를 볶은 다음 국물을 붓는 방법이 있다.
  국물은 처음부터 부어서 끓이는 전골 재료는 전유어나 어묵 또는 데쳐 낸 당근,
무우, 감자와 같이 일차 가공된 재료를 사용하며, 즉석에서 재료를 볶아 가며 먹는
전골은 생식품 재료를 쓴다.

        일
  아침  보리밥, 김치국, 시금치태극선말이, 취어채볶음, 동치미
  점심  완두콩밥, 쇠고기당면국, 무우생채, 중국식전갱이조림, 보쌈김치
  저녁  보리밥, 두부고추장찌개, 섭산적, 취나물, 김부각, 깍두기

    중국식전갱이조림
  열 990Cal/ 단 81g/ 지 52g/ 당 50g
  재료  전갱이 2마리, 붉은 고추 2개, 간장 5큰술, 녹말가루, 식용유, 갖은 양념.

  만드는 법  (1) 전갱이는 내장을 빼고 깨끗이 씻어 물기를 빼고 소금, 후추를 뿌린
다음, 녹말가루를 골고루 묻혀 2번 튀긴다. (2) 붉은 고추는 큼직하게 썰고 생강과
마늘은 모양대로 얇게 저민다. (3) 남비에 양념을 담고 (2)를 넣고 끓으면 튀긴
아지를 넣고 조린다. 요리, 한복진
  * 남비에 양념장을 만들어서 한소큼 끓인 다음에 생선을 넣고 생강을 몇 쪽 넣어
조리면 밑이 타붙지도 않고 생선살이 부서지지도 않는다.

    손님초대요리
  중국식 상차림

  손님을 융통성있게 접대하려면
  중국식 요리상은 1인분씩 담아서 내놓는 것이 아니라 몇 사람분을 한 접시에 담기
때문에 인원수의 융통성이 있어 편리하다. 식단의 요리 수는 "인원수 + 1가지 요리"를
기본으로 한다.
  요리는 전채, 생선, 육류, 야채, 수프, 디저트 등 맛의 배합에 주의한다.
  식단을 짤 때는 우선 식사하는 사람이 젊은이인가, 나이 많은 사람인가에 따라서
재료, 조리법, 조미 등의 3가지를 종합적으로 검토하여 맛있게 만들 수 있도록 한다.
  미리 만들어 두어도 괜찮은 전채를 여러가지 만들어서 큰 접시에 함께 담고 중간에
새로 만든 따뜻한 요리를 1-3가지 추가한다. 또 점심 대접일 때는 볶음밥이나 국수에
국과 단맛이 나는 후식을 곁들인다.

  1) 중국식신선로
  돼지고기 300g, 새우살 150g, 해삼 2마리, 오징어 1마리, 닭 1/2마리, 죽순 1개,
표고 5장, 배추잎 4장, 당면 50g, 달걀, 파, 육수, 식용유.
  (1) 돼지고기는 술, 간장에 재웠다가 녹말가루를 묻혀 기름에 튀겨 낸다. (2) 닭은
파, 생강을 넣고 무르게 삶아 뼈를 가려낸 뒤 보에 싸서 눌러 편으로 썬다.
(3) 새우는 으깨어서 녹말가루, 소금, 생강즙을 넣고 반죽하여 완자를 만들어 삶아
낸다. (4) 해삼은 불려서 편으로 썰고 오징어는 칼집을 넣어 데친 다음 네모지게
썬다. (5) 배추는 데쳐서 5cm 길이로 끊고 죽순은 편으로 썰고 표고는 불려 크게
저미고 당면은 삶아서 짧게 끓는다. (6) 파는 짧게 끊고 달걀은 완숙하여 둥글게
썬다. (7) 신선로에 배추를 깐 뒤 준비한 재료를 담고 닭국물은 간을 맞춰 붓는다.
  2) 사색만두
  3) 중국식대하튀김
  대하 15마리, 표고 5장, 죽순 1개, 당근 1개, 양파 1개, 육수 1/2컵, 녹말가루
4큰술, 토마토 케첩 4큰술, 소금, 설탕, 완두, 콩 1/4컵.
  (1) 새우는 씻어 수염, 발 등을 떼고 등을 갈라 모래줄을 꺼낸 뒤 소금, 생즙에
재워 놓는다. (2) 표고는 4쪽으로, 죽순은 빗살 모양, 당근, 양파는 편으로 썬다.
(3) 새우, 야채를 튀긴다. (4) 육수에 녹말을 풀고 소금, 설탕을 넣고 걸쭉하게
끓인 뒤 토마토케첩과 튀긴 야채를 넣고 끓여 새우 담은 접시에 끼얹는다.
  4) 밤은행튀김과자
  5) 오징어냉채

      둘째주
        월
  아침  달걀샌드위치, 과일샐러드, 우유
  점심  송이버섯밥, 달걀파국, 배추김치
  저녁  팥밥, 우거지된장찌개, 돼지갈비조림, 무우마데기무침, 고추장아찌

    송이버섯밥
  열 1,901Cal/ 단 38g/ 지 88g/ 당 239g
  재료  송이 200g, 소시지 130g, 당근 채친 것 60g, 피망 1개, 밥 4공기, 소금,
후추, 식용유.

  만드는 법  (1) 송이는 깨끗이 손질하여 잘게 토막친다. (2) 소시지는 둥글썰기하고
당근은 잘게 깍둑 썰기한다. (3) 피망도 당근 크기로 썬다. (4) 팬에 식용유를 두르고
(1)-(3)의 재료를 볶아 간한다. (5) 재료가 어느 정도 익으면 밥을 넣어 볶은 후 다시
간한다. 요리, 한복려

        화
  아침  잣죽, 마른조갯살조림, 깻잎부각, 동치미
  점심  남비국수, 알타리김치
  저녁  보리밥, 무우국, 깜풍기(중국식닭튀김), 미나리강회, 창란젓무침

    마른조갯살조림
  열 476Cal/ 단 79g/ 지 8g/ 당 22g
  재료  조갯살 100g, 풋고추 5개, 쇠고기 50g, 간장 2큰술, 설탕 1큰술,
깨소금 1작은술, 참기름 1작은술, 파 1/2큰술, 마늘 1작은술, 정종 1작은술.

  만드는 법  (1) 조갯살을 소금물에 박박 씻어 잠깐 담갔다가 건진다. (2) 쇠고기는
다져서 파, 마늘, 간장, 설탕, 후추로 양념한다. (3) 남비에 고기를 넣고 볶다가
간장, 설탕, 참기름, 정종, 물을 넣고 끓인다. (4) 끓는 고기국에 조갯살을 넣어
천천히 약한불에서 윤기나게 조린다. 국물이 조금 남았을 때 풋고추를 넣는다.
요리, 한복려

    요리힌트
  생선은 강한 불에 굽는다

  생선은 불에 직접 올려 놓고 굽는 방법이 식품이 지닌 맛을 잘 살릴 수 있어 좋다.
  (1) 직접 구이는 조미하면서 구울 수가 없기 때문에 한번 굽고 양념을 바르고 다시
굽는 방법을 되풀이하면서 굽는다. (2) 석쇠는 충분히 달군 다음 구워야 식품이
붙어버리지 않는다. (3) 불은 센 불이 좋다. 강한 불에서 10-15cm 높이 놓고 굽는
것이 좋다. 가스불에 구울 때는 석쇠에 철판이 붙어 있는 것을 사용하면 고르게
구워진다. (4) 소금은 굽기 20분 전쯤에 뿌려둔다. 소금이 많아졌거나 소금을 뿌리고
오래 되면 생선맛이 제대로 나지 않는다. (5) 생선을 통째로 구울 때는 지느러미에
소금을 듬뿍 치거나 젖은 종이로 싸고 구우면 부서지지 않는다. (6) 간이 너무 밴
연어나 송어는 토막을 내어 강판에 간 무우에다 집어 넣었다 구우면 알맞게 간이
맞는다.

        수
  아침  피자토스트, 스크램블드에그, 오이피클, 우유
  점심  보리밥, 두부젓국찌개, 국화꽃튀김, 어리굴젓, 숙주나물
  저녁  보리밥, 꼬치전골, 장어조림, 동치미, 오이장아찌

    장어조림
  열 580Cal/ 단 48g/ 지 36g/ 당 17g
  재료  장어 2토막, 간장 2큰술, 설탕 1큰술 반, 정종 1큰술, 물 2큰술.

  만드는 법  (1) 장어는 손질하여 꼬치로 고정시킨다. (2) 팬에 간장과 설탕,
정종, 물을 넣고 양념이 끓으면 준비된 장어를 넣어 양념이 다 스며들 때까지
은근한 불에서 조린다. (3) 조린 장어는 접시에 담고 장식을 한다. 요리, 한복진
  * 장어는 스태미너 식품으로 유명하다. 단백질과 지방이 많이 들어 있고 특히
비타민 A는 쇠고기의 200배 정도 된다. 그러나 소화가 잘 되지 않으므로 환자나
어린아이는 많이 먹지 않는 것이 좋다.

    응용요리
  장어찜

  장어 100g, 파 1뿌리, 마늘 1쪽, 고추장 1작은술, 생강즙 1/2작은술, 간장,
잣가루.
  (1) 장어는 등을 갈라 뼈를 추려내고 생강즙을 뿌려둔다. (2) 고추장에 간장,
파, 마늘 다진 것을 넣고 양념장을 만들어 장어를 재어둔다. (3) 간이 배게 되면
그릇에 담아 찜통에 쪄 낸다음 잣가루를 뿌려 상에 낸다.

  장어비빔초밥

  장어 300g, 완두콩 150g, 핑크 생강 20g, 밥 1kg, 단초(식초 1/3컵, 설탕 3큰술,
소금 1큰술).
  (1) 장어의 뼈를 모두 발라내고 먹기좋게 썰어서 소금물에 데친다. 완두콩은 15분간
소금물에 데쳐서 껍질을 깐다. (2) 장어와 콩을 단초에 담가 둔다. (3) 그릇에 초밥을
만들어 식힌다. (4) (3)에 장어와 콩을 넣어 잘 섞고 핑크 생강을 채썰어 얹는다.

        목
  아침  팬케이크, 야채수프, 햄샐러드, 양파피클
  점심  콩나물국밥, 마늘종장아찌, 동치미
  저녁  보리밥, 북어매운탕, 피망전, 김무침, 배추김치

     햄샐러드
  열 840Cal/ 단 40g/ 지 58g/ 당 40g
  재료  햄 200g, 양상치 3잎, 당근 1/2개, 오이 1개, 양배추 100g, 달걀 2개,
마요네즈소스 1/2컵, 프렌치드레싱 2큰술, 토마토케첩 2큰술, 소금, 설탕.

  만드는 법  (1) 햄은 두께 5mm 가로 1cm, 세로 4cm 정도의 크기로 썬다.
(2) 양상치는 먹기 좋은 크기로 뜯어 놓는다. (3) 당근, 오이도 햄과 같은 크기로
썰고 달걀은 완숙으로 삶아서 5mm 두께로 둥글게 썬다. (4) 마요네즈에 프랜치
드레싱, 토마토케첩을 넣어 소금, 설탕, 흰후추로 간한다. (5) 샐러드 그릇에
양상치를 깔고 모든 재료를 보기 좋게 담아 (4)의 소스를 곁들인다. 요리, 한복진

        금
  아침  보리밥, 시금치국, 김구이, 두부전, 동태아가미젓
  점심  떡국, 배추겉절이, 녹두빈대떡
  저녁  보리밥, 쇠고기배추국, 갈치조림, 생미역회, 알타리김치

    녹두빈대떡
  재료  녹두 1되, 멥쌀 1컵, 돼지고기 300g, 도라지 100g, 고사리 100g, 숙주 100g,
파 50g, 갖은 양념.

  만드는 법  (1) 녹두를 불려 믹서나 멧돌에 간다. 쌀 불린 것도 함께 간다.
(2) 돼지고기는 납작납작 썰어서 양념하고 도라지와 고사리, 숙주는 삶아 짧게 잘라
양념한다. (3) 파는 길쭉하게, 고추는 둥글게 썬다. (4) (1)에 나물을 섞고 간하여
고기, 실고추 파를 얹어 지진다. 요리, 한복려

        토
  아침  핫도그샌드위치, 옥수수 수프, 오이피클
  점심  보리밥, 비지찌개, 갈치소금구이, 감자조림, 무우톳나물무침
  저녁  완두콩밥, 꼬리곰, 굴산적, 고추부각, 상치겉절이, 알타리김치

    비지찌개
  열 336Cal/ 단 22g/ 지 16g/ 당 26g
  재료  비지 200g, 돼지고기 50g, 김치 100g, 파 1뿌리, 마늘 2쪽, 새우젓국 2큰술,
참기름, 고춧가루.

  만드는 법  (1) 고기는 납작하게 썰고 김치는 송송 썰어 마늘, 고춧가루, 참기름에
무친다. (2) 비지에 (1)을 넣고 섞은 후 물을 붓고 약한 불에서 끓이다가 젓국을 넣어
간을 맞추고 파를 넣어 잠깐 끓인다. 요리, 한복려
  * 비지찌개는 센 불에 끓이면 건더기가 넘쳐서 맛이 없어지므로 약한불에 천천히
끓여야 제맛이 난다. 비지가 깔깔할 때는 두부를 으깨어 넣으면 부드럽다. 김치 대신
깍두기를 잘게 썰어 넣어도 좋다.

        일
  아침  토스트, 곰국, 컵소시지, 양배추샐러드
  점심  보리밥, 굴두부찌개, 달걀찜, 연근정과, 배추김치
  저녁  보리밥, 곰국, 닭조림, 청포묵무침, 깻잎장아찌

    달걀찜
  열 280Cal/ 단 26g/ 지 20g/ 당 -
  재료  달걀 3개, 쇠고기 30g, 새우젓국 3큰술, 표고 1개, 파채, 실고추, 석이 1장.

  만드는 법  (1) 달걀에 물을 섞고 풀어서 새우젓국으로 간하여 고루 저어 푼다.
(2)쇠고기는 곱게 다지고 표고, 석이는 채썰고 파도 채썬다. (3) 뚝배기에 고기를
깔고 달걀국을 붓고 표고, 석이, 파, 실고추 등 고명을 얹어 밥을 뜸들일 때에 밥솥에
찌거나 찜통에 행주를 덮고 뚜껑을 덮어 약한 불로 서서히 찌거나 중탕한다.
요리, 정길자
  * 달걀찜은 위에 구멍이 숭숭나지 않고 두부같이 되어야 잘된 것이다. 강한 불에서
익히게 되면 갑자기 위로 푹 올라왔다 가라앉아 구멍이 뚫리고 보기싫게 되므로
뭉근한 불에 천천히 익힌다.

    요리힌트
  값이 싸고 비타민이 풍부한 동태

  겨울이 오면 우리 식탁에서 빼놓을 수 없는 생선으로 동태를 들 수 있다. 동태는
명태에서 말려 만든 북어까지 이용할 수 있는 요리가 다양해서 동태찌개, 동태전골,
북어찌개, 북어찜, 북어양념구이, 동태전에서 동태의 내장을 이용한 창란젓, 알을
이용한 명란젓 등 버릴 것이 없는 생선으로 대중의 사랑을 받고 있다.
  특히 동태는 값이 싸고, 대부분 공해가 없는 북태평양에서 잡아 냉동시켜 운반해 온
것이므로 신선하다.
  동태는 비타민 성분이 풍부하여 우리 인체 발달에 큰 도움을 줄 뿐만 아니라 육식을
하게 되면 동맥경화와 비만증으로 고혈압을 유발하게 되나 동태는 오히려 혈액순환을
고르게 하여 고혈압 예방, 미용식으로 좋은 식품이다.
  동태를 깨끗이 손질하여 안쪽에 모든 양념을 묻히고 소쿠리에 담아 꾸들꾸들하게
얼린 다음 먹을 때 뭉근한 불에 구워 먹는다. 이때 발라낸 뼈는 물을 붓고 끓여
무우국을 끓이면 좋고, 구이할 때 간장 대신 고추장을 넣어 양념해도 색다른 맛이
있다.
  또 이렇게 양념한 동태를 밀가루옷을 입혀 찜통에 쪄서 채반에 말렸다가
노릇노릇하게 지져내거나, 이 지짐을 찌개로 이용해 약간의 고추장을 풀고 옥파나
쑥갓, 두부 등을 썰어 넣고 끓이면 구수하면서도 시원한 맛을 낸다. 밥반찬은 물론
술안주로도 환영받을 수 있는 음식이다.

      세째주
        월
  아침  달걀죽, 마른조갯살볶음, 명란젓, 동치미
  점심  밀감크레이프, 마카로니그라탕, 감자샐러드
  저녁  보리밥, 육개장, 오징어순대, 무우말랭이무침, 깍두기

    밀감크레이프
  열 1,200Cal/ 단 27g/ 지 10g, 당 236g
  재료  달걀 1개, 녹인 버터 1큰술, 우유 1컵, 밀가루 1컵, 밀감 4-5개, 설탕 1/2컵,
소금.

  만드는 법  (1) 푼 달걀에 우유, 밀가루를 넣어 반죽한 다음 녹인 버터와 소금을
넣고 잘 버무려 놓는다. (2) 밀감은 껍질을 벗겨 알맹이만 남비에 담고 설탕을 넣어
약한 불에서 은근히 조려 잼을 만든다. 팬에 (1)의 반죽을 한국자 떠 넣어 얇게
밀전병을 부쳐서 밀감 잼을 얹고 4절로 겹쳐 접시에 담는다. 요리, 오경화

        화
  아침  팬케이크, 밤수프, 피망찜, 오이피클
  점심  콩나물국밥, 무우말랭이무침, 어리굴젓, 배추김치
  저녁  보리밥, 김치찌개, 꽁치말이튀김, 미나리나물, 깻잎부각, 동치미

    꽁치말이튀김
  열 1,000Cal/ 단 69g/ 지 22g/ 당 107g
  재료  꽁치 2마리, 풋고추 3-4개, 당근 1/4개, 밀가루, 빵가루, 식용유, 달걀,
물, 소금, 후추.

  만드는 법  (1) 꽁치는 등쪽을 갈라 내장과 가시를 빼어 소금, 후추, 화학조미료로
간하고 밀가루를 묻힌다. (2) 풋고추와 당근은 채썰어 소금에 살짝 절여 물기를 짜고
참기름에 무쳐 양쪽으로 놓고 돌돌 만다. (3) 달걀물과 빵가루를 묻혀서
170-180도의 기름을 넣고 튀겨낸다. 요리, 배윤자

        수
  아침  수수밥, 쇠고기무우국, 가자미소금구이, 명란젓달걀찜, 마늘종장아찌,
배추김치
  점심  칼국수, 고추부각, 배추김치
  저녁  보리밥, 생미역국, 돼지고기불고기, 양송이전, 도토리묵무침, 알타리무침

    돼지고기불고기
  열 1,000Cal/ 단 129g/ 지 45g/ 당 16g
  재료  돼지고기 600g, 양파 1개, 다진 파 3큰술, 다진 마늘 1큰술, 생강즙 1큰술,
참기름, 고춧가루, 간장.

  만드는 법  (1) 돼지고기는 연한 등심살이나 삼겹살을 5mm 두께로 썰어 앞뒤를
차근차근 두드려 칼집을 고루 넣는다. (2) 양파는 둥글썰기 한다. (3) (1)에 양념장을
만들어 골고루 앞뒤를 바른 후 양념이 배게 잠시 둔다. (4) 석쇠나 번철에 노릇하게
굽는다. 요리, 한복려

        목
  아침  야채찐빵, 무우토란왜된장국, 배추와 마른 새우초나물
  점심  해시라이스, 튀긴완자꼬치, 깍두기
  저녁  보리밥, 떡전골, 꼬막조개찜, 고구마순나물, 배추김치

    꼬막조개찜
  열 300Cal/ 단 35g/ 지 17g/ 당 2g
  재료  꼬막 5컵, 간장 1/2컵, 다진 파 3큰술, 다진 마늘 1큰술, 고춧가루 2큰술,
깨소금, 참기름, 실고추.

  만드는 법  (1) 꼬막조개를 비벼가면서 물로 깨끗이 씻어 엷은 소금물에 헹군다.
(2) 양념 간장을 만들고 실고추는 2cm 정도로 짧게 자른다. (3) (1)을 끓는 물에 잠깐
넣었다 건져서 한쪽 껍질은 버리고 살이 든 부분만 접시에 가지런히 담아 양념 간장을
위에 골고루 얹고 실고추를 뿌려서 찜통에 찐다. 요리, 한복려

    요리힌트
  * 꼬막조개는 피조개라고도 한다. 조개류는 상하기 쉬우므로 살아 있는 것을
준비하는데 껍질을 열어 움직이는 것은 살아 있는 것이다. 여는 데에 힘이들므로
송곳이나 칼등으로 찔러서 아래 위가 맞붙은 부분을 도려내고 잘 꺼내도록 한다.
작은 조개 모래빼기는 연한 소금물에 조개를 담궈 어두운 곳에 놓아두면 쉽게 된다.

    요리힌트
  반죽을 재워 놓으면 녹진해 진다

  크레이프는 밀감은 물론 사과잼 등 계절에 따라 잼을 만들 수 있는 과일들은 모두
이용할 수 있으며 단팥을 조려서 해도 좋다.
  크레이프는 주로 사과를 많이 이용하는 데 사과의 성분 중 당분은 과당과
포도당으로 흡수가 잘 되어 피로회복을 돕는다. 또 펙틴은 장의 운동을 자극하는 정장
작용을 하고, 유독성 물질의 흡수를 막기도 한다. 이 때 사과는 홍옥으로 하는 것이
가장 좋고 잼 대신 썰어 사용하면 씹히는 맛이 있어 더욱 풍미있는 맛을 낸다.
  크레이프 반죽은 30-1시간 가량 재워 놓으면 잘 어울려 녹진하고 매끈해진다.

        금
  아침  치즈파인애플샌드위치, 야채주스, 스코치에그
  점심  보리밥, 물오징어된장찌개, 두부고기장떡, 호박오가리나물, 깍두기
  저녁  보리밥, 쇠고기배추국, 연어구이, 무우톳나물무침, 두부고기장떡

    연어구이
  열 470Cal/ 단 45g/ 지 32g/ 당 1g
  재료  연어 2토막, 달걀 노른자 2개, 파슬리가루 1큰술, 풋고추 2개, 소금, 식용유.

  만드는 법  (1) 연어는 토막을 낸 것으로 뼈와 내장을 발라 낸 다음 소금,
화학조미료로 재운다. (2) 노른자에 다진 파슬리와 치즈가루를 섞는다. (3) 연어를
달걀물에 적셔 꼬치에 꿰어, 불 위에서 계속 발라가며 굽는다. (4) 소금 바른
풋고추도 구워 함께 곁들인다. 요리, 하숙정

        토
  아침  보리밥, 조개시금치국, 달걀말이, 무우갑장과, 배추김치
  점심  팥밥, 우거지국, 갈치조림, 명란젓, 깻잎부각, 알타리김치
  저녁  보리밥, 갈비탕, 굴산적, 마늘종장아찌

    굴산적
  열 450Cal/ 단 26g/ 지 25g/ 당 25g
  재료  생굴 300g, 실파 100g, 간장 2큰술, 고춧가루, 참기름, 꼬치, 화학 조미료.

  만드는 법  (1) 생굴을 씻어 물기를 없애고, 파는 생굴의 길이로 썬다. (2) 간장,
마늘 다진 것, 고춧가루, 화학조미료, 후추, 참기름을 섞어 양념장을 만든다.
(3) 꼬치에 생굴, 실파, 생굴 순으로 꿰어 (3)의 양념장에 재워 놓는다. (4) 팬에
(3)의 산적을 구워낸다. 요리, 왕준련
  * 석쇠에 구워도 좋지만, 오븐에서 구워내면 맛이 더욱 좋다.

    요리힌트
  * 산적은 여러가지 재료를 각각 같은 길이로 썰어서 양념하여 꼬치에 꿰어서 굽는
것을 말한다. 적 종류는 잔손질이 가지만 우리나라 특유의 음식으로 재료를 바꿔서
다양하고 색스럽게 할 수 있는 깔끔한 요리이다.
  유의할 점으로, 익은 재료가 아닌 적일 경우에는 꼬치에 기름을 바르고 꿰는 것이
꼬치를 뺄 때 쉽게 빠진다. 또 꼬치는 재료보다 약간 길게 하여야 굽거나 뒤집을
때 좋다.

    저장식품
  * 무우말랭이를 무칠 때 가을에 말린 고춧잎을 넣으면 좋다.

  무우말랭이장아찌
  무우 500g, 배추 500g, 간장 3컵, 파 1작은술, 마늘 1통, 생강 1톨, 고추 5개.
  (1) 끝물의 무우를 골라 길이 3cm, 너비 2cm, 높이 0.5cm로 썰어 볕에 바짝 말리고
배추도 바짝 말려 무우 크기로 썬다. (2) 파, 마늘, 생강, 고추를 가늘게 채썰어
간장에 넣고 무우와 배추를 한데 섞어 항아리에 담아 돌로 눌러 두었다가 꺼내어
기름, 깨소금, 설탕, 고춧가루를 넣어 무쳐 먹는다.

  호배추장아찌
  호배추, 소금, 생강, 마늘, 고추.
  (1) 호배추를 반으로 자른 다음, 소금물에 1주일간 담갔다가 건져 포기째로
가지런히 놓고 물을 뺀다. (2) 꾸득꾸득해진 다음에 항아리에 담고 생강, 마늘,
고추를 한켜씩 넣고 눌러 놓았가 1주일마다 국물을 세 번 끓여 식혀 부으면 된다.
(3) 익은 후에 꺼내서 잘게 썰어 참기름, 화학조미료, 후추로 무친 다음 접시에 담고
실고추를 웃기로 얹어 상에 낸다.

  배추속대장아찌
  배추 속대, 무우, 간장, 쇠고기, 참기름, 깨소금.
  (1) 배추 속대를 솎아 내어 햇볕에 잠깐 펴놓아 시들게 한 후 6-7cm 길이로 썰고
무우는 4-5cm 길이로 연필 굵기만큼씩 썰어 간장에 자주 뒤집어서 간이 고루 배도록
절인 다음 건져서 꼭 짜고 나머지 간장물을 더 조린다. (2) 쇠고기는 가늘게 채썰어서
양념에 잰다. (3) 배추에서 빠진 간장물을 조리다가 (1),(2)를 넣고 볶는다. (4) 다
식힌 후에 참기름, 깨소금으로 무친다.

        일
  아침  스내피조, 감자수프, 오이피클
  점심  닭채소스튜, 새우튀김, 양상치샐러드
  저녁  보리밥, 두부된장찌개, 양배추베이컨말이, 이면수소금구이, 무우나물,
배추김치

    양배추베이컨말이
  열 1,232Cal/ 단 73g/ 지 60g/ 당 100g
  재료  양배추잎 3장, 쇠고기 100g, 돼지고기 100g, 빵가루 1컵, 달걀 1개,
양파 1/2개, 베이컨 6장, 갖은 양념.

  만드는 법  (1) 양배추는 밑부분에 칼집을 넣어 부서지지 않도록 한장한장 떼어
소금을 넣은 끓는 물에 살짝 데친다. (2) 다진 고기, 볶은 양파, 빵가루, 달걀,
양념을 넣고 잘 반죽한다. (3) 데친 양배추는 중심의 굵은 줄기를 따라 반으로 자른
후, 고기를 얹어 네모나게 보자기 싸듯이 싼다. (4) 고기를 넣은 양배추는 베이컨으로
감아 오븐에 넣고 20분간 굽는다. 요리, 한정혜
  * 양배추에는 수분, 단백질, 지방, 회분, 칼슘, 인, 철분, 비타민 A, 비타민 C가
골고루 들어 있다. 그밖에 비타민 B1, B2도 들어 있다.
  칼슘이 많은 알칼리성 식품으로 우유 못지않게 잘 흡수되며, 비타민 C도 충분하여
양배추 200g이면 하루에 필요한 비타민 C 섭취가 가능하다.
  단백질에는 성장발육에 필요한 필수아미노산이 들어 있어 발육기의 어린이에게도
좋다. 또 미용건강식으로 양배추주스가 좋다. 양배추 2-3장에 사과를 넣어 즙을
만들면 미용에도 좋고 위장을 튼튼하게 하며, 가벼운 위궤양에도 효과가 있다.
  양배추를 살 때는 싱싱하고 속이 꽉 찬 것을 고르며, 폴리에틸렌의 얇은 필름에
포장해서 5도이하의 온도에 저장하면 3-5주일은 신선도를 유지할 수
있다. 보통 온도에서 방치하면 일주일도 못가 비타민 C가 거의 파괴되므로 주의한다.

      네째주
        월
  아침  보리밥, 콩나물국, 두부조림, 김구이, 깍두기
  점심  해물초면, 감자부각
  저녁  보리밥, 김치국, 동태순대구이, 소시지양배추볶음, 오징어젓, 깍두기

    해물초면
  열 2,880Cal/ 단 165g/ 지 110g/ 당 308g
  재료  라면(국수) 4개, 해삼 2쪽, 갑오징어 1마리, 풋고추 5개, 당근 30g,
표고 1장, 갖은 양념.

  만드는 법  (1) 라면은 끓는 물에 살짝 삶아 찬물에 헹구어 기름에 살짝
튀겨낸다(프라이팬에 볶아도 좋다). (2) 오징어 안쪽에 칼집을 넣고 채썰어 끓는 물에
데쳐 낸다. (3) 당근, 풋고추, 표고도 곱게 채썬다. (4) 팬에 기름을 두르고 채썬
야채를 볶으면서 해삼, 오징어를 넣어 소금, 후추, 화학조미료, 참기름으로 양념한다.
(5) (1)-(4)의 재료를 함께 고루 섞어 그릇에 담는다. 요리, 하숙정

        화
  아침  오트밀, 콘프레이크, 오믈렛, 밀크티
  점심  보리밥, 양배추찌개, 갈치소금구이, 명란젓, 알타리김치
  저녁  완두콩밥, 무우국, 섭산적, 시금치나물, 야채두부무침, 배추김치

    야채두부무침
  열 718Cal/ 단 41g/ 지 42g/ 당 44g
  재료  당근 1/2개, 곤약 1/4개, 유부 3장, 두부 1모, 브록컬리, 갖은 양념.

  만드는 법  (1) 당근은 4cm 길이와 1cm 너비 정도로 얇게 썰고 곤약도 당근과 같은
크기로 썬다. (2) 표고는 물에 불리고, 유부는 뜨거운 물에 넣었다 건져 (1)과 같은
크기로 썬다. (3) 브록컬리는 먹기좋은 크기로 잘라 밀가루를 약간 푼 물에 부드럽게
데쳐 냉수에 헹군다. (4) 물에 간장을 넣고 모든 재료를 넣어 조리다가 국물이
줄어들면 건져서 식힌다. (5) 두부는 삶아서 물기를 꼭 짜서 체에 내린다. (6) 곱게
간 통깨와 두부를 넣고 준비한 재료를 가볍게 무친다. 요리, 한정혜

    저장식품
  피로회복을 돕는 여러가지 차

  차는 사철을 통해 언제나 끓여 마실 수 있는 뜨거운 음료이다. 차는 피로회복과
소화 흡수에 도움이 되므로 미리 만들어 놓으면 겨우내 요긴하게 사용할 수 있다.
  계피차  (1) 계피를 잘 부셔서 생강과 함께 물을 부어 오래오래 은근한 불에 끓인
후 고운 체에 밭인다. (2) 깨끗이 밭인 계피물을 꿀로 단맛을 내고 실백, 대추 채친
것을 띄운다.
  모과차  (1) 모과는 잘 익은 것으로 골라 반으로 갈라 듬성듬성 썰어 미지근한
물에 1시간쯤 쓴맛과 신맛을 우려낸다. (2) 은행은 속껍질째 씻어 모과와 함께 물을
붓고 끓인다. (3) 마실 때 주전자에 술을 치고 설탕은 기호에 따라 맞춘다.
  생강차  (1) 남비에 설탕 20g, 물 4컵, 생강즙 2작은술을 넣어 끓인다.
(2) 계피가루와 실백을 얹어서 마시든지 찹쌀 경단을 띄우면 보기도 좋고 더욱
맛있다.
  석류차  (1) 석류껍질을 벗긴 후 석류알을 하나하나 떼어서 설탕에 버무린다.
(2) 버무린 석류알을 시럽이 되도록 끓인다. (3) 그때그때 끓는 물에 타서 마신다.
  오미자차  (1) 오미자 3g을 미지근한 물에 약 10시간 담가 두었다가 체에 밭여
끓인다. (2) 뜨거워졌을 때에 설탕 5큰술과 꿀 17큰술을 넣어 달게 한 다음 실백을
띄우거나 배 몇 쪽을 띄운다.
  유자차  (1) 유자를 깨끗이 닦은 후 막대기나 젓가락으로 찔러 구멍을 많이 낸다.
(2) 구멍에 설탕을 넣어 푹 절인 후 그 즙을 내어 물에 탄다. (3) 실백을 몇 개
띄우면 유자 냄새와 어울려 한층 맛을 돋군다.
  인삼차  (1) 인삼 2뿌리 썰은 것과 구기자 5작은술, 대추 5개, 물 8컵을 넣고 약
1시간-1시간반 정도 뭉근하게 달인다. (2) 꿀이나 설탕으로 맛을 조정한다. (3) 위에
잣과 채썰은 대추를 띄운다.
  호도차  (1) 호도를 곱게 간다. (2) 끓는 물에 간 호도를 타고 갈지 않은
호도덩이와 잣을 보기 좋게 띄운다.

        수
  아침  프랜치토스트, 소시지지짐, 야채샐러드, 우유
  점심  보리밥, 당면탕, 마나리돼지고기볶음, 연근전, 가자미식해
  저녁  보리밥, 배추고기완자국, 닭날개조림, 동태아가미젓, 고추부각

    닭날개조림
  열 454Cal/ 단 86g/ 지 30g/ 당 35g
  재료  닭날개 10개, 감자 1개, 당근 1/2개, 간장 3큰술, 생강 1쪽, 물엿 2큰술,
통깨.

  만드는 법  (1) 닭날개는 깨끗이 손질하여 당근과 감자는 껍질을 벗겨 둥글게
썬다. (2) 남비에 식용유, 간장, 물엿, 생강즙, 물 1/2컵을 넣고 끓기 시작하면
닭날개와 감자, 당근을 넣어 조린 다음 통깨를 뿌려 내놓는다. 요리, 왕준련

        목
  아침  보리밥, 시금치국, 북어무침, 감자채볶음, 배추김치, 알쌈
  점심  찐만두, 두부국, 콩나물오색채, 배추김치
  저녁  보리밥, 어글탕, 홍어회, 청포묵무침, 동치미

    홍어회
  열 600Cal/ 단 91g/ 지 8g/ 당 41g
  재료  홍어살 400g, 무우 1/4개, 오이 1/2개, 미나리 1/4단, 식초 1큰술,
다진 파 2큰술, 다진 마늘 1큰술, 고추장 3큰술, 고춧가루, 깨소금, 설탕.

  만드는 법  (1) 홍어는 깨끗이 손질하여 잘게 썰어 식초에 버무려 30분 정도 둔다.
(2) 무우는 굵게 채썰고 오이는 어슷 썰어 소금에 절인 다음 물기를 꼭 짠다.
(3) 마나리는 깨끗이 다듬어 4cm 길이로 썬다. (4) 홍어의 물기를 꼭 짜고 (2),(3)과
합쳐서 고추장, 고춧가루 등 양념을 넣고 버무려 접시에 담는다. 요리, 황혜성

    요리힌트
  식초물에 담그면 오돌오돌해진다

  생선회는 날생선을 썰어 겨자장에 먹는데 이 생선살은 식초물에 잠시 담갔다가 꼭
짜서 고추장에 무치면 비린내도 없고 생선살도 오돌오돌하여 맛이 좋다.
  도미, 광어는 흔히 그대로 회를 해 먹지만 홍어, 가자미 같은 것은 초절이가
맛있다. 특히 싱싱한 고등어를 초절이했다가 기름기를 빼고 고추장에 무치면 맛있다.
  생선회 다루는 법  (1) 어패류가 주재료가 되므로 물이 좋은 싱싱한 것을 택해
재빨리 손질한다. (2) 날로 먹는 회는 당기는 것처럼 썰며 칼의 무게로 단번에 싹
자른다. (3) 살이 무른 생선은 약간 두껍게 자르고, 살이 단단한 것은 얇게 자른다.

        금
  아침  콘비프샌드위치, 밤수프, 샐러리무침
  점심  김치밥, 조기소금구이, 동치미
  저녁  햄버그스테이크, 크림수프, 야채샐러드, 수정과, 식혜, 약식

    수정과
  재료  생강 30g, 계피 15g, 물 5컵, 곶감 8개, 설탕 1컵, 실백 1큰술.

  만드는 법  (1) 생강은 껍질을 벗겨 얄팍하게 썰고, 계피는 물에 씻는다. (2) (1)을
물에 넣어 끓인 다음 체에 걸러 건지는 버리고 식혀서 설탕을 넣는다. (3) 곶감쌈을
7mm 정도의 두께로 썰어 수정과 물에 띄운다.

    식혜
  재료  멥쌀 3컵, 엿기름 가루 5컵, 생강 30g, 물 30컵, 꿀(설탕) 2컵, 잣 3큰술.

  만드는 법  (1) 엿기름 가루로 따뜻한 물에 풀어서 물이 우러나오도록 몇 시간
둔다. (2) 멥쌀을 불려 깨끗이 씻어 찜통에 찐다. (3) 물에 타 놓은 엿기름을 체에
걸러 앙금물을 받는다. (4) 뜨거운 멥쌀밥에 (3)을 부어 밥을 버무려서
50-69도의 따뜻한 온도로 중탕한다. (5) 밥알이 완전히 떠오르면
밥알을 건져 냉수에 헹군다. (6) 남은 물을 설탕과 생강을 넣어 끓여 식힌 다음
밥알과 잣을 띄운다.

    약식
  재료  찹쌀 10컵, 설탕 3컵, 대추 1컵, 밤 1/2되, 간장 5큰술, 계피가루 1큰술,
실백 1/2컵, 후추, 참기름.

  만드는 법  (1) 찹쌀을 깨끗하게 씻어 불린뒤 찜통에 고슬고슬하게 밥을 짓는다.
(2) 밤은 껍질을 벗겨 3-4 등분하고 대추는 씨를 빼고 2등분한다. (3) 남비에 설탕을
넣어 약한불에 갈색이 나도록 서서히 데운다. (4) 갈색이 나면 강한 불에 끓이면
밤을 넣고 조리다 대추를 넣어 한소큼 끓인다. (5) 밥알이 으깨지지 않게 (4)를 섞고
간장, 계피가루, 후추, 참기름을 넣고 고루 버무려 간이 배게한 후 다시 찐다.
요리, 하숙정

    응용요리
  * 삼색편은 시루편 중에서 가장 정성이 드는 메편이다. 꿀 냄새가 나는 꿀편,
승검초 냄새가 나는 승검초편, 희게 만든 백편을 어우르고 고물로는 대추, 밤,
석이채, 실백을 뿌린다.

  삼색편

  멥쌀 5컵, 소금 1/2큰술, 설탕 2컵 반, 꿀편(간장 1큰술, 꿀 1큰술, 캐러멜 소스
2큰술, 설탕 1/2컵), 승검초편(승검초가루 4큰술, 설탕 1컵), 백편(설탕 1컵),
고물(밤 5개, 대추 10개, 잣 5큰술, 석이 10장).
  (1) 쌀을 씻어서 불려 가루를 만들고 고운체에 쳐서 가루를 삼등분한다. 백편에는
설탕만 섞고 승검초편에는 승검초 가루와 설탕을 섞고 물을 부어서 다시 체에 내린다.
(2) 꿀편에는 꿀, 간장, 캐러멜 소스를 넣고 비벼 체에 내린다. (3) 밤, 대추, 석이는
곱게 채썰고 잣은 반으로 가른다. (4) 시루나 찜통에 2cm 두께로 쌀가루를 편편히
놓고 그 위에 채고명과 잣을 고루 뿌려 가만히 누른다. (5) 김을 한 번에 올려 찐
후에 엎어서 쏟아 한김 나간 후에 썬다.

        토
  아침  햄버그샌드위치, 크림수프, 오이피클
  점심  보리밥, 담북장속대국, 닭모래집볶음, 가자미식해, 동치미
  저녁  보리밥, 꼬치전골, 게살생미역초재, 알타리김치

    꼬치전골
  열 1,178Cal/ 단 113g/ 지 26g/ 당 105g
  재료  김말이 생선묵 2개, 둥근 생선묵 2개, 완자 생선묵 8개, 무우 1/2개,
달걀 2개, 두부 1/2모, 곤약 1/2모, 대파 1대, 맛국물.

  만드는 법  (1) 생선묵은 큼직하게 어슷 썰어 끓는 물에 담갔다 건져 기름을
뺀다. (2) 무우는 2cm 토막으로 썰어 삶고 ㄷ걀도 완숙으로 삶는다. (3) 두부는
큼직하게 썰고 곤약은 물에 데쳐 적당히 썬다. (4) 대파는 어슷하게 썬다.
(5) 물에 다시마를 넣고 끓여 다시마물이 우러나면 건지고 간장, 소금, 정종으로
간하다. (6) (5)에 준비한 모든 재료를 넣고 약한 불에서 끓여 와사비 약간을 넣어
먹는다. 요리, 한복려

        일
  아침  보리밥, 감자국, 가자미소금구이, 두부선, 무우말랭이무침, 배추김치
  점심  보리밥, 두부고추장찌개, 쇠고기김치잎쌈, 김구이, 깍두기
  저녁  보리밥, 시금치국, 방자구이(쇠고기소금구이), 쪽파무침, 게장

    방자구이
  열 880Cal/ 단 135g/ 지 42g/ 당 -
  재료  쇠고기(등심) 600g, 풋고추, 마늘, 파, 소금, 후추.

  만드는 법  (1) 쇠고기를 두껍게 썰어 즉석에서 소금, 후추를 뿌리면서 굽는다.
(2) 풋고추, 마늘, 파를 곁들여 구워도 좋다. 요리, 황혜성
  * 방자구이를 소금구이라고도 하는데 즉석에서 해 먹던 음식이다.

    이달의 특별요리
  크리스마스 상차림

  1) 오드볼
  (1) 햄파인애플  햄을 돌돌 말아 파인애플과 젤리를 얹은 뒤 꼬치로 고정시킨다.
  (2) 햄치즈  햄 위에 치즈를 켜켜로 놓아 길쭉하게 썰어 놓는다.
  (3) 소시지베이컨롤  소시지에 칼집을 넣은 다음, 치즈와 피클을 썰어 넣고
베이컨으로 감는다. 약 4분 정도 팬에 익힌다.
  (4) 에그카나페  동그랗게 자른 식빵을 오븐에 굽고, 참치는 피클, 양파 다진 것과
섞은 후에 마요네즈에다 무친다. 식빵 위에 참치를 얹은 다음 완숙한 달걀을 얇게
썰어 올려 놓고 올리브나 붉은 고추를 장식한다.
  (5) 스터프드에그  삶은 달걀을 꽃달걀 모양으로 만든 다음 노른자만 꺼내 곱게
으깬다. 으깬 노른자에 마요네즈와 소금, 양파즙으로 조미한 후 튜브에 넣어 꽃달걀
흰자 위에 얹고 파슬리나 젤리로 장식한다.
  (6) 스터프드셀러리  치즈를 고운 체에 밭여서 생크림과 마요네즈를 넣어 섞은 후
셀러리 위에 장식한다.
  (7) 새우베이컨롤  튀긴 새우를 베이컨으로 말아 오븐에 굽는다.
  (8) 치킨그라탕  뼈를 완전히 뺀 닭을 곱게 펴서 간을 한 다음 밀가루를 뿌리고
올리브와 말아서 헝겊에 싼 후 30분 정도 쪄서 썬다.
  (9) 미트볼
  2) 로우스트비프
  3) 케이크

  밀가루 3컵, 달걀 9개, 설탕 1/2컵, 버터 3큰술, 우유 6큰술, 초콜렛 250g,
생크림 250kg.
  (1) 밀가루는 체에 쳐 덩어리가 없도록 한다. (2) 달걀 노른자와 설탕을 섞어
거품기로 젓고, 흰자는 따로 거품을 일으켜 노른자와 함께 섞는다. (3) (2)에 향료를
한 방울 떨어뜨리고 밀가루를 뿌려 가면서 가볍게 섞는다. 버터도 중탕으로 녹여
가볍게 섞는다. (4) 케이크틀에 흰 종이를 깔고 (3)을 넣어 오븐에 굽는다.
(5) 생크림을 끓이고 불을 끈 뒤 초콜렛을 넣고 녹인 다음 체에 밭여 굳힌다.
(6) 볼에 (5)를 넣고 중탕해서 손으로 크림모양으로 개고 다시 거품기로 잘 섞어
일부는 스폰지 케이크에 바르고 나머지는 짜내기 주머니에 넣어 짜내어 가장자리를
장식한다.

       부 록

    4계의 도시락
  신선하고 싼 계절식품으로 양념이나 조리법에 변화를 준 도시락을 봄, 여름,
가을, 겨울로 나눠 소개한다.
  (1) 겨울, 불고기도시락, (2) 가을, 스코치에그도시락, (3) 가을,
소시지지짐도시락, (4) 봄, 샌드위치도시락, (5) 봄, 소시지시금치달걀말이도시락

    봄
  적은 양의 밑반찬을 이용해 변화를 준다.

    사색도시락

  쇠고기 70g(간장 1큰술, 설탕 1/2큰술, 다진 파 2작은술, 참기름 1/2작은술,
후추), 달걀 1개, 시금치 70g(간장 1작은술, 설탕 1/2작은술, 참기름 1/2작은술),
당근 50g(소금, 설탕 1/2작은술, 참기름 1/2작은술), 소금, 후추.
  (1) 쇠고기는 살로 아주 곱게 다져 갖은 양념으로 잰다. (2) 양념한 쇠고기를 넣고
국물이 없어질 때까지 바삭바삭하게 볶아낸다. (3) 달걀은 그릇에 풀어 소금, 후추로
간을 한 후 두꺼운 남비를 달구어서 기름을 두르지 않고 단번에 부어 나무젓가락
4개로 계속 휘저어 볶아 작은 덩어리로 만든다. (4) 시금치는 다듬어서 끓는 물에
소금을 조금 넣고 데쳐 내어 줄기는 떼어 잎부분만 모아 물기를 꼭 짜 잘게 썰어
양념을 넣고 무친다. (5) 당근은 2cm 정도 길이로 곱게 채썰어 팬에 참기름을 두르고
볶다가 간을 한다. (6) 밥을 도시락에 살살 펴 담아 윗면을 고르게 한 후
나무젓가락을 밥 위에 X자로 놓고 각 면에 쇠고기볶음, 달걀볶음, 시금치나물,
당근볶음을 고르게 펴서 색스럽게 담는다. 먹을 때는 섞어서 비벼 먹는다.

    삼각초밥도시락

  쌀3컵, 정종 1큰술 반, 다시마 3조각, 달걀 4개, 흰살생선 40g, 시금치, 우엉,
오이, 무우, 소금, 설탕.
  초밥  (1) 쌀 3컵을 30분 전에 일어 어레미에 밭여 놓는다. (2) 물 3컵 반에 정종
1큰술 반, 다시마 몇 조각을 넣고 끓으면 다시마는 건지고 (1)의 쌀을 넣어 밥을
짓는다. (3) 밥이 다 되면 뜨거울 때 식초 3큰술, 소금 2작은술, 설탕 1큰술 반을
넣고 저어가며 식힌다.
  생선소보로(생선 부스러뜨린 것) (1) 포 뜬 흰살 생선을 쪄서 마른 행주로 싸
부스러뜨린다. (2) 두터운 남비에 (1)을 넣고 주걱으로 저어가면서 식초, 소금,
설탕을 넣고 핑크색 식용 색소를 약간 넣어 물들인다.
  시금치나물  (1) 시금치는 물에 살짝 데친다. (2) 물기를 없애고 간장, 설탕, 파,
마늘을 넣고 무친다.
  우엉조림
  달걀부침  (1) 달걀 3개를 풀어 소금 1작은술, 물 3큰술, 설탕으로 양념한다.
(2) 뜨겁게 달군 사각팬에 식용유를 두르고 두텁게 지단을 부친다. (3) 부친 지단을
0.7-1cm로 썰어 놓는다.
  김발 마는 법  김발 위에 살짝 구운 김을 놓고 초밥을 얇게 편 다음 시금치나물,
생선소보로, 우엉조림, 달걀부침을 차례로 놓아 삼각모양으로 눌러 만다.
  초집  당근, 무우, 오이는 길쭉하게 썰어 길이로 칼집을 낸다음 식초와 설탕을
섞은 초집물에 담그었다가 꺼낸다.

    유부초밥도시락

  초밥 3컵, 유부 10장(멸치국물 1/3컵, 설탕 2큰술 반, 간장 1큰술),
우엉 30g(멸치국물 1/3컵, 설탕 2작은술, 간장 2작은술), 당근 30g, 흰깨 1큰술,
식초, 식용유.
  (1) 초밥은 밥을 되직하게 지어서 더울 때 촛물(식초 1/2컵, 설탕 5큰술,
소금 1큰술)을 고루 뿌려 섞어서 만든다. (2) 유부는 네모진 것을 방망이로 밀어서
삼각으로 반씩 썰어서 벌려 주머니처럼 하여 끓는 물에 헹구어 기름을 뺀다.
(3) 남비에 멸치국물과 설탕, 간장을 붓고 유부를 넣어 조려서 건진다. (4) 우엉은
가늘게 채썰어서 식초를 몇방울 떨어뜨린 물에 담그었다 건져 잘게 다진 후 남비에
멸치국물, 설탕, 간장을 넣고 거무스름하게 조린다. (5) 당근은 곱게 다져 기름에
볶는다. (6) 깨는 흰깨 또는 검은깨를 향기나게 볶는다. (7) 초밥에 다진 우엉과
당근, 깨를 넣어 고루 섞은 후 (3)의 유부에 채워 넣는다.

    소시지시금치달걀말이도시락

  소시지시금치달걀말이  윈나소시지 1개, 시금치 80g, 달걀 1개, 소금, 후추,
간장, 설탕.
  (1) 윈나 소시지는 투명한 비닐껍질을 벗기고 끓는 물에 넣어 데쳐 낸다.
(2) 시금치는 다듬어서 소금을 조금 넣은 끓는 물에 데쳐서 찬물에 헹구어 건져
물기를 짜고 간장, 설탕으로 무쳐서 윈나 소시지에 길이를 맞추어 고르게 한다.
(3) 달걀은 그릇에 잘 푼 후 소금, 후추로 간을 한다. (4) 팬에 기름을 두르고 풀어
놓은 달걀 반을 부어서 한쪽 끝에 소시지와 시금치를 가지런히 놓고 만다. (5) 나머지
달걀도 마찬가지로 말면서 부친 다음 식은 후 넷으로 자른다.
  어묵조림  어묵 1개, 간장 1큰술, 설탕 2작은술, 술 1작은술.
  (1) 어묵은 막대모양의 가운데 구멍이 있는 것으로 골라 얇게 썬다. (2) 팬에
기름을 두르고 어묵을 볶다가 간장과 설탕, 술을 넣고 볶는다.

    풋고추전도시락

    풋고추전
  감자볶음  감자 1개, 풋고추 1개, 당근 20g, 소금.
  (1) 감자는 채썰어 물에 씻은 후 소금에 절였다가 꼭 짠다. (2) 풋고추와 당근도
가늘게 채썬다. (3) 팬에 재료들을 볶아낸다.

    편육조림도시락

  편육조림  양지머리 편육 100g, 간장 1큰술, 설탕 1큰술, 물 2큰술, 후추,
생강쪽 1개.
  (1) 양지머리는 덩어리째 끓는 물에 넣어 삶아 식혀서 단단해지면 0.3cm 두께로
얇게 썬다. (2) 남비에 간장, 설탕, 물과 생강쪽을 넣어 윤기나게 조린다.

    여름
  완전히 가열해서 식힌 다음 싼다.

    마카로니케첩볶음도시락

  마카로니케첩볶음  마카로니 60g, 햄 30g, 양파 1/4개, 양송이 2개, 파슬리, 소금,
후추, 토마토 케첩 2큰술, 식용유.
  (1) 남비에 물을 2컵 이상 넉넉히 붓고 끓으면 소금과 마카로니를 넣는다. 서로
붙지않게 저으면서 충분히 삶아 체나 조리에 건져서 물기를 뺀다. (2) 햄과 양파는
0.5cm 너비로 채썰고 양송이는 얇게 저미고 파슬리는 곱게 다진다. (3) 팬에 기름을
두르고 햄과 양파를 볶다가 양파가 완전히 익으면 양송이를 넣어 볶는다. (4) (3)에
삶은 마카로니를 넣어 볶아 소금, 후추로 간을 하고 토마토 케첩을 넣어 섞으면
볶는다. (5) 도시락에 담고 다진 파슬리를 위에 뿌린다.
  양상치샐러드  양상치 2잎, 래디시 1개, 오이 1/3개, 마요네즈소스 2큰술,
토마토케첩 1작은술.
  (1) 양상치는 물에 씻어 물기를 뺀 후 손으로 잘게 뜯는다. (2) 래디시와 오이는
씻어 얇게 둥글 썰기하여 양상치와 함께 그릇에 담고 마요네즈와 토마토 케첩을
섞어서 만든 오로라 마요네즈를 위에 끼얹는다.

    서양초밥 도시락

  쌀 5컵, 밥물 5컵 반, 양념춧물(물 2큰술, 식초 3큰술, 소금 2큰술, 설탕 4큰술),
오이, 소시지, 토마토, 달걀, 마요네즈소스.
  (1) 오이는 얇게 둥글 썰기하여 설탕, 식초에 재운다. (2) 토마토는 껍질을 벗겨
껍질쪽으로만 반달 모양(은행잎 모양)썰어 식초, 설탕에 재운다. (3) 달걀은 완숙으로
삶아 노른자만을 체에 걸러 마요네즈 소스에 무친다. (4) 소시지는 얇게 썬다.
(5) 밥을 양념촛물에 비벼서 한입 크기로 빚어서 그 위에 만들어 놓은 재료를 한개씩
얹어서 먹는다.

    야채볶음도시락

  감자 100g, 당근 30g, 표고 2개, 양파 1/2개, 쇠고기 50g, 시금치 50g, 파,
마늘 1쪽, 달걀 2개, 깨소금, 식용유, 설탕, 후추.
  (1) 감자는 삼각으로 어슷하게 썰어 둥글게 잘 다듬고 당근도 썰어 다듬는다.
(2) 표고는 포를 뜨듯 넓게 자르고 양파도 같은 크기로 납작하게 썬다. (3) 감자,
쇠고기, 당근을 먼저 기름에 볶다가 물, 간장을 약간 붓고 설탕, 후추를 넣어 간이
배도록 한다. (4) 시금치는 끓는 소금물에 데쳐 식히고 소금, 다진 파, 마늘,
깨소금, 참기름 등으로 간한다. (5) 달걀은 소금, 식용유를 약간 넣어 잘 풀어
사각팬에 부어 두툼하게 말면서 익히고, 김이 나가면 얇게 포 뜨듯 저민다.
(6) 도시락에 감자찜, 시금치무침, 달걀말이, 오이소박이를 담는다.

    표고버섯튀김도시락

  표고 5개, 새우 50g, 빵가루 3큰술, 밀가루 2큰술, 닭 100g, 달걀 1개,
갈치 1/2마리, 미역줄기 50g, 토마토 케첩, 고춧가루, 설탕, 파, 마늘, 실고추, 통깨,
깨소금, 녹말, 식용유, 소금, 후추, 참기름.
  (1) 표고는 물에 불려 꼭지를 따고 씻어 물기를 빼고 안쪽에 밀가루를 묻힌다.
(2) 새우는 곱게 다지듯 으깨어 달걀, 소금, 후추를 넣고 버무린 다음 (1)의 표고
안쪽에 도톰하게 붙이고 다시 밀가루를 뿌린다. 새우 붙인 쪽만 달걀을 바르고,
빵가루를 묻혀 튀긴다. (3) 미역줄기는 물에 불려 두드러워지면 씻어 물기를 뺀 뒤
팬에 기름을 두르고 뜨거워지면 미역줄기를 넣고 볶다가 다진 마늘, 소금, 후추 등
갖은 양념을 하면서 충분히 볶아 통깨, 참기름을 넣고 버무린다. (4) 자반갈치는
2-3cm로 등분하여 준비한 양념간장(간장, 고춧가루, 설탕, 다진 파, 마늘, 깨소금,
실고추)에 넣어 조린다. (5) 닭은 잘게 토막을 내어 소금, 후추, 달걀을 넣고 고루
버무리고 물녹말을 되직하게 만들어 섞어 기름에서 2번 튀긴다. (6) 토마토 케첩,
설탕, 간장을 넣어 살짝 끓이다가 (5)의 닭을 골고루 버무려 가면서 볶는다.

    풋고추산적도시락

  풋고추산적  풋고추 10개, 당근 4cm 1토막, 쇠고기 100g, 다진 파 2작은술,
다진 마늘 1작은술, 간장 1큰술, 설탕 1/2큰술, 참기름 1작은술, 깨소금 1작은술,
후추.
  (1) 쇠고기는 0.5cm 정도 두께로 적을 떠서 자근자근 두들긴 후 0.7cm 너비로
썬다. (2) 간장에 설탕, 다진 파, 마늘, 참기름, 깨소금, 후추 등을 넣어 양념장을
만들어 쇠고기를 잰다. (3) 풋고추는 크기가 고른 것을 골라 씻어 꼭지를 따고 당근은
0.7cm 굵기의 막대 모양으로 썰어 끓는 물에 소금을 조금 넣고 데쳐 낸다. (4) 꼬치에
쇠고기와 당근, 풋고추를 교대로 꿴다. (5) 팬이나 석쇠에 남은 양념장을 바르면서
바싹 굽는다.
  도라지생채

    메추리알조림도시락

  메추리알 4개, 양파 1/2개, 멸치, 밀가루 1/2컵, 소시지 100g, 당근 30g,
풋고추 2개, 표고 3개, 물 1/4컵, 달걀 1개, 미나리 30g, 간장, 설탕, 소금, 식용유.
  (1) 메추리알은 삶아 껍질을 벗겨 반은 남기고 반은 잘게 칼집을 넣어 간장, 설탕,
물, 식용유를 넣고 조리다 멸치를 넣어 타지 않게 조심하며 조린다. (2) 소시지는
어슷하게 칼집을 넣고 2등분으로 자른다. 미나리, 양파, 당근은 곱게 썰어 볶다가
소금, 후추로 간하고 밀가루를 살살 뿌려가며 볶은 다음 식힌다. (3) 소시지는
어슷하게 칼집을 넣어 2등분하고 소시지 사이에 밀가루를 묻힌 뒤 (2)의 볶아놓은
야채를 속에 넣어 밀가루, 달걀을 골고루 묻혀 전을 지진다. (4) 당근, 풋고추,
표고는 납작하게 썰어 준비하여 남긴 메추리알을 함께 넣고 소금, 화학조미료로
간한다. (5) 밀가루에 달걀을 푼 뒤 물을 넣어 되직하게 반죽하여 (4)를 넣고 골고루
섞어 한 숟갈씩 떠서 끓는 기름에 튀긴다.

    소시지지짐도시락

  소시지지짐
  매시드포테이토 샐러드  감자 1개 반, 오이 1/4개, 당근 20g, 마요네즈소스 1큰술,
소금, 후추.
  (1) 감자는 1cm 두께로 썰어서 물에 헹군 후 남비에 담고 물을 넣어 삶는다.
(2) 감자가 무르면 남은 물을 따라버리고 방망이나 감자 으깨기로 곱게 으깬다.
(3) 오이는 얇게 썰어 소금에 절였다가 물기를 짠다. (4) 당근은 얇게 썰어 4등분하여
끓는 물에 살짝 데친다. (5) 으깬 감자, 오이, 당근을 한데 모아 소금, 후추를 약간
뿌린 후 마요네즈소스를 넣어 버무린다.
  무우말랭이장아찌

    프라이드치킨도시락

  프라이드치킨  닭다리 2개, 소금, 후추, 녹말가루, 튀김기름.
  (1) 닭다리는 씻어서 마른 행주로 물기를 닦고 칼을 닭뼈까지 깊숙이 넣어 길이로
두세군데 넣고 소금, 후추를 뿌린다. (2) 닭에 간이 들면 겉에 녹말을 고루 묻혀서
잠시 두었다가 160도정도의 기름에 넣어 속까지 충분히 익도록
노릇하게 튀긴다.
  감자튀김
  삼색샐러드  양배추 2잎, 당근 20g, 오이 1/3개, 프렌치드레싱(식용유 3큰술,
식초 1큰술, 소금, 후추).
  (1) 양배추의 두꺼운 줄기는 저며 얇게 하여 가늘게 채썬다. (2) 당근, 오이도
가늘게 채썰어 세 가지를 한꺼번에 냉수에 담그어 싱싱하게 건져 물기를 뺀다.
(3) 프렌치드레싱을 만들어 따로 작은 용기에 담아서 먹을 때 뿌려 먹는다.

    햄치즈튀김도시락

  햄 50g, 양파 1/2개, 치즈 2장, 붉은 양배추 30g, 달걀 1개, 마요네즈 2큰술,
빵가루, 사과 1/2개, 밀가루, 식용유, 소금, 오이 1/2개, 당근 30g, 화학조미료.
  (1) 햄, 치즈, 햄 순으로 겹쳐 밀가루, 달걀물, 빵가루 순서로 묻혀
150 - 160도의 기름에 노릇노릇하게 튀긴 다음 차게
식혀 6-8등분 한다. (2) 냉이는 끓는 소금물에 살짝 삶아 찬물에 헹군 다음 물기를
꼭 짜고 초고추장에 무쳐 놓는다. (3) 당근, 양파를 곱게 채썰어 소금에 살짝 절인 뒤
물기를 꼭 짠다. 붉은 양배추는 곱게 채썰어 찬물에 담궜다가 물기를 빼고 야채를
모두 마요네즈소스에 버무린 다음 (1)의 햄에 둥글게 말아 꼬치로 꽂아 3등분으로
자른다. (4) 오이는 칼집을 넣고 어슷하게 잘라 소금에 절인 뒤 물기를 짜고 기름에
살짝 볶는다. (5) 달걀지단을 2-3cm 길이로 곱게 살짝 볶아 섞고 칼집 넣은 오이
사이에 넣는다. (6) 식초, 설탕, 소금을 물과 섞어 촛물을 만들고 (5)의 오이선에
간이 배도록 끼얹는다. 처음 소금에 절일 때 식초, 설탕을 같이 넣고 절여도 좋다.
(7) 콩밥을 도시락에 담고 반찬 그릇에 준비한 반찬을 고루 보기좋게 담는다.

    스코치에그도시락

  스코치에그
  어묵조림  어묵 2개, 오이 1/2개, 식용유 1큰술, 간장 2큰술, 설탕.
  (1) 구멍뚫린 어묵을 더운 물로 씻어서 물기를 닦는다. (2) 오이는 길이로 반을
갈라서 씨를 발라내어 (1)의 어묵 가운데 있는 구멍에 채운다. (3) 팬에 기름을
두르고 (2)를 넣어 굴려서 지진 후 간장, 설탕을 넣어 굴리면서 조린다. (4) 식은 후
어슷어슷하게 썰어 담는다.

    겨울
  김치나 채소 등은 딴 그릇에 담는다

    불고기도시락

  불고기
  호박전
  감자피망당근볶음  감자 1/2개, 피망 1/2개, 당근 30g, 소금, 후추.
  (1) 감자는 껍질을 벗겨서 0.5cm 굵기의 막대 모양으로 썰어 물에 헹구었다가 건져
마른 행주에 싸서 물기를 닦는다. (2) 당근은 4cm 길이로 감자와 같은 모양으로 썰고
피망은 반을 갈라 씨를 빼고 0.5cm 너비로 썬다. (3) 팬에 기름을 넉넉히 두르고
감자와 당근을 넣어 볶아 약간 숨이 죽으면 피망도 함께 넣어 볶다가 소금, 후추로
간을 한다.

    생선전도시락

  흰살생선 430g, 달걀 3개, 밀가루, 빵가루, 치즈가루, 파슬리, 소금, 후추.
  (1) 흰살생선 250g을 곱게 다져 분마기에 갈면서 소금, 후추, 화학조미료를 넣는다.
(2) (1)을 완자 모양으로 만들어 밀가루, 달걀물, 빵가루 순으로 묻혀 기름에서
튀긴다. (3) 나머지 흰살생선 180g을 포로 떠서 한 입 크기로 잘라 소금, 후추를
뿌린다. (4) 밀가루, 치즈가루, 파슬리가루를 넣은 달걀물에 (1)을 묻힌 다음 팬에
기름을 두르고 지진다.

    군만두도시락

  만두피 10장, 배추 80g, 파 1/2뿌리, 돼지고기 50g, 간장 1/2작은술, 소금,
참기름 1작은술, 술 1/2작은술, 후추, 식용유.
  (1) 배추는 끓는 물에 살짝 데쳐 잘게 다진 후 행주에 싸서 물기를 꼭 짠다.
(2) 돼지고기는 곱게 다지고, 파도 곱게 다진다. (3) 그릇에 다진 돼지고기, 배추,
파를 한데 넣고 골고루 섞은 후 간장, 소금, 참기름, 술, 후추로 양념하여 고루
섞는다. (4) 만두피에 (3)의 소를 한수저씩 놓고 만두를 뒷쪽에만 주름을 잡아
빚는다. (5) 팬에 기름을 두르고 만두를 놓아 노릇노릇할 때까지 지진 후 더운 물로
만두 높이의 1/3정도까지 붓고 뚜껑을 덮어 익힌다. (6) (5)의 물이 거의 없어지면
뚜껑을 열어 수분을 없앤다.

    오징어구이도시락

  오징어구이  물오징어 1/2마리, 고추장 1큰술, 설탕 1/2큰술, 파, 마늘, 참기름,
깨소금.
  (1) 물오징어는 내장을 빼고 갈라서 껍질을 벗긴 후 칼집을 어슷하게 5mm 간격으로
양쪽으로 낸다. (2) 고추장에 간장, 다진 파, 마늘, 설탕, 깨소금, 참기름을 넣고
양념장을 만들어 오징어를 재운다. (3) 석쇠에 굽거나 번철에 지지면 동그랗게
말리면서 구워진다. 이것을 1cm 너비로 썬다.
  김무침  김 2장, 간장, 파, 마늘, 설탕, 깨소금, 참기름.
  (1) 김을 바짝 구워서 손으로 부순다. (2) 간장에 물을 조금 타고 참기름, 깨소금,
다진 파, 마늘, 설탕을 넣어 양념장을 만들어 구운 김을 넣고 무친다.
  감자조림

    치킨커틀렛도시락

  닭 200g, 소금, 후추, 밀가루, 달걀물, 빵가루, 양배추, 사과, 식용유.
  (1) 닭다리 1개를 뼈는 발라내고 앞뒤로 칼집을 넣어 소금, 후추를 뿌리고 자근자근
두드린 다음 밀가루, 달걀물, 빵가루를 묻힌다. (2) 팬에 기름을 넉넉히 두르고 (1)을
앞뒤로 튀기듯이 지진다. 뜨거울 때 치즈를 얹는다. (3) 밥 위에 (2)를 얹고 풋고추와
초고추장, 사과를 곁들인다.

    유부조림도시락

  유부 3장, 당근 30g, 풋고추 3개, 양파 20g, 간장 1큰술 반, 설탕, 소금,
화학조미료.
  (1) 유부는 한쪽에 칼집을 내어 놓는다. (2) 당근, 풋고추, 양파는 곱게 채쳐
볶다가 화학조미료, 소금을 넣고 볶아 식혀놓는다. (3) 유부 속에 (2)를 넣고 위에
꼬챙이로 꽂아 간장, 설탕, 화학조미료로 조려낸 다음 꼬챙이를 빼고 2등분한다.
  * 곤약조림을 곁들인다.

    김치장떡도시락

  배추김치 2잎, 달걀 1개, 밀가루 1/2컵, 돼지고기 30g, 고추장 1큰술, 파 1/2뿌리,
마늘 1쪽, 후추, 소금, 화학조미료, 참기름.
  (1) 배추김치와 돼지고기는 채친다. (2) 달걀, 밀가루, 물, 고추장 등을 함께
혼합하여 배추김치, 돼지고기를 넣어 섞는다. (3) 팬에 콩기름을 두르고 달기
시작하면 국자로 떠서 노랗게 부쳐내어 먹기좋은 크기로 썬다.
  * 무우생채를 곁들인다.

    생선묵조림도시락

  생선묵 2장, 무우 1/3토막, 간장 2큰술, 화학조미료, 콩기름.
  (1) 생선묵은 사방 3cm로 썰고 무우도 같은 크기로 썬다. (2) 팬에 콩기름을
두르고 무우를 볶다가 물을 넣고 무우가 익을 무렵 생선묵, 파 썬 것, 간장 등을
넣고 조린다.


    각종 고명 손질법


  * 꾸미로 쓸 때

  알지단(황지단)  달걀 노른자위 2개에 물 1/4작은술, 소금 1/3작은술을 넣고 잘
저어 프라이팬을 뭉근한 불에서 약간 달구어 기름을 두른 후 약한 불에서 팬을 들고
달걀을 부은 후 먼 불에서 익혀 내려놓고 뒤집어서 살짝 익힌다.
  물 대신 잘 풀어진 흰자위를 1작은술 정도 넣고 부쳐도 된다.

  백지단  달걀 흰자위 2개분에 소금 1/8작은술을 넣고 손으로 거품이 일지 않도록
잘 풀어 황지단 부치는 요령과 같이 부치는데 약간 식은 후에 뒤집으면 찢어지지 않고
잘 부쳐진다. 거품이 생겼을 때는 걷어 내고 부치도록 한다.
  백지단, 황지단 모두 용도에 따라 골패형 또는 채로 썰어서 사용한다.

  고기완자  쇠고기를 보드랍게 다져 소금으로 갖은 양념하여 다시 한번 곱게 다져
지름 1cm 정도로 동그랗게 빚어 밀가루에 굴리고 달걀을 입혀 프라이팬에 기름을
약간 두르고 굴리면서 익혀낸다.

  쇠고기고명  채로 치거나 또는 곱게 다져 갖은 양념하여 살짝 볶아 용도에 따라
사용한다.

  미나리초대  미나리의 잎과 뿌리를 떼어내고 푸른 줄기만을 10cm 길이로 잘라
부치기 직전에 소금을 약간 뿌리고 밀가루를 골고루 묻힌다. 달걀을 잘 풀어 소금간을
하여 미나리 길이에 맞추어 프라이팬에 얇게 붓고 반숙이 되었을 때 불에서 내린다.
밀가루 묻힌 미나리를 가지런히 늘어놓고 떨어지지 않을 정도로 달걀을 미나리
사이사이에 발라 한쪽을 익힌 후 뒤집어서 살짝 익혀 파란색이 살도록 하여
골패형으로 썰어 사용한다.

  실파초대  실파의 흰 부분을 2-3cm 떼어내고, 미나리 초대와 같은 방법으로 한다.

  표고버섯과 느타리버섯  표고는 미지근한 물에 불을 정도로만 담그었다가 꼭 짠 후
꼭지를 칼로 떼고 살이 두꺼운 것은 속살을 칼로 저며내고 채를 가늘게 치거나 또는
골패형으로 썰어 진간장, 설탕, 참기름, 화학조미료로 양념하여 살짝 볶아 사용한다.
꼭지나 속살을 떼어낸 것은 국이나 찌개를 끓일 때 사용하되, 꼭지는 가늘게 씻어
사용한다.

  석이버섯  석이는 뜨거운 물에 담가 불린 후 양손 사이에 넣고 문질러 비벼서
안쪽의 이끼를 깨끗이 씻어 버섯의 안쪽이 뽀얗과 파랗게 비치면 마른 행주로
싸서 물기를 걷고 돌돌말아서 가늘게 채쳐서 간장, 참기름에 무쳐서 살짝 볶아 쓰거나
또는 채친 그대로도 쓴다.

  잣  잣은 뽀얀 색이 나는 것으로 사서, 통으로 쓸 때는 꼬리의 고깔만 뗀 후 마른
행주로 닦아서 사용하고, 가루로 할 때에도 마른 행주로 닦아서 한지에 놓고 예리한
칼날로 다지면서 종이에 기름이 배면 다른 종이로 갈아가며 보송보송하고 잣의
입자가 낱낱이 흐뜨러지게 곱게 다지되, 밑바닥이 습하거나 덥지 않은 곳에서 다진다.

  오이  오이는 소금으로 겉을 비벼 씻은 다음 적당히 잘라 오이를 세워서 돌려 깍은
후 곱게 채썰어 소금을 뿌린다. 간이 배었으면 꼭 짠 후 참기름으로 무친다.

  * 양념으로 쓸 때

  파  다져서 쓸 때는 흰 부분만을 사용하고, 찌개나 국에는 흰 부분과 파란 부분을
다 어슷어슷하게 썰어 사용한다.
  채로 쓸 때는 3cm 길이로 채쳐서 사용한다.

  마늘  보통 양념으로 쓸 때는 마늘 눈을 떼고 다져서 쓰고, 김치나 특수 요리에는
가늘게 채를 쳐서 쓴다. 마늘의 씹히는 맛이 싫거나 외국손님을 대접할 때는 즙을
만들어 사용한다.

  생강  볶음이나 무치는 양념일 때는 강판에 갈아서 즙을 만들어 사용하고, 김치
종류일 때는 다지거나 채로 썰어 하고, 냄새를 제거할 때는 얇게 저며 사용한다.

  깨소금  참깨를 물에 씻어 일어서 소쿠리에 건져, 물기를 완전히 제거하고 뭉근한
불에서 볶되, 톡톡 튀는 깨가 거의 없어질 때 불에서 내려 뜨거울 때 찧는다. 식성에
따라(연갈색, 갈색, 흑갈색) 깨 볶는 도를 정한다.

  고추  고운 고춧가루는 고추장 또는 조미료로, 중간 것은 김치나 깍두기용으로,
굵은 것은 풋김치 담글 때 쓴다. 실고추는 나물과 김치에 쓴다.

  후추  육류의 누린내를 없애는 데 또는 생선의 비린내를 없애는 데 사용되며, 국
종류에도 먹을 때 쳐서 먹도록 한다.

  참기름  식물성 기름으로 우리 음식에 많이 사용되나 고소한 맛을 살려야 되기
때문에 먹기 직전에 사용하도록 한다.

  진간장, 간장, 소금  진간장은 조림장으로 많이 쓰고, 간장은 국을 끓일 때
사용한다. 소금은 간장 대신으로 쓰되, 맑은 장국이나 담백한 맛을 낼 때와, 음식
재료의 색을 살리려 할 때 쓴다.

  겨자  겨자는 황색보다 연녹두빛을 띠는 것이 좋으며, 겨자를 일굴 때는 끓는 물로
되게 개어 사기그릇 밑면에 얇게 발라 더운 곳에 엎어 겉면이 마르면 끓는 물이 잠길
정도로 부어 노란 쓴 물이 우러나면 지우고, 잘 저어 매운맛이 나면 밀폐된 그릇에
담아 두고 겨자촛물이나 겨자초장을 만들 때 쓴다.


    조리별 식단요리

  원색으로 보여주는 요리 외에 365일의 식단 요리를 조리별로 정리하여 그 만드는
법을 한데 모았다. 단, 재료만 달라질 뿐 조리법이 같은 경우에는 몇가지만 골라
소장아찌, 젓갈, 주스, 잼 등 저장음식의 경우에는 매달박스 기사로 다루었고 빠진
것은 이 난에서 소개한다.
  조리별 항목은 별미밥, 탕, 국, 째개, 전골, 전, 적, 조림, 구이, 튀김, 나물,
초절임, 냉채, 국수, 만두, 빵, 샌드위치, 밑반찬 등으로 분류했고 요리명은 다시
가나다 순으로 나열했다. 앞에 보여준 원색 요리 외에 만드는 법을 알고 싶을 때는
그 요리를 조리 방법에 따라 분류하고 다시 가나다 순으로 찾아 보면 쉽게 알 수
있다.


        별미밥

    김치밥

  쌀 3컵, 배추김치 500g, 돼지고기 200g, 파, 마늘, 간장, 참기름, 깨소금,
후춧가루.
  (1) 배추김치는 적당한 크기로 잘게 썰고, 돼지고기도 잘게 썰어 파, 마늘 다진 것,
간장 등을 넣어 양념을 한다. (2) 남비나 솥에 기름을 두르고 고기와 김치를 볶다가
씻은 쌀을 넣어 고루 섞은 후 밥물을 부어서 밥을 짓는다.

    닭고기덮밥

  밥 4공기, 닭고기 1/3마리, 달걀 4개, 양파 2개, 파, 쑥갓 각각 2뿌리,
멸치국물 2컵, 간장, 정종, 설탕.
  (1) 남비에 멸치국물을 붓고 끓어 오르면 간장, 설탕, 정종으로 간을 한 후 토막친
닭고기와 채썬 양파, 파를 넣고 다시 한번 끓이다가 달걀을 깨 넣고 반숙이 되면
쑥갓을 넣고 잠시 후 내려 놓는다. (2) 뜨거운 밥을 그릇에 7부쯤 담고 (1)을 그대로
옮겨 밥 위에 부어 먹는다.
  * 덮밥은 언제나 1 인분씩 따로따로 끓여 낸다.

    바지락조개밥

  쌀 3컵, 바지락 900g, 간장 2큰술, 설탕 1/2큰술, 실파 2뿌리.
  (1) 바지락은 옅은 소금물에 담가 모래를 뱉게 하고 끓여 살만 발라낸다.
(2) 바지락 삶은 물과 물을 합하여 밥을 짓는다. (3) 밥이 다 되면 조갯살과 곱게
다진 실파를 넣어 뜸을 들인다. (4) 간장, 마늘, 참기름, 고춧가루, 깨로 양념장을
만들어 비벼 먹는다.

    볶음밥

  밥 4공기, 양파 1개, 쇠고기 80g, 달걀 2개, 당근 1/2개, 토마토케첩, 소금,
후춧가루, 식용유.
  (1) 모든 재료는 곱게 다져 놓는다. (2) 팬에 기름을 두르고 쇠고기, 양파, 당근을
볶다가 간을 한다. (3) (2)에 밥을 넣어 볶다가 골고루 간을 하고 달걀 푼 것을 넣어
한번 더 볶는다. (4) 볶은 밥을 그릇에 담고 밥위에 토마토케첩을 얹는다.

    오곡밥

  멥쌀 1컵, 찹쌀 5컵, 팥 1/2컵, 콩 1/2컵, 차조 1/2컵, 수수 1/2컵, 소금 2큰술,
물 7컵.
  (1) 찹쌀, 멥쌀, 수수, 차조는 일어 놓는다. (2) 콩은 불려 놓고, 팥은 삶아
건진다. 팥 삶은 물은 밥물에 같이 사용한다. (3) (1)(2)의 준비된 오곡을 고루 섞어
솥에 앉히고 밥물에 소금을 조금 넣고 밥을 짓는다.

    카레볶음밥

  밥 4공기, 달걀 2개, 완두콩 1/2컵, 햄 150g, 카레가루 1큰술 반, 소금 1작은술 반,
파 1큰술 반, 식용유 4큰술, 후춧가루 조금.
  (1) 완두콩은 새파랗게 삶아 건진다. (2) 달걀 푼 것에 소금을 넣고 기름으로 달군
프라이팬에 한꺼번에 부어 젓가락으로 재빨리 저어 덩어리지게 익힌다. (3) 햄을
완두콩 크기로 썰어 기름에 볶다가 밥을 넣어 카레, 소금, 후춧가루로 간을 맞추고
완두와 달걀을 섞어가면 볶는다.

    콩나물국밥

  밥 4공기, 콩나물 300g, 멸치 30g, 새우젓 2큰술, 깨소금 1큰술, 고춧가루 1큰술,
나물양념(참기름, 청장, 깨소금, 파, 마늘).
  (1) 콩나물을 다듬어 멸치국물로 국을 끓이고 나물은 건져서 무친다. (2) 뚝배기에
따뜻한 밥을 담고 국을 부은 후 콩나물을 얹어 새우젓국으로 간한다. (3) 밥알이
퍼지도록 끓여서 고춧가루, 깨소금을 약간씩 얹는다.

    토마토라이스

  쌀 3컵, 완두콩 3큰술, 식용유 3큰술, 토마토케첩 1/3컵, 양파 1/2개, 달걀 4개,
후춧가루, 소금.
  (1) 쌀은 씻어서 일고 물에 충분히 불린 후 건져서 물기를 걷는다. (2) 양파는 콩알
모양 썰고 달걀은 삶아 얄팍하고 둥글게 실로 자른다. 완두콩은 소금물에 살짝 데쳐
놓는다. (3) 남비에 양파를 볶고 이때 쌀을 넣어 윤이 날 때까지 볶아 밥물을 붓고
토마토케첩과 소금, 후춧가루로 간을 해서 보통 밥으로 지어 라이스형에 담아 접시에
엎어 담고 완두콩, 달걀로 장식한다.
  * 라이스형은 특별한 틀이 아니더라도 오목한 그릇이면 된다. 오목한 그릇에 일단
밥을 넣었다가 접시에 엎어 담아야 흩어지지 않고 모양이 생긴다.

    회덮밥

  밥 1그릇, 광어 60g, 당근 20g, 오이 30g, 상치 2잎, 쑥갓, 풋고추, 무우, 마늘,
달걀, 미나리, 김, 초고추장.
  (1) 생선살은 먹기 좋게 썬다. (2) 오이, 당근, 무우는 4-5cm 길이로 채썰고 무우는
찬물에 살짝 담그었다 건진다. (3) 풋고추는 어슷하게, 미나리는 4-5cm로 썬다.
(4) 마늘은 납작납작 썰고 김은 살짝 굽고 상치는 송송 썬다. (5) 그릇에 밥을 담아
재료들을 옆옆이 담고 가운데에 생선, 달걀 노른자를 얹은 후 통깨를 뿌리고 구운
김을 가볍게 부셔 한쪽에 담아 초고추장을 곁들여 낸다.


        죽, 수프

    굴죽

  밥 1공기, 굴 300g, 장국물 6컵, 달걀 2개, 소금 1/2작은술, 간장 1작은술, 무우,
파.
  (1) 장국물에다 무우를 갸름하게 썰어 넣고, 파도 잘게 다져서 넣어 끓인다.
(2) 무우가 물렀으면 깨끗이 씻어 놓은 굴과 밥을 넣고 소금과 간장으로 간을 맞추고
밥알이 퍼질 때까지 끓이다가 달걀을 풀어 넣어 반숙이 되면 파를 솔솔 뿌려 넣고
불에서 내린다.

    밤수프

  밤 5개, 우유 1큰술, 육수국물 1/2컵, 후추, 소금.
  (1) 밥을 삶아 으깨서 체로 밭인다. (2) 밀가루를 버터로 볶아서 육수나 물로
멍울없이 고르게 잘 푼다. (3) (2)에 우유를 붓고 소금, 후춧가루로 간을 맞추어
은근하게 끓이면서 밤 으깬 것을 섞는다. (4) 식빵을 깍두기 모양으로 썰어 튀겨
띄운다(양식에서 크루톤이라고 함).

    야채수프

  감자 2개, 당근 50g, 양파 70g, 밀가루 3큰술, 버터 3큰술, 우유 2컵, 물 4컵,
빵 1조각, 맑은 장국.
  (1) 남비에 감자, 당근, 양파를 큼직하게 깍둑 썰기하여 물을 붓고 삶는다.
(2) 빵을 깍두기 모양으로 썰어 기름에 튀겨 크루톤을 만든다. (3) 감자가 익으면
국물을 받아 3컵 정도 준비해 놓고 감자는 꺼내서 으깨어 체에 밭여 맑은 장국을
조금씩 넣으며 잘 섞는다. (4) 팬에 버터를 녹이고 밀가루를 타지 않게 볶아
우유와 (3)의 국물을 넣고 은근히 끓이면서 소금, 후춧가루로 간을 한다. (5) 그릇에
담고 크루톤을 띄운다.

    옥수수수프

  옥수수 5개, 버터 2큰술, 다진 양파 1큰술, 밀가루 2큰술, 육수 4컵, 우유 1컵,
달걀노른자 1개, 소금, 후춧가루.
  (1) 옥수수는 생것을 칼로 긁어 물 3컵을 넣고 끓인다. 1시간 정도 끓여서 부드럽게
되면 분마기에 갈아 체에 내린다. (2) 남비에 버터를 녹이고 다진 양파를 볶은 다음
밀가루를 볶아서 육수를 넣고 (1)의 옥수수를 넣는다. (3) 한참 끓인 후 우유를 넣고
끓여 체에 걸려서 달걀 노른자를 넣고 즉시 불에서 내린다.

    장국죽

  쌀 2컵, 쇠고기 100g, 참기름 2큰술, 물 6컵, 달걀 2개, 소금.
  (1) 전복은 솔로 깨끗이 씻은 후 껍데기를 떼고 내장을 뺀 다음 깨끗이 다시 씻어
2-3mm 두께로 얄팍하게 썬다. (2) 쌀은 1시간 전에 씻어 물에 불린 다음 분마기에
굵게 갈아 어레미에 밭인다. (3) 두꺼운 남비에 참기름을 두르고 전복을 볶다가
쌀을 넣고 충분히 볶는다. (4) 물을 붓고 뭉근한 불에서 오랫동안 푹 끓인다.
(5) 죽이 다 끓으면 달걀흰자만 넣어 한번 살짝 끓인 후 그릇에 담고 달걀노른자는
중심에 넣는다. (6) 소금이나 간장으로 간한다.

    콩소메 Consomme

  육수 7컵, 쇠고기(사태) 150g, 양파 100g, 당근 80g, 달걀흰자 1개, 소금 2작은술,
월계수잎, 파슬리, 통후추.
  (1) 사태는 얇게 썰고 야채도 채썬다. (2) 깊은 남비에 고기, 야채, 달걀 흰자,
육수를 넣고 불에 얹는다. (3) 끓기 직전까지 나무 주걱으로 밑이 눋지 않도록
젓는다. (4) 고기와 야채가 달걀 흰자와 함께 위로 떠올라오면 불을 약하게 하여
끓인다. (5) 1시간 반 정도 끓인 후 고운 베로 걸러서 다시 불에 얹어 위에 뜬 기름을
종이로 덮어 걷는다. (6) 종이로 기름을 걷는 방법은 창호지 또는 부드러운 종이를
콩소메 위에 덮었다가 기름기가 스며들면 들어낸다. 이것을 몇 번 되풀이 한다.

    크림수프

  버터 30g, 밀가루 5큰술, 육수 5컵, 우유 1컵, 달걀노른자 2개, 소금, 후춧가루.
  (1) 남비에 버터를 녹이고 밀가루를 넣어 타지 않도록 충분히 볶은 후 육수를
조금씩 부으면서 멍울이 지지 않도록 젓는다. (2) 10분 정도 약한 불에 끓인 다음
우유와 달걀 노른자를 넣고 멍울이 있으면 체에 내린다. (3) 소금으로 간을 맞추고
접시에 담아 크루톤을 몇 개 띄워 후춧가루를 쳐서 먹는다.

    호도죽

  쌀 1컵, 호도 10개, 대추 20개, 물 8컵, 소금, 설탕.
  (1) 대추는 깨끗이 씻어 통째로 삶아 익으면 어레미에 담아 나무 주걱으로
걸러서 씨를 빼고 대추살만 사용하고 대추 삶은 물은 버리지 않는다. (2) 호도는
뜨거운 물에 불려 속 껍질을 까고 대추물을 믹서에 붓고 갈아 어레미에 밭인다.
(3) 불린 쌀에 물을 붓고 믹서에 갈아 호도 간 것과 나머지 물, 대추 삶은 것을
함께 넣어 은근한 불에서 끓인다. (4) 소금 또는 설탕으로 간한다.
  * 물에 담가 놓은 호도가 다 불려졌으면 꼬치 끝으로 속껍질을 벗긴다.
  * 호도 대신 땅콩을 써도 된다.


        탕, 국

    가지냉국

  가지 2개, 다시마 15cm, 토마토 1개, 마늘, 파, 깨소금, 멸치, 소금, 식초,
고춧가루.
  (1) 가지는 연한 것으로 골라 쪄서 먹기 좋게 찢어 놓는다. (2) 4컵의 물에
다시마와 멸치를 넣고 끓여 차게 식힌 후 소금, 식초, 깨소금, 고춧가루, 다진 파,
마늘로 조미한다. (3) 토마토는 부채꼴로 썬다. (4) (2)의 육수에 얼음을 띄우고
(1)의 가지와 토마토를 띄워 낸다.

    갈비탕

  갈비(2대) 180g, 무우 300g, 파 3뿌리, 마늘 2쪽, 간장 3큰술, 표고 3장, 달걀,
깨소금, 참기름, 후춧가루.
  (1) 갈비는 5cm 길이로 자르고 무우는 깨끗이 씻어 통으로 도톰하게 토막 쳐서,
표고와 함께 솥에 넣고 고아 낸다. (2) 갈비를 건져 파, 마늘 다진 것, 간장,
깨소금, 후춧가루, 참기름으로 양념해서 주무른다. (3) (2)를 (1)의 국물에 넣고
파도 4cm씩 잘라 넣어 간장으로 간을 해서 다시 끓여 그릇에 담는다. (4) 표고, 달걀
지단을 채썰어서 띄워 낸다.

    굴탕

  굴 100g, 쑥갓 1단, 간장, 녹말가루, 맑은 장국, 소금, 화학조미료.
  (1) 굴을 소금물에 씻어 물기 없이 건져 놓고 간장을 조금 얹어 5-10분 동안 둔다.
(2) 굴 한 송이에 녹말가루를 가볍게 묻혀서 끓는 물에 넣어 떠오르면 건져서 접시에
담아 내도록 한다. (3) 맑은 장국에 소금과 조미료로 간을 맞추고 건더기로는 굴을
넣고, 내려 놓기 직전에 쑥갓을 넣어 내 놓는다.

    꼬리곰

  쇠꼬리 1개, 양파 2개, 감자 3개, 당근 1개, 시금치.
  (1) 남비에 기름을 두르고 걱둑꺽둑 썰어 놓은 양파와 쇠꼬리를 볶는다. (2) 양파가
윤기 있게 볶아졌으면 재료가 잠길 정도로 물을 붓고 끓인다. (3) 처음에는 센불에서
끓이다가 팔팔 끓게 되면 다시 약한 불로 두세 시간 끓인다. (4) 고기가 말랑하게
삶아졌으면 감자와 당근을 큼직하게 썰어 넣는다. (5) 소금, 후춧가루를 맛을 내고
맨 나중에 푸른 콩이나 시금치 같은 것을 데쳐서 넣는다.

    냉이콩가루국

  냉이 200g, 쇠고기 100g, 콩가루, 간장, 다진 파, 다진 마늘, 후춧가루.
  (1) 쇠고기를 썰어 맑은 장국을 끓인다. (2) 깨끗이 손질한 냉이를 콩가루에 묻혀
맑은 장국에 띄워 한소큼 끓이고 파, 마늘, 후춧가루, 간장을 넣고 끓여 낸다.

    달걀탕

  달걀 3개, 게살 100g, 죽순 100g, 육수 5컵, 소금, 간장.
  (1) 남비에 육수를 붓고 끓이다가 소금과 간장으로 깨끗이 간을 맞추고 게살과 채썬
죽순을 넣고 끓인다. (2) 달걀은 풀어서 실같이 가늘게 넣어 서로 어울리면 채친 파를
넣고 화학조미료를 약간 넣고 불을 끈다.

    들깻잎생선완자국

  흰살생선 250g, 들깻잎 7-8장, 당면 20g, 육수 6컵, 소금 1/2작은술, 후춧가루,
참기름, 화학조미료, 녹말가루 1작은술.
  (1) 흰살 생선은 납작납작하게 저며 칼로 곱게 다진 후 분마기에 넣고 끈기가 생길
때까지 간다. (2) 깻잎은 깨끗이 씻어서 마른 행주로 닦고 1-2mm 너비로 채썬다.
(3) 생선에 깻잎을 넣고 소금, 녹말가루를 넣어 잘 버무려 직경 2cm의 완자를 만든다.
(4) 당면은 끓는물에 넣었다 건져 냉수에 담갔다 적당한 길이로 자른다. (5) 육수를
끓여서 소금, 간장으로 간하고 생선완자를 넣어 끓이다가 완자가 위로 떠올라오면
당면을 넣고 한번 더 끓이다가 참기름과 화학조미료를 넣고 맛을 낸다.

    무우토란국

  무우 150g, 토란 150g, 멸치국물 5컵, 왜된장 120g, 화학조미료, 소금.
  (1) 무우는 껍질을 벗기고 너비 2cm, 길이 3cm로 썬다. (2) 토란은 껍질을 벗기고
7mm 두께로 썰어 살짝 데쳐 미끌미끌한 것이 없도록 한다. (3) 멸치국물을 남비에
담은 후 무우와 토란을 넣고 말랑말랑하게 삶는다. (4) 된장을 조리에 밭여서 (3)에
넣고 끓인다. (5) 화학조미료로 맛을 내고, 소금으로 간한다.

    배추완자탕

  배추 300g, 당면 100g, 돼지고기 200g, 다진 파 1큰술, 녹말가루 1/2큰술,
술 1큰술, 물 4큰술, 소금 1작은술, 생강 조금, 물, 소금, 화학조미료.
  (1) 배추는 2cm와 5cm의 직사각형으로 썬다. (2) 당면은 끓는 물에 넣었다 건져서
냉수에 씻어 물기를 뺀 후 적당히 자른다. (3) 곱게 다진 돼지고기에 준비한
녹말가루, 다진 파, 생강, 소금, 물을 넣고 잘 주물러 직경 2cm 정도의 완자를
빚는다. (4) 남비에 물 6컵을 붓고 끓으면 완자를 넣어서 위로 떠오르면 거품을
걷어내고 잠시 끓인 후 배추를 넣는다. (5) 한소큼 끓이면 불을 약하게 하여 끓이다가
소금, 화학조미료로 간한 후 당면을 넣어 너무 퍼지지 않게 끓인다.

    뱅어국

  뱅어 80g, 죽순 40g, 표고버섯 2장, 껍질콩 10g, 육수, 파, 소금.
  (1) 죽순은 채썰고 표고버섯은 물에 불려서 꼭지를 따고 채썬다. (2) 껍질콩은
데쳐서 채썬다. (3) 뱅어는 신선한 것을 선택하여 깨끗이 씻은 후 소쿠리에 담아
물기를 뺀다. (4) 육수가 끓으면 죽순, 표고버섯을 넣고 소금, 화학조미료로 간한다.
(5) 한번 끓으면 뱅어를 넣고 가볍게 저어 한소큼 끓인다. (6) 채썬 파를 넣으면서
불을 끈다.

    송이버섯어묵장국

  송이버섯 2개, 어묵 1/2개, 맛국물 3컵, 간장 1/2작은술, 소금 조금.
  (1) 송이버섯은 피지 않은 것으로 깨끗이 다듬어서 2mm 두께로 썬다. (2) 어묵은
얇게 썬다. (3) 맑은 장국이 끓으면 소금과 간장으로 간한다. (4) 맛국물에 버섯과
어묵을 넣고 살짝 조린 다음 각자의 그릇에 어묵과 버섯을 담고 (3)의 장국을
붓는다.

    오이무름국

  늙은 오이 5개, 쇠고기 100g, 두부 2모, 느타리버섯 5장, 고추장 1큰술, 갖은 양념,
밀가루, 달걀.
  (1) 고기는 깨끗이 씻은 다음 곱게 다진다. (2) 두부는 깨끗한 행주에 싸서 물기
없이 꼭 짠다. (3) (1)의 고기 절반과 두부를 같이 섞어 파, 마늘, 간장, 후춧가루,
깨소금, 참기름 등 갖은 양념을 해 놓는다. (4) 나머지 반은 고기국을 끓여 고춧장을
풀어 넣은 다음 느타리버섯을 썰어 넣고 끓인다. (5) 오이는 깨끗이 씻어 꼭지를 1cm
정도 잘라 내고 껍질을 얇게 벗긴 다음 꼭지 베어낸 자리로부터 속을 타 꺼낸다.
(6) (3)으로 오이 속을 가득히 채우고, 꼭지 벤 자리에 밀가루를 묻히고 달걀을
묻혀서 팬에 지진다. (7) 팔팔 끓는 장국에 오이를 넣고 다시 끓여 그릇에 담고 달걀
지단을 얹는다.

    유부우엉된장국

  유부 2장, 맛국물 4컵, 우엉 30g, 된장 6큰술, 실파.
  (1) 유부는 끓는 물에 넣었다 건져 기름기를 빼고 굵게 채썬다. (2) 우엉은 껍질을
벗기고 어슷썰기로 가늘게 썰어 찬물에 다시 씻는다. (3) 맛국물 4컵에 우엉을 넣고
약한 불에 은근히 끓여 부드러워지면 유부를 넣고 된장을 풀어 넣어 다시 한번
끓인다. (4) 불에서 내리기 직전에 실파 다진 것을 띄운다.

    초교탕

  생도라지 100g, 쇠고기 200g, 닭고기 100g, 달걀 1개, 갖은 양념, 고추장, 밀가루.
  (1) 도라지는 물을 여러 번 갈아 붓고 우려서 가늘고 잘게 뜯어 놓는다.
(2) 쇠고기는 보드랗게 다져서 양념하여 닭고기와 도라지를 섞어 고추장으로 무치고,
밀가루와 달걀을 풀어 넣어 고루 섞어 끓는 장국에 숟가락으로 떠 넣는다. (3) 장국에
간을 맞추고 팔팔 끓을 때에 달걀을 푼다.


        찌개, 전골

    국수전골

  국수 200g, 송이버섯 1봉지, 양배추 5잎, 유부 3장, 생선묵 300g, 파, 간장, 배즙,
멸치장국, 고춧가루.
  (1) 가는 국수를 삶아서 냉수에 헹구어 물기를 뺀다. (2) 생선묵은 얄팍하게 썰어
놓는다. (3) 전골 남비에 국수, 생선묵, 파, 유부, 작은 양배추 등을 모양있게 담아
멸치 장국을 넣고 끓인다. (4) 식성에 따라 찍어 먹을 수 있게 배즙, 간장, 고춧가루,
파 다진 것 등을 넣고 양념장을 만들어 따로따로 각 접시에 담아 낸다.

    굴비찌개

  굴비 1마리, 호박 1개, 풋고추 10개, 마늘, 파, 생강, 고추장, 화학조미료.
  (1) 굴비는 비늘을 긁고 깨끗이 씻어 토막을 친다. (2) 풋고추는 어슷하게 썬다.
(3) 호박은 큼직하게 썰고 파는 어슷 썰기 한다. (4)남비에 물 4컵과 고추장, 호박,
굴비를 넣고 끓이다가 풋고추를 넣고 푹 조려서 호박이 부드럽게 되면 마늘, 파,
조미료를 넣는다. (5) 굴비에서 짠 맛이 우러나므로 간을 맞출 때 조심한다.
  * 간하지 않은 조기 찌개를 할 때는 새우젓국으로 간 맞춘다.

    김치전골

  김치 100g, 파 1뿌리, 양파 1개, 낙지 2마리, 양송이 10개, 풋고추 10개, 고추장,
고춧가루, 마늘, 간장, 깨소금, 후춧가루.
  (1) 김치와 파는 5cm 길이로 썰고 양파는 6-8등분한다. (2) 양송이와 풋고추는 작은
것은 그대로, 큰 것은 2-3등분한다. (3) 낙지는 소금에 비벼 깨끗이 씻은 후 끓는
소금물에 데쳐 먹기좋게 썬다. (4) (3)의 낙지에 고추장, 고춧가루, 간장, 마늘,
깨소금, 후춧가루, 화학조미료를 넣어 무친다. (5) 전골남비에 김치와 야채를
가지런히 담고 중심에 (4)의 낙지를 담아 육수나 물을 부어 끓이면서 간을 맞춘다.

    김치찌개

  통김치 300g, 돼지고기 100g, 양파 1/2개, 국물 2컵, 파, 다진 마늘, 참기름,
후춧가루, 깨소금, 화학조미료.
  (1) 김치는 잘게 썰어 놓는다. (2) 돼지고기는 채썰어 갖은 양념을 한다.
(3) 양파도 채썰고 파는 어슷 썬다. (4) 남비 밑에 양파를 깔고 양념한 돼지고기와
김치를 한데 섞어서 위에 얹어 국물을 자작하게 부어 끓인다. 한소큼 끓었을 때
화학조미료, 어슷 썬 파를 얹어 더 끓이다가 간을 맞춰 그릇에 담아 낸다.

    닭채소그튜

  닭 250g, 감자 1개, 피망 1개, 양파 1개, 당근 1/2개, 메추리알 8개, 간장 1큰술,
청주 1작은술, 토마토케첩 1큰술 반, 소금, 후춧가루, 밀가루, 식용유.
  (1) 닭은 한 입에 먹을 수 있게 토막을 내어 소금, 후춧가루를 뿌리고 밀가루를
입힌다. (2) 감자와 피망은 손질하여 깍둑썰기하고 양파는 8등분한다. (3) 메추리알은
삶아서 껍질을 벗긴다. (4) 기름을 끓이고 (1)의 닭을 빛이 들도록까지 살짝 튀기고
(2)의 채소도 살짝 튀긴다. (5) 깊숙한 남비에 메추리알과 (4)의 재료를 전부 넣고
간장, 청주, 물 1/2컵을 넣어 15분간쯤 끓인다. (6) 채소가 부드러워지고 닭이 잘
익으면 토마토케첩을 넣고 잠시 더 끓인다.

    명란젓찌개

  명란 2개, 두부 1모, 쇠고기 50g, 참기름, 고춧가루, 물, 파.
  (1) 쇠고기는 곱게 다진다. (2) 명란은 세 토막 정도로 자른다. (3) 두부는 조그만
정육면체로 썬다. (4) 남비에 고기를 넣고 볶다가 물을 붓고 명란을 넣어 끓인다.
(5) 두부를 넣고 고춧가루를 위에 뿌린 후 끓으면 채친 파를 넣는다. (6) 간은 하지
않아도 좋으나 싱거우면 새우 젓국을 조금 친다.

    생선전골

  생선(새우, 도미, 오징어, 갯장어, 삼치, 홍합) 4-5종, 야채(미나리, 파, 배추,
송이버섯, 당면, 구운 두부) 적당량, 달걀, 장국, 간장, 산초가루.
  (1) 간장: 장국을 1:1의 비율로 장국 간장을 준비한다. (2) 갯장어, 도미, 삼치
등은 비늘을 벗기고 석장으로 잘라서 약 1cm 너비로 얇게 저민다. (3) 오징어는
찬물에 깨끗이 씻어 껍질을 벗기고 갸름하게 썰며, 홍합은 한 입에 넣어 먹기에
거북하지 않도록 썬다. 밑이 깊은 그릇에 생선 재료들을 모두 재워 담고 약간의
산초가루를 쳐 두었다가 생선을 끓이기 3분 전쯤에 장국 간장을 넣는다. (4) 당면은
뜨거운 물에 불려 10cm쯤 잘라 두며 미나리, 배추, 파 등은 4cm 길이로 썰고 구운
두부도 장방형으로 잘라서 큰접시에 야채를 모두 곁들여 담는다. (5) 생선을 재워
둔 남비에 장국, 간장을 부어서 불에 놓고 맨 먼저 구운 두부를 넣고 끓인다.
(6) (5)에 야채와 생선 전부를 넣고 한번 끓게 되면 뒤집어서 다시 끓이다가 달걀을
풀어 먹도록 한다.

    순두부찌개

  순두부 400g, 돼지고기 200g, 파, 마늘, 참기름, 고춧가루.
  (1) 돼지고기는 잘게 썰어 놓는다. (2) 뚝배기에 돼지고기와 순두부를 넣어 약한
불에 서서히 끓인다. (3) 돼지고기가 다 익으면 간장, 파, 마늘, 참기름, 고춧가루로
만든 양념장을 곁들여 낸다. 양념장을 진하게 미리 넣고 돼지고기 대신 생굴이나
조갯살로 넣기도 한다.

    신선로

  (1) 사태는 덩어리째 푹 삶고, 양은 데친 후 검은 것을 벗겨 하얗게 손질하여
고기와 같이 삶는다. (2) 무우와 당근은 고기 삶는 도중에 넣어 너무 무르지 않게
삶아 건진다. (3) 삶은 고기는 얇게 저며 간장과 파, 마늘, 후추로 양념한다. 국물은
기름기를 걷고 심심하게 간을 맞춘다. (4) 생선은 밀가루, 달걀을 씌워 전을 부치고
천엽은 손질해서 잔 칼질하여 전을 부친다. (5) 달걀은 황백으로 나누어 조금 두텁게
지단을 부치고, 흰자는 조금 남겨 석이 다진 것을 섞어 검게 지단을 부친다. 미나리는
줄기만 가지런히 꼬치에 꿰어 밀가루, 달걀을 씌워 파랗게 부친다. (6) 표고는 불리고
붉은 고추는 씨를 뺀다. (7) 살코기 100g은 얄팍하게 저며 양념하고 나머지는 다져서
두부 으깬 것과 합쳐서 동그랗게 빚어 완자를 만든다. (8) 은행은 파랗게 볶고 호도는
뜨거운 물에 불려 속껍질을 벗긴다. (9) 신선로틀에 맞게, 준비한 삶은 무우, 당근,
전, 지단, 표고, 고추를 골패형으로 자른다. (10) 신선로 맨 밑에 무우 조각을 깔고
그 위에 날고기, 삶은 고기의 순으로 깔고 준비한 골패형 재료를 보기좋게 골고루
돌려 담는다. (11) 맨 위에 은행, 호도, 잣, 완자를 얹고 장국을 넉넉히 부어 숯불을
빨갛게 피운 화통에 넣고 끓인다.

    청국명란젓찌개

  명란 2개, 두부 1모, 고기 100g, 양파 1개, 청국장 3큰술, 당근 20g, 시금치 2포기,
물 1컵, 파, 생강, 마늘, 고춧가루, 참기름.
  (1) 명란은 주머니에 자그마하게 썬다. (2) 고기는 잘게 다지고, 두부는 작고
도톰하게 썬다. (3) 시금치는 데쳐서 4cm 길이로 잘라 놓고, 당근은 꽃모양으로 썬다.
(4) 전골 남비에 먼저 양파 채썬 것을 얹고 그 위에 고기, 명란젓, 두부, 파를
순서대로 놓는다. (5) 물에 청국장을 타서 끓이는데 거의 다 끓었을 때에 고춧가루,
당근, 시금치를 넣고 참기름을 넣는다.

    호박새우찌개

  호박 1/2개, 잔새우 40g, 양파 1개, 파, 된장, 고춧가루, 다진 마늘, 화학조미료,
깨소금.
  (1) 호박은 납작하게 썬다. (2) 양파는 굵게 채썰고 파는 어슷어슷 썬다.
(3) 새우는 깨끗이 씻어 건진다. (4) 남비에 물을 조금만 붓고 된장, 고춧가루를 넣어
한소큼 끓인 후 양파, 호박, 새우를 넣어 끓이면서 간 맞춘다.


        찜

    매시드포테이토

  감자 300g, 우유 5큰술, 버터 1큰술, 달걀 노른자 1개, 소금, 후춧가루.
  (1) 감자는 껍질을 벗기고 납작납작하게 썰어서 물에 씻어 부드럽게 삶는다.
(2) 남비에 물기를 따라 내고 다시 불에 얹어 볶다가 하얀 분이 나면 체에 내린다.
(3) 불 위에서 (2)에 버터와 소금, 후춧가루, 우유를 넣고 볶다가 불에서 내리고
즉시 달걀 노른자를 넣어 뜨거울 때 끈기있게 버무린다.

    북어찜

  북어 3마리, 쇠고기 200g(갖은 양념), 양념장(진간장, 고추장, 다진 파, 마늘,
참기름, 깨소금, 설탕).
  (1) 북어는 물에 불려 배를 갈라 뼈를 잘 발라 내고 길이로 2등분하여 4cm 길이로
자른다. (2) 쇠고기는 곱게 다져 고추장을 넣은 양념장으로 간을 맞춘다.
(3) 잘라놓은 북어에 양념장을 발라가며 살이 있는 부분에 쇠고기를 조금씩 얹어 잘
펴서 남비에 차곡차곡 담아 양념장을 그 위에 더 얹어 뭉근한 불에서 푹 졸여 낸다.
  또 북어를 같은 방법으로 하여 프라이팬에 기름을 두르고 지져내어 뜨거울 때
설탕을 조금씩 솔솔 뿌려 내기도 한다.

    쇠고기김치잎쌈

  쇠고기 200g, 두부 1/2모, 다진 파 1큰술, 깨소금 1큰술, 참기름,
다진 마늘 1작은술, 김칫잎 10-15장, 간장 1큰술.
  (1) 쇠고기는 곱게 다지고 두부는 물기를 짜서 분량의 양념에 버무린다. (2) 김치는
줄거리 부분을 상에 놓고 나머지 잎을 쓰면 좋다. 넓적한 잎은 한잎한잎씩 하고 적은
잎은 두 개를 포개어 놓고 양념한 고기를 중심에 놓고 싸서 찜그릇에 차곡차곡 담아
장국물을 자작하게 부어서 살짝 끓이든지 쪄도 좋다.

    양지머리편육

  양지머리 차돌박이나 쇠가슴고기를 큰 덩어리째 물을 넉넉히 부어 소금을 조금
넣고 푹 삶는다.
  젓가락이 들어갈 정도로 삶아 냉수에 헹구어 꼭 짜서 2시간쯤 눌어 둔다. 5-6cm
너비로 섬유의 반대 방향으로 얇게 저며서 초간장과 같이 먹는다.


        전, 적
  반 접어서 전체에 밀가루를 묻히고 달걀을 씌워서 기름을 두르고 곱게 부친다.

    김치전

  김장 김치 1/2통, 달걀 2개, 밀가루 1컵, 식용유.
  (1) 김장 때 담근 통김치를 속을 털어서 너무 매우면 살짝 물에 헹구어 물기를
짠다. (2) 밀가루에 달걀을 풀어 넣고 물을 1/2컵 정도 붓고 멍울 없이 잘 푼다.
(3) 김치 잎을 한잎한잎 따서 밀가루 반죽에 묻혀 프라이팬에 지져서 먹기좋은 크기로
자른다.

    달걀전

  달걀 4개, 설탕 1/2작은술, 물 4큰술, 간장 1/4작은술, 소금 1작은술, 식용유.
  (1) 달걀을 모두 깨뜨리고 간장, 설탕, 물, 소금을 넣어 잘 젓는다. (2) 사각팬에
기름을 고루 두르고 준비한 달걀의 2/3만 넣어 익힌다. (3) 위가 반쯤 익었을 때
한쪽으로 말아 놓고 나머지 달걀을 모두 부어 같이 연결시켜서 곱게 말아 두텁게
부친다. (4) 부친 달걀을 어슷 썰어 그릇에 담는다.

    두릅전

  두릅 150g, 쇠고기 100g, 달걀 2개, 간장 2큰술 반, 깨소금, 참기름, 다진 파,
다진 마늘, 후춧가루, 식용유.
  (1) 두릅은 참두릅으로 골라 삶아 5-6cm 길이로 잘라서 양념에 무친다.
(2) 쇠고기도 6mm 두께로 포를 떠서 두릅과 같은 크기로 썰어 칼집을 내어 양념에 잰
다음 기름을 두르고 살짝 볶는다. (3) 꼬치에 양념한 두릅과 고기를 번갈아 꿰어
밀가루를 묻힌 다음 달걀을 입혀 팬에 지진다.

    두부고기장떡

  두부 4모, 쇠고기 150g, 된장, 참기름 1/2큰술, 고추장, 진간장 1작은술씩, 파,
마늘, 다진 것, 설탕, 1큰술씩, 식용유, 소금.
  (1) 두부는 물기 없이 꼭 짜고 곱게 다진 쇠고기와 같이 파, 마늘, 후춧가루,
깨소금으로 갖은 양념을 한다. (2) 고추장고 된장은 쇠조리에 두어번 내려 보드랍게
걸른다. (3) (1)과 (2)를 잘 섞은 다음 진간장과 설탕으로 간을 맞추고 잘 주물러
돈짝만큼씩 빚어 밀가루를 묻혀 프라이팬에 기름을 두르고 지져낸다.

    부추장떡

  부추 1단, 양파 2개, 밀가루 2컵, 소금, 고추장 2큰술씩, 달걀 1개, 참기름, 물,
식용유.
  (1) 부추를 깨끗이 손질하여 4cm 정도의 길이로 썰고 양파도 채썰어 위의 재료를
합하여 반죽을 하여 번철에 기름을 두르고 한 국자씩 떠넣어 부쳐낸다.

    사슬적

  쇠고기 200g, 생선 400g, 간장, 설탕 1큰술씩, 깨소금, 참기름, 후춧가루, 다진 파,
다진 마늘, 조미료.
  (1) 쇠고기는 곱게 다져서 간장, 설탕, 깨소금, 참기름, 후춧가루로 양념한다.
(2) 생선은 민어나 광어 같은 흰살생선을 준비하여 6cm 길이의 연필 굵기로 잘라서
소금을 살짝 뿌려 주고 참기름을 친다. (3) 대나무 꼬치를 준비하여 생선과 고기를
번갈아 끼우고 칼등으로 자근자근하게 두드려서 끝을 가지런히 하고 석쇠에 굽든지
프라이팬에 지진다. 접시에 담을 때 잣가루를 뿌린다. (4) 생선만으로 하면
어산적이라고 한다.

    새우전

  잔새우 300g, 소금, 녹말가루 2큰술, 달걀 1/2개, 식용유.
  (1) 잔새우는 껍질을 벗기고 창자를 뺀 다음 곱게 다진 후 분마기에 갈아
녹말가루와 달걀을 넣고 소금으로 간한다. (2) 직경 3cm 정도로 둥글게 완자를 빚어
팬에 기름을 두르고 타지 않게 지진다.

    생선전

  흰살생선 1마리, 달걀 2-3개, 소금, 후춧가루, 밀가루, 식용유.
  (1) 생선은 비늘을 깨끗이 긁어 버리고 내장을 뺀 후 중심의 뼈를 바른 다음 껍질을
벗기고 어슷하게 한입 크기로 포를 떠서 소금, 후춧가루를 뿌린다. (2) 달걀은
깨뜨려서 우묵한 그릇에 담고 소금을 약간 넣고 잘 젓는다. (3) (1)에 밀가루를
묻히고 달걀을 입혀서 프라이팬에 기름을 두르고 노릇하게 약한 불에 지진다.

    양파전, 가지전

  작은 양파 3개, 가지 1개, 쇠고기 50g, 두부 1/2모, 간장 2작은술, 깨소금,
참기름, 다진 파, 밀가루, 달걀, 식용유.
  (1) 양파는 3mm 두께로 둥글썰기하여 소금을 조금 뿌려둔다. (2) 쇠고기는 곱게
다져서 분량의 두부와 양념을 넣고 버무려 놓는다. (3) 양파는 중심 부분을 조금
빼고 고기를 박아서 밀가루, 달걀을 입혀 프라이팬에 지진다. (4) 가지는 3??
두께로 둥글썰기하여 소금을 조금 뿌렸다가 물에 씻어 검은 물을 뺀다. (5) 가지
한쪽에 쇠고기를 얇게 펴서 밀가루, 달걀을 입혀 기름을 두르고 곱게 지진다.

    연근전

  연근 200g, 밀가루 3큰술, 물 1/2컵, 간장 2작은술, 참기름, 식용유.
  (1) 연근을 깨끗이 씻어 삶은 다음 껍질을 벗기고 5mm 정도의 두께로 둥글둥글하게
썬다. (2) 간장과 참기름에 밀가루즙을 넣어 연근에 발라 팬에 구우면 아작아작하고
맛이 좋다.


        조림

    감자조림

  큰 감자 2개, 쇠고기 50g, 풋고추 10개, 조미장(간장 3큰술, 설탕 2큰술, 식용유
1큰술, 깨소금 1큰술, 다진 파 1큰술, 물 1/2컵).
  (1) 감자는 6-8등분하여 각이 진 모서리를 깍아 가면서 둥그스름하게 밤톨 모양으로
다듬어 물에 한번 씻어 놓는다. (2) 쇠고기는 한 입 크기로 넙적하게 썰어 놓는다.
(3) 풋고추는 꼭지를 떼어 통째로 준비한다. (4) 감자와 쇠고기는 두터운 남비에 담고
간장, 설탕, 식용유, 깨소금, 다진 파를 넣고 버무린 뒤 고기가 익을 때까지 저어가며
볶는다. (5) 고기가 익으면 분량의 물을 붓고 끓으면 불을 약하게 하여 감자가 잘
익도록 조린다. (6) 양념 국물이 남비 밑에 조금 남았을 때 풋고추를 넣고 센불에서
골고루 잘 뒤적여가며 국물이 없어질 때까지 조린다.

    고등어된장조림

  고등어 1마리, 생강 1쪽, 멸치국물 1컵, 술, 설탕, 소금, 된장 약간.
  (1) 고등어는 창자를 빼고 3-4cm 길이로 토막을 쳐서 소금을 뿌린다. (2) 생강은
납작하게 썬다. (3) 남비에 분량의 멸치 국물과 생강을 넣고 끓으면 준비한 고등어를
넣고 끓인다. (4) 6-7분간 끓여서 고등어 색깔이 하얗게 변하면 건진다. (5) 위의
국물에 분량의 된장을 풀어 고등어, 멸치국물을 넣고 속뚜껑을 한 후 6-7분간 끓인다.

    도미춘장조림

  도미 2마리, 파 2뿌리, 생강 1쪽, 춘장 3큰술, 식용유, 마늘.
  (1) 도미는 비늘을 긁고 아가미로 내장을 빼어 깨끗이 씻은 다음, 물기없이 행주로
잘 닦는다. (2) 도미 양면에 우물 정자로 잔칼집을 넣어 그대로 튀겨낸다. (3) 중국
남비에 기름을 두르고 생강 채썬 것과 마늘 채썬 것, 파 썬 것을 넣고 볶다가 춘장을
넣고 물 2컵 반을 부어 끓으면 튀겨낸 도미를 넣는다. (4) 약한 불에 약 40분간
국물이 자작자작할 때까지 조린다.

    두부조림

  두부 4모, 쇠고기 100g, 간장 3큰술, 설탕 2큰술, 파, 마늘, 실고추, 깨소금.
  (1) 두부는 반 잘라 0.8mm 두께로 썰어 굽고, 쇠고기를 다져 갖은 양념하고 파는
채썰고 마늘은 다진다. (2) 간장, 설탕, 참기름, 깨소금, 파, 마늘을 넣고 섞는다.
(3) 남비에 부쳐 놓은 두부를 한 켜 깔고 양념한 고기를 한 켜 놓은 다음, 양념
간장을 붓고 실고추를 얹는다. (4) 또 한번 두부와 고기를 그 위에 한 켜 깔고 양념
간장을 붓고 은근한 불에 조린다.

    무우왁저지

  무우 300g, 쇠고기 100g, 파 2뿌리, 마늘 2쪽, 간장(묽은 것) 2큰술, 고추 1개,
깨소금 1큰술, 설탕 2큰술, 갖은 양념, 참기름, 후추.
  (1) 무우는 둥글납작하게, 그리고 쇠고기는 적당한 크기로 얇게 썬다. (2) 밑이
깊은 남비에 물 2컵을 붓고, 끓으면 고기를 넣어 뭉근히 끓인다. (3) 고기가 익으면
무우 썬 것을 넣고 무우가 으깨지지 않게 조린 뒤 파, 마늘을 다져 넣은 다음 간장,
참길므, 후추, 고춧가루를 넣고 바짝 조린다. (4) 다 끓으면 파를 채쳐 넣고 깨소금을
쳐서 그릇에 담아 내놓는다.

    미트롤조림

  쇠고기 300g, 우엉(또는 당근) 2줄, 달걀 1개, 소금, 후춧가루, 간장, 물, 설탕,
다진 마늘, 식용유.
  (1) 쇠고기를 곱게 다져 소금, 후춧가루, 달걀을 넣고 잘 치댄다. 젖은 행주 위에
고기를 김발 넓이만큼 펴놓고 길고 가늘게 썬 우엉이나 당근을 한줄 놓고 중심이
되도록 젖은 행주를 돌려가며 잘 말아 놓는다. (2) 팬에 기름을 두르고 고기를
얹어 표면이 터지지 않도록 기름을 발라 잘 구워서(은박지에 싸서 구워도 좋다) 양념
간장을 넣고 졸인다.

    북어조림

  북어 2마리, 양념장(간장 4큰술, 설탕 1큰술 반, 참기름 1큰술, 고춧가루 2큰술,
실고추 조금, 파 2뿌리, 마늘 4쪽, 물 1/4컵, 후춧가루).
  (1) 북어는 방망이로 자근자근 두드려 물에 불린 후 부드러워지면 배를 갈라 뼈를
발라낸다. (2) 부서지지 않도록 물에 씻은 후 물기를 빼서 머리는 잘라 내고 4-5cm
길이로 토막을 내어 다시 한 입 크기로 적당하게 썬다. (3) 실고추는 너무 길지 않게
끊어 놓는다. (4) 간장, 설탕, 참기름, 고춧가루, 파, 마늘 다진 것, 후춧가루를 섞어
양념장을 만든다. (5) 두터운 남비에 북어를 한 켜 깔고 양념장을 끼얹고 실고추를
뿌리고 다시 북어를 깔고 양념장을 끼얹은 순서로 반복해서 담는다. (6) 마지막
물 1/4컵을 가장자리로 돌려가며 붓고 불 위에 얹어 한번 살짝 끓으면 불을 약하게
하여 국물이 거의 없어질 때까지 은근한 불에서 조린다. 중간에 양념장을 위에 끼얹어
가며 조리도록 한다.

    완자조림

  고기 다진 것 200g, 간장 1작은술, 생강즙, 양파 1/4개, 녹말가루 2큰술, 파 1뿌리,
당근 1/4개, 양념장(물 1/2컵, 고추장 1큰술, 정종 1큰술, 간장 1작은술,
설탕 1큰술), 양배추 2잎, 식용유.
  (1) 양파는 곱게 다져 기름 두른 프라이팬에 넣고 노릇노릇할 때까지 약한 불에서
충분히 볶아 식힌다. (2) 당근은 빛깔이 선명하고 곧은 당근을 1cm 두께로 잘라 꽃
당근을 찍어 놓는다. (3) 파는 2cm 길이로 자른다. (4) 오목한 보올에 고기 다진 것을
담고 간장, 생강즙, 볶아놓은 양파, 녹말가루(2큰술)를 넣어 골고루 섞어서 끈기가
생길 때까지 손으로 오랫동안 치대어 반죽한다. (5) 고기 반죽에 충분히 끈기가
생기면 직경 2cm 되는 둥근 완자를 빚어 녹말가루에 가볍게 굴린다. 이때 손에 물을
묻혀서 완자를 빚으면 손에 묻지 않고 완자가 깨끗이 빚어진다. (6) 튀김 기름이
160도가 되면 완자를 넣고 튀겨낸다. (7) 작은 남비에 물, 고추장,
정종, 간장, 설탕을 합하여 잘 저어 불에 올려 끓으면 튀겨낸 완자를 넣고 약한
불에서 은근히 조린다. (8) 거의 양념 국물이 줄어 들면 썰어 놓은 파를 넣고 불을
세게하여 윤기있게 조려서 불을 끈다. (9) 완자가 식으면 꼬챙이에 완자와 파를
교대로 꿴다. (10) 접시에 완자를 돌려가며 담고 중심되는 곳에 얇게 썬 꽃당근을
올려 놓는다.

    토란조림

  토란 300g, 쇠고기 50g, 다진 파 1큰술, 간장 3큰술, 통깨, 설탕, 참기름,
화학조미료, 실고추, 물.
  (1) 토란은 껍질을 깎아 모양을 다듬어 깨끗이 씻은 후 쌀뜨물에 데쳐서 아린
맛을 뺀다. (2) 쇠고기는 곱게 다져 파, 간장, 설탕 등의 양념을 하여 토란과 함께
남비에서 볶다가 물 1/2컵을 붓고 약한 불에 윤기있게 조린다. (3) 나중에 실고추와
통깨를 넣어 버무린다.

    풋고추조림

  풋고추 1근, 간장 5큰술, 설탕 2큰술, 참기름, 다진 마늘, 후춧가루, 물, 통깨.
  (1) 풋고추는 맵지 않고 연한 꽈리 고추로 준비하여 꼭지를 떼어 씻어 놓는다.
(2) 남비에 기름을 두르고 충분히 달구어 준비한 풋고추를 넣고 볶는다. (3) 어느
정도 볶아지면 간장, 설탕, 다진 마늘을 넣고 물 2컵을 부어 은근히 조린다.
(4) 국물이 거의 졸아들면 뚜껑을 열고 참기름을 쳐서 골고루 버무려 윤기를 낸 다음
후춧가루를 조금 넣고 통깨를 뿌린다.
  * 풋고추의 매운 맛은 조금 먹으면 위액의 분비가 촉진되고 식욕이 나며 혈액순환도
잘 된다.

    햄케첩조림

  햄 400g, 토마토케첩 1/2컵, 우스터소스(진간장) 2큰술, 설탕 1큰술, 후춧가루,
소금, 조미료, 참기름, 식용유, 파슬리가루.
  (1) 햄은 사각형으로 먹기 좋게 썰어 바둑판 모양으로 깊게 칼집을 넣어 기름에
튀긴다. (2) 남비에 토마토케첩, 소스, 설탕, 조미료 등을 넣어 끓이다가 햄을 넣어
윤기있게 조린 다음 참기름을 넣는다. (3) 접시에 보기 좋게 담고 파슬리가루를
뿌린다.

    흰살생선조림

  흰살 생선 2마리, 실파 3뿌리, 마늘 2쪽, 생강 1쪽, 실고추, 간장, 설탕, 참기름,
깨소금, 후춧가루.
  (1) 생선은 깨끗이 씻어 비늘을 긁고 내장을 뺀 후 큼직하게 토막을 친다.
(2) 실파는 3cm 길이로 썰고 마늘, 생강은 곱게 채썬다. (3) 양념장을 만든다.
(4) 남비에 생선을 담고 생선 한켜에 실파, 마늘, 생강, 실고추를 고루 뿌리고 준비한
양념 간장을 부어 약한 불에 은근히 조린다. (5) 조리는 동안 생선토막을 가만히
뒤적여서 간장이 스며들게 하고 국물이 거의 없도록 윤기있게 조린다.


        볶음

  간, 베이컨, 부추를 모양있게 담고 레몬을 둥글게 썰어 옆에 곁들인다.

    깜풍기

  닭 1마리, 녹말 1컵, 간장 2큰술, 정종 1큰술, 붉은 고추 1개, 풋고추 1개,
다진 파, 다진 마늘, 소금, 식용유.
  (1) 닭은 깨끗이 손질하여 먹기 좋게 토막내어 간장, 술, 마늘에 재워둔다.
(2) 녹말을 물에 개어 소금을 조금 넣고 만든 튀김옷에 닭을 묻혀 바삭하게 튀겨
낸다. (3) 풋고추와 붉은 고추를 다져 기름에 살짝 볶고 다진파와 다진마늘, 소금을
넣고 볶아 내어 튀긴 닭 위에 얹어 낸다.

    달걀새우볶음

  보리새우 300g, 생강 1톨, 술 1큰술, 녹말가루 1작은술, 기름 5큰술, 달걀 5개,
완두콩 1큰술, 소금, 후춧가루.
  (1) 새우는 등쪽을 작은 꼬챙이로 찔러 살짝 올려 따라 나오는 검은 내장을 빼내고
소금물에 살짝 씻는다. (2) 생강은 껍질을 벗겨서 강판에 갈아 깨끗한 행주에 싸
생강즙을 받는다. (3) 새우의 머리를 떼어 내고 껍질을 벗겨서 마른 행주로 물기를
가볍게 닦는다. (4) 우묵한 그릇에 물기 닦은 새우를 담고 생강즙과 술(정종),
녹말가루를 넣어 골고루 버무린다. (5) 프라이팬에 기름(2큰술)을 넉넉히 두르고
기름이 뜨거워지면 새우를 재빨리 뒤적거리며 새우가 익을 때까지 충분히 볶는다.
(6) 큰 그릇에 달걀 5개를 깨뜨려 넣고 흰자와 노른자가 고루 섞이도록
나무 젓가락으로 부드럽게 저어서 소금과 후춧가루를 넣고 다시 한번 젓는다.
(7) 완두콩이 통조림인 경우에는 그대로 사용하고 날 것인 경우에는 끓는 물에 소금
약간 넣고 뚜껑을 열어 둔 채 충분히 익혀서 찬물을 끼얹어 식힌다. (8) 프라이팬에
기름(3큰술)을 넉넉히 두르고 뜨거워지면 풀어 놓은 달걀과 콩을 넣고 나무
젓가락으로 재빨리 뒤적거려 폭 익힌다. (9) 달걀이 반숙 정도로 익으면 볶아 놓은
새우를 넣고 합하여 골고루 저어서 접시에 담아 낸다.

    달걀햄소테

  달걀 4개, 로스햄(얇게 썬 것) 4장, 토마토 1개, 파슬리, 소금, 후춧가루, 식용유.
  (1) 우묵한 팬에 깨끗한 새 기름을 끓여서 달걀을 1개 깨뜨려 넣고 흰자로
노른자를 보자기 싸듯 싸면서 노른자가 반숙, 흰자가 약간 갈색으로 되면 국자로 건져
기름을 뺀다. 이런 방법으로 4개를 만든다. (2) 햄은 팬에 기름을 두르고 앞뒤를
지진다. (3) 토마토는 1cm 두께로 둥글썰기하여 팬에 기름을 두르고 부드럽게 지져
소금, 후춧가루를 뿌린다. (4) 접시에 햄을 깔고 그 위에 달걀과 토마토를 담고
파슬리 잎을 토마토 위에 뿌린다. (5) 토마토 구운 것을 으깨면서 달걀 프라이와
함께 버무리며 햄과 같이 먹는다.

    닭고기땅콩볶음

  닭 200/(달걀흰자 1큰술, 녹말 1큰술), 파 조금, 마늘 1쪽, 붉은 고추 2개,
땅콩 1/4컵, 송이버섯 1개, 식용유 2큰술, 간장 1큰술, 육수, 녹말물, 참기름,
식용유.
  (1) 닭은 뼈를 발라 3cm 네모로 잘라서 달걀 흰자로 버무린 후 녹말을 묻혀 기름에
튀긴다. (2) 파는 2cm 길이로 자르고 송이버섯은 납작하게 썬다. 마늘과 고추도
버섯과 같은 크기로 썬다. (3) 팬에 기름을 두르고 팬이 뜨거워지면 고추, 파, 마늘을
재빨리 볶다가 버섯, 땅콩을 넣고 간장을 넣은 후 육수를 넣는다. (4) 한번 끓으면
닭고기 튀긴 것을 넣고 잠깐 끓이다가 녹말물을 넣어 걸쭉하게 되면 조미료와
참기름을 넣고 불에서 내린다.
  * 간식이나 술안주로 좋다.

    돼지간볶음

  돼지간 400g, 양파 1개, 마늘 2개, 기름 3큰술, 설탕, 정종, 간장, 생강즙,
녹말가루, 식용유.
  (1) 간을 물에 담그어 피를 뺀다음 한 입 들어 가게 저민다. (2) 간을 정종과
생강즙에 재웠다가 마른 녹말가루를 묻혀서 180도로 끓는 기름에 튀겨
낸다. (3) 양파는 깍뚝 썰기로 썰고 마늘은 얄팍하게 저며 팬에 볶는다. (4) 튀겨 낸
간을 (3)에 넣고 간장, 설탕으로 알맞게 버무려 볶는다.

    돼지고기미나리볶음

  돼지고기 200g, 달걀흰자 1/4개, 녹말가루 조금, 미나리 1단, 죽순 100g, 간장,
설탕, 소금, 술, 식용유, 참기름.
  (1) 돼지고기는 얇게 포를 떠서 미나리 정도로 가늘게 채썰고 달걀 흰자에
버무렸다가 전체에 녹말가루 1큰술을 뿌려서 골고루 버무린다. (2) 기름을 뜨겁게
하여 돼지고기를 재빨리 튀겨서 색깔이 희어지면 바로 건진다. (3) 죽순은 채로 썰고
미나리는 5cm 길이로 자른다. (4) 중국 남비에 기름 2큰술을 두르고 뜨거워지면
준비한 죽순을 볶다가 미나리를 넣어 볶은 후 돼지고기를 넣어 다시 볶는다.
(5) 볶다가 술을 간장, 설탕, 소금을 넣고 불에서 내리기 직전에 참기름 한 방울을
떨어뜨려 향기를 낸다.

    떡볶이

  흰떡 4가래, 쇠고기 100g, 숙주 50g, 양파 50g, 당근 50g, 미나리 50g,
표고버섯 3장, 간장, 깨소금, 후춧가루, 소금, 설탕, 파, 마늘, 참기름.
  (1) 쇠고기는 곱게 다지고 표고는 물에 불려 꼭지를 떼고 곱게 채썬다. (2) 숙주는
잘 손질한 후 끓는 물에 데친다. (3) 당근은 3cm 길이로 채썰고 양파도 채썬다.
(4) 미나리는 다듬어 줄기만 3cm 길이로 잘라 소금에 잠깐 절인다. (5) 쇠고기,
표고버섯은 갖은 양념하여 함께 볶고 양파, 당근, 미나리는 기름에 살짝 볶는다.
(6) 떡은 4cm로 잘라 세로로 4등분하여 끓는 물에 삶아 참기름과 간장으로 간한다.
(7) 떡과 고기, 야채를 한데 볶아 그릇에 담고 지단채를 얹는다.

    마카로니버터볶음

  마카로니 600g, 버터 5큰술, 물 6컵, 소금.
  (1) 더운 물 6컵에 소금 1큰술을 넣고 끓이다가 마카로니를 넣고 15-20분간 삶아서
말랑말랑해지면 냉수에 건져 내고 물기 없이 한다. (2) (1)을 버터 5큰술로 볶아서
소금, 후춧가루로 맛을 낸다.

    버섯버터볶음

  베이컨 10장, 느타리버섯 200g, 실파 100g, 소금, 후춧가루, 화학조미료.
  (1) 느타리 버섯은 길리오 잘라 놓고 실파는 3-4cm 길이로 썰어놓고 양파도 길이로
썰어 놓는다. (2) 베이컨을 3등분으로 잘라 프라이팬에 볶는다. (3) 베이컨에서
기름이 나오기 시작하면 (1)의 야채를 넣고 볶는다. (4) 소금, 후춧가루로 간을 한다.

    베이컨버섯볶음

  버섯 300g, 버터 20g, 소금, 후춧가루, 레몬.
  (1) 버섯은 잘 손질한 후 깨끗이 씻어 두 쪽으로 자른다(마른 버섯은 물에 불렸다가
사용한다). (2) 팬에 버터를 두르고 버섯을 볶은 후 소금, 후춧가루로 간하고
레몬즙을 약간 뿌려 접시에 담는다.

    부추잡채

  돼지고기 150g, 부추 150g, 목이버섯 1봉지, 표고버섯 3장, 양송이 5개, 간장,
식용유, 후춧가루, 마늘, 생강, 참기름.
  (1) 돼지고기는 가늘게 채쳐 놓는다. (2) 부추는 5-6cm 길이로 잘라 놓는다.
(3) 목이버섯과 표고는 물에 불려 티를 골라 놓고 양송이는 그대로 얇게 썰어 둔다.
(4) 팬에 기름을 두르고 달기 시작하면 마늘과 생강, 돼지고기 채친 것을 넣고
볶는다. (5) 다 볶아지면 부추, 버섯 등을 넣고 익혀 간장으로 간을 한다. 후춧가루와
참기름으로 버무려 담아 낸다.

    비지굴볶음

  비지 2컵, 굴 100g, 생강즙 1작은술, 식초 3큰술, 간장, 설탕, 정종, 파, 소금,
마늘, 고춧가루.
  (1) 굴은 소금물에 씻어 물기없이 건져 식초 1큰술, 소금 1/2작은술,
간장 1/2작은술, 생강즙을 섞어서 재워 둔다. (2) 비지는 행주에 싸서 물기를 꼭 짜고
남비에 넣어 술과 설탕을 넣고 소금, 파, 마늘로 간 맞추고 양념하여 약한 불로 볶은
다음 식초와 고춧가루를 넣어 맞을 내어 불에서 내린다. (3) 굴의 물기를 따라 내고
비지에 섞어 그릇에 담고 김가루를 뿌린다.

    새우게살볶음

  보리새우 400g, 게 2마리, 생강즙 조금, 완두콩 2큰술, 녹말가루, 기름, 설탕, 술,
식용유, 화학조미료.
  (1) 새우는 껍질을 벗기고 모래집을 뺀 다음 물에 씻어서 물기를 닦고 술, 생강즙에
잰다. (2) 준비한 새우에 녹말가루를 버무리고 170도의 기름에 튀긴다.
(3) 게는 깨끗이 씻어서 찜통에 넣어 센불에서 30분간 찐다. 식혀서 껍질을 바르고
살만 준비한다. (4) 프라이팬에 기름 4큰술을 넣고 뜨거워지면 게살과 완두콩을 볶은
후 새우를 넣고 볶다가 완두콩, 술, 조미료를 넣고 간을 맞춘다.

    소시지양배추볶음

  소시지 150g, 양배추 80g, 마늘 1쪽, 고춧가루, 간장, 깨소금, 참기름, 설탕,
식용유.
  (1) 소시지는 어슷하게 썰고 양배추는 큼직하게 썬다. (2) 팬을 달구어 기름을
두르고 양배추를 볶다가 소시지를 함께 넣은 후 다진 마늘, 간장, 설탕, 고춧가루,
깨소금을 뿌려 재빨리 볶아낸다.

    싸리버섯볶음

  싸리버섯 200g, 쇠고기 100g, 양파 1/2개, 표고버섯 3장, 달걀 1개, 간장, 설탕,
참기름, 깨소금, 다진 마늘, 식용유.
  (1) 싸리버섯은 깨끗이 다듬어서 소금에 절였다가 살짝 씻어서 데친 다음 물에
헹구어서 젓가락 굵기로 찢는다. (2) 쇠고기와 양파는 채썰어 양념에 버무린다.
(3) 표고버섯은 물에 불려 굵게 채썰고 달걀은 지단을 부쳐 채썬다. (4) 프라이팬에
쇠고기를 볶다가 버섯을 넣고 볶으면서 간장, 깨소금을 뿌려 간을 맞추고 달걀
지단채를 조금 넣고 버무린다.

    양장피잡채

  돼지고기 200g, 부추 50g, 양장피 2장, 목이버섯 5장, 당근 50g, 오이 50g,
시금치 50g, 달걀 1개, 새우살 50g, 파, 겨자장, 생강, 간장, 소금, 후춧가루,
참기름, 식용유.
  (1) 고기, 당근, 오이, 파는 채썰고 부추, 시금치는 5cm로 썬다. (2) 양장피는
데쳐서 큼직하게 찢어 참기름에 무친다. (3) 새우살도 데쳐 놓고 달걀은 지단채로
준비하고 목이버섯은 큼직하게 썬다. (4) 뜨거운 팬에 각 재료를 양념하여 볶아서
겨자장에 무친 후 넓은 접시에 담아 낸다.

    오징어표고볶음

  오징어 5마리, 봄배추 2포기, 표고버섯 5장, 붉은고추 5개, 생강 5쪽, 파, 마늘,
간장, 녹말가루, 소금, 참기름, 식용유.
  (1) 오징어는 가운데를 잘라 펴 놓고 잔 칼집을 넣어 길이 4cm, 너비 3cm 정도로
엇비슷하게 썰어 끓는 물에 살짝 데쳐낸다. (2) 배추와 파는 4cm로 썰고 표고와
마늘은 납작납작하게 썬다. (3) 고추는 반으로 갈라 씨를 빼 낸다. (4) 팬에 기름
1/2컵을 넣어 뜨거워지면 먼저 생강, 마늘, 파를 넣어 약간 볶는다. (5) (4)에 간장과
고춧가루, 오징어, 버섯, 배추를 넣어 다시 볶다가 물 1/2컵을 넣고 소금과 조미료로
간을 맞춘다. (6) 끓으면 물에 푼 녹말가루를 잘 저어서 넣고 참기름을 쳐서 접시에
담는다.

    잡채

  당면 100g, 오이 100g, 미나리 100g, 도라지 100g, 쇠고기 200g, 당근 70g,
표고 100g, 달걀 1개, 석이버섯, 실고추, 참기름, 실백, 갖은 양념, 식용유.
  (1) 쇠고기는 가늘게 채썰어 갖은 양념을 하고 맛있게 주물러서 팬에 기름을 두르고
센불에서 살짝 볶는다. (2) 미나리는 다듬어 씻고 4cm 길이로 썰어서 소금에 약간
절였다가 팬에 기름을 두르고 새파랗게 볶아 낸 다음 갖은 양념으로 무친다.
(3) 오이는 채썰고 소금에 약간 절였다가 팬에 볶아 갖은 양념에 무친다. (4) 당근은
채썰어 끓는 물에 소금 치고 살짝 데친 후 팬에 볶아 갖은 양념으로 조미하여 무친다.
(5) 표고버섯은 물에 불리어 채썰어 팬에 볶고 갖은 양념에 무친다. (6) 도라지도
볶아서 양념에 무친다. (7) 당면은 불리어 툭툭 끊어 팬에 기름을 두르고 간장과
설탕, 후춧가루를 치면서 볶는다. (8) 무친 여러 나물들을 한데 섞고 간을 맞추어
무친다. (9) 접시에 담고 위에 고명으로 황백 지단채와 석이채, 실고추, 잣가루를
뿌린다.

    콩나물잡채

  콩나물 200g, 당근 1/4개, 미나리 1/2단, 달걀 1개, 쇠고기 50g, 표고버섯 3장,
양파 1/4개, 참기름 조금, 간장, 설탕, 후춧가루.
  (1) 콩나물은 다듬어서 남비에 담고 물 1/2컵과 소금 1작은술을 넣고 뚜껑을 덮어
콩나물이 완전히 익으면 물기를 따라내고 참기름에 무친다. (2) 당근은 곱게 채썰어
기름 두른 프라이팬에 기름을 엷게 바른 후 황백지단을 부쳐 채썬다. (4) 쇠고기,
양파, 표고버섯도 채썰어서 설탕, 후춧가루, 조미료로 간을 한 다음 기름 두른
프라이팬에 넣고 볶는다. (6) 볶아놓은 당근과 무친 콩나물, 채썬 지단을 (5)에
함께 넣어 골고루 버무린다.
  * 담백한 맛을 즐기기 위해 소금으로 간을 맞추기도 하지만 쇠고기나 다른 야채와
함께 버무려도 좋다.

    호배추볶음

  호배추 400g, 붉은 고추 2개, 기름, 식초, 설탕, 소금, 식용유.
  (1) 배추는 줄기 밑을 5mm 넓이로 썰고 붉은 고추는 씨를 빼고 가늘게 채썬다.
(2) 팬에 기름을 두르고 붉은 고추와 배추를 볶는데 센불에서 재빨리 볶으면서 설탕,
식초, 소금으로 간을 맞추고 불에서 내린다.
  * 강한 불에서 짧은 시간에 볶아야 색도 곱고 맛도 좋다.


        구이

    간구이

  쇠간 600g, 간장, 파, 마늘, 설탕, 깨소금, 참기름, 후춧가루, 식용유.
  (1) 간은 얇게 막을 벗겨 버리고 얇게 저민다. (2) 간장에 파, 마늘을 다져 넣고
설탕, 깨소금, 후춧가루, 참기름을 넣어 갖은 양념을 해서 (1)을 집어 넣고 잘 주물러
골고루 간이 배도록 양념한다. (3) 강한 불에 구워 뜨거울 때 잘게 뜯어서 접시에
담아 상에 낸다.

    간베이컨꼬치구이

  간 250g, 베이컨 10장, 양파 1/2개, 달걀 1개, 빵가루 1컵, 소금, 후춧가루, 정종,
식용유.
  (1) 간은 소금물에 데쳐서 물기를 빼고 곱게 다진다. (2) 양파도 곱게 다지고
빵가루는 물에 불렸다가 꼭 짠다. (3) 돼지고기는 얇게 저며 소금, 후춧가루를 조금씩
뿌린다. (4) 그릇에 간, 양파, 빵가루, 소금, 후춧가루, 정종, 달걀을 넣고 잘 버무려
한 입에 들어가게 빚어 베이컨에 싸서 꼬치를 꽂는다. (5) 프라이팬에 담고 중불에
양면을 약 20분간씩 지진다. (6) 접시에 모양 있게 담고 토마토와 파슬리를 곁들인다.

    감자치즈구이

  감자 400g, 치즈가루 150g, 우유 1컵, 소금, 후춧가루, 버터 조금.
  (1) 감자는 3mm 두께로 둥글썰기해 물에 담그어 아린 맛을 빼다. (2) 그라탕 접시에
버터를 고루 바르고 감자를 한 켜 넣고 소금, 후춧가루, 치즈가루를 뿌리고 다시
감자를 담고 소금, 후춧가루, 치즈가루를 뿌린 후 우유를 붓는다. (3) 그라탕 접시를
불에 얹어 감자가 거의 익으면 오븐에 넣는다. (4) 강한불에 탄 듯할 때까지 구워
익으면 접시에 냅킨을 깔고 그라탕 접시를 그대로 올려놓아 뜨거울 때 먹는다.
  * 감자를 구워 버터와 소금을 발라 먹어도 맛이 좋다.

    고구마버터구이

  고구마 4개, 우유 1컵, 버터 4작은술, 설탕 8큰술, 바닐라 향료 2알,
달걀 노른자 1개.
  (1) 고구마를 통째로 쪄서 길이를 절반 갈라 나누고 껍질 두께를 5mm 정도 남겨
놓고 고구마 살을 파 낸다. (2) 파낸 고구마를 체에 걸러서 남비에 담고 우유, 버터,
설탕을 섞어서 불에 얹어 주걱으로 잘 저으면서 말랑하게 한 다음 불에서 내려놓고
바닐라향을 넣고 고루 섞는다. (3) 이것을 파낸 껍질속에 다시 박고 위를 편편하게
하여 달걀 노른자를 바른 다음, 팬에 담고 달구어 놓은 오븐에 굽는다.

    굴그라탕

  굴 1컵, 마카로니 1컵, 버터, 화이트 소스, 빵가루, 소금, 후춧가루, 파슬리.
  (1) 굴은 씻은 건져 소금으로 간하여 살짝 볶는다. (2) 마카로니는 소금물에 삶아
건져 버터에 다시 볶는다. (3) 굴과 마카로니를 한데 섞어 화이트 소스로 무쳐 소금,
후춧가루로 간하고 그라탕 접시에 담고 그 위에 화이트 소스를 덮은 다음에 빵가루와
파슬리를 뿌려서 오븐에 넣어 빵가루가 갈색이 되도록 굽는다.

    너비아니구이

  쇠고기(안심, 등심) 600g, 파 1단, 마늘 5쪽, 참기름, 깨소금, 설탕, 정종,
후춧가루.
  (1) 쇠고기의 안심이나 등심살을 결의 반대 방향으로 얇고 반듯하게 저민다.
칼자루도 자근자근 두드려 부드럽게 한 다음 칼날로 자근자근 금을 낸다.
(2) 진간장에 파, 다진 마늘, 설탕, 깨소금, 후춧가루, 참기름을 넣고 잘 섞은 다음
고기를 넣어 바락바락 주물어 양념한다. 이때 정종을 넣으면 불고기가 대단히 풍미가
있고 연해진다. (3) 석쇠에 기름을 약간 바르고 센불에서 단시간에 굽는다.
(4) 구워진 고기에 실백가루나 땅콩가루를 뿌려 내도 좋다.

    닭고기그라탕

  닭고기 190g, 송이버섯 5개, 양파 1개, 삶은 달걀 2개, 우유 1/3컵,
베사멜 소스 1컵, 치즈 1큰술, 파슬리 1단, 버터, 식빵, 후춧가루.
  (1) 닭고기 살만을 3cm 정도의 정삼각형으로 썰고 송이버섯, 양파도 3cm 정도의
정삼각형으로 썬다. (2) 남비에 버터를 넣고 불에 놓아 녹으면 (1)을 넣고 약 10분간
볶은 다음 베사멜 소스와 우유를 조금씩 넣어가며 소금, 후춧가루로 간을 한다.
(3) 삶은 달걀을 네쪽으로 잘라 넣고 치즈를 넣은 후 잘 저어 커다란 접시에 담아
치즈가루, 버터, 빵가루를 뿌리고 오븐에 구워 접시에 담는다.

    두부구이

  두부 2모, 무우즙 1컵, 파 1/2뿌리, 녹말가루, 기름, 소금.
  (1) 두부는 물기를 잘 걷고 도톰하게 잘라서 녹말가루를 묻혀 놓는다.
(2) 프라이팬에 기름을 많이 두르고 팬이 달구어지면 두부를 넣고 소금을 약간 뿌려
양쪽을 노릇노릇하게 굽는다. (3) 간장에 다진 파와 무우즙을 충분히 담아 함께 낸다.

    돼지고기고구마말이

  고구마 2개, 설탕 1큰술, 소금 1/2작은술, 버터 1큰술, 돼지고기(2mm 두께,
5cm 너비, 10cm 길이) 10장, 꼬치 10개, 버터 2큰술, 육수 5큰술, 토마토케첩 2큰술,
소금, 후춧가루.
  (1) 고구마는 4쪽 또는 6쪽으로 길게 잘라서 각이 진 곳을 다듬는다. (2) 모양이
으스러지지 않게 데쳐 국물을 따라 내고 분량의 설탕, 소금을 넣어 조린다. (3) 썰어
놓은 돼지고기는 양쪽에 소금, 후춧가루를 뿌리고 조린 고구마를 돼지고기 한장
한장에 놓은 후 돌돌 감아 꼬챙이로 고정시킨다. (4) 철판에 석쇠를 놓고 꼬챙이에
꿴 말이를 얹은 후 오븐에 넣고 구워 낸다. (5) 구운 고기를 꺼내 놓고 철판에 육수를
부어 끓으면 소금, 후춧가루로 간하고 토마토케첩을 넣어 다시 한번 끓이다.
(6) 접시에 구운 고기를 담고 걸쭉해진 (5)의 소스를 끼얹는다.

    병어양념구이

  병어 2마리, 기름장(간장 2큰술, 참기름 1큰술), 양념장(고추장 2큰술, 파 2큰술,
마늘 1큰술, 생강 1/2큰술, 참기름 1큰술, 깨소금 1큰술).
  (1) 병어를 잘 손질하고 지느러미와 머리는 그대로 둔다. (2) 양면에 1cm 간격으로
칼집을 어슷어슷 내어 기름장에 절인다. (3) 양념 고추장을 만든다. (4) 석쇠를 달궈
기름장에 잰 생선을 굽는다. (5) 반쯤 익었으면 고추장 양념을 바르면서 불을 줄여
속까지 익도록 굽는다.

    삼치양념구이

  삼치 1마리, 간장 1/2컵, 설탕 1/4컵, 후춧가루 1/2작은술, 마늘즙 1큰술.
  (1) 삼치는 비늘을 긁고 내장을 뺀 다음 깨끗이 씻어 머리를 자르고 뼈를 떠내고
크게 토막친다. (2) 토막친 삼치 살을 분량의 양념에 재워 둔다. (3) 잘 재워진
삼치를 꼬치에 꿰어 굽는다. (4) 통깨를 약간 뿌려낸다.

    생선버터구이

  생선 2-4마리, 감자 400g, 소금, 후춧가루, 밀가루, 식용유, 버터, 레몬, 파슬리.
  (1) 생선은 큰것은 적당한 크기로 잘라 소금, 후춧가루를 적당히 뿌린다.
(2) 감자도 채썰어 튀긴 후 소금, 후춧가루를 뿌린다. (3) 팬에 식용유를 두르고
뜨거워지면 버터를 넣은 후 생선에 밀가루를 골고루 묻혀 앞뒤를 노르스름하게
굽는다. (4) 구운 생선 위에 버터를 얹어 그것이 녹아 내릴 때 파슬리가루를 뿌리고
레몬 한 쪽과 튀긴 감자를 곁들인다.

    생선소금구이

  생선 1마리, 레몬 1/2개, 소금.
  (1) 생선은 비늘을 긁고 내장을 뺀 다음 깨끗이 씻어 머리를 자르고 10cm 정도로
토막을 친다. (2) 토막친 생선의 껍질쪽에 가로 세로로 약간 칼집을 내어 소금을 약간
뿌린다. (3) 석쇠에 놓고 잘 구운 후 접시에 담고 레몬을 반달 모양으로 썰어
곁들인다.

    소라꼬치구이

  소라살 10개, 간장 1/2컵, 설탕 1/4컵, 후춧가루 1/2작은술, 미늘즙 1큰술, 꼬치.
  (1) 깐 소라살을 깨끗이 씻어 5mm 정도로 썬다. (2) 썬 소라 살을 꼬치에 나란히
꿰어 접시에 담아 살짝 찐다. (3) 재료의 분량대로 양념을 섞어 쪄낸 소라를 간이
밴 소라에 양념장을 발라가며 석쇠에 놓고 굽는다.

    스크램블드에그

  달걀 3개, 우유 2큰술, 소금 1/4작은술, 레터스, 후춧가루, 토마토, 버터.
  (1) 우유에 소금과 흰후춧가루를 넣고 잘 섞는다. (2) 달걀 풀어 놓은 것에 (1)의
우유를 석는다. (3) 프라이팬에 버터를 두르고 뜨겁게 달구어지면 (2)의 달걀 푼
물을 한꺼번에 쏟아 붓는다. (4) 약간 익으면 나무주걱으로 밑부분을 긁는 것처럼
가볍게 저어 반숙이 되면 토마토 2쪽과 래터스 2잎을 곁들여 낸다.

    스패니시오믈렛

  달걀 3개, 양파 1/4개, 송이버섯 1개, 베이컨 1/2쪽, 피망(풋고추) 1/2개,
붉은 피망 1/2개, 토마토케첩, 소금, 후춧가루, 버터.

  (1) 양파는 곱게 다지고 베이컨은 작게 썬다. (2) 송이버섯은 얇게 썰고 피망은
다진다. (3) 프라이팬에 버터를 두르고 재료들을 한데 볶다가 토마토 케첩을 넣고
소금, 후춧가루로 간한다. (4) 달걀을 깨뜨려 소금, 후춧가루를 넣어 잘 섞은 후 팬이
달구어지면 가만히 부어 반숙 정도로 익힌 다음 (3)을 넣고 한쪽으로 말아서 팬을
약간 기울여 오믈렛 모양을 만든다.

    오징어불고기

  오징어 2마리, 양념고추장(고추장 2큰술, 간장 1큰술, 설탕 1큰술, 참기름, 깨소금,
파, 마늘, 생강).
  (1) 껍질을 벗긴 오징어의 겉과 안쪽에 사선으로 잔칼집을 넣는다. 다리에도
잔칼집을 넣는다. (2) 고추장에 분량의 양념을 섞어 양념 고추장을 만든다. (3) (1)의
칼집 넣은 오징어에 (2)의 양념 고추장을 고루 바르고 10분쯤 재워 놓는다.
(4) 석쇠를 달구어서 (3)의 오징어를 앞뒤로 고루 굽는다.

    컵소시지

  프랑크푸르트소시지 4개, 감자 200g, 버터 1작은술, 달걀 노른자 1개, 소금,
후춧가루, 우유, 향신료, 건포도, 설탕.
  (1) 소시지는 중심에 칼집을 길게 넣어 벌린다. (2) 감자는 삶아서 체에 내려
남비에 다시 담고 소금, 후춧가루, 우유를 넣어 수분을 증발시키고 되직하게 되면
불을 끄고 노른자와 향신료를 넣어 버무린다. (3) (2)를 짜는 주머니에 넣어 소시지의
자른 면에 예쁘게 짜서 중심에 건포도 1개씩을 박는다. (4) 뜨거운 오븐에 감자가 탄
듯 할 때까지 굽는다.

    햄버그스테이크

  쇠고기 400g, 돼지고기 100g, 양파 1/2개, 달걀 1개, 빵가루, 소금, 후춧가루.
  (1) 곱게 다진 양파 1개를 프라이팬에 살짝 볶는다. (2) 다진 고기에 양파, 빵가루,
달걀, 소금, 후춧가루를 넣고 잘 반숙한다. 반숙이 너무 되직하면 우유를 조금 넣어
부드럽게 한다. (3) 반죽한 고기를 두께 1.5cm, 직경 8cm 정도로 둥글납작하게 빚어서
프라이팬이나 오븐에 노릇하게 굽는다. (4) 접시에 햄버그 스테이크를 담고 그 위에
브라운 소스를 끼얹고 익은 야채를 곁들인다.

    호박란적

  호박, 맛소금, 식용유, 양념장(간장 1큰술, 다진 파, 다진 마늘, 고춧가루 1작은술,
깨소금 1/2작은술, 식초 약간).
  (1) 호박은 어리고 씨 없는 것으로 썰고 맛소금을 뿌린 뒤 5-10분간 두었다가
물기를 없앤다. (2) 팬에 기름을 두르고 뜨거워지면 앞뒤를 구워서 접시에 담고
사이사이에 양념장을 끼얹는다.


        튀김

    감자크로켓

  쇠고기 120g, 감자 2개, 당근 1/2개, 양파 1/2개, 달걀, 소금, 후춧가루, 빵가루,
밀가루, 기름.
  (1) 감자는 소금물에 삶아 더울 때 으깨고 당근, 양파는 곱게 다지나. (2) 팬에
기름을 두르고 다진 고기와 당근, 양파, 소금, 후춧가루로 간을 하여 볶고 으깬
감자와 섞어서 다시 간을 맞추어 잘 주물러 놓는다. (3) (2)를 밤톨 크기로 동그랗게
빚고 밀가루, 달걀물, 빵가루를 차례로 묻혀 튀긴다.

    감자튀김

  감자를 1cm 두께, 5cm 길이로 채썰어 온도가 약간 낮은 기름에서 튀긴 다음 기름을
빼고 보존한다. 식탁에 내기 직전에 170도의 기름에서 깨끗한 갈색으로
튀긴다.

    국화꽃튀김

  게(통조림) 1통, 양파 30g, 감자 50g, 달걀 1개, 당면 조금, 소금, 후춧가루,
식용유, 밀가루, 국화잎.
  (1) 양파는 다져서 기름에 볶고, 감자는 삶아서 으깨고, 게통조림 살을 발라 모두
같이 섞어 소금, 후춧가루로 양념하고 잘 주무른다. (2) (1)을 동글동글하게 빚어
밀가루, 달걀물, 3cm 정도로 썬 당면을 차례로 묻혀 기름에 튀긴다. 국화잎도
밀가루를 묻혀 살짝 튀겨 낸다.

    굴튀김

  굴 30개, 감자 2개, 레몬 1개, 밀가루, 달걀물, 빵가루, 식용유, 파슬리.
  (1) 굴은 소금물에 씻어 소쿠리에 건져 물기를 뺀다. (2) 밀가루, 달걀물, 빵가루의
순서로 굴에 옷을 입혀 180도의 기름에 튀긴다. (3) 감자는 껍질을
벗겨 절반으로 잘라 삶은 후 파슬리 가루를 뿌린다. (4) 접시에 굴 튀김을 담고
감자와 레몬을 곁들여 타타르소스와 함께 낸다.
  * 타타르소스는 마요네즈 1/2컵, 오이 피클 다진 것 1큰술, 파슬리잎 다진 것
1작은술, 삶은 달걀 다진 것 1/2개, 양파 다진 것 1큰술, 겨자, 소금, 후춧가루를
모두 합하여 잘 젓는다.

    닭날개튀김

  닭날개 12개, 생강, 청주, 간장, 녹말가루, 감자, 튀김기름, 파슬리, 소금, 리본.
  (1) 165도의 튀김 기름 온도에서 감자를 바싹 튀긴 후 건져 소금을
쳐 둔다. (2) 양념에 재워 둔 닭고기에 녹말가루를 뿌려서 섞어 버무린다.
(3) 165-170도의 중온의 기름에 (2)의 닭고기를 하나씩 넣어 바싹
튀긴다. (4) 누릇누릇하게 튀겨졌으면 건져서 기름을 뺀 다음 닭 날개 고기의
뼈부분에 리본을 하나씩 매고 접시에 감자 튀김을 담고 파슬리를 놓고 모양을 낸다.

    닭크로켓

  닭 200g, 양파 1/2개, 양송이 100g, 베사멜 소스 1컵 반, 달걀 노른자 1개, 빵가루,
식용유, 소금, 후춧가루, 밀가루, 달걀물.
  (1) 닭은 삶아 잘게 찢는다. (2) 양송이와 양파는 잘게 다져 프라이팬에 버터를
두르고 양파를 먼저 볶고 양송이를 볶다가 닭고기를 넣어 소금, 후춧가루로 간한다.
(3) 베사멜 소스를 넣어 은근히 끓여 되직하게 되면 소금, 후춧가루로 간하고 달걀
노른자를 넣어 빨리 버무린다. (4) 손에 기름을 약간 바르고 (3)을 여러 모양으로
빚어 밀가루, 달걀물, 빵가루의 순으로 묻혀 170도의 기름에 튀긴다.
(5) 접시에 담고 토마토 소스를 끼얹는다.

    닭튀김

  닭고기 400g, 술 2큰술, 간장 3큰술, 설탕 2작은술, 식용유, 간장.
  (1) 닭은 뼈째 한입 크기로 토막을 쳐서 분량의 간장, 설탕, 술을 넣고 1시간 정도
잰다. (2) 양념에서 고기를 건져 물기를 가볍게 뺀 후
170-180도의 기름에 토막친 닭고기를 하나씩 넣어
갈색으로 튀긴다. (3) 튀긴 닭을 접시에 담고 간장을 곁들인다.

    마탕

  고구마 400g, 설탕 2/3컵, 물 1/4컵, 간장 2큰술, 식초 1큰술, 검은깨, 식용유.
  (1) 고구마는 껍질을 벗겨 길이로 2등분한 다음 큼직큼직하고 어슷하게 삼각
모양으로 잘라 물에 한번 살짝 씻어 마른 행주 위에 놓고 물기를 잘 닦아 놓는다.
물기가 남아 있으면 기름에 들어가서 튀게 되므로 위험하다.
(2) 160도의 기름에 준비된 고구마를 두세 번 나누어서 튀겨 내고
170도정도로 온도를 높여 튀겨 놓은 고구마를 전부 넣어 다시 한번
튀긴다. (3) 남비나 큰 프라이팬에 물을 먼저 넣고 중심에 설탕을 넣어 끓으면 불을
약하게 하여 젓지 말고 끓인다. 끓이는 동안 젓게 되면 하얀 설탕 덩어리가 된다.
(4) 가장자리가 갈색으로 변하기 시작하면 분량의 간장과 식초를 넣고 다시 한번
끓인 다음 튀겨 놓은 고구마와 검은깨를 적당히 넣고 골고루 버무려 불에서 내려
놓는다. (5) 뜨거울 때 접시에 담고 차가운 물을 작은 그릇에 담아 곁들여 놓아
뜨거운 고구마를 차가운 물에 한번 담갔다가 살짝 식혀서 먹는다.
  * 설탕물을 끓일 때 남비에 설탕을 먼저 넣고 끓이면 설탕이 눌어 붙으므로 반드시
물을 먼저 넣고 설탕을 넣어 젓지 말고 끓여야 한다.

    물오징어고리튀김

  오징어 2마리, 우유가루 3큰술, 밀가루 1/2컵, 파슬리 1단, 식용유.
  (1) 오징어는 통으로 내장을 빼 껍질을 벗기고 살짝 소금물에 데쳐서 둥글게 1cm
너비로 썬다. (2) 오징어에 우유가루를 버무려 묻힌 다음 밀가루를 묻혀 두면 오징어
몸에서 수분이 나와 끈기가 생긴다. (3) 파슬리를 곱게 다져 가루로 만든 다음
오징어에 묻혀서 끓는 기름에 빨리 튀겨낸다. (4) 초간장이나 소스를 찍어 먹는다.

    새우식빵튀김

  식빵 8쪽, 새우 300g, 달걀흰자 2개, 소금 1/2작은술, 후춧가루 1/4작은술,
녹말가루 1큰술, 술 1/2작은술, 식용유, 참기름, 밀가루.
  (1) 새우를 다져 달걀 흰자와 소금, 화학조미료, 참기름, 녹말가루, 밀가루를 넣고
한 방향으로 저으면서 잘 섞는다. (2) 식빵은 가장자리의 갈색 부분을 잘라내고 흰
부분만 사방 3mm 입방체로 썬다. (3) 다진 새우를 1작은술 정도씩 떼어내 잘게 썬
식빵에 딩굴려서 식빵 조각을 묻힌다. (4) 팬에 기름을 넣고 기름이 끓을 때 (3)의
재료를 넣어 노랗게 튀겨 낸다.

    스코치에그

  달걀 6개, 고기 250g, 빵 50g, 양배추 2잎, 토마토케첩 1큰술, 밀가루, 소금,
후춧가루, 파슬리, 식용유.
  (1) 달걀 3개를 물에 넣고 굴려 가며 삶는다. (2) 고기는 돼지고기와 쇠고기를 섞어
곱게 다지고 소금, 후춧가루로 간을 맞추어 빵을 물에 불려 꼭 짜서 고기에 같이 섞어
넣고 날달걀 3개를 깨뜨려 넣어 잘 주무른다. (3) 삶은 달걀은 껍질을 까고 밀가루를
묻힌 다음 고기 반죽한 것을 달걀 주위에 소담스럽게 둘러 싼 다음 만져서 끓는
기름에 집어 넣어 갈색으로 튀긴다. (4) (3)을 반으로 자르고 노른자위에
토마토케첩을 조금 떨어뜨린다. (5) 양배추 잎을 채썰어 물에 담갔다가 건져 접시
밑에 깔고 그 위에 스코치에그를 담고 파슬리를 꽂아 낸다.

    연근튀김

  연근 300g, 패주 2개, 달걀 1개, 밀가루 1컵, 식초, 소금, 식용유.
  (1) 연근은 껍질을 벗긴다. (2) 식초, 소금을 알맞게 섞어 연근을 담갔다가 4-5mm의
두께로 썬다. (3) 배추(조개의 관자)는 잘 씻어 (2)의 연근을 건져 내어 연근 구멍에
끼울 정도로 썰어 끼우고 밀가루와 달걀을 개어 튀김옷을 만들어 연근에 묻혀 튀긴다.

    완자튀김

  쇠고기 다진 것 300g, 생강즙 조금, 술 1 작은술, 소금 1/2작은술, 간장 1작은술,
녹말가루 2큰술, 식용유.
  (1) 큰 그릇에 쇠고기 다진 것과 생강즙, 술, 간장, 녹말가루를 넣고 버무려서 큰
수저 하나 크기로 완자를 빚는다. (2) 중국 남비에 기름을 넉넉히 부어
180도정도로 끓으면 완자를 넣고 튀겨 낸다.

    잡채튀김

  숙주 200g, 돼지고기 80g, 당근 1/4개, 미나리 1/2단, 달걀 2개, 파, 소금, 설탕,
간장, 후춧가루, 녹말가루, 식용유.
  (1) 숙주는 깨끗이 다듬어 끓는 물에 살짝 데쳐 찬물에 헹군 뒤 물기를 꼭 짠다.
(2) 달걀은 잘 풀어 사각 프라이팬에 네모난 지단을 2장 부친다. (3) 녹말가루
2큰술에 달걀 반개 분량을 넣고 잘 저어 녹말물을 만들어 놓는다. (4) 돼지고기는
결대로 6cm 길이로 가늘게 채썬다. (5) 당근은 5cm 길이로 채썰고 미나리는 5//
길이로 자른다. (6) 프라이팬에 기름을 두르고 고기를 볶다가 숙주와 당근을 넣고
볶아 양념을 한다. (7) 미나리는 살짝 데쳐 파를 넣고 잘 버무린다. (8) 달걀 지단 한
장에 (3)의 녹말물을 바르고 가운데에 볶아 놓은 재료들을 색색으로 길게 놓고 김밥
말듯 말아 다시 녹말물을 바른다. (8) 겹쳐진 부분이 밑으로 프라이팬에 놓고 앞뒤가
노르스름하게 지진다. (9) 갈색이 되면 식혀서 2cm 너비로 잘라 접시에 가지런히
담는다.

    컬리플라워치즈튀김

  컬리플라워 1개, 달걀 1개, 치즈, 빵가루, 식용유, 레몬, 파슬리, 식초, 소금.
  (1) 컬러플라워는 물 5컵에 식초, 소금을 각각 1작은술씩 넣고 7분 정도 데친다.
(2) 치즈는 곱게 다지고 달걀은 잘 풀어 놓는다. (3) 컬리플라워를 한 송이씩 따서
밀가루를 묻히고 치즈가루 섞은 빵가루를 묻혀 갈색으로 튀긴다. (4) 튀져 낸
컬리플라워와 함께 반달모양으로 썬 레몬과 파슬리를 장식하여 곁들인다.


        나물, 초절임, 냉채

    가지나물

  가지 5개, 간장 2큰술, 다진 마늘 1작은술, 다진 파 1큰술, 깨소금, 참기름,
고춧가루, 식초.
  (1) 가지는 꼭지를 따서 길이로 절반 자른 후 찜통에 넣어 8분 정도 찐다.
(2) 가지가 익으면 식혀서 결에 따라 손으로 찢어서 물기를 가볍게 짠다(너무 긴
가지는 2등분하는 것이 좋다). (3) 분량의 양념을 준비하여 무쳐서 상에 낸다.

    간절임

  쇠간 300g(양파 1/2개, 당근 조금, 파슬리), 토마토 2개, 오이 1개, 양파 1/4개.
  (1) 간은 얇은 막을 벗기고 냉수에 담가 핏물을 빼고 간이 잠길 만큼의 물에 양파,
당근을 얇게 썰어 넣고 소금 약간을 넣어 끓는 물에 삶아 냉수를 끼얹어 식힌다.
(2) 토마토는 얇게, 오이는 둥글썰기한다. (3) 파슬리는 잎만 따서 다지고 양파도
다져서 비네그레트소스와 버무린다. (4) 식힌 간은 3mm 두께로 썰어 소스에 버무려
잰다. (5) 토마토와 오이를 간과 함께 버무려 접시에 담는다.
  * 비네그레트소스는 식용유 3큰술, 식초 1-2큰술, 소금 1작은술, 양파 다진 것
2큰술, 파슬리 다진 것 1/2작은술, 설탕 약간, 흰후춧가루 약간을 넣고 잘 저어
만든다.

    고비나물

  고비 200g, 쇠고기 50g, 간장 2큰술, 깨소금, 다진 파, 다진 마늘, 설탕, 참기름.
  (1) 고비는 대가 연하고 통통한 것을 선택하여 6cm 길이로 자른다. (2) 쇠고기는
가늘게 채썰어 간장, 참기름, 다진 마늘, 설탕으로 버무린다. (3) 프라이팬에
쇠고기를 넣고 볶다가 물 1/4컵을 붓고 끓여서 육수가 우러나면 고비를 넣고 볶은 후
간장으로 간을 맞추고 깨소금, 다진 파를 넣어 맛을 낸다.

    김무침

  김 10장, 간장 1큰술, 설탕 1작은술, 깨소금, 참기름, 고춧가루.
  (1) 김은 살짝 구워 손으로 비빈다. (2) 김에 먼저 참기름을 넣고 버무리다가
나머지 양념을 넣고 무친다.

    껍질콩겨자무침

  껍질콩 200g, 양겨자 2작은술, 다진 양파 1작은술, 다진 파슬리 1작은술,
식용유 2작은술.
  (1) 껍질콩은 다듬어서 소금을 약간 치고 새파랗게 데쳐 물기를 뺀다. (2) 양파와
파슬리는 잘 다진다. (3) 양겨자를 식용유로 갠 다음 소금과 후춧가루로 알맞게 간을
맞추고 (2)를 같이 섞어 겨자 소스를 만든다. (4) (1)을 겨자 소스로 무쳐 접시에
담아 낸다.
  * 겨자소스 간은 여름에는 소금만으로, 겨울에는 소금과 간장을 반반으로 섞어 간
맞춘다.

    노각생채

  노각(늙은 오이) 2개, 고추장 1큰술, 소금 2작은술, 다진 파 1큰술,
다진 마늘 1작은술, 식초, 설탕, 깨소금, 참기름.
  (1) 노각은 껍질을 얇게 벗기고 속을 반 갈라서 파내고 가늘게 채썰어 소금에 약간
절여 물에 헹구어 짠다. (2) (1)에 다진 파, 마늘을 넣고 간장 조금과 고추장으로
간을 맞추고 식초, 설탕, 깨소금, 참기름으로 맛있게 무쳐 낸다.

    닭고기호도초

  무우 400g, 닭뒷다리 1개, 술 1큰술, 호도 4개, 유자즙 2큰술(식초 또는 레몬즙),
설탕, 다시마물 약간, 소금, 식초 조금.
  (1) 무우는 은행잎 모양 썰어 소금과 식초를 뿌려 절여지면 물기를 짠다.
(2) 닭다리는 껍질을 벗기고 소금을 약간 뿌려 간이 들면 접시에 담아 술을 뿌리고
강한 증기에 찐 다음 무우와 같은 크기로 썬다. (3) 분마기에 호도와 설탕을 넣고
갈아서 유자즙, 설탕, 소금, 다시마물과 섞는다. (4) 닭고기와 무우를 (3)번의 소스에
버무린다.

    더덕생채

  더덕 5개, 고추장 1큰술, 간장 1작은술, 설탕 1작은술, 다진 파, 식초, 깨소금.
  (1) 더덕은 껍질을 벗겨 길이로 절반을 잘라 칼등으로 두드려 물에 담그어 쓴맛을
우린다. (2) 물에서 건진 더덕은 쪽쪽 찢어 찬물에 헹구어 꼭 짜서 설탕과 식초에
재운다. (3) 고추장, 간장, 파, 깨소금, 참기름을 치고 버무린다.

    도라지나물

  도라지 200g, 소금, 참기름 1큰술, 깨소금, 다진 마늘, 파, 실고추.
  (1) 도라지는 가늘게 찢어서 소금을 조금 뿌려 절여지면 주물러서 깨끗이 씻어
물기를 꼭 짠다. (2) 팬에 기름을 두르고 도라지를 볶다가 갖은 양념을 한다.

    두릅나물

  두릅 200g, 소금 1큰술, 참기름, 깨소금.
  (1) 두릅은 약간 데쳐 냉수에 헹구고 물기 없이 하여 소금으로 간 맞추고 깨소금,
참기름으로 무친다. (2) 간장에 무치려면 고기를 곱게 다져 갖은 양념을 하여 볶다가
삶은 두릅을 그대로 넣어 볶고 갖은 양념을 한다.

    두릅초나물

  두릅 300g, 초고추장, 소금.
  (1) 두릅을 깨끗이 다듬은 후 남비에 물을 1/2쯤 부어 팔팔 끓을 때에 살짝 데쳐
내었다가 건져서 다시 냉수에 살살 헹구어 바구니에 담는다. (2) 고추장에 간장을
조금 부어 가며 섞다가 식초를 넣어 새콤하게 만들고, 두릅을 짜서 무친다. (3) 간은
소금으로 맞춘다.

    두릅회

  두릅 2단(10개), 고추장 2큰술, 설탕 1큰술, 식초 1큰술, 파, 마늘, 참기름,
깨소금.
  (1) 두릅은 껍질째로 소금물에 데친 다음 껍질을 벗긴다. 큰것은 반으로 가르고
작은 것은 그대로 사용한다. (2) 고추장에 분량의 양념을 넣고 초고추장을 만들어
상에 낸다.

    무우말랭이무침

  무우말랭이 80g, 간장, 생강, 다진 마늘 2작은술씩, 파 1뿌리, 고춧가루 1작은술,
참기름, 설탕, 통깨.
  (1) 무우말랭이를 찬물에 담그어 불린다. (2) 꼬들꼬들해진 무우말랭이에 간장을
붓고 생강, 마늘, 고춧가루, 파 채친 것을 넣고 바락바락 버무리다가 참기름과 설탕,
통깨를 치고 골고루 무친다.

    물쑥나물

  물쑥 200g, 숙주 200g, 미나리 1단, 배 1개, 편육 100g, 고추장 2큰술, 간장 1큰술,
설탕 1큰술, 식초 1큰술, 깨소금, 참기름, 다진 파, 마늘.
  (1) 물쑥과 숙주는 데쳐 깨끗이 씻은 후 5cm 길이로 자른다. (2) 미나리는 깨끗이
손질하여 데쳐서 5cm 길이로 자른다. (3) 배는 채썰고 편육도 채썬다. (4) 고추장,
간장, 설탕, 식초, 깨소금, 참기름 다진 파, 마늘을 넣고 버무려 양념장을 만든다.
(5) 물쑥, 미나리, 숙주, 편육채를 양념장으로 버무려 간을 맞추고 배는 먹기 전에
살짝 버무린다.

    물오징어생채

  물오징어 1마리, 미나리 1/2단, 당근 1/2개, 고추장 2큰술, 설탕 1큰술,
식초 1큰술, 다진 파, 다진 마늘, 깨소금 1큰술씩.
  (1) 오징어는 창자와 다리를 떼고 껍질을 벗긴 후 끓는 물에 데쳐서 갸름하게
썰어 둔다. (2) 미나리도 손질하여 오징어 길이로 썰고 당근도 채쳐서 한데 섞어
갖은 양념을 넣고 골고루 버무린다.

    배추새우초나물

  배추속대 200g, 오이 1/2개, 마른새우 30g, 물 1큰술, 간장 1큰술, 마늘 1쪽,
실고추, 참기름.
  (1) 배추는 한잎한잎 따서 깨끗이 씻어 잎부분은 2.5cm 네모로 썰고 줄기 부분은
어슷어슷 썬 다음 냉수에 담그었다 체에 밭인다. (2) 오이도 배추와 같은 크기로 어슷
썬 다음(채로 썰어도 좋다) 냉수에 살짝 담그었다 체에 밭인다. (3) 마른 새우, 간장,
물, 실고추, 참기름, 마늘을 합하여 한번 끓여서 반나절 정도 두었다가 먹기 직전에
야채와 버무려서 상에 내도록 한다.

    생강초

  생강 100g, 마늘 100g, 쇠고기 150g, 간장 1컵, 설탕 200g, 참기름, 깨소금, 통깨,
잣가루.
  (1) 생강은 껍질을 벗겨 깨끗이 씻어서 도톰도톰하게 썰어서 물을 붓고 끓인다.
(2) 한번 물을 갈아 붓고 다시 끓여 물을 따라 내고, 마늘도 생강과 같이 썰어 끓는
물에 데쳐 낸다. (3) 쇠고기도 도톰하고 나붓나붓하게 썰어서 물을 붓고 은근히
끓여서 고기가 무르면 물을 따라 내고 데쳐 놓은 생강과 마늘을 한데 넣고 간장과
설탕, 참기름을 넣고 국물이 자작해질 때까지 까맣게 조린 다음에 통깨를 뿌리고 잘
섞어서 그릇에 담고 잣가루를 뿌린다.

    샐러리무침

  샐러리 300g, 양념장(식초 3큰술, 간장 1큰술, 참기름 1큰술, 고추장 2작은술).
  (1) 샐러리는 깨끗이 씻어 껍질을 벗긴다. (2) 길이 4-5cm, 너비 1cm로 썰어서
잠깐 동안 물에 담그었다가 빳빳하고 신선하게 한다. (3) 샐러리를 건져 물기를 빼고
양념장에 15분 정도 담그어 맛이 스며 들면 물기를 빼고 접시에 담는다.

    숙주나물

  숙주 200g, 간장 1작은술, 소금, 깨소금, 다진 파, 다진 마늘, 참기름, 실고추,
설탕.
  (1) 숙주는 머리와 꼬리를 다듬어서 깨끗이 씻은 후 끓는 물에 살짝 데쳐 물에
헹구어서 물기를 꼭 짠다. (2) 간장, 소금, 깨소금, 실고추, 다진 파, 마늘, 설탕으로
버무려 간을 맞추고 참기름으로 맛을 곁들인다.

    씀바귀나물

  씀바귀 300g, 고추장 3큰술, 소금 1작은술, 식초 2큰술, 설탕, 파, 마늘, 깨소금.
  (1) 씀바귀는 잔뿌리를 다듬어 끓는 물에 데쳐 찬물에 헹구어 물에 담가 놓는다.
그래야 쓴 맛이 빠진다. (2) 고추장 3큰술에 소금 1작은술, 식초 2큰술,
설탕 1큰술 반, 깨소금, 다진 파, 다진 마늘을 섞어 초고추장을 만들어 놓는다.
(3) (1)에 (2)를 넣고 간이 잘 배도록 무쳐 낸다.

    야채무침(중국식)

  시금치 150g, 호배추 300g, 당면 100g, 마늘장(마늘 1통, 진간장 3큰술,
식초 1큰술 반, 참기름 1작은술), 달걀 지단.
  (1) 시금치를 데쳐 물기를 꼭 짜서 3등분을 만들고, 당면은 끓는 물에 불려 적당히
동강을 내어 소쿠리에 담고 으깨어 마늘장 재료를 넣어 양념장을 한다. (2) 접시에
가늘게 채썰어 놓은 배추 속대와 시금치, 당면을 섞어 접시에 담고 달걀 지단을
채썰어 뿌려 얹고 먹기 전에 마늘장의 양념을 얹어 섞어 낸다.

    연근당근초절이

  연근 5쪽, 당근 1/4개, 식초 2큰술, 소금 2작은술, 설탕 1큰술 반, 물 1/3컵,
화학조미료.
  (1) 연근은 껍질을 벗기고 얇게 썰어 식초물에 씻은 다음 다시 식초물에 담갔다가
데쳐 놓는다. (2) 물에 설탕, 소금, 식초, 붉은 고추 1개를 넣고 한번 끓여서 식힌
물에 연근을 담그어 놓는다. (3) 당근은 예쁘게 썰어 물에 살짝 데친 후 초집에
담근다.

    오가리나물

  오이 3개, 소금, 참기름 1큰술, 설탕 2작은술, 간장 조금, 다진 파, 마늘 1작은술,
고춧가루, 깨소금.
  (1) 오이는 얇게 둥글 썰기하여 소금을 뿌려 절인 후 물기를 꼭 짠다.
(2) 프라이팬에 참기름을 두르고 뜨거워지면 오이를 넣고 살짝 볶아 갖은 양념을 넣고
버무린다. 불에서 내린 후 깨소금을 넣는다.

    오이새우초나물

  오이 2개, 새우 200g, 소금, 식초 조금, 삼배초.
  (1) 오이는 통이 굵지 않은 것을 택하여 얇게 둥글썰기한다. (2) 오이에 소금을
조금 뿌려 물기를 꼭 짜고 다시 식초를 뿌려 간이 들면 물기를 가볍게 짠다.
(3) 새우는 잘 손질하여 끓는 물에 살짝 삶아 식힌 후 껍질을 벗기고 둘로 포를 뜬다.
(4) 재료를 그릇에 담고 삼배초를 끼얹는다.
  * 삼배초는 식초 2큰술, 물 1큰술, 설탕 1작은술 반, 소금 1/4작은술, 간장
1작은술을 배합한 배합초장이다.

     콩나물무침

  콩나물 200g, 소금 1작은술, 깨소금 2작은술, 다진 파, 다진 마늘 1작은술,
참기름 2작은술, 물 1/2컵, 실고추.
  (1) 콩나물은 손질하여 깨끗이 씻어 남비에 담고 소금 1작은술과 물 1/2컵을 부어
뚜껑을 열지 말고 콩나물이 푹 무르도록 끓인다. (2) 콩나물이 익으면 물이 얼마 남지
않으므로 그대로 양념을 넣고 버무린다.

    편육오색겨자채

  편육 100g, 새우 150g, 오이 1개, 당근 1/4개, 달걀 1개, 겨자초장.
  (1) 편육은 얇게 포를 떠서 곱게 채썬다. (2) 새우는 둘째 마디에서 창자를 빼주고,
꼬챙이를 꿰어 끓는 물에 삶아 제 물에서 식혀 껍질을 까고 3쪽으로 포를 떠서
채썬다. (3) 오이는 껍질을 깨끗이 씻어 채썬 후 냉수에 잠깐 담그었다 밭인다.
(4) 당근도 곱게 체썬 후 냉수에 담그었다 체에 밭인다. (5) 달걀을 얇게 지단을 부쳐
채친다. (6) 모든 재료를 접시에 색스럽게 담아 겨자초장과 함께 상에 내어 먹기
직전에 버무려 먹는다.

    홍합초

  홍합 10개, 진간장 2큰술, 설탕 2큰술, 참기름 2작은술, 정종 2작은술,
잣가루 2큰술, 후춧가루.
  (1) 홍합을 끓는 물에 데쳐 내어 가운데에 있는 털과 속 양쪽에 붙은 것을 떼어내고
깨끗이 씻어 건져 접시에 쭉 펴고 후춧가루를 약간 뿌린다. (2) 남비에 진간장, 설탕,
참기름, 정종을 넣어 불에 올려 거품이 나면서 끓을 때 (1)의 홍합을 넣고 뭉근한
불에서 조려 까맣게 윤이 나도록 조린다. (3) 조린 홍합의 한쪽에 잣가루를 살짝
묻힌다.


        국수, 만두

    국수장국

  쇠고기 300g, 국수 5사리, 달걀 1개, 간장 3큰술, 파, 마늘, 깨소금, 참기름,
후춧가루.
  (1) 고기와 마늘을 굵게 다져 간장, 기름, 깨소금, 후춧가루로 양념한다. (2) (1)을
동그랗게 뭉치고 팔팔 끓는 물에 집어 넣어 장국 국물을 만든다. (3) 장국 국물이
맛있게 우러나면 고기는 건져 수저로 부순다. (4) 달걀은 황백을 따로 갈라 지단을
부쳐 곱게 채썬다. (5) 국수를 더운 물에 한번 헹구어 1인분씩 그릇에 담고 위에
고기를 얹고 달걀 고명을 모양 있게 뿌린다. (6) (5)에 장국 국물을 부어 낸다.

    굴린만두

  쇠고기 400g, 두부 2모, 표고버섯 3조각, 달걀 1개, 잣, 밀가루, 갖은 양념.
  (1) 연한 부분이 쇠고기를 곱게 다지고 표고버섯은 물에 불린 뒤 곱게 다진다.
(2) 두부는 꼭 짜서 물기를 뺀 다음 (1)과 한데 섞어 양념을 하고 달걀 한개를 깨뜨려
넣어 잘 주무른다. (3) 연한 살을 빼고 난 나머지 질긴 고기로는 맑은 장국을 맛있게
끓인다. (4) (2)를 밤톨만큼씩 떼어서 실백을 서너개씩 넣고 둥글둥글하게 빚어서
밀가루를 고루 묻힌다. (5) 장국이 팔팔 끓으면 (4)를 한개씩 넣어 끓이고 만두가 다
익어서 위로 떠오르면 그릇에 담아 낸다.

    남비국수

  우동국수 4사리, 닭고기 200g, 생선묵 1개, 표고 4장, 청주, 간장, 달걀, 파,
장국물.
  (1) 먼저 장국을 끓여 걸러 둔다. (2) 닭고기와 생선묵은 저며 썰고, 표고는 불려서
청주와 맑은 간장을 넣고 조린다. (3) 각각의 남비에 장국물을 붓고 국수 1사리씩을
넣어 끓이면 닭고기, 표고, 생선묵, 파를 넣는다. (4) 끓으면 달걀을 넣어 반숙이
되면 상에 낸다.

  장국물  대개 다시마난 멸치로 국물을 내는데, (1) 사방 10cm 다시마 한 장을 마른
행주로 깨끗이 닦아 섬유소의 직각이 되게 가위질을 깊게 여러 번 한다. (2) 4컵
정도의 물에 다시마와 멸치를 넣고 중불에 올린다. 끓기 직전에 재빨리 다시마를
꺼내고 불을 약하게 하여 끓어 오르는 것을 멈추게 한다. (3) 다른 남비에 깨끗한 베
수건을 깔고 조심스럽게 국물을 밭인다. 이때 완전히 짜지 말고 약간 물기라 남아
있을 정도로 짠다.
  * 다시마는 약한 불에서 끓이면 국물이 깨끗하지 않고 맛도 없어진다. 또 너무 강한
불에서 끓이면 다시마에서 나쁜 냄새가 우러나와 맛이 없어진다.

    닭칼국수

  닭 600g, 물 7컵, 밀가루 4컵, 다진 마늘, 쪽파, 소금, 간장, 후춧가루, 참기름,
풋고추 양념장.
  (1) 깨끗한 닭을 푹 고아 닭살을 굵직굵직하고 길게 찢어 소금, 후춧가루,
참기름으로 양념하고 장국은 위의 기름을 걷고 끓인다. (2) 밀가루는 반죽하여
칼국수로 썰어 장국에 넣고 푹 끓여 국수가 익으면 마늘, 파, 소금, 간장으로 간하고
양념한 닭고기를 넣고 한소큼 끓여 풋고 양념장을 곁들여낸다.
  * 양념장은 송송썬 풋고추에 진간장, 설탕, 참기름, 고춧가루, 생강 저민 것을 섞어
고루 버무린다.

    볶음국수

  국수 300g, 돼지고기 200g, 양파 1/2개, 당근 1/2개, 버섯(통조림) 1/2통,
토마토케첩 1/4컵, 버터 3큰술, 마늘 3쪽, 청주 4큰술, 식용유.
  (1) 국수를 삶아 건져 물기를 뺀다. (2) 돼지고기, 양파, 당근을 채썬다.
(3) 뜨거운 남비에 기름을 넣고 마늘 다진것을 볶다가 돼지고기, 양파, 당근의
순서로 볶아 익힌다. 이때 청주를 넣어 한데 섞은 후 불에서 내려 놓는다. (4) 삶은
국수를 버터에 볶다가 토마토케첩과 소금으로 간을 한 후에 볶은 고명을 넣고 한데
섞는다.

    스파게티

  스파게티 300g, 쇠고기 200g, 양파 1/2개, 당근, 토마토 1개씩, 표고버섯 3조각,
버터 2큰술, 치즈 2큰술, 토마토 퓨레 1큰술, 육수 2컵, 식용유 4큰술, 소금,
후춧가루, 월계수잎.
  (1) 스파게티는 충분히 물에 무르지 않게 삶아 냉수에 헹궈 물기를 뺀다.
(2) 토마토는 끓는 물에 데쳐 껍질을 벗기고 씨를 빼 잘게 썬다. (3) 소스는 남비에
기름을 끓이다가 잘게 다진 양파와 당근을 넣고 볶는다. 중간에 쇠고기 다진 것을
넣고 볶다가 고기가 익으면 잘게 다진 표고를 넣고 볶는다. (4) (3)에 토마토를 넣고
으깨질 때까지 볶은 후 육수를 붓고 월계수잎을 넣은 후 후춧가루로 간을 맞춘다.
국물이 반쯤 졸아 들면 토마토 퓨레를 넣고 국물이 거의 졸아 없어질 때까지 끓인다.
(5) 스파게티를 버터에 볶고 소금, 후춧가루로 간을 맞춘다. (6) 그릇에 소스 2/3를
붓고 볶은 스파게티를 소복히 담아 나머지 소스를 위에 얹고 치즈가루를 뿌려낸다.

    스파게티노프레

  스파게티 350g, 햄 60g, 버터, 치즈가루 2큰술씩, 양파 1개, 토마토케첩 3큰술,
파슬리, 소금, 후춧가루.
  (1) 스파게티를 물이 끓는 남비에 넣고 소금 약간 넣어, 남비에 눌어 붙지 않을
정도로 저어 가며 약 20분 가량 삶은 후 소쿠리에 건져 물기를 뺀다. (2) 팬에 버터를
넣고 채썰은 고기를 양파와 같이 볶다가 스파게티를 넣고 치즈, 소금, 후춧가루로
양념한다. (3) (2)에 케첩을 넣고 볶다가 자주색으로 볶아지면 육수나 물 1컵 정도를
조금씩 넣어가며 멍울이 없도록 저어가면서 농도를 맞춘다.

    어만두

  흰살생선 200g, 쇠고기 50g, 목이버섯 2조각, 오이 100g, 양파 70g, 달걀 1개,
실백 2큰술, 녹말가루 1/2컵, 갖은 양념.
  (1) 쇠고기는 곱게 다지고 목이버섯도 물에 불려 다지고 실백도 곱게 다진다.
(2) 양파를 곱게 다져서 젖은 행주에 싸서 냉수에 헹군 다음 꼭 짜서 팬에 볶고,
오이도 껍질을 곱게 다져 물기를 짜고 팬에 새파랗게 볶는다. (3) (1)(2)를 한데
섞어 달걀 1개를 깨뜨려 넣고 녹말을 넣어 갖은 양념으로 조미하여 조물조물 주물러
만두소를 만든다. (4) 생선을 얇고 넓게 저며 (3)의 소를 넣고 반 접어 주둥이를 붙인
다음 녹말을 씌워서 김이 오른 찜통에 넣고 10분 정도 쪄낸다. 꺼낼 때는 찬물을
끼얹는다.

    우동

  우동국수 4사리, 배추잎, 표고 3개, 죽순, 파, 생강 1개, 전복 2개, 돼지고기 200g,
육수 2컵, 정종, 간장, 소금, 후춧가루.
  (1) 배추, 표고, 전복, 죽순, 돼지고기는 얇게 썰어 간장과 정종 1큰술을 넣고 재운
다음 파, 생강은 깍뚝 썬다. (2) 번철에 기름을 두르고 끓으면 파, 생강, 돼지고기를
볶고 고기 빛이 변하면 표고, 죽순, 전복, 배추의 순으로 넣어 간장, 소금, 정종,
후춧가루로 간맞추어 볶다가 육수 2컵을 붓고 끓여 국수 위에 얹어 낸다.

    쟁반

  메밀국수 300g, 양지머리 400g, 표고버섯 6장, 느타리버섯 6장, 배 1개, 달걀 2개,
간장 6큰술, 깨소금 1큰술 반, 파, 마늘, 참기름, 고춧가루, 장국.
  (1) 양지머리는 편육을 만들어 둔다. (2) 표고, 느타리버섯은 각각 간장 1작은술,
파 1작은술, 마늘 1/2작은술, 참기름, 깨소금, 후춧가루로 고루 버무린다. (3) 달걀은
삶아 1cm 두께로 썰고 배는 굵직굵직하게 채썬다. (4) 나머지 재료 분량으로 양념장을
만든다. (5) 쟁반이나 전골들을 불에 올려 각 재료를 돌려 담고 삶은 국수를 얹어
장국을 붓고 끓여가며 양념장에 찍어 먹는다.

    회냉면

  냉면국수 4사리, 홍어 400g, 미나리 100g, 무우 200g, 식초, 고춧가루 6큰술씩,
고추장 3큰술, 진간장 3큰술, 마늘, 파, 설탕.
  (1) 홍어는 손질하여 결을 꺾어 썰어 식초에 잠시 담그었다 물기를 꼭 짠다.
(2) 미나리는 6cm 길이로 썰고 무우는 채썰어 소금에 절였다가 물기를 짠다.
(3) 홍어에 (2)와 양념장을 넣어 무쳐서 홍어회를 만든다. (4) 냉면 사리를 양념장에
버무려 그릇에 담고 홍어회를 얹어서 낸다.
  * 홍어는 식초물에 씻어야 오들거리며 맵게 무쳐야 제맛이 난다. 매운 것을
싫어하는 사람은 설탕을 넣고 친다.


        빵, 샌드위치

    감자팬케이크

  감자 5개, 햄 200g, 박력분 100g, 베이킹 파우더 1작은술, 달걀 1개, 마늘즙,
소금, 후춧가루, 돼지기름.
  (1) 감자는 껍질을 벗겨 찬물에 담그었다 강판에 갈아 체에 얹어 자연히 물기가
걷히도록 하고 햄은 잘게 썬다. (2) 보울에 달걀을 풀어 햄, 마늘즙, 감자, 소금,
후춧가루를 넣고 체에서 혼합한 밀가루, 베이킹 파우더를 재빨리 섞는다. (3) 팬에
돼지기름을 두르고 달구어서 (2)를 큼직하게 떠 넣어 노릇노릇하게 지져 낸다.

    김치샌드위치

  식빵 16장, 김치 400g, 쇠고기 200g, 겨자버터 8큰술, 식용유, 참기름, 통깨,
실고추.
  (1) 김치를 식빵 길이와 같게 길게 썰어 물기없이 꼭 짠다. (2) 고기도 식빵 길이와
맞게 길게 포를 떠 놓는다. (3) 식용유에 고기와 김치를 살짝 볶으면서 참기름, 통깨,
실고추를 넣어 양념한다. (4) 식빵에 겨자 버터를 바르고 (3)의 재료를 얹어 겨자
버터를 바른 식빵으로 덮어 잠시 눌러 모양을 잡는다.
  * 겨자 버터는 버터에 겨자를 넣어 거품기로 잘 저어 혼합한다.

    불고기샌드위치

  고기 250g, 식빵 8쪽, 상치, 파, 간장, 조미료, 설탕, 참기름.
  (1) 고기를 살을 얇게 저며 잔칼질을 하여 놓는다. (2) 상치는 깨끗이 씻어
바구니에 건져 물을 뺀다. (3) 불고기 양념간장을 만들어 고기를 잠시 재워 두었다가
석쇠에서 굽는다. (4) 식빵은 양쪽을 노랗게 구운 후에 식빵 위에 상치를 한잎 놓고
그 위에 구워진 불고기를 얹어 다시 빵으로 덮고 먹기좋게 썬다.

    소보로빵

  밀가루 10컵, 이스트 3큰술, 설탕 5큰술, 소금 1작은술, 달걀 2개, 버터 3큰술.
  (1) 이스트를 더운물에 발효시킨다. (2) 반죽물 2컵에 밀가루, 설탕, 소금, 달걀,
버터를 넣고 잘 섞은 다음 발효시킨 이스트와 밀가루를 넣고 말랑하게 반죽을 한다.
(3) 이것을 부풀려서 가스를 빼고 또 부풀려서 가스를 뺀 다음, 둥글납작하게 빚어
위에 웃기로 소보로를 묻혀서 늘어 놓아 다시 한 번 부풀린 다음 오븐에 넣는다.
  * 소보로 만들기
  (1) 버터 120g에 설탕 1컵을 넣어 고르게 섞고 (2) 밀가루 1컵에 베이킹 파우더
2작은술을 섞어 체에 가루를 내린다. (3) 설탕 넣은 버터에 달걀 1개를 넣고 잘 저은
다음 (2)의 밀가루를 조금씩 넣으면서 부슬부슬하게 반죽을 하여 빚어 놓은 빵에
골고루 묻힌 다음 부풀려서 굽는다.

    스내피조

  햄버그빵 4개, 버터 1큰술, 다진 고기 200g, 양파 1/2개, 당근 1/2개,
표고버섯 6장, 붉은 포도주, 토마토케첩, 토마토주스, 우스터소스, 빵가루, 치즈,
양상치, 양파.
  (1) 양파, 당근, 표고를 잘게 썰어 버터에 볶은 후 고기를 넣어 볶다가 포도주
2큰술, 토마토주스 1/4컵, 케첩 1큰술 반, 우스터소스 1큰술을 넣어 걸쭉하게 졸인
다음 치즈와 빵가루 1큰술 반씩 넣고 잘 섞는다. (2) 빵은 썰어 오븐에서 살짝 구운
후 버터를 바르고, 양상치를 빵 속에 깔고 (1)의 고기를 얹은 다음 빵 윗면을 덮는다.

    시나몬토스트

  식빵 8장, 버터, 설탕 4큰술, 계피가루 1작은술.
  (1) 식빵은 구운 지 오래되지 않은 것을 준비하여 가장자리를 자른다. (2) 그릇에
설탕과 계피가루를 함께 넣고 골고루 섞는다. (3) 프라이팬에 버터를 녹이고 빵의
앞뒤를 노르스름하게 굽는다. (4) 구운 빵을 세모로 자르고 계피가루와 설탕가루를
뿌린다.

    야채찐빵

  밀가루 1컵, 베이킹 파우더 1작은술, 소금 1/2작은술, 설탕 1/3컵, 달걀 3개,
사과 1개, 감자 1개, 당근 1개, 완두.
  (1) 밀가루는 베이킹 파우더와 혼합하여 체에 내리고 사과, 감자, 당근은 1cm로
깍둑썰기한다. (2) 완두는 잘 씻는다. (3) 달걀을 보울에 풀어 설탕, 소금을 넣어
충분히 저은 후 (1)의 밀가루와 (2)를 넣고 반죽하여 뭉근해 지면 김 오른 찜솥에
둥글게 떠 넣어 15분간 푹 쪄 낸다.

    애플파이

  밀가루 3컵, 버터 1컵, 설탕 3큰술, 소금, 베이킹 파우더 1작은술씩, 물 1/2컵,
사과 3개, 설탕 2컵, 레몬 1/2개, 시나몬 2작은술, 녹말 3큰술.
  (1) 사과는 껍질을 벗기고 속을 파내어 얇게 썰어 레몬 조각과 설탕 2컵을 조금씩
넣어 가며 설탕이 녹을 때까지 끓인다. (2) 사과가 설컹설컹하게 끓여지면 녹말을
물에 개어서 넣고 걸쭉하게 만든 다음 불에서 내려 놓아 식히고 시나몬을 섞어 둔다.
(3) 밀가루에 베이킹 파우더, 소금, 설탕을 분량대로 섞고 체에 밭여서 잘 섞는다.
(4) (3)에 버터를 넣고 두 손으로 비벼 버터를 밀가루에 골고루 섞이게 한 후 물을
뿌려 촉촉해지면 반죽을 한다. (5) 도마에 밀가루를 뿌리고 반죽을 얇게 밀어서 한
장은 기름 바른 파이접시에 얹고 바닥을 포크로 찔러 공기 구멍을 낸 다음 조려 놓은
사과를 속에 넣고 남은 한장을 덮은 다음 둘레를 포크나 나이프로 꾹꾹 눌러서 잘
붙인다. 가장자리에 달걀노른자를 풀어 바르고 공기 구멍을 뚫은 다음 뜨거운 오븐에
넣어 중불에서 30-40분 동안 빛깔 좋게 구워 낸다.

    치즈샌드위치

  식빵 16장, 치즈 4장, 파인애플 4장, 버터 50g.
  (1) 파인애플은 통조림에서 건져 물기를 닦고 반달로 썰어 다시 두 쪽으로 포를
뜬다. (2) 치즈와 함께 버터 바른 빵에 넣는다. (3) 색깔 맞추어 겹쳐서 물기를 꼭 짠
행주에 보자기 싸듯이 가볍게 눌러 놓는다. (4) 빵이 차분하게 되면 보자기를 풀어서
빵의 가장자리를 잘라 내고 먹기 좋게 자른다.

    치즈오이샌드위치

  식빵 16장, 치즈 4장, 오이 2개, 버터 50g, 마요네즈소스 1큰술.
  (1) 오이는 동글납작하게 썰어 소금에 살짝 절인 다음 물기를 꼭 짜 마요네즈소스에
버무린다. (2) 버터를 바른 식빵 사이에 오이와 치즈를 한 켜씩 색맞추어 넣고 물기를
꼭 짠 행주에 보자기를 싸듯이 싸서 가볍게 눌러 둔다. (3) 빵이 차분하게 되면
보자기를 풀어서 빵의 가장자리를 잘라 내고 먹기 좋은 크기로 자른다.
  * 물기가 많은 오이를 쓸 때는 빵을 두껍게 잘라 사용한다.

    치즈토스트

  식빵 4장, 치즈 5장, 버터.
  (1) 식빵은 네 모서리를 잘라 내고 삼각형이나 사각형으로 썬다. (2) 치즈는 칼로
다져 가루로 만든다. (3) 팬에 버터를 두르고 녹으면 빵을 넣고 노르스름하게 앞뒤를
굽는다. (4) 따뜻하게 구워진 식빵에 치즈가루를 충분히 뿌려서 오븐에 잠깐 넣어
치즈가 녹아내릴 때까지 굽는다.

    컵케이크

  밀가루 1컵, 베이킹 파우더 1작은술, 버터 20g, 설탕 60g, 달걀 1개, 우유 2큰술,
바닐라향, 건포도 3큰술, 땅콩 5큰술.
  (1) 밀가루에 베이킹 파우더를 넣고 체에 2-3번 내린다. (2) 건포도는 깨끗이 씻고
땅콩은 굵게 썬다. (3) 그릇에 버터를 넣고 거품기로 젓다가 설탕을 넣고 다시 저어
크림 상태가 될 때까지 젓는다. (4) 다시 달걀을 조금씩 넣고 저어 완전히 섞이면
우유와 향료를 넣고 마지막으로 밀가루, 건포도, 땅콩을 넣고 고무주걱으로 반죽한다.
(5) 컵에 버터를 골고루 바르고 반죽을 절반 정도 담아 170도의 오븐에
넣어 30분 정도 굽는다. (6) 꼬치로 찔러 보아 반죽이 묻어나지 않으면 꺼내어
케이크를 뺀다.

    콘비프샌드위치

  식빵 8장, 콘비프 200g, 상치 4잎, 버터, 마요네즈소스.
  (1) 식빵은 얇게 넉 장으로 썰어서 버터를 바르고 상치를 한장씩 뜯는다.
(2) 콘비프는 깡통에서 꺼내 5mm 두께로 썰고 상치에 마요네즈소스를 바르고 그 위에
콘비프를 올려 놓고 빵사이에 넣는다. (3) 빵을 도마 위에 올려 놓고 젖은 행주를
씌운 후 가볍게 눌러 놓았다가 썰어서 접시에 담는다.

    튀김샌드위치

  굳은 식빵 8장, 사과 2개, 설탕 5큰술, 달걀 1개, 밀가루 1컵, 녹말, 식용유.
  (1) 식빵을 0.5-0.7mm 두께로 얇게 썰어 가장자리를 잘라 내고 삼각형으로 썰어 두
장씩 겹친다. (2) 사과는 껍질을 벗기고 씨를 빼고 얇게 썰어 남비에 담고, 설탕을
넣고 끓이면 사과에서 물이 나오고 설탕이 녹아서 물이 되는데 이것을 바짝 조리면
사과가 질려지므로 어느 정도 조리고 나머지 물은 녹말물을 넣어 엉기게 한다.
(3) 달걀은 황백으로 나눠 흰자는 거품을 내고 노른자는 잘 풀어 물 1/2컵을 붓고
섞은 다음 밀가루를 넣어 되직하게 반죽하고 여기에 흰자 거품을 넣고 가볍게 섞어
뚝뚝 떨어질 정도로 반죽하여 튀김옷을 만든다. (4) (1)의 빵 사이에 (2)의 사과속을
박고 튀김옷을 입혀 끓는 기름에 튀긴다.

    핫도그샌드위치

  핫도그용 빵 8개, 프랑크 소시지 8개, 양상치, 버터, 토마토케컵, 식용유.
  (1) 소시지는 칼집을 넣어 볶다가 벌어지면 케첩을 넣고 살짝 볶는다. (2) 빵에
칼집을 넣어 벌려 놓고 버터를 바른다. (3) 빵 속에 상치를 깔고 그 위에 소시지를
넣은 후 빵 윗면을 덮는다.


        밑반찬

    고추장볶음

  쇠고기 600g, 고추장 3컵, 진간장 3큰술, 다진 생강 1큰술, 다진 파, 다진 마늘,
참기름, 설탕, 화학조미료.
  (1) 쇠고기는 사태살로 준비하여 도톰하게 2cm 크기의 네모꼴로 썰어 양념을 한
후 살짝 볶는다. (2) 물 5컵을 붓고 약한 불에서 고기가 푹 무르도록 끓인다.
(3) 고기가 푹 무르면 진간장을 넣고 끓이다가 고추장을 넣고 약한 불에서 푹 조려
윤기가 나면 진한 빛깔의 볶음이 된다. (4) 차게 식힌 다음 물에 소독한 병에 담고
마개를 꼭 덮는다.
  * 응용
  (1) 쇠고기는 우둔살로 준비하여 물을 조금 붓고 푹 삶는다. (2) 길이 1cm로 잘게
썰어 보드랍게 부스러뜨려 생강을 곱게 다져 넣고 갖은 양념을 하여 참기름에 볶다가
고추장을 넣고 눋지 않게 약한 불에서 뭉근히 익힌다. (3) 윤기가 나는 진한 빛깔의
고추장 볶음이 되면 완전히 식혀 소독한 깨끗한 병에 담아 뚜껑을 덮는다.

    김두새

  두부 2모, 잔새우 60g, 당근 1/4개, 달걀 1개, 김 1장, 소금, 후춧가루, 녹말가루,
식용유, 양념장.
  (1) 두부는 물기 없이 꼭 짜고 당근은 조금 잘게 다져 두부에 섞는다. (2) (1)에
소금, 후춧가루로 간을 맞추어 양념한다. 이때 잔새우를 곱게 다져서 섞고 달걀도
깨뜨려 넣어 맛있게 양념한다. (3) 김을 8등분하여 자른다. (4) (2)를 김의 한면에
5-6mm 두께로 얇게 발라서 끓는 기름에 튀기는데 발린 쪽을 먼저 집어 넣고 튀겨
낸다. (5) 양념장을 끼얹거나 곁들인다.

    마늘종장아찌

  마늘종 1kg, 간장 12컵.
  (1) 마늘종은 마르거나 쇠어서 질긴 부분은 잘라 버리고 물에 씻어서 채반에 펴
널어 2-3일간 말린다. (2) 꾸덕꾸덕하게 말린 마늘종은 4가닥씩 들고 손으로 둘둘
감아 풀리지 않게 맨다. (3) 항아리에 (2)를 한켜 한켜 넣고 마늘종이 잠길 정도로
간장을 부은 다음 뜨지 않게 누름돌로 눌러 놓는다. (4) 담근 지 열흘 쯤 지나면
간장만 남비에 따라 내어 끓였다가 식혀서 항아리에 붓는다. 이때 간장에 설탕을
조금 넣고 끓여서 부어도 좋다. (5) 장아찌에 간이 충분히 배었으면 한 묶음씩
꺼내어 길이 4cm 정도씩으로 썰고 고춧가루, 참기름, 깨소금, 설탕, 다진 파를 넣어
고루 무친다.

    마른새우자반

  마른 새우 150g, 무우말랭이 50g, 진간장 2큰술, 설탕, 실고추, 참기름.
  (1) 마른 새우와 무우말랭이를 물에 불려 건져 물기 없이 한다. (2) (1)을 실고추와
참기름으로 볶는다. (3) 진간장과 설탕을 넣고 짭짤하게 조린다.
  * 마른 새우나 무우말랭이가 딱딱한 때는 찬 물을 조금씩 쳐가면서 익히도록 한다.

    마른조갯살볶음

  조갯살 1컵, 간장 2큰술, 설탕, 참기름, 후춧가루.
  (1) 조갯살을 다듬어서 마른 행주로 깨끗이 닦는다. (2) 팬에 참기름을 두르고
뜨거워지면서 조갯살을 넣고 볶다가 간장과 설탕을 넣고 볶으며 간한다.

    멸치볶음

  멸치, 간장, 설탕, 통깨, 식용유.
 (1) 멸치는 머리와 내장을 따고 기름에 볶는다. (2) 멸치 볶은 팬을 닦아내고 간장과
설탕을 같은 양으로 넣고 끓인다. 처음에는 끓어서 큰 거품이 나는데 거품이
잔잔해지면 볶아 놓은 멸치를 넣고 버무려 통깨를 뿌린다.

    무우갑장과

  무우 큰 것 1개, 쇠고기 113g, 표고(송이)버섯, 석이버섯 3개씩, 미나리 2단,
생강, 실고추, 잣가루, 간장, 소금.
  (1) 무우는 굵게 채썰어 소금에 절였다가 짜서 물기를 빼고 간장에 조린다.
(2) 무우에 간이 배면 꼭 짜고, 무우에서 빠진 간장물은 남비에 조린다. (3) 쇠고기는
채썬 후 갖은 양념에 재워 두고 미나리는 다듬어 무우와 같은 길이로 잘라 살짝
데친다. (4) 표고버섯은 채썰고 생강은 곱게 다진다. (5) 무우에서 빠진 간장물을
조리다가 쇠고기 잰 것과 무우, 표고버섯, 생강 등을 넣고 볶아서 미나리, 참기름,
깨소금을 넣고 한데 버무려 넓은 그릇에 식힌다.

    미역자반

  마른 미역 100g, 돼지고기 200g, 생강 저민 것 3쪽, 식용유, 설탕, 소금, 후춧가루,
참기름, 물 1컵 반.
  (1) 미역은 굵게 잘라 중불에서 바싹 튀겨 설탕을 뿌려가며 칼등으로 잔잔하게
부순다. (2) 돼지고기는 결의 반대 방향으로 잘게 썰어 생강 저민 것, 소금,
후춧가루, 물을 넣고 푹 삶는다. (3) 삶은 고기를 건져 물기없이 잘게 부수고 뭉근한
불에서 참기름을 볶는다. (4) 보슬보슬하게 볶아지면 마련한 튀각과 섞어 더운 밥에
솔솔 뿌려가며 먹어도 좋고 비빔밥의 웃기로 얹어 내도 좋다.

    복신지

  연근, 생강, 우엉, 무우, 고추, 간장, 설탕, 멸치국물, 소금.
  (1) 연근은 껍질을 벗기고 씻은 다음 얇고 둥글게 썰어서 다시 열십자로 썰어
놓는다. (2) 생강은 얄팍하게 썰어 둔다. (3) 우엉은 껍질을 까서 냉수에 담그었다가
둥글고 얄팍하게 썰고 무우도 연근과 같이 썰어 놓은 다음 고추는 씨를 빼고 앞의
것들과 같은 크기로 썬다. (4) 이상의 것을 소금에 절였다가 물기를 빼고 간장, 설탕,
멸치국물을 붓고 한소큼 끓여서 식힌 다음 항아리에 담는다. 간장만 다시 조려서 식은
뒤에 항아리에 붓고 잘 봉해 두었다 따라 한번 더 끓여서 식힌 다음 다시 붓고
봉해둔다.

    오징어채자반

  오징어채, 간장, 설탕, 정종, 식용유.
  멸치 볶음과 마찬가지로 팬에 기름을 두르고 기름이 끓으면 오징어채를 볶아낸다.
설탕과 간장으로 조리면서 정종을 조금 치면 한결 맛이 난다.

    장떡

  찹쌀가루 1컵, 간장 1큰술, 깨소금, 파, 후춧가루.
  (1) 파를 가늘게 채썰고 간장, 깨소금, 후춧가루와 같이 섞어 양념장을 만든다.
(2) 끓는 물로 찹쌀가루를 경단 반죽처럼 반죽을 하는데 양념장을 한데 섞어 반죽을
해서 0.5cm 두께로 밀어 2cm, 3cm로 썰어서 끓는 기름에 튀겨 낸다.

    장똑똑이

  쇠고기 400g, 간장 1컵, 설탕 7큰술, 참기름 2큰술, 파, 마늘, 참기름, 생강,
실고추, 후춧가루.
  (1) 연하고 기름기 없는 살코기를 채로 썰어 남비에 넣고 다진 파, 마늘, 간장을
넣고 조린다. (2) (1)이 거의 졸았을 때 참기름과 깨소금을 섞어 잠깐 뜸을 들인다.
(3) 간장을 넉넉히 부어 다 조린 후에도 간장이 잘팍잘팍하게 남아 있도록 하는 것이
좋다. (4) 녹말을 물에 타서 넣어 국물을 걸쭉하게 만들어도 좋다.

    콩자반

  콩, 간장, 설탕.
  (1) 콩 2컵을 깨끗이 씻어 3배의 물에 담가서 7시간 정도 불린다. (2) 이것을
국물째 처음에는 강한 불에 끓이고 다음에는 중불로 끓여서 거의 국물이 없어질
때까지 조리면 콩이 물러져서 말랑해진다. (3) 다음은 물 1컵에 설탕물 1컵을 넣고
뚜껑을 덮고 조린다. (4) 맨 나중에 정종 2큰술과 소금 1/2작은술을 넣고 조금 더
조린다.

    튀각

  다시마 30cm, 설탕 2큰술, 통깨, 식용유.
  (1) 다시마를 축축한 행주로 잘 훔쳐 먼지와 모래를 털고 2.5cm 너비, 4cm 길이로
한입에 먹기 좋게 썬다. (2) 기름이 끓을 때 다시마를 넣었다가 즉시 꺼내어 설탕과
통깨를 뿌려서 상에 낸다.


