

  내일은 오늘과 달라야 한다


  지은이:조안 리
  펴낸이:권은정
  펴낸곳:(주) 문예당

  
        차례

    서문: 삶의 패러다임 쉬프트(삶의 대전환)

    1부 행복의 지평을 찾아서

  셀프-리포밍(스스로 재창조하는 삶)
  행복의 지평
  산행의 끝은 하산이다
  나와의 데이트

    2부 내일을 여는 사람들

  아이들은 내일을 산다
  음치는 괴롭다
  영국의 작은 학교
  명함을 가진 주부
  역경이 거인을 만든다

    3부 새로운 시대의 예감

  새로운 시대의 예감
  재산의 형태가 변하고 있다
  상상력이 테그놀러지를 창조한다
  정보와 문화가 국경을 허문다
  새 술과 낡은 부대
  그녀의 이름은 바람의 딸
  
  작가 소개
  조안 리(JOANNE LEE)
  1945년 서울에서 태어남
  서강대 영문학과 졸업
  미국 일리노이 주립 대학원 심리학 석사
  조선 호텔 PR매니저
  전문 관리직 여성클럽 ZONTA 아시아 지역 총재
  세계 최대의 PR회사인 버슨 마스텔라 한국지사 사장
  현재 스타 커무니케이션스 사장
  
      서문:삶의 패러다임 쉬프트--삶의 대전환

  모든 문제의 근원과 해법은 그것을 어떻게 바라보느냐에 달려 있다.
  다가오고 있는 세계사적 대변혁의 시대를
  능동적으로 맞이하기 위해서는
  먼저 새로운 가치기준과 사고방식을 자기 것으로 해야 한다
  
  킬리만자로 산록에서의 멋진 사파리

  킬리만자로를 등반하기 위하여 둘째딸 현미와 함께 아프리카를 찾았을 때의 
일이다. 등반에 앞서 우리는 케냐의 나이로비에서 경비행기로 2시간 정도 
소요되는 거리에 위치해 있는 마사이마라 국립공원에 여장을 풀었다. 그곳은 
야생동물들을 보호하는 자연 동물원으로 세계적인 명성을 얻고 있는 곳이다.
  세계 어느 곳을 여행하든 약간의 짬만 낼 수 있으면 반드시 그곳에 있는 
동물원을 찾아가 보곤 하는 것이 나의 오래된 습관이다. 동물들을 물끄러미 
바라보고 있자면 문득 생명에 대한 외경심을 느끼게 된다. 어떤 면에서는 
그들이 인간보다 훨씬 더 순수한 존재라는 생각마저 든다. 그런 동뮬들이 야생 
상태로 자유롭게 살아가고 있는 곳이 바로 마사이마라였으니 내가 그곳을 그냥 
지나칠 리 없다.
  마사이마라의 한가운데 위치해 있는 가버너스 파라다이스 캠프는 무척이나 
아름다운 곳이었다. 영국인이 운영하는 이 캠프에서는 야생동물들의 습격에 
대비하여 텐트 밖마다 불을 지피고 보초를 세운다. 그야말로 자연상태에서의 
휴양과 사파리의 낭만 그리고 세심한 안전배려가 멋지게 맞아떨어져 마치 영화 
"아웃 오브 아프리카"의 한 장면 속으로 들어와 있는 듯한 착각마저 불러일으킬 
정도이다.
  동물보호구역 가장자리에 삼삼오오 들어서 있는 마사이족 마을은 지저분하고 
초라했지만, 그 옛날 가장 '용맹스러운 전사'들로 꼽혔다는 부족의 면모를 
여전히 간직하고 있어, 소박하고 강인한 아름다움을 그대로 품고 있었다. 
흥미로운 것은 마사이족의 여인들이었다. 색색의 천과 구슬로 치장한 여인들은 
하나같이 귓볼이 늘어지도록 무거운 귀고리를 하고 있었던 것이다.
  "얼마나 아플까? 왜 저렇게 하고 있지? "
  현미가 안쓰러운 눈빛으로 그들을 둘러보며 그렇게 말했다.
  "글쎄다? 아마도 멋을 부린 거겠지."
  "이 사람들은 저게 멋지다고 생각한단 말이야?"
  "뭐가 아름다운 것인가 하는 기준은 굉장히 주관적인 거야. 더 사람들은 
귓불이 길게 늘어진 여인을 미인이라고 여길 수도 있지 뭐. 그러니까 그렇게 
측은한 눈빛으로 쳐다보지 마. 실례가 될 수도 있어."
  가버너스 캠프에 머무는 동안 우리는 매일 아침 6시면 지프를 타고 그 드넓은 
아프리카의 평원 위로 새벽 드라이브를 떠나는 것으로 하루를 시작하곤 했다. 
마라 강의 물줄기를 일시에 멎게 할 만큼 거대한 데를 지어 이동하던 검은 
물소때와 두 눈으로 보면서도 그 스피드를 믿을 수 없을 만큼 빨랐던 치타, 
옹기종기 모여앉아 아침식사를 하던 사자가족들과 그들의 뒤쪽에서 
어슬렁거리며 기회만을 엿보고 있던 하이에나 무리들... 눈만 돌리면 어느 
곳에서나 매서우면서도 천진한 눈빛을 하고 있던 야생동물과 마주칠 수 있었다. 
그렇게 멋지고 한가로운 사파리를 마치고 돌아오는 평원에서 목격한 그 
황홀했던 일몰은 평생토록 잊을 수 없을 것이다.
  어떤 날은 코뿔소 한 마리를 찾아 반나절 이상을 헤매었던 적도 있다. 아마도 
아랍인들이 탐내는 뿔 때문에 멸종 위기에 놓여 있기 때문인지 평원과 정글을 
샅샅이 훑다시피 해서야 겨우 그 모습을 볼 수 있었다. 외로운 모습으로 그 
넓은 평원 위를 느릿느릿 걸어가고 있는 그 세 살바기 코뿔소를 바라보고 
있자니 무어라 형언할 수 없는 아쉬움이랄까 아련한 그리움 같은 것이 가슴속을 
서늘하게 훑어가기도 했다. 동행한 사람들이 어쩌면 다시는 볼 수 없을지도 
모를 그 모습을 사진으로 남기기 위해 열심히 카메라 셔터를 눌러대고 있는 
동안 정글 저 너머로 고개를 삐죽이 내민 기린들이 무연한 눈빛으로 우리를 
건너다보고 있었다.

  야생 숫사자가 던져 준 야릇한 화두

  그 숫사자와의 '어이없는' 만남이 이루어진 것은 사파리에서 보낸 마지막 
날이었다.
  "여러분, 모두 오른쪽을 보세요. 저기 커다란 나무 밑에 숫사자 한 마리 누워 
있습니다!"
  숫사자란 그 멋진 외모와는 어울리지도 않게 무척이나 게으른 동물이다. 
사냥이건 육아건 모두 다 암사자에게 떠맡겨 놓고는 언제나 저 홀로 멀찌감치 
떨어져 지내는 존재인 것이다. 덕분에 떼를 지어 있는 사자 가족들을 만난 적은 
있어도 숫사자와 마주친 것은 그날이 처음이었다. 동행한 사람들은 지프 위에서 
그 거만한 자태를 카메라에 담기 위해 열심히 셔터를 눌러대고 있었다.
  "저 갈기 좀 봐, 정말 멋지군!"
  "저 친구는 왜 언제나 가족과 떨어져서 저렇게 지내는 거지?"
  "저 녀석이 한 번 으르릉! 하고 소리를 내면 얼마나 무서울까?"
  저마다 제각각 그렇게 수다를 떨어가며 사진을 찍고 난 다음 발길을 
서두르려는데 갑자기 예상치도 못한 문제가 발생했다. 그때까지 멀쩡히 평원을 
누비던 지프가 고장이 나서 시동이 걸리지 않았던 것이다. 걸어서 돌아가기에는 
너무도 멀리 나와 있었다. 더구나 지프 바깥에는 그 무시무시한 숫사자가 
떠억하니 버티고 앉아 있다. 그렇다면 우리는 이제 꼼짝없이 이 지프에 갇혀 
있게 되어버린 것이 아닌가!
  흡사 요즘 TV에서 많이 보게 되는 어떤 이동전화 CF의 한 장면과도 같았다. 
밖에서 보기에는 우스꽝스러운 장면이다. 그러나 막상 그 지프 안에 타고 있는 
사람의 입장에서는 그보다 더 공포스럽고 불안한 상황이 있을 수 없다.
  "엄마, 저 사자가 언제까지 저렇게 가만히 앉아 있을까?"
  그렇게 묻는 현미의 목소리에는 감추지 못한 불안이 묻어 있었다.
  "글쎄다, 그걸 내가 어떻게 알겠니?"
  아무렇지도 않은 목소리를 내려 애썼지만 실은 나도 두려웠다. 오랜만에 
딸아이를 만나 함께 여행을 떠난 것이 기껏 이런 위험한 상황과 마주치기 
위해서였다니 그 모든 책임이 내게 있는 것처럼만 느껴져 자책감마저 들었다.
  그러나... 시간이 흘러가면 갈수록 지프 안의 긴장감은 많이 누그러져갔다. 그 
무시무시한 숫사자는 꼼짝할 기색도 보이지 않고 있었던 것이다. 
  "가만 있어봐, 지금 저 사자가... 자고 있는 거야. 졸고 있는 거야? "
  누군가 조금은 퉁명스러운 어조로 그렇게 내뱉자 버스 안에는 때아닌 
웃음소리마저 일 지경이었다.
  "전혀 우리한테는 신경을 안 쓰고 있는데?"
  사실이었다. 그 숫사자는 우리가 탄성을 질러가며 카메라의 셔터를 눌러 댈 
때 그랬던 것과 마찬가지로 그저 심드렁한 표정으로 묵묵히 다리를 괴고 엎드려 
있었을 뿐이다. 조금 우스운 표현이 되겠지만 그 모습을 바라보기 위하여 
불원천리 달려온 사람들의 입장에서는 약간은 '자존심이 상하는' 자세이기도 
했다.
  "그냥 만사가 다 귀찮다는 표정을 짓고 있구만!"
  사람들은 이제 그저 멍하니 엎으려 있기만 하는 사자에 대하여 불만을 
표시하기까지 이르렀다.
  "저것 봐, 가끔씩 하품도 하고 눈도 뜨고 하는 걸 보며 잠들어 있는 것은 
아닌데...도대체 뭘  
  하는 거지? 하루 종일 저러고만 있을까?"
  "소위 백수의 제왕이 저래도 되는 거야? "
  "이거 도대체 누가 누굴 구경하고 있는 거야?"
  내게 갑자기 우스꽝스럽기는 하지만 분명한 깨달음을 안겨 준 말은 바로 
그것이었다.
  --누가 누구를 구경하고 있는 건가?
  무언가를 구경하고 있는 것은 분명 그 숫사자였다. 그 순간 우리는 그저 
괴이한 철제구조물(지프) 안에 갇힌 채 꼼지락대고 있을 뿐인 구경거리에 
지나지 않았다. 그뿐인가? 우리가 코뿔소를 봤다고 환호하고 있을 때에도 
기린은 정글 위로 그 긴 목을 내밀고는 우리를 물끄러미 내려다보고 있었다. 
마사이족이 보기에도 우리는 해괴한 옷을 입고 몹시도 추한 화장을 하고 있는 
괴이한 이민족에 불과했을 것이다!
  그렇다. 모든 것은 어떻게 보느냐에 달려 있다. 똑같은 문제일지라도 어떤 
각도에서 어떤 생각을 가지로 바라보느냐에 다라 전혀 천차만별의 의미를 
가지게 된다. 사자를 보면서 흥분하기도 하고 두려워하는 것은 우리들의 시각일 
뿐이다. 사자의 입장에서라면 우리들 모두가 그저 고만고만하게 생긴 
구경거리일 뿐! 그렇다면 하루에도 몇 차례씩 몰려왔다가는 몰려가곤 하는 
인간무리들을 바라보며 아무런 감흥도 느끼지 못한 채 그저 졸기만 한다는 것이 
너무도 당연한 귀결이 아닌가?

  패러다임 쉬프트:모든 것이 급변하는 시대에는 그것을 바라보는 방식 
자체에도 변화가 있어야 한다.

  하루가 다르게 모든 것이 급변하고 있다. 예전 같았으면 100년 동안에 걸쳐 
서서히 변화했을 일이 이제는 10년도 안 되는 짧은 기간 동안 순식간에 
일어나고 있다. 모름지기 현대인이라면, 그가 원하든 원하지 않든, 우리 
선조들이 몇 대에 걸쳐서 살아왔던 날들을 자신의 생애 안에 모두 다 겪어내지 
않으면 안 된다.
  예전의 가치기준들이 무너져내리고 있다. 예전에는 통용되었던 사고방식들이 
이제 더 이상은 제 구실을 하지 못한 채 너무도 무력하게 폐기처분 될 날만을 
기다리고 있다. 새로운 것임에는 분명하지만 여전히 낯설기만 한 가치기준과 
사고방식들이 세상을 움직이고 있다. 눈을 부릅뜨고라도 그것에 적응하지 
못한다면 삽시간에 방향감각을 잃고 좌초해버리기 십상인 나날들이다.
  혹자는 이것을 '세기말적 현상' 이라고 말한다. 그러나 그것은 절반뿐인 
진실이다. 보다 본질적으로 우리의 사회 그 자체가 변하고 있다. 그리고 그 
변화의 주된 동력은 바로 '정보화'이다. 컴퓨터와 통신기술의 변화를 그 핵으로 
하는 정보화가 사회의 발전속도에 가속도룰 더하고 국경을 허물고 세계인들을 
한 자리에 모이게 만든다. 요즈음 들어 부쩍 자주 듣게 되는 용어인 '세계화' 
역시 정보화시대의 도래로 인한 어쩔 수 없는 부산물들 중 하나인 셈이다.
  "정보화니 세계화니 그런 말만 들어도 머리가 지끈찌끈 아파요. 여지껏 그런 
걸 몰랐어도 잘만 살아왔어요. 이제 와서 그걸 따라잡겠다고 용을 쓸 필요가 뭐 
있겠어요?"
  다가오고 있는 새로운 시대에 대하여 막연한 저항감과 불안감을 가지고 있은 
사람들이 입버릇처럼 내뱉는 투정이다
  "도대체 요즘 애들은 이해할 수가 없어요. 걔네들이 즐겨 듣는 노래만 해도 
그렇죠. 이건 뭐 떼를 지어 나와가지고는 정신없는 춤만 춰대고 가사는 하나도 
못 알아듣겠고...우리집 애는 글세 연극영화학과에 지망하겠다고 하필이면 
딴따라를 하겠다고 하니... 집안망신도 유분수지."
  무척이나 별개의 이야기인 것 같지만 사실은 같은 뿌리에서 나온 
이야기들이다. 변화는 변화를 인정하고 그 변화에 동참하여 여지껏과는 전혀 
다른 새로운 시각으로 세상과 사물들을 바라보느냐 그렇게 하지 못하느냐에 
달려 있는 것이다. 저항감과 두려움을 떨쳐버리고 보다 적극적으로 사고하고 
행동하며 내일을 향해 나아가느냐 그렇게 하지 못하느냐의 문제인 것이다.
  "서울에서 강릉으로 가시려면 어떻게 가시죠?"
  "고속버스를 타고 가죠, 뭘 어떻게 가요?"
  "그렇죠? 괴나리봇짐에다가 짚신 몇 켤레를 매달고서 타박타박 걸어서 
대관령을 넘지는 않겠죠?"
  "그럼요! 요즘 세상에 누가 미쳤다고 걸어갑니까?"
  "똑같은 거예요. 실제로 정보화 시대가 되어버렸는데도 난 그런 거 모른 다 
하고 아예 돌아앉아 버리는 것. 그건 대관령을 걸어서 넘어가겠다는 것하고 
똑같은 거라구요."
  "..."
  "고속버스 정도가 아니라 비행기를 타고 갈 수도 있죠. 더 나아가, 강릉에 
가는 목적만 만족시킬 수 있다면, 아예 집안에 앉아서 모든 것을 처리해 버릴 
수도 있구요, 그것이 정보화시대예요. 거기에 동참하고 안 하고는 개인의 
자유라지만, 동참하지 않는 사람은 애꿎은 다리품만 팔게 되는 거라구요."
  생각하기 나름이다. 생각을 조금만 바꿔보면 정보화 시대의 도래야말로 
우리에게는 더없이 좋은 도약의 기회가 될 수도 있다. 개인이건 기업이건 
국가이건 마찬가지이다. 드넓은 국토와 무진장한 부존자원 그리고 막강한 
군사력 같은 것으로 세계를 지배하던 시대는 이제 지나가버렸다. 그렇다면 
우리나라처럼 국토도 비좁고 변변한 부존자원도 없는 대신 뛰어난 두뇌들을 
많이 갖추고 있는 나라에게는 더없이 좋은 기회가 찾아온 것이라고 볼 수도 
있지 않을까?
  특히 여성들에게는 자신의 능력을 최대한 발휘할 절호의 기회가 찾아왔다고 
해도 과언이 아니다. 정보화시대에는 남성들의 전유물처럼 여겨지던 완력과 
권위와 뚝심 따위의 거칠고 우락부락한 재능(?)들이 별로 쓸모가 없어진다. 
대신 그 자리를 차지하게 되는 것은 섬세함과 부드러움과 다양성과 
개성...그렇다면 진정한 여성적인 지도력(Feminine leadership)이 각광받는 
시대가 바로 코앞으로 닥쳐와 있는 셈이 아닌가?
  "연극영학과가 법대나 의대보다 못하다고 생각하시는 이유가 뭐죠?'
  "아이, 거기는... 품위가 없잖아요. 남들에게 존경받는 직업을 보장해 주는 
것도 아니고... 하여튼 공부  못하는 아이들이 억지로 대학배지라도 달아보려고 
가는 곳이지..."
  어이가 없다. 모든 가치기준들 중에서 단 한 가지도 제대로 맞는 것이 없다 
요즘 아이들은 법관이나 의사를 품위 있는 직업이라고는 생각하지 않는다. 
더구나 존경이라니 천만에 말씀이다. 그리고 실제로 연극영화학과 지망학생들 
중에는 전교 1, 2 등을 차지하고 있는 수재들도 많다. 그러나 문제는 이런 
지엽적인 것이 아니다.
  "법조문이나 의술의 발전속도가 영상매체의 발전속도를 따라잡을 수 
있으리라고 보세요?"
  "발전...속도요?"
  "시대가 변해가면 떠오르는 직종과 가라앉는 직종이 있죠. 이른바 인기 
직종이라는 것도 시대에 따라 변하게 마련이라구요. 부모님들 세대의 감각을 
가지고 아이들 세대가 나아갈 방향을 제시할 수 있다고 생각한다면 큰 
오산이에요."
  "..."
  "더 나아가, 공부 잘하고 말 잘 듣는 아이들이 앞으로도 잘 살 수 있을 
것이라는 생각 자체에도 변화가 있어야 돼요. 그런 획일적인 가치기준과 군대식 
복종문화에 익숙해져 있는 아이들은 어쩌면 새로운 시대에는 별로 쓸모가 없는 
인간으로 취급당할지도 모르니까요."

  내일은 오늘과 달라야 한다. 어떻게 내일을 준비할 것인가?

  변화를 두려워해서는 아무 일도 하지 못한다. 변화를 두려워한다고 해서 변화 
자체가 멈추어지는 것도 아니다. 지금 우리는 무척이나 빠른 속돌 변해가는 
세상 속에서 살아가고 있다. 내일은 오늘과 엄청나게 다를 것이다. 내일은 
오늘과 다를 수밖에 없다. 오늘을 살아가고 있는 관성 그대로 내일을 맞이할 
수는 없다. 자, 그렇다면 어떻게 내일을 준비해야 될 것인가?
  패러다임 쉬프트(Paradigm Shift)라는 용어가 있다. 경제학 혹은 사회학 
분야에서 나온 새로운 개념의 시사용어이다. 모든 외국어가 그렇듯이 그에 꼭 
맞는 우리말을 찾아낼 수는 없지만 굳이 풀어서 설명하자면 '사고방식의 틀 그 
자체를 바꾸기' 정도가 될 것이다. 현대의 기업경영에서는 이 패러다임 쉬프트를 
매우 중요한 개념으로 받아들이고 있다. 말 그대로 사고방식의 틀 그 자체를 
바꾸지 않으면 살아남기가 힘들기 때문이다.
  나는 이 패러다임 쉬프트라는 개념을 우리들의 일상적인 삶 그 자체에까지 
확대적용해야만 된다고 생각한다. 우리가 맞이해야 할 변화는 그만큼 전면적인 
것이다. 정보화시대의 도래로 기업의 경영방식 그 자체가 변화해야 된다는 것은 
우리가 직면한 이 거대한 혁명적 변화의 한 단면에 지나지 않는다. 그렇다. 
삶의 방식과 그것을 바라보는 시각 자체에 일대벼혁이 일어나지 않으면 안된다!
  나의 세 번째 저서가 될 이 책 "내일은 오늘과 달라야 한다"를 관동하고 있는 
문제의식이 있다면 바로 그것이다. 우리들 코앞까지 닥쳐와 있는 이 세계사적 
대변혁의 시대를 우리는 어떻게 살아가야 할 것인가? 내일은 분명 오늘과 
달라야 하는데 그 달라진 내일을 멋지게 살아가기 위해서는 오늘 우리가 무엇을 
해야 될 것인가? 닥쳐온 변화가 두려워 뒷걸음질을 쳐야 할 것인가 아니면 
그것을 부둥켜안고 앞으로 나아가야 할 것인가?
  모든 문제의 근원과 해법은 그것을 어떻게 바라보느냐에 달려 있다는 것이 
나의 오래된 소신이다. 삶을 고행으로 바라보는 사람도 있고 여행으로 바라보는 
사람도 있다. 삶을 낙관적으로 바라보는 사람(optimist)도 있고 비관적으로 
바라보는 사람(pessimist)도 있다. 삶을 능동적으로 대하는(proactive) 사람이 
있는가 하면 그저 끌려가기만 하는(reactive) 사람도 있다. 그 두 부류의 사람들 
사이에 벌어진 틈은 다만 시각의 차이일 뿐이다. 그 차이의 간격은 
바늘끝만하다. 그러나 결과적으로 그들이 살아가는 삶 사이에는 하늘과 
땅만큼이나 머나먼 간격이 생긴다. 
  닥쳐온 변화를 어떻게 바라보느냐? 나는 내일과 관련된 모든 문제들의 근원과 
해법 역시 이 단순한 질문 안에 놓여져 있다고 믿는다. 그리고 이제 그 
바라보는 시각 자체에 혁명적인 변화를 주어야 할 때가 왔다. 나는 이 책 
"내일은 오늘과 달라야 한다"를 통하여 급변해가는 삶과 세상을 바라보는 
하나의 개성 있는 시작을 보여주고자 한다. 바로 '삶의 패러다임 쉬프트' 인 
것이다.
  그런 까닭에 이 책에서 다루고 있는 주제는 무척이나 광범위하고 다양하다. 
세계화시대의 국가 경쟁력에서부터 전업주부가 새롭게 자신을 자리매김 해야 할 
일상적 필요에 이르기까지 테크놀러지에 종속될 것인가 상상력으로 그것을 
이끌어갈 것인가 하는 문제에서부터 자신과의 데이트를 위하여 업무수첩에 
스케줄을 따로 표기해 놓아야 한다는 문제에 이르기까지. 어찌보면 현란하게 
느껴질 수도 있다. 그러나 이 모든 이야기들은, 마치 모든 길은 로마로 
통하듯이, 하나의 주제로 연결되어 있다.
  내일은 오늘과 달라야 한다. 어제까지의 가치기준과 사고방식만을 가지고는 
다가오는 내일의 주인이 될 수 없다. 재산의 형태가 벼하고, 성공의 기준이 
변하고, 행복의 조건도 변해간다. 문화가 경제보다 우선시 되고, 여성적 
지도력이 남성적 지도력을 이끌어가고, 복종과 충성심과 완력 대신 개성과 
창의력과 윤리의식이 더욱 각광받을 수밖에 없는 시대가 다가오고 있다. 이 
모든 변화들에 어떻게 대처해 나가야 될 것인가? 그것들을 바라보는 기본적인 
시각은 어떤 패러다임으로 옮겨져(shift)야 할 것인가?
  이 책을 통해 밝힌 나의 견해들이 유일한 정답이라고 강변할 생각은 추호도 
없다. 그것은 그저 보다 나은 내일을 맞아들이기 위하여 오늘도 부단한 
자기변신을 꾀하고 있는 한 사람의 '개성 있는' 견해들일 뿐이다. 군데군데 
성기고 모난 논리의 비약도 발견할 수 있고 좀더 자상한 목소리로 도란도란 
이야기하지 못한 대목들도 적지 않게 눈에 띌 것이다.
  그러나, 한 가지 분명한 것은, 이 모든 이야기들을 써내려 가는 데 있어서 내 
나름대로의 최선을 다했다는 사실이다.
  아무쪼록 오늘을 살아가고 있는 많은 사람들이 내일을 준비하는 데 있어서 이 
작은 책자가 잠시라도 길을 밝혀주는 하나의 신호탄 역할이라도 할 수 있게 
되기를 바랄 뿐이다.

  1997년 벽두
  새롭게 펼쳐진 한 해를 맞이하며
  흰눈을 머리에 인 관악산이 마주 보이는 서재에서
  조안 리
  
      1부 행복의 지평을 찾아서
  
      셀프 리포밍--스스로 재창조하는 삶

  자신이 가지고 있는 기득권들을 제로 상태로 만들어 보는 것
  자신을 완전히 비우고 조용히 그 안을 들여다보는 것
  나는 그것을 '셀프 리포밍--스스로 재창조하는 삶'이라고 부른다.
  
  "언제든지 끊을 수 있다는 자신감을 가진 사람만이 진정으로 와인을 즐길 수 
있는 것이라오"

  켄에게는 해마다 5월이 되면 치르는 연례행사가 있었다. 와인을 끊는 것이다. 
'끊는다'는 표현을 쓰니 마치 켄이 와인중독자라도 되는 것 같은 느낌이 들이 
이상하지만 달리 표현할 방법이 없다. 켄은 와인을 무척이나 즐겼었다. 물론 
결코 많은 양은 아니었다. 그저 식사 때마다 반주삼아 한 잔씩 혹은 퇴근 후 
집에 돌아와 벽난로 앞에 앉아 한 잔, 그런데 그렇게 즐기던 와인을 그 기간이 
되면 한 방울도 입에 대지 않았던 것이다.
  그러나 와인을 멀리하는 동안 그가 고통스러워하는 것을 본 적도 없다. 
이른바 '금단현상'이라고 하는 것 자체가 그에게는 해당되지 않았던 모양이다. 
오히려 선반 위에 얹혀 있는 와인병을 물끄러미 쳐다보며 행복한 미소를 머금고 
있었으니 이상하달 수밖에. 그리고는 자신이 정한 금주기간이 끝나면 언제 그런 
일이 있었냐는 듯 다시금 와인을 즐기곤 했던 것이다. 
  아마도 그가 정한 그 연례행사가 진행중이던 어느 날이었던 것 같다. 만면에 
미소를 머금은 채 손가락으로 와인병을 토독거리고 있던 그에게 내가 물었다.
  "그렇게 드시고 싶으시면 한 잔 하시지 그러세요?"
  "아니오. 지금은 끊고 있은 중이오."
  나는 피식 웃었다.
  "지금 끊고 있으시면 뭘 해요? 며칠만 지나면 다시 드실 거면서."
  "물론이오. 나는 와인을 끊을 생각은 추호도 없고, 내가 와인을 얼마나 
좋아하는지 당신도 알지 않소?"
  "그러면 계속 드시든지 하지 않고 왜 연례행사처럼 이런 일을 하죠?"
  "내가 와인을 끊을 수 있는지 알고 싶을 뿐이오."
  "네? 끊을 생각이 없으시다면서요?"
  "내가 언제든지 끊을 수 있다는 자신감을 갖고 있다는 조건 하에서만 
그렇소."
  "..."
  내가 뭐라고 말을 덧붙여야 할지 몰라 잠시 망설이자 그가 빙그레 웃으면서 
말했다.
  "나는 와인을 즐기지만 그것에 의지하거나 종속되는 것은 싫소. 그래서 나는 
해마다 이맘때가 되면 그것을 끊어보는 것뿐이오. 그리고 언제나 확인하는데 
성공했소. 와인이 없어도 살아가는 데에는 아무런 지장도 없다... 그쯤은 돼야 
언제나 와인을 마시면서 살아갈 자격이 충분하다고 나 스스로를 승인할 수 있는 
거지, 당신도 한 번 해봐요, 그건 꼭 필요하면서도 아주 즐거운 과정이라오."
  육체이건 마음이건 내가 완전히 내 마음대로 통제할 수 없는 것이라면 진정한 
내것이라고 할 수 없다. 그러므로 때로는 모든 것을 원점으로 되돌려 놓고 
새롭게 다시 시작해본다... 마치 하나의 작은 깨달음을 얻은 것 같은 
느낌이었다. 그리고 그러한 행위는 그 이후 내가 삶에 지치거나 매너리즘에 
빠져가는 것 같은 느낌이 들 때마다 되풀이하여 적용해보는 하나의 시금석과도 
같은 장치가 되어버렸다.
  자신이 가지고 있은 기득권들을 제로(zero) 상태로 만들어 보는 것, 자신을 
완전히 비우고 조용히 그 안을 들여다보는 것, 나는 그것을 셀프--리포밍(self 
-reforming)이라고 부른다.
  그것은 어떤 뜻에서 데이터들이 빽빽히 들어차 있는 디스켓을 완전히 
지워버리는 행위와도 같다. 진행되고 있은 모든 프로세스들을 일시에 멈추고 
화면을 초기화 단계로 이끌어가는 것과도 같다. 그런 뜻에서라면 
'셀프--포매팅(self-fomatting)'이라고 불러도 좋고 '초기화 작업'이라고 불러도 
좋을 듯하다. 이름이야 무슨 상관이 있는가? 중요한 것은 모든 것을 원점으로 
되돌려놓고 그곳에서부터 다시 시작하려 하는 그 마음가짐과 과정인 것이다.

  벨보이로 되돌아간 호텔체인의 회장

  세계적으로 저명한 매리엇(Marriott)호텔 체인의 회장은 언젠가 아주 
흥미로운 체험을 해본 적이 있다. 자신이 경영하고 있은 호텔의 고객 서비스 
만족도를 직접 체크해보고 그 개선방안을 찾아내고자 스스로 호텔의 말단직 
사원이 되어 근무해본 것이다. 그는 일주일은 벨보이로, 또다른 일주일은 
도어맨으로 3개월 동안 근무했다. 그러면서 숱한 수모와 곤욕과 노역을 치러본 
것이다.
  호텔을 드나드는 고객들이 회장의 얼굴을 알 리 없다. 아니, 고객들은 
차치하고서라도, 호텔의 말단직 사원들조차 회장의 얼굴을 정확히 알고 있은 
사람은 그다지 많지 않을 것이다.
  벨보이 복장 혹은 도어맨 복장을 하고 있은 회장은 누구의 눈에도 그저 늘고 
무능력한 말단직원에 불과할 뿐이다. 그는 고객의 트렁크들을 옮기다가 
떨어뜨려 핀잔을 받고, 문을 제때 제때 여닫지 못해 눈총을 받고, 계산기를 빨리 
못 두드려 무안당하기도 하며 그 생활을 견뎌냈다.
  "나도 처음에는 고객들에게 무조건 친절해야지, 하는 굳은 결심을 했었지요. 
그런데 스트레스가 쌓이다 보니 그게 제대로 돼야지! 나중엔 글세 아무 잘못도 
없는 고객들한테 내가 먼저 신경질을 내고 있더라니까요!"
  그는 그러한 체험이 훗날 자신의 호텔경영에 커다란 도움으로 작용했다고 
술회한다. 서류 위에서만 가늠되고 구획되었던 호텔경영을 그 밑바닥에서부터 
직접 체험했으니 이제야 비로소 눈을 떴다고나 할까? 그러나 엄밀히 말해서 
'비로소' 눈을 뜬 것은 아니었다, 그 자신의 경력 자체가 바로 그런 말단직 
사원의 삶으로부터 시작된 것이 아니었던가? 다만 그동안 한 번 뒤돌아볼 틈도 
없이 출세가도를 달려 그 꼭대기에 올라서느라 최초의 상태를 잊고 있었던 
것뿐이다. 그는 나름대로의 셀프--리포밍을 통해 그 '최초의 상태'로 되돌아본 
것이다.
  유머감각이 뛰어난 그가 그 셀프--리포밍을 끝낸 다음 내뱉은 말이 걸작이다.
  "으휴, 내가 회장이었기에 망정이지. 회장이 아니었으면 벌써 짤렸을 거야. 
이건 뭐 도어맨 노릇이고 벨보이 노릇이고 제대로 할 줄 아는 게 아무것도 
없더라구! "

  우리는 너무 바쁘게 살고 있다. 너나 할 것 없이 모두 다 앞만 보고 뛰느라 
내 양옆의 풍광이 어떠한지 눈길 한 번 던져볼 틈이 없다. 출발선상에 섰을 
때의 내가 어떠한 모습을 하고 있었는지 뒤돌아볼 틈은 더욱더 없다. 
눈가리개를 덧씌운 경주마처럼 그저 앞만 보고 뛸 뿐이다.
  누구의 잘못도 아니다. 그저 우리가 영위하고 있는 현대생활이 우리들에게 
요구하는 생활양식이 그럴 뿐이다. 잠시라도 멈춰서 있으면 어디선가 이런 
무시무시한 고함소리가 들려올 것만 같다. 가만히 서 있으면 도태한다! 뛰지 
않으면 경쟁에서 진다! 네가 멍청히 있는 동안에도, 네가 잠을 자고 있은 
동안에도, 너의 경쟁자는 핏발 선 눈으로 이를 갈며 너를 쫓아오고 있다!
  그러나 잠시 눈을 감고, 마음을 가라앉히고 평상심으로 돌아가, 아니 무심으로 
돌아가, 나 자신의 내면을 들여다보면 곧 깨닫게 된다. 그것은 나의 내면에서 
우러나온 목소리가 아니라는 사실을. 내면의 목소리는 이렇게 속삭인다. 지금 
이렇게 살고 있는 건 너 자신이 아니야. 끝없는 가속도에 의해 보기 흉하게 
일그러져 있는 너의 외피일 뿐이야. 너 자신으로 돌아가렴. 네가 원래 어떤 
사람이었는지를 생각해 보렴.
  현대 자본주의 사회에서의 생활이 너무도 비인간적이고 힘겹다고 해서 갑자기 
모든 것을 다 집어치우고 히말라야로 들어갈 수는 없다.
  그러나 그렇다고 해서 '내가 누구인지'를 까맣게 잊어버리고 허덕이면서 
살아야만 한다면 그것은 더욱더 비참한 노릇이다. 가끔씩은 내가 누구인지를 
되짚어 보아야 한다.
  가끔씩은 내가 어떤 사람인지에 대하여 조용하고 차분하게 명상할 수 있어야 
한다. 그 명상의 과정을 나는 셀프--리포밍이라고 부르는 것이다.

  가끔씩은 안개와 환영과 포장지를 걷어내고 나 자신이 진정 어떤 사람인가를 
되짚어볼 필요가 있다

  버슨 마스텔라 사장으로 재직할 때의 일이다. 미국 본사의 강력한 회유와 
압력에도 불구하고 나 자신이 설립한 회사인 스타 커뮤니케이션스를 독자적으로 
유지하고 있을 때였으니 이른바 '겸직사장'이었던 셈이다. 한국 버슨 마스탤라의 
사장으로서 내가 보장받고 있었던 여러 가지 조건들과 대우는 더할 나위 없이 
좋았다.
  그런데... 이상하게도 그곳에서 근무하고 있는 동안 내내 마치 가슴 위에 작고 
단단한 납덩이라도 올려져 있는 듯 무언가 답답하고 마뜩치 않았던 것이다.
  나는 모든 것을 하나하나 따져보기 시작했다. 업무처리에 잘못이 있었던가? 
아니다. 시장으로서의 모든 업무처리들을 나는 잘 해내고 있었다. 내가 실적을 
올리기 위하여 과도한 레이스를 벌이고 있는가? 그것도 아니었다. 버슨 
마스텔라는 세계 최고수준의 홍보전문회사이다. 세계 굴지의 회사들이 앞다투어 
일을 맡기러 오는 판국이었으니까. 그렇다면... 사장직을 겸직하고 있다는 것이 
내게 스트레스를 주고 있는가? 그것도 아니었다. 버슨 마스텔라 사장으로 
취임할 때 이 문제 때문에 얼마나 많이 말고 당기기를 해왔던가? 상상 가능한 
거의 모든 경우들에 대한 완벽한 협의를 거쳐 작성한 계약서는 만족스러웠고, 
나는 그 계약서의 내용으로부터 한치의 어긋남도 없이 두 회사의 사장직 모두를 
잘 해내고 있었던 것이다. 
  '눈에 보이는 현상들 속에서 문제점을 찾을 수 없다면 문제는 내 안에 
있을지도 몰라'
  나는 그렇게 생각했다. 그리고 나 자신의 내면을 조용히 응시하기 시작했다. 
결제해야 될 서류들이 수북이 쌓이는 일과 속에서, 얼굴이 맞대고 결정을 
지어야 할 안건들을 한아름씩 짊어지고 찾아오는 고객들과의 면담 
사이사이마다, 쉬지 않고 울어대는 전화벨소리와 컴퓨터의 자판을 두드리는 
소리 그리고 끊임없이 무언가를 토해내는 팩스머신의 소음 속에서, 나는 
생각했다. 나는 누구인가? 마음을 비워내고, 머릿속을 비워내고, 진실의 저편에 
가 닿기 위해, 나는 눈을 감았다. 남을 무엇을 원하는가?
  그렇게 며칠 동안 나는 '내가 누구인가'하는 본질적인 혹은 원초적인 감각을 
되찾기 위해 노력한 끝에 비로소 깨닫게 되었다. 아니, 이 경우에도 역시 
'비로소'라는 표현은 옳지 못하다.'새삼스럽게'가 훨씬 더 걸맞을 것이다.
  맨처음 휘황한 포장지들 때문에 안을 들여다볼 수가 없었다. 그러나 그 
포장지들을 곧 맥없이 스러져갔다. 포장지가 걷혀나가자 그 안에는 또 로맨틱한 
장식으로 잔뜩 멋을 부린 찬란한 환영들이 몇 겹이나 진을 치고 있었다. 그 
환영들도 하나하나 부서져갔다. 그리고 그 안에는 깊이를 알 수 없는 뿌우연 
안개... 그 안개들마저 서서히 걷히면서 그 너머로 나 자신의 본래 모습이 
천천히 드러났다. 수줍은 듯 무안한 듯 천천히 앞으로 걸어나온 나는 내 얼굴을 
한참 동나 빤히 쳐다보더니 부드럽고 낮은 목소리로 이렇게 말하는 것이었다.
  --나는 나의 주인이 되고 싶어
  가슴이 저릿했다. 그 한마디로 모든 것을 다 알아챌 수도 있을 것만 같은 
느낌이었다. 그래도 나는 물었다
  --뭐라고?
  --나는 누군가의 지시를 받으면서 사는 것이 싫어. 나는 조직의 일원으로서 
나를 죽이면서 살아가는 것이 싫다구.
  아아. 머릿속에서 태양이 떠오르는 느낌!
  그 순간 모든 것이 자명해졌다. 나는 버슨 마스텔라라는 거대조직의 
일원으로서 살아가는 것을 못마땅해하고 있었던 것이다. 사장 위에는 회장이 
있다. 한국지사는 전세계에 뻗어 있는 버슨 마스텔라라는 거목의 한 가지에 
불과한 것이다. 나는 거목의 한 가지를 책임지는 사람이 되기보다는 그렇게 
크지 않아도 좋으니 독자적인 한 나무의 전부를 책임지는 사람이 되고 싶었던 
것이다. 그런 사람, 그렇게 되고 싶어하는 사람이 본래의 나였던 것이다.
  오해하지 말기 바란다. 모든 사람이 다 그래야 된다는 뜻은 전혀 아니다. 
혹자 중에는 조직의 일원이 되어야만 존재의 편안함을 느끼는 사람도 얼마든지 
있을 수 있다. 그러나 나는 달랐다. 그렇게 느끼는 것이 옳은 것인지 그른 
것인지 나는 모른다.
  하지만 단 하나 분명한 것은 내가 느끼고 있는 '존재감(sense of who I am)' 
속에서의 나는 홀로 있고 싶어한다는 것이었다. 독자성과 자유와 모험의지를 
사랑하고 있다는 것이었다. 그것이 훼손되어서는 결코 행복감도 존재의 
편안함도 느낄 수 없다는 것이었다
  불가에서 그랬던가, 일단 한 번 진면목을 보게 되면 그 모든 미망들이 흔적도 
없이 사라져버린다고. 그날 버슨 마스텔라의 집무실에서 도도히 흘러가고 있던 
한강을 무심히 내려다보고 있다가 문득 나 자신의 본모습을 깨닫게 된 내가 
바로 그랬다. 사장이라는 지위도, 고액의 연봉이라는 것도, 전망이 멋진 
사무실이라는 것도 모두가 미망에 불과한 것이다. 뿌연 안개요, 찬란한 
환영이요, 멋진 포장지일 뿐이다. 그 모든 것이 본래의 나 자신과 화합할 수 
없는 것이라면, 그래서 언제까지나 가슴 한켠 위로 납덩이를 얹어놓은 채 
살아가야 될 수밖에 없는 것이라면.
  그래서 나는 사표를 냈다. 거듭 말하거니와 버슨 마스텔라에서의 업무가 
무가치하다거나 근무조건들이 마뜩치 않아서가 아니다. 다만 그 일 자체가 나와 
어울리지 않았을 뿐이다. 만약 내가 모든 것을 제로의 위치로 되돌리고 나를 
들여다보는 시간을 갖지 않았더라면 지금까지도 그 회사의 사장으로 재직하고 
있을지도 모른다. 그러나 나는 나를 '초기화'시켰다. 나는 내가 누리고 있는 
모든 기득권들을 깨끗이 '포맷'시켜 버렸다. 그리고 있는 그대로의 나 자신을 
오랫동안 들여다보고 나서 그렇게 결단을 내렸던 것이다. 결코 후회하지 
않는다. 나는 날이 갈수록 그때의 결단이 얼마나 올바르고 훌륭한 것이었는지를 
확인하면서 살고 있다.

  내가 어디에서 출발했던가? 나는 어디를 향해 달려가고 있는 것인가?

  "일에 최선의 노력을 기울이되, 그 일에 너무 집착하지 않았으면 좋겠소. 
비지니스에 있어서의 성공... 혹은 실패... 사실은 아무것도 아니라오. 삶에는 더 
넓은 지평이 있소. 우리가 하고 있는 일, 우리가 살아가고 있는 도시, 그것만이 
삶의 전부라고 생각해서는 안돼요. 바다에 나와보면 그것들은... 아예 보이지도 
않소."
  언젠가 네덜란드의 해상박람선을 타고 망망대해를 떠다닐 때 켄이 던졌던 
화두이다. 따지고 보면 모두 다 같은 일이 아닐까? 와인을 즐기되 그것에 
집착하지 않는 것, 그래서 가끔씩은 그 비즈니스라는 것으로부터 두 손을 탁탁 
털고 뒤돌아설 줄도 알고 또 가끔씩은 와인병을 그저 쳐다보기만 하며 흐뭇한 
미소를 지어보는 것. 그런 행위를 무엇이라 부르든 그 명칭이야 상관없다.
  켄은 그것을 '가끔씩 바다에 나와 인간과 세상을 바라보는 것' 이라고 
표현했고 나는 그것을 '셀프 리포밍'이라고 부를 뿐이다.
  일에만 미쳐서 살아가는 사람들을 '워커홀릭'이라고 부른다. 그 내용이야 사뭇 
다르지만 외형상의 모습은 '알콜중독자'와 하등 다를 바 없다. 중독되어 있는 
것이다. 더 이상 생각하려 들지 않는 것이다. 관성과 가속도에 몸을 내맡겨 
'내가 어디에서 출발했던가','나는 어디로 향하고 있는가' 조차 모두 다 잊고 
그저 하던 일만을 계속하려 드는 사람들... 나는 그런 사람들의 심리상태를 
누구보다도 잘 알고 있다. 수긍하기는 싫지만 나 역시 한때는 구제할 길 없는 
워커홀릭이었던 것이다.
  가끔씩은 와인을 끊어보자. 가끔씩은 일손을 놓아보자. 그리고는 나 자신을 
들여다보자. 세속의 가치와 주변의 기대와 빈틈없이 짜여져 있는 스케줄... 그 
모든 것들을 하나하나 딜리트(제거:delete)시켜 보자. 초기화시키고 포맷시키고 
제로 상태로 만들어 보자. 그리고 거기 아무것도 걸치지 않은 알몸뚱이로 남아 
있는 나 자신을 들여다 보자. 그 알몸뚱이의 자기 자신에게 물어보자. 나는 
누구인가? 나는 어떤 사람인가? 내가 진정으로 원하는 것은 무엇인가?
  
      행복의 지평

  영원한 행복은 없다.
  그러나 순간 순간 우리의 영혼을
  기쁨에 떨게 하는 행복한 순간들은 무수히 많다.
  행복의 지평은
  삶이란 과정의 자잘한 체험들 사이에
  고즈넉이 숨어 있는 것이다.
  
  유사이 칸으로부터 걸려온 국제 전화

  "안녕, 조안? 나야, 유사이."
  유사이 칸으로부터 국제전화를 받은 것은 "사랑과 성공은 기다리지 않는다"가 
출간된 지 얼마 되지 않은 시점이었다.
  "어머, 오랜만이네? 그래, 어떻게 지냈어? 참, 나한테 아주 멋진 뉴스가 하나 
있는데, 유사이도 듣고 나면 기분 좋을걸?"
  나는 유사이에게 나의 신작 에세이집에 그녀의 인생편력과 성공담을 
짤막하게나마 소개했노라고 전했다. 그리고 그 책을 읽은 한국의 많은 젊은 
여성들이 커다란 감명을 받았노라는 편지를 보내왔고, 덕분에 이제 유사이는 
중국에서뿐만 아니라 한국에서도 하나의 우상으로 떠올랐다는 이야기도 
덧붙였다.
  그러나...내가 그렇게 신이 나서 떠들어대는 동안 국제전화선 저편의 유사이는 
내내 침울한 기생을 감추지 못한 채 잔뜩 풀이 죽어 있었다.
  "왜 그래? 기쁘지 않아?"
  "흐음... 글쎄? 남들이 그렇게 생각해 준다니까 고맙긴 하지만... 정작 그 
이야기의 당사자인 나 자신은 요즘 죽고만 싶은걸?"
  "아니, 그게 무슨 소리야? 천하의 유사이가?"
  "며칠 전에...도장 찍었어."
  가슴이 덜컥 내려앉는 느낌이었다. 그러나 전혀 예상치 못했던 일도 아니다. 
기어코 올 것이 오고야 말았구나..하는 처연한 느낌. 그럼에도 불구하고 나는 
마치 전혀 예상치도 못했던 사람의 부음이라도 들은 듯 다시 한 번 되묻지 않을 
수가 없었다.
  "뭐? 뭐라고?"
  "...나 이혼했어"
  우리는 어찌보면 정서적으로 몹시도 삭막한 시대를 살고 있다. 이 시대에는 
누군가가 이혼했다는 소식이 던져주는 반향 자체가 그다지 큰 울림을 갖지 
못한다. 하룻밤 자고 나면 누군가가 이혼했고 또 다시 하룻밤을 자고 나면 그 
누군가가 재혼을 했다는 소식을 듣게 되는 것에도 이제는 지쳐버렸다.
  그러나 유사이의 이혼소식은 내 가슴을 아프게 했다. 그녀가 자기 남편을 
얼마나 사랑했었는지를 누구보다도 잘 알고 있었기 때문이다. 그녀는 끝까지 
파경만은 막아보려고 안간힘을 써봤다고 했다. 그러나 한 번 돌아서 버린 
남편의 마음은 얼음장보다도 차가웠다고 한다. 유사이는 과연 무엇을 잘못한 
것일까? 아무리 따져보아도, 내가 아는 한, 그녀가 자신의 사업에 너무 
몰두했었다는 것 이외에는 잘못을 찾을 길이 없다.
  "도대체... 뭐라고 말을 해야 좋을지 모르겠구나"
  깊은 한숨 끝에 이어진 그녀의 말에는 이미 체념이랄까 달관 같은 것이 
묻어나왔다
  "아무 말도 할 필요 없어. 어차피 지나간 일이니까. 이제 다 끝난 일이야. 
내가 조안한테 전화를 한 이유는 신세한탄을 하려는 게 아니고, 뭐 좀 상의할 
게 있어서야."
  그녀는 애써 담담한 목소리를 내고 있었다. 그렇다면 내 목소리에서 슬픔을 
거둬내야 한다. 내가 아무리 가슴 아파한들 당사자보다야 더 할 수 있겠는가?
  "뭔데? 비지니스에 관한 일이야?"
  나를 정작 놀라게 한 것은 그녀의 다음 대답이다.
  "응. 내 비지니스를 이쯤에서 정리해 버리면 어떨까 하고."
  나는 적지 않게 충격을 받았다. 맨손으로 사업을 시작한 유사이가 그 사업을 
오늘날과 같은 수준으로 키워오기까지 얼마나 혹독한 시련을 겪었던가? 때로는 
결단을 앞두고 며칠씩 뒤척이며 잠 못 이루던 밤들도 많았으리라. 몇 달씩 
출장을 다니느라고 집을 비운 것도, 남편마저 잃은 것도, 결국은 모두 사업을 
성공시키기 위한 피나는 노력이 아니었던가? 그런데 이제 와서 그 모든 것을 
정리해 버리려 한다니!
  그러나 곧바로 이어지는 그녀의 넋두리를 듣고 있자니 나는 내 가슴속에서 
웅얼거리는 그 모든 항변들을 깨끗이 접어버려야 했다.
  "너무 피곤해...정말 이제 더는 버틸 수가 없을 것 같아. 매일매일이 전쟁이야. 
꼭두새벽에 일어나 오밤중이 되어 홀로 침대 위로 쓰러질 때까지 한 순간도 
쉬지 않고 사람들과 만나야 되고 무언가를 결정해야 되고... 지겨워. 내가 
도대체 왜 이렇게 살아야만 되는 거지? 그냥 모든 걸 다 떨쳐버리고 죽은 듯이 
쉬고만 싶어."
  그날 우리들의 통화는 길어졌다. 아마도 '이심전심'이라는 표현은 그런 통화의 
내용을 일컫는 것이리라. 유사이가 처해 있는 그런 마음의 지옥이라면 나 역시 
오랫동안 갇혀 있었던 경험이 있다. 비즈니스의 성공과는 무관하게 영혼을 
잠식해 들어오는 끝없는 허무와 위안받을 수 없는 외로움... 그럴 때면 쉬어야 
한다. 잠시라도 그야말로 '죽은 듯이' 쉬면서 자기 자신을 새롭게 추스려 
세워야만 한다.
  "...정 그렇다면 ...정리해 보도록 해."
  위로의 말이 아니었다. 나는 진심으로 그렇게 생각했다. 한 인간의 실존적인 
문제는 논의로 놓고 비즈니스의 세계만을 염두에 두더라도 그렇다. 비즈니스의 
세계에서는 언제 그 비즈니스에서 손을 떼는 가가 언제 시작할 것인가에 
못지않게 중요한 일인 것이다.
  "고마워. 조안. 오늘 이야기 정말 나한테 많은 도움이 됐어."
  내가 유사이로부터 다시 국제 전화를 받은 것은 그로부터 몇 개월이 더 지난 
다음이었다.
  그녀는 그 몇 개월 동안을 온통 자신의 사업체를 정리하는 데에만 몰두했다. 
워낙 규모가 큰 사업이었으니만큼 관련된 계약서를 작성하는 데에만 그토록 
엄청난 시간과 노력이 필요했던 것이다.
  "유사이? 야, 목소리가 훨씬 좋아졌는데? 그래, 지금 어디에서 전화하고 있는 
거야?"
  "응, 여기 지중해 근처에 있는 한 휴양도시야. 엊그제 계약을 모두 다 
마무리짓고 혼자 이리로 날아왔어."
  유사이는 계약과정을 되돌아보면서 한숨부터 내쉬었다. 독일 유수의 화장품 
회사와 합병을 하고 자신은 현지 법인 사장으로 유임되는 과정에서 무려 4명의 
변호사들과 더불어 끝없는 토론과 조정과정을 거쳐야만 했던 계약이 몹시도 
그녀를 힘들게 만들었던 것 같다.
  그러나 그렇게 북새통같던 계약과정이 모두 다 마무리되자 그녀는 다시 호로 
남을 수밖에 없었다. 모든 것을 다 뒤로 한 채 호로 비행기에 오를 때의 심정은 
몹시도 허탈하고 외로웠으리라.
  "...만족스러운 조건이었어?"
  "글쎄... 솔직히 말해서 잘 모르겠어. 내 분신과도 같은 사업체였으니까. 
여하튼, 수치로만 계산한다면, 한 6천만 달러 정도는 되는 것 같아."
  그것은 대단한 성공이다. 그녀가 가까운 몇몇 친구들과 함께 자신의 이름을 
딴 사업체를 설립했을 때의 자본금 총액이 4백만 달러였다. 그렇다면 실제로 
그녀가 투자한 총액은 4백만 달러를 훨씬 밑돈다는 계산이 나온다. 그런 
사업체를 불과 5년도 안 되는 기간 동안 세계적인 기업으로 만들어 6천만 
달러에 달하는 사업체로 키웠다면 참으로 경탄할 만한 비즈니스 능력이 
발휘되었다고 밖에는 달리 할말이 없다.
  "축하해, 유사이! 너는 대단한 성공을 거둔 거야!"
  "글세? 그런데 왜 자꾸 그런 생각이 드는지 모르겠어,"
  "어떤 생각?"
  "어저께 하루 종일 혼자서 해변을 거닐었어. 그러면서 든 생각인데..."
  전화를 끊고 난 다음에도 오랫동안 내 귓가에 맴도는 말은 이것이다.
  "...나는 행복한 것 같지가 않아(I`m not sure happy)."

  어떻게 살아야만 자신있게 "나는 행복하다"고 말할 수 있을까?

  이따금씩 곰곰히 생각에 빠져든다. 과연 행복이란 어떤 것일까? 어떤 사람이 
진정으로 행복한 사람일까? 어떻게 살아야만 시시각각 자신이 행복하다는 
사실을 확신(I`m sure I`m happy!)하면서 살아갈 수 있는 것일까?
  유사이의 이혼과 사업체 합병 소식을 듣게 된 이후로 내게는 조금쯤은 
짓궂다고도 할 수 있는 야릇한 버릇이 하나 생겼다. 내가 매일 만나고 이야기를 
나누는 사람들을 하나하나 떠올려보면서 '저 사람은 과연 행복한 사람일까?' 
하는 자문을 스스로에게 던져보곤 하는 것이다. 물론 어떤 사람이 행복한가 
그렇지 못한가는 타인이 판단할 문제가 아니다. 행복이란 대단히 주관적인 
가치인 것이다. 그러므로 ' 저 사람은 과연 행복한 사람일까?'하고 넘겨짚어 
본다는 것은 결국 '내가 저 사람처럼 살아간다면 행복을 느낄 수 있을까? 하고 
스스로에게 물어보는 것에 지나지 않는다.
  국회의원 A씨가 있다. 지난번 국회의원선거에 그동안 모아 놓은 재산을 몽땅 
다 털어넣고는 기어코 금배지를 달았다. 그는 훌륭한 정치인이다. 
지역구활동에서는 물론이고 의정활동에서도 대단히 모범적인 의원으로 
평가받는다. 그러나 정작 그 자신은 사석에서 마주치기만 하면 정치활동 때문에 
받게 되는 스트레스를 못 이겨 언제나 울상이다.
  "돈이 너무 많이 들어요. 아무리 긁어와도 언제나 마이너스라구요. 그래도 
그런 문제뿐이라면 내가 만세를 부르겠어요. 당의 고위직 간부들하고 
의견충돌이라도 생길 때면... 정말이지 대책도 없어요. 당내 민주주의요? 허허허, 
어림도 없는 소리! 말 한 마디 삐끗했다가는 그 즉시 찬밥신세라구요. 아무리 
저 혼자 잘난 척하면 뭘해요? 기껏해야 거수기 노릇밖에는 할게 없는걸."
  A씨는 그래도 공석에서 만나면 언제나 함박웃음이다. 모르긴 몰라도 다음번 
국회의원선거에 또다시 출마할 것이다. 그토록 스트레스를 받고 자기 혐오에 
빠지면서도 왜 계속 국회의원으로 남고 싶어하는 것일까? 알 수 없다. 어쩌면 
그는 금배지를 달고 있는 동안에만 행복을 느끼는 것인지도 모른다.
  그러나 한 가지 분명한 사실은, 나는 결코 그렇게 살고 싶지 않다는 것이다.
  사업가 B 씨가 있다. 최근 들어 놀랄만한 급성장세를 보이고 있는 준 
재벌그룹의 회장이다. 한 달이 멀다하고 새롭게 B씨의 소유로 넘어간 회사들이 
신문지상을 장식한다. 들리는 소문에 의하면 현금동원력만으로 따지면 아마도 
국내에서 다섯 손가락 안에는 들어갈 만큼 엄청난 부자라고 한다. 그러나 그 
역시 사석에서는 언제나 불평이다.
  "내 마음처럼 따라주지 않는 간부사원들..., 걸핏하면 임금인상, 노동조건, 
작업환경 개선을 들고 나서는 노조간부..., 경기부침에 따른 회사 재정압박... 
빗좋은 개살구나 다름없어요."
  그렇게 말하면서 B씨는 오른쪽 목 뒤를 꾹꾹 누른다. 요즘 들어 부쩍 심해진 
고혈압 증상 때문에 조금만 신경을 쓰면 그곳이 뻣뻣하게 굳어버린다는 것이다. 
나로서는 그의 회사 일보다는 그의 건강에 더욱 신경이 쓰인다. 그만큼 
벌었으면 됐지, 뭐하러 자꾸만 사업을 늘려가느냐는 핀잔섞인 목소리가 
당장에라도 내 입에서 튀어나올 것만 같다. 그러나 나는 안다. 내가 뭐라고 
말하든 B씨는 사업을 계속 확장해 나갈 것이다.
  이런 식으로 하나 둘씩 손꼽아가며 자문을 해보다 보면 갑자기 극심한 
혼란상태에 빠져들고 만다. 그 누구도 행복해 보이지가 않는 것이다. 지위가 
높은 사람은 지위가 높은 대로, 또 지위가 낮은 사람은 지위가 낮은 대로, 돈이 
많은 사람은 돈이 많은 대로, 또 돈이 없는 사람은 돈이 없는 대로, 굳이 다른 
사람을 들여다볼 것도 없다. 나 자신에게 물어보아도 대답은 그다지 시원치 
않다.
  나 역시 내가 행복한 사람이라고 확신에 차서 대답할 수가 없다. 다른 사람이 
나를 어떻게 보는가는 그다지 중요하지 않다. 문제는 나 자신이다. 그런데... 나 
스스로가 행복에 대한 확신을 갖고 있지 못하다면... 이를 도대체 어떻게 해야 
좋은가? 세상에는 애당초 행복이라는 것이 존재하지 않는 것일까? 아니다. 그럴 
리가 없다. 그렇다면 혹시 질문 자체를 바꾸어봐야 되는 것이 아닐까?

  자그마한 것, 스쳐지나가는 것, 소박한 것, 순간적인 것, 그리고 결코 수치로 
환산할 수 없는 어떤 것들.

  영원한 행복은 없다. 이것이 오랫동안 나 자신의 내면을 들여다본 다음 내가 
얻게 된 나만의 소박한 결론이다. 지위나 금전이 행복을 보장해주지는 못한다는 
것은 두말 할 나위도 없다. 사랑도 마찬가지. 사랑을 하고 사랑을 받을 때 
우리는 행복해진다. 그러나 그 행복 역시 영원하지는 않다. 
  영원히 지속되는 행복은 없다. 그러므로 '어떤 식으로 살면 행복해지리라'는 
상상은 사뭇 어리석기 짝이 없는 공상에 지나지 않는다. 돈이 많으면 
행복해지리라 생각하여 삶의 모든 것을 오로지 돈벌이에만 쏟아붓는다면 
신기루를 좇아 사막을 기어가고 있는 목마른 낙오자의 신세를 면하기 어려울 
것이다. 허깨비를 좇아 인생을 탕진해 버린 다음에는 도대체 누구에게 하소연을 
할지 자못 걱정스러울 다름이다.
  그러나... 행복은 있다. 영원히 지속되는 행복은 없지만 순간 순간 우리의 
영혼을 기쁨에 떨게 하는 행복한 순간들은 무수히 많다. 돌이켜보면 나의 
인생에도 그러한 순간들은 무수히 많았다. 하나의 프로젝트를 끝낸 다음 내가 
이 일에 최선을 다했노라는 자부심을 느꼈을 때, 사랑하는 사람의 품안에서 
아침 햇살을 맞으며 단잠에서 깨어날 때, 낯선 이국의 골목길에서 마주친 
어린아이의 눈에서 해맑은 미소를 읽어냈을 때, 두 딸아이의 깔깔거리는 
웃음소리가 들려올 때, 땀 흘려 걷다보니 까마득히 멀기만 했던 능선이 어느덧 
내 눈앞에 키를 낮췄을 때... 그때 나는 분명히 행복을 느꼈었다.
  나 아닌 다른 누구라도 마찬가지일 것이다. 우리들은 모두 인생을 살면서 
때론 행복을 느끼고 불행을 느낀다. 우리가 느꼈던 행복들은 어떤 것이었던가? 
그것들은 대개가 다 자그마한 것, 스쳐지나가는 것, 소박한 것, 순간적인 것, 
그리고 결코 수치로 환산할 수는 없는 어떤 것들이었다. 우리들 체험의 어느 한 
순간... 그렇다. 행복은 그런 모습을 하고 있다. 결코 거대하고, 딱딱하고, 
영원한 그 무엇, 수치로 환산할 수 있는 그 무엇이 아니었다.
  산행의 행복은 정상을 정복한 다음에 주어지는 그 무엇이 아니다. 그것은 
산행의 과정 그 자체 속에 살포시 숨어 있다. 잠시 걸음을 멈춰서서 쳐다본 
하늘, 옷깃 사이로 스며드는 시원한 바람, 우연히 내 귓바퀴를 건드린 이름 모를 
산새들의 노래... 그것이 산행의 행복이다. 그 모든 것에 대해서는 눈을 감고 
귀를 닫은 채 오로지 정상만을 바라보고 올라간 사람은 허탈함과 분노밖에는 
느낄 것이 없을 것이다. 정상에는 아무것도 없는 까닭이다. 마치 우리의 삶이 
그러하듯이.
  아마도 우리들 각자의 삶 속에 펼쳐져 있는 행복의 지평이란 그다지 다르지 
않을 것이다. 한 사람이 평생 동안 취할 수 있는 행복의 총량(amount) 이란 
것도 매한가지. 문제는 그것을 '느낄 수 있는 능력'이다. 그렇다. 그것은 분명히 
'능력'이다. 결국 어떤 사람이 행복한가 그렇지 못한가의 문제는 그가 자신의 
일상 속에서 마주치게 되는 행복의 지평을 향하여 얼마나 마음을 열어 놓고 
있는가의 문제이다.
  흔히들 '유년시절'의 앞에 '행복했던'이라는 수식어를 붙이는 데 있어서는 
그다지 인색하지 않다. 아무리 가나하고 외로웠던 유년시절을 보낸 사람이라도 
마찬가지이다. 왜? 그때는 우리에게 '행복을 느낄 수 있는 능력'이 충만했던 
까닭이다.
  그러나 나이를 먹고 사회생활에 찌들어가면서부터는 좀처럼 행복을 느끼지 
못한다. 그 '능력'이 퇴화된 까닭이다. 우리는 자신의 퇴화된 능력에 대해서는 
조금도 뒤돌아보지 않으면서 막연히 '어떤 것'을 가지게 되면 행복해지리라는 
환상을 가지고 이 세상을 살아가고 있다. 그러니 누군들 나는 행복하다는 
확신을 가질 수 있겠는가?
  삶이란 하나의 과정일 뿐이다. 그리고 행복의 지평은 그 삶이란 과정의 
자잘한 체험들 사이에 고즈넉이 숨어 있다. 행복은 먼곳에 있는 위대한 어떤 
존재가 아니다. 그것은 그저 우리 곁에서 매일매일 숨을 쉬면서 우리가 자신을 
발견해 주기만을 기다리고 있다. 그 행복의 지평에 대하여 눈을 감고 있은 
자만이 자신의 삶은 불행의 연속이었다고 투덜대는 법이다. 허깨비를 좇아 삶을 
탕진하고 있은 사람의 눈에 진정한 행복이 보일 리 없다. 
  이 문제와 관련하여 언제나 나를 미소짓게 만드는 재미있는 이야기가 하나 
있다.

  어떤 어부의 지혜

  한 서양인 사업가가 잠시 휴가를 내어 인도의 한 한적한 해변으로 여행을 
왔다. 그가 낚시를 즐기다가 잠시 쉬면서 주위를 둘러보니 어부가 한 사람 눈에 
띄었다. 그 어부는 나뭇잎만한 배 위에 탄 채로 고기를 낚는 중이었다.
  한동안 그 모습을 지켜보던 사업가는 이내 머리를 가로저었다. 분명히 생계를 
유지하느라 고기잡이를 하고 있는 것임에 틀림없는데 그 효율성이 너무도 낮아 
보였기 때문이다. 하루 종일 낚싯대를 드리우고 있으면서도 기껏해야 한 시간에 
한두 마리나 낚아올릴 뿐이었으니까.
  보다 못한 사업가가 말을 건넸다.
  "이보슈, 어부 양반! 거 왜 그런 식으로 고기를 잡고 있소?"
  어부는 도대체 무슨 말을 하고 있는지를 이해하지 못하겠다는 듯 고개를 
갸우뚱거리면서 되물었다.
  "왜요? 이게 어때서요?"
  "거 좀 큰 배를 타고 여럿이서 함께 그물을 던지면 더 많이 잡지 않겠소?"
  그러나 어부는 여전히 되물을 뿐이었다.
  "많이 잡아서 뭐하게요?"
  "많이 잡아서 뭐하긴! 돈을 많이 벌지."
  그러나 어부는 점입가경이었다.
  "돈을 많이 벌어서 뭐하게요?"
  화가 난 사업가는 큰 소리로 외쳤다.
  "재산을 늘리는 거지 뭐하겠소?"
  "재산을 늘려서 뭐하게요?"
  "아, 재산 많으면 좋지 않소? 그러면 나처럼 이렇게 편안히 쉬면서 인생을 
즐길 수도 있고 말     이오! " 
  그래도 어부는 여전히 고개를 갸우뚱할 뿐이다.
  "내가 지금 그러고 있잖소?"
  
      산행의 끝은 하산이다.

  땀흘리며 오르던 등산길과
  시원한 바람과 탁 트인 시야로 산행의 노고를
  일시에 잊게 만들어주던
  정상에서의 짧은 추억...
  그 모든 것을 제대로
  음미할 수 있게 만들어주는 것은
  바로 하산 길이다.
  
  성공한 사람들과 함께 생각해볼 만한 이야기

  강연회를 개최할 테니 그곳에 와서 이야기를 좀 해달라는 청탁을 받을 때마다 
내 마음은 조금쯤 무거워진다. 나는 내가 그다지 모범적인 삶을 살아왔다고 
생각하지 않는다. 허점투성이인 데다가 어리숙하고 어떤 때에는 아둔하기까지 
하다는 것이 내 스스로 나 자신에게 내리는 솔직한 평가이다. 게다가 
말솜씨마저 어눌하기 짝이 없다. 그런 사람더러 남들 앞에 나서서 무슨 
이야기를 하라고 하니... 난감하기만 한 것이다.
  그래도 강연회는 해야 한다. 몇 번이고 갖은 핑계를 대어 그 한감하기만 한 
순간들을 모면하려고만 했던 나는 어느 순간 그렇게 깨달았다. 나의 생각들을 
글로 적어 책으로 묶어낸다는 것은 이미 하나의 사회적 활동이다. 그리고 
강연이란 그 사회적 활동이 일으킨 자그맣지만 진지한 파문들에 대하여 
성실하게 응답하는 행위인 것이다.
  애당초 책을 쓰지 않았더라면 강연요청 같은 것도 받았을 리 없다. 하지만 
나는 책을 썼고, 독자들은 그 책을 읽었고, 그 결과 나와 마주앉아서 내가 하는 
이야기를 듣고 싶어한다. 그렇다면 방법이 없지 않은가? 생각이 여기에 이르자, 
나는 무작정 강연회를 회피하는 것만이 능사는 아니라고 스스로를 타이르면서, 
이왕 해야 될 강연이라면 나와 청중들 모두에게 의미있고 보람찬 시간을 
만들어보고자 노력하게 되었다.
  젊은 대학생들을 상대로 강연하는 것은 즐겁다. 젊은이들과 함께 이야기를 
나누다보면 나조차도 젊어지는 것 같다. '선생님, 정말 큰 용기를 얻었습니다! 
인생을 생각하고 내일을 설계하는데 있어서 눈이 번쩍 뜨인 것 같은 
느낌이에요!' 강연이 끝난 뒤에라도 가끔씩 이런 이야기를 듣게 되면 내 가슴은 
기쁨과 보람으로 가득찬다.
  육아와 교육 문제 때문에 골머리를 썩이고 있는 주부들과 마주앉아 있으면 
흡사 동기생들과의 모임 같은 다정함과 편안함을 느낀다. 이제 막 대기업의 
입사시험에 합격한 대졸 신입여사원들을 앞에 두고 있노라면 나도 모르게 
심장이 뛰고 온몸에 힘이 넘치는 듯하다.
  하지만 전혀 내가 그 자리에 서 있는 것이 어울릴 법하지 않은 강연요청을 
받게 될 때도 있다. 그럴 때는 참으로 난감하다. 더구나 비즈니스로 얽힌 
인연이며 학연 같은 것이 올가미로 작용하여 옴짝달싹 못하게 발목을 
잡아채였을 때는 그야말로 마술이라도 부려 어딘가로 사라져버리고만 싶다. 
지난 봄 과학원으로부터 강연요청을 받았을 때가 바로 그랬다.
  "네? 과학원이라구요?"
  "네."
  "그런데.. 날더러 거기 와서 강연을 하라구요?"
  "그렇다니까요."
  청탁을 위해 전화를 건 사람은 아예 빙글빙글 웃음띤 목소리로 그렇게 
대답하고 있었다.
  "주제에 대해서건 내용에 대해서건 모든 걸 조안 리 선생님께 일임할 테니 
알아서 해주십시오. 그럼, 당일날 강연회장에서 뵙는 걸로 알고, 이만 
끊겠습니다. 잘 좀 부탁드립니다!"
  "아니, 여보세요! 여보세요!"
  소용이 없었다. 전화는 이미 끊긴 다음이었다. 나는 너무도 어이가 없어서 
잠시 넋을 놓고 있다가 그 강연회를 주선한 분께 따로 전화를 드려 하소연을 
해댔지만 막무가내 였다. 아, 우리도 생각 없이 그랬겠어? 내부에서 다 
여론조사를 한 결과 이 선생을 모시기로 한 거니까 더 이상 얘기할 거 없어요. 
그날 봅시다!
  강연청탁을 받고 그때처럼 안절부절 못했던 적도 따로 없었다. 맙소사, 
과학원이라니! 과학원이 어떤 곳인가? 우리나라 최고의 두뇌들이 모여 있는 
곳이다. 학식으로 보나 사회적인 지위로 보나 내가 객석에 앉아 강연을 
들었으면 들었지 결코 강단 위에 나설 수 있는 곳이 아니었다. 내가 그 분들을 
앞에 놓고 도대체 무엇에 대하여 이야기를 할 것인가? 인터넷과 정보고속도로에 
대하여? 21세기에 대하여? 희망과 용기를 가지라고? 사회적인 성공에 대하여?
  솔직히 처음에는 없는 일정이라도 만들어 해외출장이나 가버릴까 하는 
생각까지 했었다. 그러나... 의외로 강연날짜가 바짝바짝 다가옴에 따라 오히려 
마음이 담담해져 갔다. 이미 성공의 길을 걷고 있는 국내 최고의 과학자들에게 
성공에 대한 이야기를 한다는 것은 무의미하다. 그러나 일정한 사회적인 성공을 
거두고 자기의 분야에서 일가를 이루고 있는 사람들이라고 해서 어찌 '함께 
생각해봐야 할 문제'가 없을 수 있겠는가?
  그 문제가 무엇일까? 나는 내 주변에서 이른바 성공적인 삶을 살고 있다고 
평가받고 있는 사람들을 하나하나 떠올려보았다. 마음을 차분히 가라앉히고 내 
자신의 내면을 가만히 들여다보기도 했다. 그리고는 안개 저 뒤에 가리워져 
있지만 분명히 존재하고 있는 하나의 실마리를 찾아냈다. 그것은 '성공한 다음의 
삶' 에 대한 문제이다

  '산의 정상은 겨우 목표의 절반에 위치한 반환점에 불과하다'

  강단에 올라서서 좌중을 훑어보니 과연 여지껏 눈에 익어왔던 강연장의 
풍경과는 사뭇 다른 풍경이었다. 자신이 하고 있는 일에 대한 자부심이 표정에 
그대로 배어나오는 사람들, 깊고 그윽하여 형형하게까지 느껴지는 눈빛들, 
연구실에서 입는 가운을 그대로 입고 나온 과학자들... 개중에는 검은 
머리카락보다는 백발이 더욱 많은 노학자분들도 몇 분 끼어 있었다.
  "여러분은 설마 저한테서 뭔가 배울 것이 있으리라는 생각을 하시면서 그 
자리에 앉아계신 것은 아니겠죠? 만약 그런 분이 한 분이라도 계시다면 제가 
지금 당장 이 자리에 내려가겠습니다. 아마도 제가 지금 이 강당에 계신 모든 
분들 중에서 가장 지능지수가 낮은 편에 속할 테니까요."
  좌중에는 금방 편안한 웃음들이 번졌다.
  "저는 오늘 그저 마음을 툭 터놓고 이야기나 나눠보자는 심정으로 이 자리에 
섰습니다. 무슨 이야기냐 하면 제가 요즘도 일요일마다 즐기는 산행에 관련된 
이야기입니다, 그러나 '산에 올라가는' 이야기라면 여러분들은 아무런 흥미도 
느끼지 못하실 겁니다. 이미 여러분들 모두가 각자 자신이 오르려고 했던 산의 
정상에 우뚝 서 계시니까요. 저는 오늘 하산길에 대해서 좀 이야기를 해 보고 
싶습니다."
  워낙 산을 좋아하다보니 가끔씩은 산악인들이 쓴 자서전이나 산행기록 같은 
것들도 찾아 읽게 된다. 그 중에서도 허영호씨가 쓴 "걸어서 땅끝까지"라는 
책은 오래도록 내 기억 속에 남아 있다. 허영호씨는 널리 알려진 대로 
인류역사상 최초로 3대극점과 7대륙 최고봉에 모두 자신의 발자국을 남긴 
위대한 산악인이자 탐험가이다. 그의 체험들을 고스란히 담고 있는 "걸어서 
땅끝까지"를 읽다 보면 과연 한 인간이 이렇게까지 용감하고 강인 할 수 있는가 
하는 찬탄을 금할 수 없다.
  그러나 나를 감동에 떨게 한 것은 그가 남긴 그 숱한 인간승리의 기록이 
아니다. 엉뚱하게도 패배의 기록이다. 보자 정확하게 표현하자면 패배를 흔쾌히 
받아들이는 그의 산행철학이다. 그리고 몹시도 역설적으로 들리지만, 그가 
흔쾌히 받아들인 패배는 곧 그의 산행철학이 가장 아름답게 펼쳐진 형태였으니 
더 이상 패배가 아니다. 또 다른 승리였던 것이다.
  우리나라가 낳은 이 불세출의 영웅에게 패배의 쓴잔을 들이키게 한 산은 
로체살(8,400m)이다. 1985년에 있었던 로체샬 단독등반에서 그는 정상 바로 밑 
100m 지점까지 등반하는 데 성공한다. 100m라면 그야말로 '기어서라도' 갈 수 
있을 만한 거리이다. 그러나 그는... 바로 코 앞에 정상을 두고서도 발길을 
돌려버리고 만다. 그때의 심경이 얼마나 참담했었을까? 도대체 그는 왜 그런 
결정을 내릴 수밖에 없었을까?

  시간상으로는 충분했지만 나의 몸이 충분하지 못하다고 말하고 있었다
  나의 생각은 정상으로 향해 걸어가고 있었지만 나의 몸은 내려가야 한다고 
말하고 있었다. 나의 정상으로 향하는 마지막 고비를 남겨두고 있었다. 
정상까지 올라갈 자신은 있었다. 충분히 올라갈 수 있었다. 그러나... 내려오는 
것, 그것은 자신이 서지 않았다.

  그리고 그는 이렇게 덧붙인다.

  등반이라는 것이 정상에 오르는 그 순간 끝난다면 얼마나 좋을까, 그러나 
산의 정상은 겨우 목표의 절반에 위치한 반환점에 불과한 것을...

  단순하기만 한 그 명제가 내게는 새로운 진리처럼만 느껴졌다.
  --이 사람이야말로 진정한 프로군!
  나는 그렇게 생각했다. 보통사람이라면 그 지점까지 간 고생을 보상받기 
위해서라도 두 눈을 꼭 감고 이를 악문 채 기어이 정상까지 올라갔을 것이다. 
그러나 그것은 용기가 아니다. 만용일 뿐이다. 진정한 용기란 오히려 그 
지점에서 단호하게 발길을 돌리는 자의 몫인 것이다!
  어느 분야이건 상관없다. 어느 한 분야에서 정상에 오른 사람이라면 그에게는 
삶을 꿰뚫어볼 줄 아는 혜안이 있으리라는 것이 나의 오래된 믿음이다. 그런 
사람이라면 당장 눈앞에 빤히 보이는 정상에 오르기 위해 훗날은 기약하지도 
않고 모든 것을 다 내팽개쳐버리는 어리석음을 범하지는 않을 것이다. 그는 
그저 묵묵히 발길을 떼어놓고 있지만 그의 뇌리 속에는 정상 저 너머에 있은 
하산길까지가 훤히 들여다보이는 것이다.

  직함만 있고 사람은 없다? 한국 남자들의 뒤틀린 자아구조

  "언제까지나 정상에 서 있을 수 있다고 생각하는 것도 어찌보면 자만에 
불과할지도 모릅니다. 올라왔으면 내려가야죠. 처음 산에 오를 때 평지에서 
시작했으니 그 마무리도 평지에서 끝나야 합니다. 그게 순리 아니겠어요?"
  강연장의 여기저기에 조용히 머리를 끄덕거리는 분들의 모습이 보였다. 
그러나 결코 침울한 분위기는 아니었다. 모두들 진지하고 골똘한 표정으로 눈을 
지그시 감고 있었다. 나는 용기를 내어 말을 이었다. 
  "그런데 정상에 오는 데에만 모든 것을 다 쏟아붓다 보니, 또 정상에 너무 
오래 머물다보니, 하산길에 대해서는 물론이거니와 자기 자신이 누군지도 
까맣게 잊어버리는 경우도 있어요. 특히 남자분들에게 그런 증상이 심하죠. 제 
말씀에 동의하십니까?"
  일반적으로 여자들보다는 남자들이 사회활동에 대한 성취욕이 강한 것이 
사실이다. 그것에 대한 반작용일까? 사회적 자아에 묻혀서 실존적 자아를 
망각해 버리는 경우가 생긴다. 이런 현상은 비단 우리나라에만 해당되는 것도 
아닌 것 같다.
  언젠가 경제전문지 "포츈(FORTUNE)"의 표지인물로 아이아코카가 등장했던 
적이 있다. 그는 미국의 3대 자동차 메이커인 크라이슬러의 신입회장으로 
발탁된 이후 그 회사를 부도의 늪에서 건져올려 미국의 경제회생에 밝은 
조명탄을 쏘아올린 사람이다. 국민적인 영웅으로까지 칭송받아 한때는 가장 
강력한 대통령후보로까지 거명되었던 적도 있다. 그런 그가 '나는 은퇴에 
실패했다(I flunked in my retirement)'라는 표지스토리에서 누구나 한 번쯤 
곰곰이 되씹어보아야 할 화두를 던졌다.
  --미국 남자들은 자기가 하고 있는 일과 자기 자신을 동일시해 버리는 
경향이 있어요
  미국 남자들이 '자기 일 = 자기' 라는 잘못된 등식을 가지고 산다면 우리 
나라의 남자들은 '자기 직함 = 자기' 라는 한층 더 뒤틀린 등식을 가지고 
살아간다. 회장 아무개는 존재하지만 자연인 아무개는 존재하지 않는다. 그리고 
그렇게 살아가다가 어느날 갑자기 자신의 이름 앞에서 직함이 사라져버리면, 
극심한 혼돈상태로 빠져들면서 자신감마저 상실한 무기력한 자연인으로 남아 
있는 자기 자신을 발견하게 되는 것이다.
  퇴역장성 출신의 A씨는 얼마전 큰 낭패를 겪었다. 일류호텔에서 값비싼 
식사를 하고 호텔문을 나서다가 그만 덜미를 잡혀버린 것이다. 이유는 
간단했다. 자기가 먹은 식사비용을 계산하지 않은 것이다. 지난 수십년간 '돈을 
내는' 일이라면 모두 다 보좌관이나 비서들이 알아서 해주다보니 그것이 아예 
습관으로 굳어버렸던 것이다. 현금을 가지고 다니는 일 자체가 아예 입력이 안 
되어 있는 사람이었을 테니 그가 얼마나 큰 곤욕을 치렀을지를 상상하면 
쓴웃음이 절로 난다.
  --은퇴한 고위 공무원보다 더 불쌍한 사람은 없다.
  술자리에서 비즈니스맨들끼리 흔히들 나누는 농담이다. 왜 그럴까? 평생을 
출퇴근시간만 지켜온 사람이니 출근시간만 되면 어디든 가야만  할 것 같은데 
갈 곳이 없다. 찾아갈 사람도 없다. 언제나 찾아온 사람들을 맞을 줄만 알았지 
누구를 찾아가본 경험이 없기 때문이다. 직장에 있을 때 그를 찾곤 했었던 
사람들 역시 그의 직함을 보고 찾은 것이지 자연인인 그를 보고 찾아왔었을 리 
없다. 이제 직함이 없어졌으니 누가 그를 찾아볼 생각이나 하겠는가?
  고위 공무원생활을 할 때 몸에 밴 고압적이고 권위적인 태도들 때문에 
동네사람들은 고사하고 식구들조차 그를 따르지 않는다. 자신의 업무 이외에는 
아무것도 아는 게 없으니 하다못해 은행에 가서 아파트 관리비를 내는 일에 
있어서조차 무능력하다. 직장생활에 매달리느라 변변한 취미도 가지지 못한 
터라 소일거리도 없다. 전기밥솥에서 밥을 푸고 냉장고에서 반찬을 꺼내 먹으면 
될 것을 그것조차 제대로 하지 못하니 마누라에게 핀잔 먹을 일만 남았다고 
할까? 
  반드시 은퇴한 고위공무원에게만 해당되는 이야기도 아니다. 그렇지 않아도 
명예퇴직이다 뭐다 해서 한창 일할 나이에 직장에서 쫓겨나오는 사람들의 
뒷모습이 우리를 쓸쓸하게 한다. 그런데 그 사람들 모두가 '자기 직업=자기'라는 
등식을 굳건히 믿으며 살아왔다면 큰일이 아닐 수 없다. 직함이 사라졌으니 
자신도 사라진 것인가? 그래서 사라져버린 유령 같은 존재 혹은 자아가 없는 
인간이 되어 거리를 방황해야만 할 것인가?
  "우리가 하고 있는 일이나 우리가 가지고 있는 직함이 곧 우리 자신은 
아닙니다. 우리는 우리 자신이 어떤 사람인지를 좀더 잘 알 필요가 없습니다. 
그래야 하산할 때 길을 잃지 않을 수 있지요. 평지에 안착하고 나서야 멋진 
산행을 끝냈노라고 이야기할 수 있는 것 아니겠어요?"

  언제까지나 정상에 있을 수는 없다.
  평지에 내려선 다음에는 무엇을 할 것인가?

  임기가 끝난 지 한참이나 지났는데도 여전히 '김의원님'이니 '이장관님'이니 
하고 불려지는 것을 좋아하는 사람들을 가끔씩 만나보게 된다. 직함을 떼어버린 
자기 자신의 맨이름에 어떤 거부감이라도 느끼는 것일까? 아니면 자연인으로 
돌아간 자기 자신의 본모습을 대면하기가 두렵기라도 한 것일까? 그런 사람들을 
보면 조금쯤은 안쓰러운 느낌을 받고 불안해지기까지 한다. 마치 하산을 
서둘러야 할 시간에 조금 더 정상에 남아 있겠노라고 생떼를 쓰는 등산객들을 
볼 때처럼
  조금이라도 산행을 즐겨본 사람이라면 안다. 하산길에는 하산길 나름대로의 
아름다움이 있다. 그것은 결코 어떤 어두운 나락으로의 추락이 아니다. 추락은 
오히려 너무 오랫동안 정상에 머물러 있다가 하산할 시기를 놓쳐버린 욕심 많은 
등산객들에게나 어울릴 법한 사고이다. 땀 흘리며 오르던 등산길과 시원한 
바람과 탁 트인 시야로 산행의 노고를 일시에 잊게 만들어 주던 정상에서의 
'짧은' 추억... 그 모든 것들을 제대로 음미할 수 있게 해주는 것은 바로 
하산길에서이다.
  산에 오를 때는 바쁜 발걸음 때문에 그저 스쳐 지나가기만 했던 들꽃들의 
향기를 흠씬 들이마실 수 있는 것도 하산길이다. 상처를 받고 노역에 지친 
발들을 잠시 계곡물에 담그는 것도 하산길에서 해야 제멋이 난다. 무엇보다도 
하산자에게는 등산자나 정상에 서 있는 자가 품을 수 없는 또 다른 희망이 
있다. 자, 이제 평지에 내려선 다음에는 또 어떤 산에 오를 것인가?
  "여러분 중에서도 가끔씩 골프 치러 다니시는 분들이 계시죠? 혹시 캘러웨이 
골프채를 하나씩쯤은 다 가지고 계실 텐데... 하하하, 아닙니다. 골프 얘기를 
하려는 것이 아니구요, 바로 그 회사의 사장인 캘러웨이라는 사람의 이력이 
흥미로워서요."
  켈러웨이는 자신이 다니던 직장에서 정년퇴직으로 물러날 때까지는 평범한 
직장인에 불과했다. 정작 그의 이름이 비즈니스 세계에 널리 알려진 것은 그가 
퇴직금을 모아 골프채 만드는 회사를 차린 다음부터 였다. 직장 생활을 하는 
동안 취미삼아 치던 골프에 점점 깊이 빠져들어간 그는 아예 그 속에서 자신이 
은퇴한 다음에 펼칠 '세컨드 커리어(second carreer)'를 찾아낸 것이다. 그렇게 
만들어진 캘러웨이 골프채회사는 지난해만 해도 미국내에서 단일 업종으로는 
최고의 수익을 기록하는 쾌거를 이룩했다. 두 번째로 오른 산에서 더욱 빛나는 
항연을 맛본 것이다,
  어떤 사람이 세컨드 커리어에서 얼마나 많은 돈을 벌었느냐는 주요한 항복이 
아니다. 문제는 은퇴 이후의 새로운 직업(second carreer) 그 자체에 대한 
관심이다. 자신의 직업을 평생토록 유지할 수 있는 사람은 그다지 많지 않다. 
그렇다면 마땅히 '그 이후'의 직업에 대해서도 생각해 보아야 한다. 경제적인 
문제는 이 경우 그다지 중요한 고려사항이 되지 못한다. 보다 중요한 것은 
정신적, 육체적 건강이요 사회적 봉사이다.
  고등학교 교장직에서 정년퇴임으로 물러난 한 할아버지가 주유소의 
급유원으로 일한다. 한동안 TV에서 자주 보게 되었던 모 제약 회사 CF의 한 
장면이다. 그 할아버지는 적어도 '자기 직함=자기'라는 꽉 막힌 생각은 일찌감치 
떨쳐버린 사람임에 틀림없다. 그 할아버지는 기름을 넣으러 온 고교 제자의 
어깨를 탁 치면서 호탕하게 이야기한다. 땀 흘려 일하는 것이 제일이지! 얼마나 
멋진 풍경인가?
  본래의 직업보다는 은퇴한 이후의 직업에서 오히려 더욱 멋진 모습을 보여준 
사람들도 많다. 지미 카터 전 미국 대통령도 그런 사람들 중의 한 사람이다. 
개인적인 견해일지도 모르지만 나는 그가 미국대통령으로 재직할 당시보다는 
'직함없는 평화대사'로서의 현재의 활동들이 훨씬 더 높은 평가를 받아야 된다고 
생각한다. 오드리 헵번은 어떤가? 영화배우 시절의 그녀는 물론 눈부실 만큼 
아름다웠다. 그러나 자신의 세컨드 크리어로서 유니세프의 명예대사로 기아에 
허덕이는 아프리카 난민 아동들을 비롯, 전 세계 어린이들을 위한 자선활동을 
펼칠 때의 그녀는 절로 고개가 숙여질만큼 숭고하기까지 하다.
  "...결국 이 모든 것들은 하산길에서 결판이 납니다. 하산길이란 기피할 수도 
없고 두려워 할 필요도 없는 것이지만 동시에 그저 아무 생각 없이 휘파람이나 
불면서 내려가면 그만인 그런 길도 아니라는 거지요. 어쩌면 정상에 도전하는 
모험 그 이상의 세심한 주의와 과감한 결단이 필요한 일일지도 모릅니다. 
  강연은 다행히 성황리에 끝났다. 머리가 희끗희끗해지신 노교수님들도 내게 
다가와 악수를 청하며 그저 덮어두려고만 해왔던 일들을 깊이 생각해 보는 
계기가 되었노라며 고마움을 표시하기도 했다. 다행이다. 그러나 정작 심각한 
고민은 강연을 끝내고 난 다음에 나를 찾아왔다. 내가 강단 위에 서서 '함께 
고민해 보고자' 했던 그 모든 이야기들은 바로 나 자신에게도 고스란히 
해당되는 것들이었기 때문이다.
  요즈음에는 특히 다음과 같은 자문의 덫에 걸려 목하 고민중이다.
  ... 자, 이제 평지에 내려선 다음에는 또 어떤 산에 오를 것인가?
  
      나와의 데이트 

  홀로 있는 것을 두려워하지 말아야 한다.
  오히려 나와의 데이트를 가슴 설레어하고
  자신의 전존재로 그것을 열망해야 한다.
  
  그토록 간절히 소망했던 남미 여행

  오랜 시간에 걸쳐 무언가를 간절히 소망하면 저절로 이루어지는 경우도 있는 
모양이다. 1995년의 남미 여행이 그랬다. 그토록 바삐 세상을 돌아다니면서 
살아왔건만 어찌된 일인지 남미 쪽하고는 인연이 닿지 않았었다. 그래서 언제나 
입버릇처럼 말하곤 했다. 내가 못 가본 유일한 대륙이 남미 대륙이야, 언젠가는 
그 곳에 꼭 가보고 싶어.
  1994년 연말쯤이었다고 기억한다. 당당한 체구의 중년신사가 내 사무실의 
문을 두드렸다. 그리고 그가 브라질에서 온 사업가라면서 자신을 소개하는 순간, 
등허리에 전류라도 흐른 듯 짜릿한 느낌에 사로잡혔던 기억이 아직도 생생하다. 
그 때 밑도 끝도 없이 들었던 생각은 그런 것이었다. 아하, 내가 드디어 남미에 
가게 됐구나! 남미 대륙하고의 그 아득했던 인연들이 이렇게 풀려 나가는구나!
  천만다행으로 그가 가지고 들어온 프로젝트는 상당히 매력적이었다. 없던 
프로젝트라도 만들어서 가고 싶었던 곳으로부터 매력적인 프로젝트가 제발로 
찾아들어 오다니 더 이상 바랄 것이 없었다. 프로젝트의 내용은 안데스 산맥을 
끼고 있는 브라질과 볼리비아 사이에 파이프 라인을 연결시키는 것. 리비아의 
대수로 공사에 비견될 만큼 규모가 큰 사업이어서 이미 IMF로부터의 
자금지원에 대해서도 확약을 받아 놓은 상태.
  "우리는 이 프로젝트를 납품할 업체를 찾고 있습니다. 조만간 국제입찰을 
통해 결정할 예정입니다. 조안 리씨께서 그 입찰에 참가할 만한 한국 기업들을 
좀 섭외해 주실 수 있으시겠습니까?"
  대답하는 내 목소리는 경쾌했다.
  "노, 프라블럼!"
  아무리 아득해 보였던 인연이라도 풀리기 시작하면 걷잡을 수가 없다. 1996년 
6월에 우리나라에서 '세계광고대회'가 개최되도록 계획이 잡혀 있었는데 그 
집행위원회로부터 남미 지역에 대한 대회 홍보를 의뢰받게 된 것이다. 그런데 
때마침 내가 남미를 방문해야 할 1995년 가을해 브라질 상파울로에서 
'남미광고대회'가 개최될 예정이었으니 이보다 더 손발이 잘 맞을 수가 있을까? 
파이프 라인 프로젝트와 세계광고대회 홍보 프로젝트를 한데 엮어 남미에서의 
스케줄을 짜나가고 있자니 휘파람이 절로 나올 지경이었다.
  그렇게 해서 나는 남미 대륙으로 날아갔다. 그리고는 예정된 스케줄대로 
움직여 계획된 모든 업무들을 원만하게 마무리지었다. 그 과정에서의 
세부사항들이야 독자들의 관심사가 아니라고 믿는다. 내가 하고 싶었던 
이야기가 시작되는 곳도 바로 업무들이 모두 마무리된 이후부터이다.
  내게 요구되었던 일들을 처리하는 데 필요한 스케줄은 일주일 정도면 
충분했다. 반면 내가 남미 대륙에 체류하였던 기간은 보름에 육박한다. 나머지 
1주는 어디에 썼는가 나 자신을 위해서 썼다. 오랫동안 꿈꾸어오던 남미 여행을 
감행한 것이다. 그리고 그것은, 이상하게 들릴지도 모르지만, 내게 있어서는 
혁명적인 변화였다.
  나는 해외여행 그 자체에 목말라해 오던 사람은 아니다. 어쩌면 지나칠 
정도로 많은 해외여행을 경험한 사람에 속할지도 모른다. 바다를 건너고 대륙을 
넘어 낯선 호텔방에 짐을 풀던 기억은 헤아릴 수도 없을 만큼 많다. 
  그러나... 그 여행들은 거의 다 비즈니스 트립(trip)이었다. 언제나 스케줄에 
쫓겼고 그 스케줄이 끝나자마자 부리나케 짐을 꾸려야만 하는 여행... 그것도 
여행이라고 할 수 있는가? 차라리 고역에 가까운 출장이라고 불러야 되는 것이 
아닐까? 심지어 어떤 때는 한 달 동안 무려 5개국의 국경을 넘어 다니면서도 그 
나라의 풍광 따위에는 눈꼽만큼의 관심조차 가질 수 없었던 경우도 있었다.
  이제 와 돌이켜 보면 너무도 어이가 없어 헛웃음이 나올 지경이다. 도대체 
무얼 바라고 그토록 정신없이 뛰어다녔던 걸까? 도대체 누굴 위해 그렇게 눈먼 
장님처럼 무작정 전력투구를 했었던 것일까? 슬프다고나 해야 할까... 현재의 내 
기억 속에는 그렇게 정신없이 뛰어다니고 있는 나의 우스꽝스러운 모습만 남아 
있을 뿐, 내가 무엇을 위해서 그렇게 뛰어다녔는지는 까맣게 지워져 있다는 
점이다.

  대자연의 거대한 생명력 혹은 신의 질서
  이과수 폭포 앞에서면 절로 겸허해진다.

  이번에 다녀온 남미 여행도 그렇다. 비즈니스를 위해서 만났던 그 많은 
사람들... 이제는 이름은커녕 얼굴조차도 기억나지 않는다. 계약을 위해 머리를 
맛대고 앉아 있었던 그 멋진 호텔의 레스토랑.. 그곳에서 맛보았던 그 멋진 
요리들도 기억나지 않는다. 물론 나는 비즈니스를 위해서 최선을 다했다.
  그러나 한 매듭을 짓고 나면 그뿐, 그 모든 것들은 흡사 모래알이 손가락 
사이를 빠져나가듯 내 기억의 저편으로 아스라히 사라져버렸다. 
  대신, 내 기억 속에 화인이라도 찍은 듯 선명하게 남아 있는 것은, 리오 데 
자네이로의 해변에서 바라본 노을, 맑고 천진한 눈동자를 반짝이며 나를 
바라보던 빈민가의 아이들, 양팔을 마치 십자가처럼 치켜든 채 인간 세상을 
굽어보고 서 있던 그 거대한 예수의 석상이었다. 해발 700m에 달하는 거대한 
바위산의 정상에 우뚝 서 있던 그 코르코바도(corcovado) 예수상을 바라보는 
순간 나는 나도 모르게 내 가슴 위로 성호를 그렸다.
  --아아. 저 분이 저 위에서 우리를 지켜보고 계셨구나!
  세계의 3대 미항으로 꼽히는 리오 데 자네이로를 품안에 모두 안으려는 것 
그렇게 자애로운 표정으로 두 팔을 양껏 벌리신 그분의 모습은 오랫동안 내 
망막에서 지워지지 않았다. 여지껏 세계 곳곳을 돌아다니며 헤아릴 수도 없이 
많은 예수상과 성화들을 보아왔건만 브라질의 그 코르코바도 예수상을 우러러 
보았을 때만큼 그렇게 강렬한 인상과 깊은 감명을 받았던 적은 없었다.
  해발 700m라면 북한산의 백운대 정도를 떠올리면 된다. 그 높은 바위산ㅇ 
꼭대기에 우뚝 서서 노을에 빛나는 리오의 고층건물들과 유려한 곡선의 항구 
그리고 그 앞에 그림처럼 떠 있는 올망졸망한 섬들 모두를 굽어보며 성스러운 
자태로 양팔을 벌리고 계신 예수님을 한 번 상상해 보라. 정녕 그 모습을 한 번 
오랫동안 올려다볼 수 있었다는 것 하나만으로도 지구를 반 바퀴나 돌아 머나먼 
남미땅에까지 날아온 노고 모두를 일시에 보상받고도 남은 것 같은 느낌이었다.
  코르코바도 예수상 못지않게 나를 사로잡았던 또 하나의 장관은 바로 
경건함마저 느끼게 할 만큼 웅장한 자태로 포효하던 이과수 폭포이다. 아아, 
지금도 눈을 감으면 여전히 이과수 폭포 앞에 서 있는 것만 같다. 물방울들이 
모여서 내는 소리라고는 도저히 믿을 수 없는 그 폭포소리, 한 인간의 시야가 
포착할 수 있는 범위를 훨씬 넘어서는 그 웅장한 자태, 물보라를 만들고 
물안개를 만들고 무지개를 만들었다가는 마치 가혹한 신의 섭리를 보여주려는 
듯 그 모든 것들을 삼켜버리는 거대한 스케일...!
  예전에 나는 나이아가라 폭포 앞에 서서 찬탄을 금치 못했었다. 아아, 
폭포라는 것은 이런 것을 말하는 거구나, 하고.
  그러나 이과수 앞에서는 찬탄마저 무색해져 버린다. 어떤 의미에서 그것은 더 
이상 폭포가 아니었다. 대자연의 꿈틀대는 생명력 그 자체 혹은 신이나 창조할 
수 있을 법한 엄혹한 질서의 아름다움 그 자체라고나 할까?
  그 이과수 폭포 앞에서 나는 인간의 존재에 대해서 생각했다. 그 이과수 폭포 
앞에서 나는 자연의 존재에 대해서 생각했다. 그 이과수 폭포 앞에서 나는 오래 
전에 봤던 영화 "미션"을 떠올리며 무한한 감동에 몸을 떨었다. 그리고는 
오랫동안 잊고 살았던 많은 단어들... 겸손과 헌신과 순리와 신앙과 죽음에 
대해서 생각했다. 아니, '생각했다'는 표현은 옳지 않다.
  인간이라면 그 누구라도 이과수 폭포 앞에 서서 '생각' 같은 것은 할 수 없을 
것이다. 나는 그저 이과수 폭포 앞에서 나를 비웠을 뿐이다... 그리고 그렇게 텅 
비어버린 나의 존재 속으로 묵은 먼지를 털어낸 많은 상념들이 마치 밀물처럼 
밀려들었다가는 또다시 썰물처럼 밀려나가는 모습들을 묵묵히 바라보고 있었을 
뿐이다.
  남미 대륙엘 다녀온 다음, 그곳에서의 비즈니스 이야기는 털끝만큼도 
내비치질 않으면서, 대신 몽롱히 취한 듯한 눈빛으로 코르코바도 예수상과 
이과수 폭포 이야기만 해대는 것을 보고 나의 친한 지기는 말했다.
  "조안도 이젠 팔자가 폈나봐? 그렇게 속 편하게 관광이나 하면서 다니는 거 
보면? "
  "그건 관광이 아니었어."
  "관광이 아니면 뭐야?"
  나는 빙긋이 웃으면서 대답했다. 결코 즉흥적인 대답이 아니다. 오랫동안 
생각해 오던 단어였다. 
  "나와의 데이트"

  나라는 존재와의 은밀한 밀회에서 기쁨을 맛볼 수 있었던
  그 찬란했던 시절은 이제 영영 사라져버리고 없는 것일까?

  한 번이라도 연애라는 것을 해본 경험이 있는 사람들은 알 것이다. 데이트는 
즐겁다. 약속장소에 미리 나가 그이를 기다리고 있을 때의 설레임, 매번 만남 
때마다 그이의 감추어져 있던 부분들을 조금씩 알아가는 즐거움, 무엇보다도 
다만 '함께 있다'는 그 사실 자체가 일깨워주는 삶의 기쁨...
  어떤 뜻에서는 '연애'라는 것이 내포하고 있는 과정들 그 전체 중에서 가장 
즐거운 과정이 바로 데이트가 아닌가 싶기도 하다. 상대방을 훤히 꿰뚫고 나면 
조금쯤은 시들해지고 마는 것이 연애의 정석이 아니었던가? 하물며 결혼까지 
하여 밤낮으로 모과 마음을 부대끼면서 살아가다 보면 물리적으로는 가장 
가까운 고에 머물면서도 정신적으로는 가장 먼 곳에 떨어져 살고 있은 
사람들처럼 되어버리는 것이 인지상정이다,
  열 길 물 속은 알아도 한 길 사람 속은 모른다. 그만큼 알 수 없는 것이 
사람의 속마음이다. 사실 진정으로 '누군가를 안다'는 것은 얼마나 요원한 
일인가? 이 문제를 결혼제도와 결부시켜서 되새겨 볼 때마다 나를 빙그레 웃음 
짓도록 만드는 우아한 조크가 하나 있다.
  평생토록 바람만 피우고 돌아다니다가 늙고 병든 몸이 되어 다시 아내의 
곁으로 돌아온 남편이 있었다. 이제는 다 늙어버린 아내가 '돌아온 탕아'를 
애잔한 눈빛으로 건네다보며 말했다.
  "그래, 세상 모든 여자들은 다 만나보니 즐거웁디까?"
  남편에게는 할 말이 없다. 고개만 떨굴 뿐이다. 아내는 다시 웃으면서 말했다.
  "내 평생은 당신 한 사람을 알기에도 버거웁디다. 당신 안에 얼마나 많은 
사람들이 살고 있던지 그 사람을 하나 하나 알아갈 때마다 새록새록 샘솟는 
재미들을 만끽하는 데만도 내 평생의 시간이 모자라더란 말이지요."
  돌아온 탕아를 맞아줄 것인지 다시 집밖으로 내쫓을 것인지는 이 조크의 
관심사항이 아니다. 이 조크의 우아함은 평생토록 남편이라는 존재와의 
데이트를 계속해 나갈 줄 알았던 이 아내의 현명함에서 나온다. 그것은 
아름답다. 그러나 나는 이 '현명한 아내'의 아름다움에서 한 걸음 더 나아가고 
싶다. 세상에는 바람난 남편과의 데이트 보다 훨씬 더 근원적인 것을 추구하는 
데이트도 가능하지 않을까? 어차피 어느 한 사람이라도 제대로 알기에는 턱없이 
짧은 것이 우리들의 삶이라면 차라리 나 자신이라도 제대로 알기 위하여 
노력하는 것이 더 낫지 않을까?
  우리가 가장 사랑해야 될 사람임에도 불구하고 가장 먼 곳에 내팽겨쳐 두고 
있는 사람은 다름아닌 바로 우리들 자신이다. 굳이 다른 사람의 핑계를 댈 
필요도 없다. 우리 자신에게 물어보자. 나는 나를 얼마나 알고 있는가? 나라는 
존재는 이제 데이트 기간도 끝나버려 그 만남조차 시들해져 버린 오래된 
애인보다도 더 먼 곳에 있은 존재가 아닌가? 바람난 남편이다 일상이 되어버린 
남편보다도 더욱더 낯설고 관심 없는 존재로 전락해 버린 것이 바로 우리들 
자신이 아닌가?
  나와의 데이트
  너무도 오랫동안 잊고 있었던 일이다. 나라는 존재와의 만남에 가슴 설레어 
하고, 나라는 존재의 가리워져 있던 부분들을 하나씩 알아갈 때마다 얘기치 
못했던 즐거움에 들뜨고, 나라는 존재와의 고독한 밀회에서 기쁨을 맛볼 수 
있었던 그 찬란했던 시절은 이제 영영 사라져버린 걸까?
  우리들은 모두 우리들 자신에 대하여 너무도 모른다. 그 깊고도 오래된 
무지가 이제는 고질적인 병으로 변하여 '나와의 데이트'라는 말은 더 이상 가슴 
설레이는 그 무엇이 아니라 귀찮고 부담스럽기만 한 그 무엇으로 전락해 
버렸다. 현대인들은 더 이상 홀로 있는다는 것을 견디지 못한다. 어쩌다 약속도 
없고 해야 될 일도 없는 상태가 되면 공연히 안절부절하지 못하고 TV채널만 
이리저리 돌리든가 전화기의 다이얼을 눌러대지 않고는 못 견디는 것이다. 
나라는 존재와의 은밀한 밀회가 가능해진 순간을 오히려 두려워하고 있는 
것이다.
  "그럴 시간이 어디 있어요? 잠잘 시간도 모자라 꾸벅꾸벅 졸면서 하루 종일 
뛰어다닌다구요! 왜 그렇게 사느냐구요? 안 그러면 이 경쟁사회에서 어떻게 
살아남나요?"
  "나 자신을 성찰해 본다... 좋은 말이죠. 하지만 그건 무슨 철학자나 예술가 
같은 사람들한테나 어울리는 말 아닌가요? 우리처럼 먹고 살기 바쁜 
사람들한테는 너무 요원한 얘기처럼만 들리네요."
  물론 일리가 있는 반론들이다. 그러나 그럼에도 불구하고 나는 동의할 수 
없다.
  우리가 삶을 영위해 나가는 것은 행복해지기 위해서이다. 사람들이 모두 다 
미친 듯이 추구하고 있은 그 돈과 지위와 명예라는 것도 결국엔 행복해지기 
위한 하나의 방편에 불과한 것이 아닌가? 그런데 그 행복을 누려야 할 주체인 
'나'라는 존재에는 무관심한 채 그저 앞만 보고 달려가는 것으로 삶을 마감해 
버려야 한다면 이거야말로 주객이 전도된 우스꽝스러운 꼭두각시놀음이 아니고 
무엇인가?
  나와의 데이트를 위해서는 꼭 철학자나 예술가가 될 필요도 없다. 직장을 
집어치우고 산 속으로 도망쳐 들어갈 필요도 없다. 그렇게 높은 수준의 정신적 
노동을 요구하는 일도 아니고 그렇게 많은 양의 시간을 투자해야만 되는 일도 
아니다. 단 몇 분간이라도 좋다.
  그저 잠시, 외부와 연결된 모든 일들을 잊어버리고, 오랫동안 삶의 저편으로 
내동댕이쳐 놓았던 나 자신을 들여다보면 된다. 나 자신의 본래 모습을 
바라보고, 나 자신의 목소리에 귀기울이고, 나 자신과의 밀회를 기쁘게 맞이하면 
된다.
  그런 뜻에서 '나와의 데이트'는 앞서 거론한 '셀프--리포밍'과 행복한 
내연관계에 있는 동전의 앞뒷면과도 같다.

  가끔씩 나는 내가 진정 행복했었던 때는 언제였던가
  그 장면을 눈앞에 그려보려 애쓴다.

  나는 가끔씩 스스로에게 묻곤 한다. 내가 정말 행복했던 때는 언제인가? 내가 
정말 원하는 것은 어떤 상태로 존재하는 것인가? 나는 내가 그렇게 물으면서 그 
해답을 개념적인 것이 아니라 시각적인 것으로 되돌려 받으려 한다. 마치 영화 
속의 한 장면처럼 내가 행복한 상태로 존재하는 한 순간을 눈앞에 떠올리려 
노력하는 것이다.
  그렇게 몇 번이고를 되풀이해본 결과 나는 한 장면을 지속적으로 떠올리고 
있는 자신을 발견했다. 그 장면은 이렇다. 커다란 산이다. 거대하고 웅장하지만 
또한 아기자기하게 겹쳐진 능선들과 삐죽삐죽 흰 이마를 드러내고 있는 
바위들이 어딘지 모르게 정겹고도 친숙한 이미지들을 내비치고 있는 산... 
햇볕이 잘 드는 그 산의 어느 한 능선에 내가 앉아있다. 평상복 차림인 듯도 
하고 등산복 차림인 듯도 하다. 평상복이라고 해도 대단히 케주얼하여 편안한 
느낌... 주변에는 아무도 없다. 그러나, 홀로 앉아 있음에도 불구하고, 나의 
표정은 더없이 평화롭고 안온하다. 나의 시선은 산 아래쪽 저 너머로 끝없이 
펼쳐져 있는 짙푸른 바다 위를 떠돈다...나는 이따금 고개를 뒤로 돌려 그곳에 
둘러서 있는 그 거대한 산의 존재를 확인하고는 무심하고 편안한 표정으로 다시 
바다에 눈을 던진다... 이따금씩 새 울음소리가 들리고 파도소리를 실어오는 
바람이 불어올 뿐 주사위는 너무도 고요하다... 나는 그렇게 따사로운 햇볕을 
만끽하며 산 능선에 홀로 앉아 있다.
  눈을 뜨고 나면 나는 고개를 갸웃거린다. 여기가 어디지? 알프스 산맥의 어느 
한 자락인가? 그러나 그곳에서라면 바다가 내려다보일 이유가 없다. 북한산이란 
지리산이나 킬리만자로도 그런 이유에서 제외된다. 그렇다면... 설악산?
  그러나 다음 순간, 그렇게 두서없는 상념에 휩싸여 있던 나는 문득 깨닫는다. 
그것은 과거의 내 체험 속에 나오는 어느 한 장면이 아니다. 앞으로 암아 있는 
이 지상에서의 나의 나날들 속에 맞닥뜨리게 될 어느 한 장면도 아닐 것이다. 
그것은 그저 나의 존재가 갈망하는 상상 속의 한 장면일 뿐이다. 그리고 그렇게 
상상 속의 한 장면으로 존재하는 나야말로 내가 가 닿아야 할 나 자신인 동시에 
언제나 그렇게 존재해 왔던 나 자신의 본래 모습인 것이다.
  불가에서라면 어떻게 설명할지 모르겠다. 그토록 반복적으로 되풀이하여 보게 
되는 한 영상이 있다면 그것은 전생에서의 한 장면이라고 말할 것인가? 해몽에 
능한 역술가가 있다면 그 역시 몹시도 그럴듯한 설명 한 자락쯤은 펼쳐보일 수 
있을 것이다.
  그러나... 내게는 설명이 필요없다. 나는 그 한 장면을 가슴 속에 간직하고 
있는 것으로 충분하다. 햇볕이 잘 드는 산 능선에 홀로 앉아 먼 바다를 
내려다보고 있다... 그것이 나이다. 내가 누구인지(sense of who I am)을 
알아버렸다면 내가 해결해야 될 문제들의 절반 이상은 이미 풀려버린 것이나 
다름없는 것이다. 언젠가 가까운 지인들에게 내게 던지는 질문과 똑같은 질문을 
던져본 적이 있다.
  "눈을 감고 한 번 생각해봐, 어떤 상태로 존재하는 것이 가장 행ㅂ고할 
것인가.. 영화의 한 장면처럼 그게 눈앞에 선하게 떠올라야 돼."
  대답은 물론 각양각색.
  "흉허물을 모두 다 털어놓을 수 있는 친구들과 어울려 왁자지껄하게 
떠들어대면서 술 마시는 거."
  "아이들의 손을 잡고 걸어가고 있어.. 애들은 지금처럼 커버린 게 아니라 
아직 어린 상태야. 내가 뛰어가면 아이들이 쫓아오고, 아이들이 도망치면 내가 
따라가고... 일요일인가? 사람들이 아주 많아."
  "천장이 아주 높고 널찍한 실험실입니다. 내가 무언가 아주 열심히 실험을 
하고 있어요. 이것과 저것을 섞기도 하고 거기에 충격을 가하거나 변형을 주고.. 
이상한 건 조수들이 아무도 없네요. 시간도 멎어버린 것처럼 느껴지고..."
  모처럼 자기 자신을 돌아볼 수 있는 즐거운 시간이었다. 잘 알고 있다고 
생각했던 지인들을 조금 더 깊이 들여다볼 수 있는 멋진 기회이기도 했다. 
개중에서는 생각지도 못했던 대답을 해서 우리 모두를 배가 아프도록 웃게 만든 
친구도 있다.
  "거대한 뷔페야. 요리들이 끝없이 펼쳐져 있는 널따란 로비 안으로 나 혼자 
걸어 들어가고 있어. 손에는 커다란 접시를 하나 들고 있는데... 어머. 내가 너무 
좋아서 당장에라도 깔깔대면서 웃음을 터뜨릴 것 같아!"
  사람들마다 저마다 다른 영상을 떠올릴 수밖에 없다. 그리고 정답은 없다. 
중요한 것은 오직 하나, 자신이 정말 원하는 것이 무엇인지를 정확히 
알아차리는 것이다. 그러기 위해선 자기 자신을 누구보다도 잘 알아야 한다. 
그리고 누군가를 잘 알게 되는 가장 좋은 방법은 언제나 꺼지지 않는 정열과 
호기심과 기쁨을 가지고 그를 만나고, 바라보고, 대화를 나누는 것이다. 
평생토록 나와의 데이트를 게을리하지 않는 것이다.

  자신이 누구인지를 잘 알게 되면 알게 될수록
  회한 없는 삶을 살아갈 확률이 그만큼 높아진다

  자기 자신을 잘 알고 있는 사람이 되면 일을 그르칠 가능성은 그만큼 
적어진다. 내가 할 수 있는 일, 내가 하고 싶은 일, 내가 하지 못할 일, 내가 
결코 하지 않을 일을 분명히 가를 수 있는 능력을 가지게 되는 것이다. 그런 
사람은 눈앞의 이익에 눈이 먼 나머지 자신의 본성과는 결코 어울릴 수 없는 
일에 매달려 삶의 기쁨을 내팽개치는 어리석음을 범하지 않는다. 그런 
사람이라면 남들이 하는 말이나 사회적인 통념에 휩쓸려 자신이 진정으로 
원하는 삶을 포기하는 치명적인 실수를 남발할 리가 없다.
  삶에서 무언가 중요한 결정을 해야 될 시기가 오면 나는 그 무엇보다도 나 
자신에게 귀를 기울인다. 물론 관행과 통념과 숫자가 빼곡히 들어차 있는 
대차대조표에도 시선을 주고 귀기울이는 일에 게을러서는 안된다. 그러나 가장 
중요한 것은 나 자신이다. 나 자신이야말로 내 삶의 유일무이한 주인인 
까닭이다.
  켄과의 결혼을 앞두고 나는 극심한 혼란과 공포에 빠졌었다. 그와 나를 
제외한 세상의 모든 사람들이 그 결혼에 반대했었기 때문이다. 나이는 스물 
여섯 살 차이, 외국인, 내가 몸담고 있던 학교의 설립자이자 스승, 그리고 
결혼이 금지되어 있는 신부... 하긴 그 누군들 그런 결혼을 승인해 줄 것이며 
축복해줄 것인가? 하지만 나는 그 결혼을 감행했다. 그 결혼은 반드시 
이루어져야 한다는 단 한사람의 지원자만을 믿고.
  그 지원자는 바로 나 자신이었다. 나 자신을 오랫동안 들여다본 결과 그가 
결연하게 고개를 끄덕이는 모습을 분명히 목격했기 때문이다.
  언제나 그래왔다. 비록 부도덕한 방법일지 모르지만 OK를 외치기만  하면 
상상을 초월할 만큼 큰 돈이 굴러 들어올 사업을 앞에 두고, 아무도 알아주지 
않을 것이 분명하지만 그렇게만 하면 내 스스로 평온과 기쁨을 찾을 수 있는 
사회적 기여를 앞에 두고 그대로 현상유지만 하고 있어도 명예와 부를 보장해 
주는 직장의 커다란 책상을 앞에 두고, 나는 언제나 나 자신에게 물어왔다. 너는 
정말 이 일을 원하는가? 이 일을 그렇게 처리하는 것이 너 자신 본래의 모습과 
어울리는 일인가? 나는 언제나 나 자신의 대답을 존중했다. 그리고 그렇게 
처리한 일에 대해서 단 한번도 회한을 품어 본 적이 없다.

  나와의 데이트를 위한 스케줄을 따로 떼어 놓아라

  나와의 데이트를 행하려면 순간적이든 지속적이든 자신을 둘러싸고 있는 모든 
것들을 걷어낼 줄 알아야 한다. 그런 뜻에서 그것은 앞서 거론한 대로 
'셀프--리포밍'의 또다른 모습이다. 정신없이 뛰어다니다가 문득 멈추어서서, 
사람들과 어울려 잊어버리고만 싶어하는 유혹을 단호하게 뿌리치고, 세 속의 
잣대라는 편안하지만 너무 '쉬운' 기준에 자신을 억지로 꿰어 맞추려 하지 않고, 
고요히 숨을 고르고 눈을 감은 채로 자신을 들여다볼 줄 알아야 한다.
  업무시간 사이에 끼워 넣은 티--브레이크(tea break) 시간이어도 좋다. 
잠들기 전 침대에 누워 천장을 올려다보고 있는 시간도 좋다. 아침에 눈을 뜨고 
나서 거울 앞에 앉아 있는 시간이라면 더없이 어울릴 것이다. 모처럼 아무 
약속도 잡아 놓지 않은 토요일 오후라면 나와의 밀회를 위해서는 더할 나위 
없이 멋진 시간이 될 것이다. 반드시 눈을 감고 앉아 있어야만 되는 것일 리도 
없다. 그런 시간이라면 하릴없이 거리를 산책해도 좋고, 사지 않을 골동품들을 
어루만져도 좋고, 오랫동안 처박아 놓았던 레코드를 꺼내어 그 위에 바늘을 
올려 놓아도 좋을 것이다.
  일단 다 쓰고 난 다음 그래도 남는 돈이 있으면 저축하겠다고 결심을 해서는 
아무 소용이 없다. 저축할 돈을 미리 떼어 놓은 다음 그 나머지 돈을 가지고 한 
달을 꾸려가야 한다. 나와의 데이트를 위한 시간도 마찬가지이다. 먼저, 지금 
당장, 수첩을 펼치고 그곳에 나와의 데이트를 위한 스케줄을 따로 데어 놓아야 
한다. 나의 업무수첩에는 지금도 'J. Lee'라고 표기된 데이트 약속이 적지 않게 
눈에 뜨인다. 나는 나를 만나고 싶어한다. 나는 나를 좋아하려고 노력하고 나를 
사랑하려 애쓴다.
  홀로 있는 것을 두려워하지 말아야 한다. 사실, 엄밀하게 말하자면, 우리들 
중의 그 누구도 '홀로' 있을 수 없다. 언제나 '나'와 함께 있는 것이다. 다만 
나와 대면하는 것이 두렵거나 어색하여 끊임없이 바깥으로만 나돌아다닐 
뿐이다. 도대체 언제까지 그렇게만 살아갈 것인가? 나로부터 도망치는 일은 
이제 그만두어야 한다. 오히려, 마치 사랑에 빠진 연인처럼, 나와의 데이트를 
가슴 설레어 하고 자신의 전존재로 그것을 열망해야 한다. 억지로라도 스케줄을 
빼내어 나와의 데이트를 할 시간을 확보해야만 한다. 
  그러면 들을 수 있을 것이다. 진정한 나의 내면의 목소리를. 그 목소리는 
더없이 다정한 어조로 내가 누구이며, 무엇을 원하고 있으며, 그래서 어떻게 
살아가야 할지를 도란도란 들려줄 것이다.
  인간과 자연과 신의 존재에 대한 아름다운 명상을 음악처럼 들려줄 것이다. 
진정한 나의 내면의 목소리는 결코 허튼 소리를 하지 않는다. 어쩌면 진정으로 
우리가 귀기울여야 할 목소리는 오직 그것뿐일지도 모른다.
  
      2부 내일을 여는 사람들
  
      아이들은 내일을 산다

  아날로그 시대를 살아온 부모들이
  디지털 시대를 살아갈 아이들에게
  묵은 관념과 낡은 잣대를 들이대어서는 안된다. 
  
  도대체 부모 노릇이란 언제쯤 끝나는 것일까?

  첫아이를 낳고나서 백일쯤 되었을 무렵 나는 생각했다. 돌이 될 때까지만 
어떻게든 버텨보자. 돌만 지나면 좀 나아지겠지. 태어난 지 얼마 되지 않은 
아이가 밤마다 울고 보채는 바람에 공부는커녕 잠도 제대로 못 자던 
나날이었으니까 그렇게 생각할 만도 했다.
  두 돌이 더 지난 다음 나는 그렇게 생각했다. 유치원 보낼 때까지만 
참아보자. 유치원에만 가면 어떻게든 좀 나아지겠지. 걷기 시작한 아이가 온 
집안을 돌아다니며 행패를 부렸던 까닭이다. 말하기 시작한 아이가 그 
또랑또랑한 목소리로 엄마, 날 놔두고 또 어딜 가려고 그래 하며 울먹이던 
나날들이었다.
  아이가 유치원에 다닐 때쯤에는 또 그렇게 생각했다. 학교에만 다니게 되면 
한시름 놓을 것 같아, 그때까지만 버티면 조금쯤은 숨통이 트일 거야.
  그 뒷이야기를 더 할 필요가 있을까?
  여기까지 읽은 모든 어머니들은 너나할 것 없이 피식 웃으며 고개를 가로저을 
것이다. 그랬다. 주관적으로 정해놓은 시한을 아무리 뒤로 미루어도 막상 
그때가 되고나면 또다시 늘려잡을 수밖에 없는 것... 그것이 
'부모노릇하기(parenting)'의 끝없는 미래완료 형 시제이다. 그 시한이 진실로 
완료되는 것은 아마도 죽은 다음일 것 같다. 아니, 또 모른다. 죽은 다음에도 
자식 걱정이 되어 구천을 맴돌지 않는다는 보장은 어디에도 없으니까.
  솔직히 나는 대학만 졸업시키면 부모 노릇하기로부터 어느 정도 놓여날 수 
있을 줄 알았다. 그러나 웬걸! 이제는 다 큰 처녀가 된 아이들의 
일거수일투족이 내 가슴을 움켜쥐기도 하고 숨통을 틀어막기도 한다. 물론 
아이들이 내게 부모 노릇해달라고 어리광을 피우거나 생떼를 쓰지는 않는 다. 
그저 나 혼자 가슴앓이를 하고 있을 뿐이다. 저 아이가 다니고 있은 직장이 
제대로 된 직장인가, 저 아이가 만나고 있는 남자가 과연 좋은 사람인가, 저 
아이가 살고 있는 나라의 치안상태는 믿어도 좋을 만한 수준인가... 가만히 나 
자신을 들여다보노라면 정말 '별 걱정' 을 다 하고 앉았구나 하는 생각이 들어서 
피식 헛웃음을 내뱉기도 한다.
  "아이, 엄만 참, 별 걱정을 다하고 있네!"
  그건 다름아닌 나의 전용 대사였다. 고집세고 고개 숙일 줄 모르던 
처녀시절의 내가 나의 어머니에게 내뱉곤 하던 대사였던 것이다.
  그런데 이제 바로 그 '별 걱정'을 내가 하고 앉았으니... '업보' 라는 말 
이외에는 달리 설명할 길도 없는 셈이다. 나 역시 그랬던 과거지사가 있는지라 
제발이 저려오는 까닭에 아이들에게는 터놓고 말도 못하고 그저 속으로만 끙끙 
수밖에 없다. 이즈음 들어 부쩍 돌아가신 어머니 생각이 자주 나는 것도 아마 
그 때문이리라.
  그래도 속 모르는 사람들은  가끔씩 덕담이랍시고 내게 이런 말을 건넨다.
  "아유, 이제 애들도 다 키웠겠다. 무슨 걱정이 있으시겠어요?"
  이제 막 아이들을 유치원이나 초등학교에 보내게 된 신세대 주부들은 아예 
죽는 소리를 해가며 막무가내로 조언을 구하기도 한다.
  "선생님, 영어회화는 초등학교 때부터 시켜야 되겠죠?"
  "우리 애는 말할 때는 똑똑한데 영 공부에 취미를 못 붙여요. 어떻게 하면 
좋죠?"
  "우리 집안은 대대로 의사집안인데 글세 우리 애는 난데없이 가수가 되겠다지 
뭐예요? 하긴 맨날 TV를 틀면 그런 사람들만 나오니.. 아예 TV를 내다버리면 
어떨까 생각하고 있어요."
  솔직히 말해서 나 역시 난감하기만 하다. 남들 말처럼 '다 키워놓은' 
아이들마저 어쩌지 못해 쩔쩔 매는 사람이 도대체 무슨 그럴싸한 조언을 
늘어놓을 수 있겠는가?
  그러나... 난감하다고 해서 무원칙을 원칙으로 삼을 수는 없다. 아무리 어렵고 
힘들더라도 가야 할 곳은 정해져 있는 법이다. 시대에 따라 변하는 것도 있지만 
아무리 많은 시대가 흘러가도 불변의 진리로 남아 있는 것도 있다. 때로는 
복잡하게 헝클어진 실타래들을 잠시 저만치 던져놓고 냉철하게 바라봐야 할 
필요도 있는 법이다.

  공부 잘 하고 말 잘듣는 아이들로 키워야 한다?

  "아이를 사랑하시죠?"
  "어머, 그럼요, 선생님! 이 세상 누구보다도 더요!"
  "무조건적인 사랑인가요?"
  "...무슨?"
  "공부를 잘하면 예쁘고 공부를 못하면 밉고 하는... 그런 조건부적인 사랑은 
아니냐는 뜻이에요."
  아이들에게 무조건적인 사랑을 베풀어줘야 한다는 것이 나의 믿음이다. 
능력에 따라 혹은 그 아이가 만들어낸 성과물의 과다에 따라 사랑을 그에 
대응하여 베풀어준다면 그것에는 혹시 '사랑'이라는 이름보다는 '상' 이라는 
이름이 더욱 걸맞는 것이 아닐까? 공부를 못해도 사랑해야 한다. 말을 잘 듣지 
않아도 사랑해야 한다. 무조건적인 사랑을 베풀어줘야 한다.
  이 말은 곧 모든 일에 오냐 오냐 해서 버릇없는 아이로 키워도 좋다는 뜻이 
아니다. 다만, 어떠한 경우에도, 나의 부모들은 나를 사랑한다는 확신을 
심어줘야 한다는 것이다. 그렇게 무조건적인 사랑을 받은 아이들만이 스스로의 
존재를 사랑하게 된다. 그렇지 않고 조건부의 사랑을 받아온 아이들은 언제나 
스스로의 존재에 대하여 불안감을 갖게 된다. 마치 경품으로 내걸린 상이 내 
손안에 들어오지 않으면 어쩌나 하고 안절부절 못하는 경품 중독자처럼.
  제아무리 풍요로운 집안에서 아무 걱정 없이 자라난 것처럼 보이는 아이들도 
이 대지를 비추는 햇살처럼 무조건적인 사랑을 받으면서 생활해오지 않았다면 
언제나 스스로의 존재에 대하여 미심쩍어하고 의심하게 마련이다. 비록 가난한 
집에서 자라나고 특별한 재능도 갖추지 못한 아이일지라도 부모의 무조건적인 
사랑을 받고 자란 아이는 어딘지 모르게 안정되어 있고 자족적이다. 행복의 
문턱에 훨씬 더 가까이 다가가 있는 것이다.
  "그렇지만 공부도 못하고 말도 안 듣는 아이를 어떻게 예뻐할 수가 있어요?"
  본질적인 질문을 던져보자. 왜 공부를 잘해야 하는가? 왜 말을 잘 들어야 
하는가? 아마도... 그렇게 해야 일류대학에 진학할 수가 있고 일류대학을 나와야 
출세가 보장된다고 생각하고 있기 때문일 것이다.
  문제 속으로 더 깊이 들어가보자. 출세란 무엇인가? 아마도 높은 지위에 
오르고 돈을 많이 벌고 남들로 하여금 고개 숙여 인사하도록 만드는 어떤 
권위나 명예 같은 것을 가지게 되는 것을 일컬어 출세라고 하는 듯하다. 그러면 
도대체 왜 그 '출세'라는 것을 해야 되는 것일까? 그 문제에 대해서는 아마도 
이렇게들 생각하고 있는 듯하다. 출세를 해야 행복할 것이라고.
  결국 모든 곁가지들을 다 쳐버리고 나면 그 본질을 이루는 나무줄기는 아주 
간명한 것이다. 그렇다. 결국 문제의 핵심은 '행복하게 사는 것' 이다. 모든 
부모들은 자신의 아이들이 행복하게 살게 되기를 원한다. 이것은 시대가 아무리 
변하고 변한다 해도 결코 바뀌지 않는 영원한 진리인 것이다. 그러나 진리를 
안다고 해서 모든 것이 다 해결되는 것은 아니다. 그 진리를 실현시킬 수 있는 
길과 방법은 너무도 많고 다양해 자칫하면 길을 잃어버리기 십상이다.
  "말 잘 듣고 좋은 대학을 나와서 출세를 하면... 그 아이가 행복해 할까요?"
  "모르죠, 그거야.. 하지만 학벌과 직업과 ... 그런 것들을 소홀히 할 수는 없는 
것 아니예요?"
  "그렇게 해서 얻게 되는 행복이... 그 아이의 행복일까요, 부모의 행복일까요? 
아니, 그렇게까지 얘기할 필요도 없이, 부모들이 생각하는 행복한 삶의 
조건들이라는 것에 그 아이가 동의하지 않으면 어쩌죠?" 
  "어린애가 뭘 안다고 동의하고 말고가 있어요?"
  나는 할말이 없다.
  "안 그래요? 그러니 부모가 앞에서 이끌어줄 수밖에 없죠."
  "...저는 사실 걱정이 돼요."
  "뭐가요?"
  "그렇게 부모가 믿고 시키는 대로 살았다가 어느날 갑자기 자신이 원하던 
삶은 이런 게 아니라는 걸 깨닫게 되면... 그 뒷감당을 도대체 어떻게들 
하시려고 그러는지."
  아이들이나 신세대를 들먹거릴 필요도 없다. 우선 당장 나 자신부터가 출세와 
행복을 연결시켜서 생각하는 것에 전혀 동의하지 않는다. 모든 사람들에게는 
나름대로의 행복의 잣대, 성공의 잣대, 삶의 잣대가 있는 법이다. 그 
백화제방과도 같은 다양서의 존재에는 눈을 감아버린 채 획일성의 잣대로만 
미래를 설계하고 그 설계도면에 아이들을 꿰어맞추려고만 든다면... 그것은 이미 
불상사를 넘어서 불행에 속하게 되는 것은 아닐까?

  획일적인 가치기준이 통용되던 시대는 끝났다
  상상력과 창의력과 개성이 강조되는 시대가 오고 있다

  자신의 아이들은 반드시 판검사나 의사로 키우겠다고 눈에 불을 켜고 
과외공부를 시키고 있는 부모들을 보면 솔직히 걱정부터 앞선다. 저 아이들이 
정작 판검사나 의사가 되고 난 다음에 자신이 택한(정확하게 말하면 부모가 
택해준) 삶의 진로에 대하여 회의하기 시작하면 어떻게 하나...하는 걱정이다. 
그리고, 이 분야에 종사하고 계시는 분들께는 대단히 외람된 표현이 되겠지만, 
과연 판검사나 의사라는 것이 그렇게 좋은 직업인가 하는 의심을 떨칠 수가 
없다.
  "집에 판검사나 의사가 하나씩은 있어야 돼!"
  내 또래의 사람들은 귀에 못이 박히도록 들어온 이야기이다. 이해는 간다. 
과거 독재정권 아래에서 소위 '빽' 없는 사람들의 인권유린이 다반사로 
이루어지던 시절 판검사를 둔 집안에서 떵떵거리며 사는 것을 보고, 없이 살던 
시절 의사를 둔 집안이 속된 말로 '허가 낸 도둑놈'처럼 돈을 끌어 모으는 것을 
보고, 자신들은 그렇게 살지 못했음을 한스러워하며 품게 된 비원쯤 되었으리라.
  그러나 요즘 세상에도 그런가? 하다못해 경제적인 측면만 보더라도, 
부정부패를 자행하지 않는 한, 판검사나 의사가 그다지 고소득을 올리는 
직업으로 분류되지는 못한다.
  오히려 자진폐업하는 의사들이 늘어만 가고 있는 것이 에누리 없는 현실이다. 
그렇다고 사람들로부터 존경을 받는가 내가 보기에는 그렇지도 못한 것 같다. 
두려워하거나 미워하거나 아부를 하면 했지 결코 마음속으로부터의 존경을 
표시하는 사람들은 별로 없다는 것이 피부로 느껴지는 현실 정서이다.
  행복과 같은 추상적인 개념은 잠시 옆으로 밀쳐두자. 지극히 세속적인 
관점에서의 이른바 '인기직종'이란 것만을 따져보더라도 시대의 변화는 정신이 
혼미해질 만큼 빠르다. 과거의 인기직종은 이미 사양길로 접어들고 있는 대신 
과거에는 '직종'으로도 꼽히지 않았던 일들이 상한가를 치고 있은 것이 
현실이다.
  메이크업 아티스트가 인기직종으로 떠오르리라고 상상할 수 있었던 사람이 
10년 전에도 있었던가? 컴퓨터 프로그래머가 고소득직종으로 자리잡으리라고 
예측할 수 있었던 사람이 20년 전에도 있었던가? 앞으로 우리의 아이들이 
사회의 중추로서 활약하게 될 10년 후, 20년 후의 인기직종은 무엇이 될 거라고 
자신있게 예언할 수 있는 사람이 있을 수 있을까?
  "말을 잘 안 듣는다고 너무 야단치지 마세요."
  "네?'
  "앞으로 어쩌면 '말 잘 듣는 아이'들이 전혀 쓸모가 없어지는 사회가 올지도 
모르니까요."
  "아니 그게 무슨 말씀이세요?"
  "획일적인 가치기준이 통용되던 시대는 이미 끝났어요. 끊임없이 '왜?'라고 
질문하고 어찌보면 괴팍하다고나 해야 할 만큼 개성이 강한 아이들이 각광받는 
시대가 오고 있다구요."
  10년 후, 20년 후의 미래사회가 어떤 모습을 하고 있을 지 나 역시 상상하기 
힘들다. 그러나 그 사회를 주도할 수 있는 인간형이 어떤 인간일지를 상상해 
보는 것은 그다지 어렵지 않다.
  상상력과 창의력이 뛰어난 인간, 자신만의 개성을 마음껏 발휘할 수 있은 
인간, 주어진 틀 안에서 맡겨진 일만을 처리해낼 줄 아는 인간이 아니라 틀을 
깰 줄 알고 문제를 만들어낼 줄 아는 인간.
  수직적인 상명하달식의 인간관계가 아니라 수평적인 협동대상으로서의 
인간관계를 폭넓게 유지할 수 있는 인간이 앞으로의 미래사회를 주도해 나갈 
것이다.
  비유적으로 말하자. TV의 퀴즈프로에 출연하여 출제자가 문제를 채 다 
읽기도 전에 부저를 누르고 답을 맞히는 학생들이 있다. 물론 그것 자체로서 
훌륭한 능력임에는 틀림없다.
  그러나... 1대1 대응으로서의 정답, 하나밖에 없는 정답을 딸딸 외우고 있다가 
남보다 빨리 그것을 제출하는 능력이라면... 그 방면에서 제아무리 뛰어난 
능력을 가지고 있는 학생이라고 해도 컴퓨터를 능가할 수는 없지 않은가? 
그것은 이미 쓸모가 없어진 능력이다. 그런 능력을 갖춘 학생을 훌륭한 
학생이라고 한다면 그야말로 시대착오적인 어불성실에 지나지 않는다.
  컴퓨터가 더 잘할 수 있은 일을 사람이 낑낑대면서 하고 있다면 참으로 
어리석은 짓이다. 사람이 할 일은 따로 있다. 사람은 컴퓨터를 '부려야' 한다. 
컴퓨터에게 새로운 일을 가르치고, 일을 시키고, 그 일의 결과물들을 
'창조적으로' 활용하여 새로운 가치를 창출해내야 한다.
  그런 일을 어렸을 때부터 '말 잘 듣는 아이'가 해낼 수 있겠는가? 어림도 
없다! 오히려 '시키는 짓은 안 하고 엉뚱한 생각에만 골똘한 아이'가 더 잘 해낼 
가능성이 훨씬 높은 것이다.

  다윈의 진화론 이후 최대의 충격
  급변하는 가치기준들 속의 인간 교육

  시대가 바뀌고 있다. 그것도 정신을 못 차릴 만큼 빠른 속도의 변화이다. 
혹자는 이렇게 말한다. 이제 호모--사피엔스(Homo-Sapiens)의 시대는 끝나고 
테크노--사피엔스(Techno-Sapiens)의 시대가 도래하고 있다고, 
다윈(Darwin)의 진화론이 인간존재의 근원을 다시 생각해보게 한 이후 최대의 
충격이 우리 시대를 뒤흔들고 있다고.
  그것이 돌이킬 수 없는 사실이라면 그동안 자녀교육에 있어서 금과옥조처럼 
받아들여지던 가치기준들도 한 번쯤은 재고되어야 하지 않을까? 우리의 
부모들이 우리들을 가르치던 것과는 다른 방식으로 우리의 아이들을 가르쳐야 
하지 않을까? 그렇다, 우리들은 오늘을 살고 있지만, 아이들은 내일을 살고 
있기 때문이다.
  새로 탄생한 사회학적 시사용어들 중에 '제3의 문화에 익숙해져 있는 
아이들(Third Culture Kids)'이라는 것이 있다. 태어난 곳의 문화나 자라난 
곳의 문화에 얽매이지 않는 대신 세계 전역의 문화가 뒤죽박죽 혼융된 
코스모폴리탄적 문화에 익숙해져 있는 아이들을 가리키는 용어이다, 개념만으로 
설명하자니 추상적이 되어버린다. 예를 들어 설명하자면.. 파리에 있는 나의 
둘째딸 현미 같은 아이가 이에 해당한다.
  "고향(혹은 조국:home)이 어디십니까?"
  이런 질문을 받을 때면 현미는 고개를 갸웃거린다. 어디를 대야 할지 
몰라서가 아니라 도대체 그런 질문이 왜 필요한지를 납득하지 못해서이다. 
그애는 캘리포니아에서 태어났다. 어머니는 한국인이다. 미국에서 시작한 대학 
생활은 이태리에서 끝이 났다. 그리고 지금은 프랑스에서 살고 있다. 이럴 경우 
어디를 자신의 고향이라고 대답해야 하는가?
  지난 가을 파리를 방문했을 때 현미의 친구들과 저녁식사를 함께 한 적이 
있다. 그런데 식탁에 둘러앉은 그애의 친구들 중에서는 국적이 같은 사람들이 
한 명도 없었다. 체코에서 태어났지만 프랑스로 망명한 아가씨, 아랍인 아버지와 
그리스인 어머니 사이에서 태어나 이태리 국적을 가지고 있는 청년... 장장 
나조차도 그들의 홈(home)이 어디라고 언급해야 될지 모를 지경이었다. 
그러나... 그들 사이에는 아무런 문제도 없었다. 그들에게는 더 이상 그런 
문제가 중요하지 않았다. 그저 뜻이 맞으면 함께 어울려 일하기도 하고 
즐기기도 하며 그렇게 살아가고 있을 뿐이다.
  물론 현미와 같이 '제 3의 문화에 익숙해져 있는 아이들'은 아직 극소수에 
지나지 않는다. 그러나 10년 후, 20년 후에도 그들이 여전히 극소수로 남아 
있을 것인가? 그런 아이들이 다수가 되는 사회를 상상해 보자. 그때도 여전히 
지연이니 학연이니 피부색깔 따위가 인간관계의 가장 중요한 연결고리로 작용할 
것인가? 아니다. 그런 것들은 시간이 가면 갈수록 점점 더 그 영향력을 
상실해갈 수밖에 없는 낡은 패러다임인 것이다.
  우리의 아이들이 살아갈 내일은 눈부신 다양성들이 저마다 활짝 피어나 
세상을 아름답게 만들 시대이다. 빛나는 개성들이 저마다 활짝 피어나 자신만의 
행복을 마음껏 구가할 시대이다. 획일화된 가치기준들은 무력한 폐기물이 되어 
뒷전을 나뒹굴고 있을지도 모르고, 굳어 있는 고정관념들은 인적 끊긴 박물관 
보관실에서 뽀얀 먼지를 뒤집어쓰고 있을 지도 모른다. 중요한 것은 창의력과 
자신감이다. 그리고 테크노시대의 격랑 속에서 굳건히 자기 자신의 중심을 
잡아줄 뚜렷한 윤리의식이다.
  우리의 아이들이 자신만의 개성과 창의력을 가지고 무엇을 할 것인지에 
대해서는 이야기하지 말자. 그것은 그들이 결정할 문제이다. 우리는 다만 
그것을 북돋아주고 다독거려주고 묵묵히 지원하면 된다. 행여라도 우리의 묵은 
관념을 가지고 그들의 새로 돋아나는 푸르른 싹들을 옭아매지는 말자. 도대체 
'아날로그' 시대를 살아왔던 어른들이 어떻게 '디지털' 시대의 아이들에게 
미래를 안내할 수 있단 말인가?
  그러나 시대가 아무리 바뀌어도 결코 변하지 않는 것도 있다. 그것은 
아이들에게 바랄 수 있는 최고이자 최선의 가치는 결국 '행복하게 사는 것' 
이라는 사실이다. 우리가 행복하게 사는 것이 아니다. 아이들 각자가 그들 
나름대로 행복한 삶을 꾸려나가는 것이다. 진실로 그것 이외의 그 어떤 것도 
아이들에게 바라서는 안된다.
  아이들은 이미 우리 부모들에게 되돌려줄 수 있는 것을 다 주었다. 아장아장 
걸음마를 떼어놓기 시작할 때의 그 귀여운 모습, 천상의 음악인 양 까르르 
터지던 그 웃음소리, 우리의 이름을 부르며 달려올 때의 그 환한 미소.. 
그것으로 충분하다. 우리가 아이들을 기르면서 겪었던 그 모든 고통과 슬픔과 
가슴앓이는 그들이 존재한다는 사실 하나만으로도 이미 충분히 보상받은 것이 
아니었던가?
  진정 그것으로 충분했다. 자식 때문에 하는 가슴앓이야 시한이 없다지만 그것 
역시 부모된 자의 자격증명일 뿐 하소연을 해야 될 항목은 되지 못한다. 그렇게 
누구에게랄 것도 없는 응석을 부릴 시간이 있으면 차라리 아이들을 와락 
포옹해주는 것이 훨씬 더 나사. 조건부적인 사랑이 아니라 무조건적인 사랑으로 
. 우리의 기준으로써가 아니라 아이들의 기준으로.
  그리고 언제나 잊어서는 안된다. 우리는 오늘을 살고 있을 뿐이다. 그러나 
우리들의 아이들은 내일을 산다.
  
      음치는 괴롭다

  나는 슬픔으로 뒤틀린 목소리로나마 단언할 수 있다.
  한국땅에서 사회생활을 해나가야만 하는 사람이라면
  무조건 노래를 잘해야 한다!
  
  어느새 연말이 성큼 눈앞으로 다가왔다. 거리에는 캐롤송들이 울려퍼지고 
성급한 이들은 벌써부터 크리스마스 트리를 만드느라 부산을 떤다. 연말 가기 
전에 한 번 봐야지? 가까운 지인들의 안부전화를 받는 일도 부쩍 늘어난다. 
망년회 혹은 송년회라는 이름이 붙여진 모임들이 스케줄표를 빼곡히 채워나가는 
것을 바라볼 때면 어쩔 수 없이 또 한해가 가고 있다는 것을 실감 할 수밖에 
없다.
  본론부터 이야기하자면 나는 망년회가 싫다. 도대체가 그 명칭부터 마음에 
들지 않는다. 망년이라니... 그렇게도 잊고 싶은 일들이 많았단 말인가? 모두들 
무언가를 잊기 위하여 한자리에 모여서 술을 마셔야만 된다는 발상 자체에는 
이미 피학적인 혹은 패배적인 정서가 밑바닥에 깔려 있는 것이나 아닌지... 
아니다. 그게 아니다. 잔뜩 심각한 표정을 지으며 궤변을 늘어 놓으려니 우선 
나부터 웃음이 나온다. 내가 망년회와 같은 종류의 파티에 가능하면 빠져보고자 
남몰래 발버둥을 치는 것은 전혀 다른 이유에서이다.
  가까운 사람들과 모처럼 시간을 함께 하면서 한담을 나누고 우의를 다지는 
것은 즐거운 일이다. 오랫동안 서로 안부조차 잊고 살았던 사람들을 한 
자리에서 모두 다 만나볼 수 있다는 것은 분명 하나의 축복에 속한다. 처음에는 
다소 어색했던 만남도 차츰 시간이 흐르고 술도 몇 순배 돌아가고 누군가의 
농담으로 파안대소들이 이어지게 되면 더없이 편안한 자리가 되기 마련이다. 
그러나 파티가 그렇게 편안하고 즐거운 분위기로 바뀌어갈 때쯤이 내게는 가장 
곤혹스러운 순간이 되어버리곤 하니 이게 어찌된 영문인가?
  누군가 그렇게 즐거운 분위기의 파티장에서 내가 저 혼자 무슨 궁리를 하고 
있는가를 들여다볼 수 있다면 배꼽을 잡고 웃을 것이다. 나는 속된 말로 
'분위기가 뜨게 되면' 저도 모르게 잔뜩 긴장한다. 어느 대목 쯤에서 이 자리를 
빠져나가야 되는가를 남몰래 궁리하느라 남들이 큰 소리로 웃을 때조차 그 
웃음에 흔쾌히 동참하지도 못할 지경이다. 가슴은 독수리를 발견 한 작은 
새처럼 콩콩 뛰고 눈은 힐끔힐끔 출입문 주변을 살핀다. 그러면서 마음속에는 
오직 한 가지 걱정뿐이다.
  --누가 나한테 노래 시키면 어떡하지?

  "차라리 음악점수 빵점 맞을래요!"
  끝까지 입을 꾹 다물고 있던 고집 센 소녀

  나는 노래를 부르지 못한다. 노래를 '잘'부르지 못하는 정도가 아니라 아예 
'못'부르는 것이다. 왜? 이유는 간단하다. 노래를 못하는 것이다. 나는, 이렇게 
공개적으로 시인하려니 자존심이 몹시도 상하지만, 분명한 음치이다. 가끔씩, 
주변에 아무도 없을 때, 혼자 노래를 흥얼거리다가도 내 스스로 내 목소리를 
듣는 것 자체가 너무 실어 입을 다물어버리고 말 지경이니 이쯤되면 음치 
주에서도 아예 '구제할 길이 없는' 음치인 셈이다.
  나는 그 사실을 너무 일찍 알았다. 기억조차 가물거릴 만큼 아득한 유년의 
어느 날 나는 문득 내가 노래를 형편없이 못한다는 사실을 깨달아버렸다. 
그래서 나는 아주 일찌감치 나 자신을 '노래 못하는 아이'로 분류해 버렸다. 
남들 앞에서 노래를 했다가 망신을 당하느니 아예 끝까지 입도 뻥긋하지 않고 
버티리라! 그렇게 굳은 결심을 했던 것이다.
  "조안, 지금 도대체 뭐하고 있는 거야?"
  지금도 그 장면을 떠올리면 웃음이 절로 난다. 내가 성심여자중학교에 
재학중일 때였으니 벌써 35년도 더 전의 일이다. 음악시간이었다. 학생들은 
모두 음악 선생님의 피아노 반주에 맞춰 무슨 노래인가를 열심히 부르고 
있었다. 그러나 노래는 못하는 대신 자존심만은 누구보다도 높았던 한 고집쟁이 
여학생이 다른 학생들과 마찬가지로 합창을 하고 있었을 리가 없다. 아예 
'음악은 나하고는 무관한 것' 이라고 일찌감치 포기를 해버린 상태였으니 제대로 
수업에 임하려는 마음가짐 자체가 없었던 것이다.
  --어디에 앉아야 음악선생님 눈에 띄지 않을까?
  가운데 앉아서는 안 된다. 그렇다고 맨 뒤에 숨어 있다가는 오히려 더욱 눈에 
잘 띌 뿐이다. 그렇다, 바로 피아노 앞에 바짝 붙어 앉는 것이다! 그런 
열악한(?) 결정 끝에 피아노와 바짝 붙어 있는 맨 앞자리는 언제나 내 
차지였다. 그리고 그 날도 나와 비슷한 처지에 놓여 있는 한 친구를 꼬여내어 
바로 내 옆자리에 앉힌 뒤 피아노 반주며 합창소리에는 아예 신경을 꺼버리고 
그 친구와 신나게 수다를 떨어대고 있었던 것이다.
  그런데 도란도란 떠들어대는 우리들의 목소리가 너무 컸던 것일까? 음악 
선생님은 돌연 피아노 반주를 멈추고 학생들에게 입을 다물도록 지시를 했다. 
교실 안에는 갑작스런 정적... 오직 하나의 예외가 있다면 그런 것도 모르고 
계속 열심히 무언가를 떠들어대고 있는 그 친구와 나와의 대화 소리뿐. 그러자 
음악 선생님은 자리에서 일어나 피아노 위로 고개를 길게 빼낸 뒤 그렇게 물어 
봤던 것이다. 
  "조안, 지금 도대체 뭐 하고 있는 거야?"
  그리고는 곧바로 터진 아이들의 웃음소리,.. 나는 붉어진 얼굴로 자리에서 
일어나 어찌해야 좋을지를 모르는 채 안절부절하고... 아아, 그때의 그 낭패감과 
부끄러움이라니!
  "이번에는 어디 조안 혼자 불러봐"
  아마도 음악 선생님은 꽤나 화가 나셨던가보다, 굳은 표정으로 나를 한참 
동안 노려보시더니 곧바로 피아노 앞에 앉아 반주를 시작하셨던 것이다. 날더러 
노래를 부르라고 연주되고 있는 피아노... 자꾸만 다가오는 노래의 도입부... 
참말이지 죽어버리고만 싶은 심정이었다. 그러나 별수 없었다. 노래가 
시작되어야 할 부분을 훨씬 지난 다음까지도 나는 한일자로 굳게 입을 다물고 
그냥 서 있었을 뿐이다.
  "뭐야? 노래를 안하겠다는 거야?'
  "..."
  "조안, 대답해 봐, 노래를 못 부르겠어?"
  "...네."
  음악선생님의 누이 화등잔만하게 커졌다.
  "이 녀석이...?!"
  무서웠다. 하지만 어쩌겠는가? 이왕 터진 일... 차라리 내 의견이나 명확하게 
전달하는 게 낫겠다 싶어 나는 또박또박 말을 이었다.
  "죄송합니다. 저는 노래 안 부를래요."
  음악선생님의 표정에서 분노가 어이없음으로 바뀌는 순간이었다.
  "너 그러면.. 실기점수를 빵점 줄 수밖에 없어. 그래도 못하겠어?"
  나의 대답은 지체없이 터져나왔다.
  "네, 그냥 빵점 받을래요."
  조금도 과장 없는 내 심정 그대로였다. 그리고 나는 실제로 그렇게 했다. 
중학교 때만 그랬던 것도 아니다. 초등학교 시절부터 중학교를 거쳐 고등학교를 
졸업할 때까지 나는 단 한 번도 음악실기시험에 응해본 적이 없다. 선생님들이 
아무리 윽박지르고 달래도 입도 뻥긋하지 않은 채 그저 꾸어다 놓은 
보릿자루처럼 묵묵히 서 있는 것으로 그 재앙의 순간(!)들을 버텨왔던 것이다. 
나중에는 선생님들도 나의 그런 터무니없는 옹고집을 어찌할 수 없다는 것을 
깨닫고 음악시간에 한해서만은 나는 아예 '내놓은 녀석' 취급할 정도였다.
  그러나 실제로 음악점수를 빵점 맞아본 적은 없다. 음악성적이라는 것이 
이론점수와 실기점수로 나뉘어져 있었던 까닭이다. 게다가 아무리 무섭게 눈을 
흡뜨던 음악선생님들도 실기점수로 차마 빵점을 줄 수는 없으셨던지 어느 
정도의 동정점수(?)를 주셨던 까닭이다. 여기에는 아마도 내가 재학시절 줄곧 
'공부 잘하는 학생'에 속했었다는 사실도 일조를 했을 것이다. 글쎄, 누군가가 
이런 것도 일종의 교육비리에 포함된다고 목청 높여 규탄하고 나선다면, 
나로서는 그 정의의 규탄세례를 고스란히 맞고 있을 수밖에.
  그러나 그 동정심에 가득한 교육비리 덕에 빵점만은 면했다고 해서 부러워할 
것은 하나도 없다. 달라진 것은 아무것도 없다. 나는 여전히 노래를 못 부르는 
음치이고 악보조차 제대로 읽을 줄 모르는 음악적 까막눈으로 살아가고 
있으니까. 물론 듣는 것은 즐겁다. 깊이 있게 이해하고 있다고는 말할 수 
없을지 몰라도 그저 음악을 틀어놓고 편안한 휴식을 취하는 것이라면 그것 역시 
내 생활에 있어서 빼놓을 수 없을 만큼 중요한 부분이다. 그러니 음악감상을 
즐긴다는 것과 노래를 잘한다는 것은 전혀 별개의 문제가 아닌가?

  노래를 못 부른다는 것은 변명할 수 없는 과오?

  고등학교를 졸업할 때까지만 해도 나는 노래를 못 부른다는 사실이 
그렇게까지 치명적인 것은 아니라고 생각하고 있었다. 물론 자존심이야 조금 
상했지만, 까짓거, 노래 안 부르고 살면 그만이 아닌가, 하는 정도로만 
생각했었다는 뜻이다. 나는 이제 더 이상 내 인생에서 음악시간같이 괴로운 
시간은 없을 것이라는 생각에 흡사 노예상태에서 해방이라도 된 듯 즐거워했다. 
그리고는 노래 부르는 일과 관련되어 잔뜩 주눅이 들어 있던 나 자신을 
다독거리기 위하여 다양한 궤변들을 창조해내기 시작했다.
  --오토바이를 못 타는 사람들도 많아. 하지만 그게 어쨌다는 거야? 
오토바이를 못 타도 살아가는 데에는 아무 지장도 없잖아? 노래를 못 부르는 
것이나 오토바이를 못 타는 것이나 그게 그거야. 어차피 한 사람에게 모든 
재능이 다 주어지는 것은 아니잖아? 내게는 다른 재능이 많아. 그것들을 
발휘하면서 살아가면 되는 거야.
  그러나... 사회생활을 해 나가면서 나는 이런 생각들을 수정해야만 했다. 
우리가 누군가? 까마득한 고대시대로부터 술 마시고 노래 부르고 춤추는 것에 
한해서라면 이 세상의 그 어느 민족과도 견줄 수 없다는 그 유명한 '동이족'의 
후예가 아닌가? 나는 슬픔으로 뒤틀린 목소리로나마 단언할 수 있다. 
오토바이는 못 타도 좋다. 하지만 한국땅에서 사회생활을 해나가야만 하는 
사람이라면 무조건 노래를 잘해야 한다!
  "다음에는 조안 리씨의 노래를 한 곡 청해 듣겠습니다!"
  나를 단 1초 만에 패닉상태로 빠뜨리는 대사가 바로 이거다. 아마 마법을 
머리띠를 두른 채 삼장법사의 주문을 들어야만 하는 손오공도 나처럼 즉각적인 
패닉상태로 빠져들지는 않을 것이다.
  "저는 노래 못해요."
  그러나 아무도 진실에 귀기울이려 하지 않는다.
  "자, 자. 너무 빼지 마시고 빨리 앞으로 나오셔서 이 마이크 잡으세요."
  눈앞이 노래진다. 다리가 후들후들 떨린다. 나 때문에 좌중의 흥이 깨져 
나가고 있다는 것을 괴롭게 확인해야만 되는 나는 가슴까지 답답해진다. 그러나 
사회자는 완강하고 좌중의 취객들은 아예 박수까지 쳐가며 나를 일으켜 세우지 
못해 안달이다.
  "아니, 조안 리씨 노래가 그렇게 비싸?"
  "그러지 말고 한 번 해봐요, 뭐 꼭 잘해야만 맛인가?"
  "자, 안 나오면 쳐들어간다, 쿵차자 쿵차!"
  맙소사! 고문도 이런 고문이 없다. 차라리 실기점수를 장점 맞았으면 맞았지 
노래는 부르지 않겠노라고 입을 꾹 다물고 버티던 여학생 시절도 이토록 
괴롭지는 않았다. 그런데 이제는 희끄희끗한 머리카락이 그다지 어색하지도 
않은 장년이 되어서도 이런 곤욕을 치러야만 하다니.. 그저 어이없고 
난감하기만 할 따름이다.
  이즈음 들어서는 그 괴로움이 한층 더 제도화(?) 되어 버렸다. 겨우 술자리를 
모면하고 나면 아예 본격적인 노래자랑을 그 본질적인 기능으로 삼고 있는 
노래방(!)으로 끌려가게 되는 것이다. 그럴 경우 나는 아예 그 자리를 피하거나 
사회를 맡고 있는 사람에게 미리 접근하여 나는 절대로 노래를 하지 않는 
사람이라는 것을 몇 번이고 주지시킨다. 이런 비밀청탁(?)을 넣을 때는 
표정관리와 말투가 아주 중요하다. 괜히 빙글빙글 웃으며 말꼬리를 흐렸다가는 
'아, 저 사람이 자기 노래 시켜달라는 거구나' 하고 오해를 사기가 십상인 
것이다.
  내 저항과 거부가 얼마나 극심했던지 이제 나를 잘 아는 사람들의 경우에는 
아예 나를 제쳐놓는 분위기가 굳어버렸다. 문제는 나를 잘 모르는 사람들과 
자리를 함께 한 경우이다. 그들은 처음으로 함께 어울렸다는 바로 그 이유 
때문에라도 더욱더 극성스럽게 나를 몰아세운다. 그러나 여하한 비난과 원성이 
쏟아져 들어오더라도 나는 끝끝내 자리에서 일어나지 않는다. 덕분에 좌중의 
분위기가 '썰렁'해지는 한이 있더라도 할 수 없다.
  노래는 못해도  괜찮으니 그저 분위기나 맞춰주는 셈치고 한 곡조 뽑는 것이 
훨씬 낫다는 감언이설에도 나는 속지 않는다. 우리나라의 노래문화 중에서도 
내가 가장 혐오하는 것이 그것이다. 노래를 썩 잘 부르는 사람이 마이크를 
잡으면 모두들 흥겨워하며 그 사람에게 집중한다. 그러나 노래솜씨가 
별볼일없는 사람이 마이크를 잡으면?
  모두들 피식피식 헛웃음이나 몇 번 떨구고는 그만이다. 그렇게 들들 볶아서 
노래를 시켜 놓고는 막상 노래를 할 때면 아예 듣지도 않고 그저 옆자리에 앉은 
사람과 잡담만 늘어 놓고 있는 것이다. 그런 치욕적인 홀대(?)를 받으면서도 
마지못해 자리에서 일어나 노래를 부르고 있는 사람을 바라보고 있자면 
당사자도 아닌 나 자신까지 공연히 화가 치밀어오를 지경이다. 그런 꼴을 수도 
없이 보아왔으니 내가 어찌 '두 눈 딱 감고' 남들 앞에 나서서 노래를 
부르겠는가?

  한국인들과의 술자리에서 난감해지는 외국인 비즈니스맨들
  급기야 보디가드들까지 동원하여 가까스로 화답

  외국인 비즈니스맨들과 함께 하는 자리라면 적어도 이런 걱정은 없다. 음악을 
즐기기로만 따진다면 그들 역시 우리나라 사람들에게 결코 뒤지지 않지만 
그들은 '듣는 것' 을 즐길 따름이지 '스스로 하는 것'을 즐기지는 않는다. 
굵직굵직한 계약들을 성사시키고 난 다음 다 함께 재즈바 같은 곳을 찾아 
가볍게 한 잔 하며 음악을 듣는 것은 그 상상만으로도 즐거운 경험이다. 
  음악에 대한 지향(orientation)이 이러하니 한국인들과의 술자리에서 
난감해하기는 그들 역시 나와 다를 바 없다. 노래를 잘하건 못하건 상관없다. 
남들 앞에서 마이크를 붙잡고 노래를 부른다는 그런 문화 자체를 낯설어하는 
사람들이니, 덕분에 우리나라의 비즈니스맨들과 외국의 비즈니스맨들이 함께 
하는 파티석상에서는 웃지 못할 해프닝도 자주 일어난다.
  대우전자의 공장을 북아일랜드에 건설하기로 최종결정이 난 직후의 
자축연에서였다. "스물 셋의 사랑 마흔 아홉의 성공"에서 밝혔던 그대로 몹시 
우여곡절이 많았던 계약이었기에 영국에서도 거물급 인사로 손꼽히는 
북아일랜드 장관인 톰 킹(Tom King)씨가 함께 한 자리였다.(당시 그는 
미국으로 치자면 주지사 정도 되는 직책을 맡고 있었다. 훗날 걸프전이 
발발했을 때에는 영국의 국방부장관을 역임했다).분위기가 흥겹게 달아오를 
즈음 당시 대우전자의 부사장이었던 윤남씨가 마이크를 잡고 일어섰다.
  "제가 이 자리에 계신 아일랜드 VIP 여러분을 모시는 뜻에서 노래 한 곡 
부르겠습니다!"
  그가 부른 노래는 다름 아닌 "대니보이". 전세계적으로 널리 퍼져 있는 
아일랜드의 대표적인 민요이다. 윤부사장이 노래를 부르는 동안 아일랜드 
사람들의 입이 쩍 벌어졌다. 드라마틱한 표정으로 두 눈을 지그시 감은 채 
유창한 영어발음으로 그 구성진 가락을 멋지게 불러제끼는데... 그 노래의 
수준이 완전히 직업가수를 뺨칠 수준이었던 것이다. 게다가 어쩌면 그렇게 
가사까지 훤한지 정작 본토박이들도 모르고 있는 2절까지 다 부르는 게 아닌가?
  노래가 다 끝나기도 전에 이미 북아일랜드 사람들의 자리에서는 난리가 났다. 
그들끼리 무슨 이야기를 하고 있을지는 안 들어도 알 만하다. 이거 우리를 
'모시는 뜻'에서 우리나라 민요를 저렇게 멋들어지게 불러주고 있으니 답례를 
하긴 해야 되겠는데, 맙소사, 도대체 누가 나서서 무슨 노래를 부른담?
  아마 몹시도 당혹스럽고 난감했었던 모양이다. 그들은 멋지게 노래를 
마무리지은 윤부사장이 점잖게 마이크를 넘겨주고 제자리로 돌아가 앉은 
다음에도 한참 동안이나 자기들끼리 머리를 맞대고 수근거리고 있었다. 그들이 
그렇게 수근거리고 있는 모습이 흡사 무슨 국민학생 럭비팀들이 작전회의를 
하고 있는 것처럼만 보여 나도 몰래 쿡쿡 웃음이 터져나올 지경이었다. 그리고 
결론은? 모두들 고개를 절레절레 흔들고 있는 모습을 보다못한 톰 킹이 비통한 
표정으로 자신의 보디가드들을 부르는 것이었다.(북아일랜드의 고위관리들은 
북아일랜드해방군(IRA)의 테러위협에 상시적으로 노출되어 있는 까닭에 언제나 
보디가드들을 대동하고 다닌다).
  "자네들이 어떻게 좀 해봐!"
  이번에는 보디가드들이 고뇌에 빠졌다. 하나같이 당당한 체구에다가 검은 
정장을 걸쳐입고 있던 그들이 갑작스럽게 들이닥친 이 난제 앞에서 끙끙거리며 
머리를 쥐어뜯더니 에라 모르겠다 하는 심정이 된 듯 결연한 표정으로 마이크를 
잡았다. 그리고는 그 옛날 '봉봉' 사중창단을 연상시키는 포즈 그대로 양옆으로 
비스듬히 늘어서서는 무슨 노래인가를 열심히 불러대는 것이었다.
  좌중의 우리나라 사람들이 배를 잡고 구른 것은 물론이다. 사람들 앞에서 
노래를 불러본 적이 없지만 상관이 고육지책으로 불러낸 탓에 잔뜩 심각한 
표정으로 열심히 노래를 불러대고 있는 북아일랜드의 덩치 큰 보디가드들... 
웃어서는 안 된다고 생각하면서도 나 역시 웃음을 참지 못했다. 하지만 배가 
아프도록 웃어대면서도 얼핏 그런 생각을 했던 것 같다. 음치가 괴롭다는 
사실에는 국경도 없어!

  음치들에게도 희망을!
  문제는 자신감과 노력이 아닐까?

  이야기를 이쯤에서 맺으려고 하니 가슴이 아프다. 노래를 웬만큼 하는 
사람들한테는 유쾌한 이야기가 됐을지도 모르지만 나를 포함한 이 세상의 모든 
음치들에게 있어서는 더 없이 괴롭기만 한 이야기가 아닌가? 음치에게도 인권이 
있다. 음치들도 희망을 품고 살 수 있어야 한다. 다행히 음치가 평생 괴롭게 살 
수 밖에 없는 것은 아니라는 반증이 하나 있긴 하다. 바로 나의 딸 성미의 
경우.
  나의 두 딸 성미와 현미는 모두 음치였다. 적어도 내 귀에는 그렇게 들렸다. 
어찌보면 당연한 귀결이기도 했다.
  내 노래솜씨가 그 모양이고 그 아이들의 아빠인 켄의 노래솜씨 역시 별볼일 
없었으니까(켄의 경우를 생각하면 조금 의아해진다. 켄은 악보를 읽을 줄도 
알았고 아코디언도 멋지게 연주할 줄 아는 사람이었으니까 말이다. 아마도 
연주를 잘한다는 것과 노래를 잘 부른다는 것은 전혀 별개의 문제인 모양이다).
  그래서 그 아이들이 아주 어렸을 적에 몇 번 노래 부르는 것을 들어본 나는 
속으로 그렇게 생각했다. 
  --그럼 그렇지, 아빠 엄마가 모두 그 모양인데 별 수 있겠어?
  하지만 그 애들한테 대놓고 너는 노래를 참 못하는 구나, 하고 말하진 않았다. 
가뜩이나 노래를 못하는데 그런 소리까지 들으면 어린 마음에도 얼마나 상처가 
클까, 하고 생각했었던 것이다. 그랬더니 아이들은 자신들이 노래를 곧잘 한다고 
생각했던지 언제나 흥얼흥얼 노래를 부르며 자라왔다. 그 아이들의 노래솜씨가 
어떻게 변해갔는지는 나로서는 이미 관심 밖의 일이었다.
  그러던 어느 날 드디어 일이 터졌다.
  '스타 커무니케이션스'의 전신인 '스타 익제큐티브 서비스'의 개업식 
파티에서였다. 하객들이 아무리 권해도 내가 끝끝내 입을 꾹 다물고 있자 
누군가가 대뜸 이렇게 제안했다.
  "좋아요, 그럼 조안 리씨 노래는 관두는 대신, 두 공주님들 노래나 
들어봅시다!"
  부모의 마음이라는 것은 다 그런 것일까? 그 소리를 듣는 순간 가슴이 털컹 
내려앉는 느낌이었다.
  --맙소사, 이거 괜히 망신만 당하고 애들이 상처받는 거나 아닐까?
  아이들은 그러나 순수하고 용감하다. 성미와 현미는 박수소리를 들으며 
앞으로 냉큼 나가 서더니 그 올망졸망하고 또릿또릿한 목소리로 노래를 부르기 
시작했다. 그랬더니 웬걸? 박자도 맞고 멜로디도 정확하고...그런대로 '들을 
만한' 노래를 부르는 게 아닌가? 물론 두 예쁜 자매의 축하곡이라는 것이 
약간의 프리미엄도 얻었을 것이다.
  그러나 노래가 끝나자마자 터져나온 박수소리는 그야말로 우뢰같았다. 
사람들은 박수소리 위로 칭찬과 덕담을 던지는 것도 잊지 않았다.
  "야, 우리 공주님들, 정말 깜찍하구나!"
  "언제부터 그렇게 노래 연습을 열심히 했던 거야?"
  "너희들 정말 노래 너무 잘한다!"
  나로서는 너무나 뜻밖의 결과였다. 뜻밖이었기 때문에 그만큼 기쁨도 컸다. 
그러나 누구보다도 기뻐했던 바로 그 아이들 자신이었다. 아이들은 그날의 
성공적인 '데뷔공연'을 치룬 다음 적어도 노래를 부르는 것에 있어서만은 완전히 
달라졌다. 스스로 '나는 노래를 잘 한은 아이야'하는 생각을 갖게 된 것이다.
  자신감만 가질 수 있다면 모든 것이 다 잘 풀려나가리라는 주장은 너무 
낭만적인 가설이 되리라. 그러나 그 자신감을 바탕으로 하여 끊임없는 노력을 
경주한다면 이야기는 달라진다.
  그날의 사건으로 자신감을 갖게 된 성미의 경우가 바로 그랬다. 그 아이는 
이제 라디오에서 흘러나오는 노래를 큰 소리로 따라 부르기도 하고, 자신이 
좋아하는 노래가 실려 있는 레코드를 사와 몇 번씩 되풀이하여 듣기도 하고, 
급기야는 성탄파티 같은 것이 열리는 날이면 누가 청하지 않아도 제가 먼저 
앞으로 나서서 노래를 부를 정도로 '발전'해 나간 것이다.
  미국으로 유학을 떠난 다음에는 엉뚱하게 과외수업으로 발성연습(voice 
lesson)을 받겠노라며 지원을 요청해 오기도 했다. 그야말로 노래부르는 일에 
'재미'를 붙여나간 것이다. 그리고 그렇게 몇 년이 지나자 예전에는 도저히 
상상도 할 수 없었던 일까지 벌어졌다.
  "엄마, 이번 가을에 미국에 오실 계획 없으세요?"
  성미가 미국에서 고등학교에 다니던 시절이었다.
  "왜? 무슨 좋은 일 있니?"
  "네, 우리 학교에서 뮤지컬 공연을 하거든요."
  "그래서?"
  "거기 제가 출연하거든요!"
  "...!"
  켄과 나는 비행기를 타고 성미에게로 날아가면서도 도저히 실감을 할 수가 
없었다. 언제나 한 박자를 놓치거나 멜로디의 끝을 흐려버리곤 했던 그 꼬마 
소녀가 이제는 뮤지컬에 출연하고 있다니!
  그러나... 사실이었다. 성미는 그 유명한 뮤지컬 "지붕 위의 
바이올린"(Fiddler on the Roof)에 맏딸 역할을 맡아 출연하여 강당을 가득 
메운 청중들을 자신있게 굽어보며 멋진 노래솜씨를 유감없이 발휘하고 있었던 
것이다.
  "어머, 어머... 쟤가... 우리 성미 맞아요?"
  만면에 웃음이 가득한 켄 역시 무대 위에서 눈을 떼지 못한 채로 그렇게 
말했다.
  "허허허, 글쎄 말이오, 나 참... 하여튼 너무도 자랑스럽구료!"
  그렇다면... 지금이라도 늦지 않았을지 모르니 나도 한 번 도전해 볼까?
  
      영국 해변의 작은 학교

  펠리스토 인터내셔널 칼리지의
  그 아름다운 교정 한 귀퉁이에 앉아
  세계 각국에서 모여든 소녀들이 즐겁게 뛰어노는 것을
  바라보고 있노라면
  진정한 세계화는 어떤 것인가 하는 질문 자체가
  무색하게 되어버린다
  
  조목조목 따지고 드는 까탈스런 한국인 이사

  더는 침묵만 지키고 있을 수는 없었다. 주변을 둘러보니 악역을 맡을 만한 
사람이라곤 나밖에 없는 것 같았다. 나는 한 손을 들어 예산결산 내역서를 
읽어나가고 있던 영국인 스태프를 제지하고는 입을 열었다. 
  "잠깐만요, 지금이야 학생수가 정원에 미달하여 그렇다손 치더라도, 정원을 다 
채우고 난 다음애도 재정적인 적자를 메꿀 길이 없다는 게 도대체 말이나 되는 
소리입니까?"
  뜻밖에 부딪힌 항변이 몹시도 당황스러웠는지 안경을 쓴 단정한 영국인 
이사는 한참 동안이나 허둥대다가 말을 이었다.
  "하지만... 손에 들고 계신 예산결산 내역서를 자세히 읽어보십시오.
  지출해야 될 돈은 들어올 돈이라야 뻔한 액수를 넘지 못하니 적자가 날 수 
밖에 없는 것 아닙니까?"
  어이없는 궤변이다. 나는 아예 소매를 걷어붙이면서 반박에 나섰다.
  "수입에 비해서 지출이 과다하다면 마땅히 그 지출을 줄여야 되는 것 
아닌가요? 제가 보기에는 현재의 학생수에 비해 스태프들이 너무 많은 것 
같은데요? 교사들을 줄이자는 것은 아니니까 오해하지 마세요. 식당이니 
세탁소니 하는 부대시설에 투입된 인원들을 말하는 거예요."
  분위기는 점차로 썰렁해지고 있었다. 그러나 할 수 없다. 내가 그저 묵묵히 
듣고만 앉아 있다가 손을 들어 찬성표를 하나 던지기 위해서 여기 이 머나먼 
영국땅까지 날아온 것은 아니지 않은가?
  "그동안 재정적자를 해소시키기 위해서는 어떤 조치들을 취하셨는지 알고 
싶네요. 제가 알기로는 이 학교가 성공회 그룹에 속해 있었던 것으로 알고 
있는데... 성공회측에 재정지원을 요청해 보신 적은 있나요? 또, 이 학교의 
존재가 이 지역의 지역경제에 이바지하는 바가 무척 큰 것으로 알고 있는데, 이 
지역의 지방자치단체와는 이 문제에 대해서 협의해 보신 적이 있으십니까?"
  결국 이사회가 산회를 선언할 때까지 나는 내가 자임한 악역을 끝까지 
연출해낼 수밖에 없었다. 그러는 동안 내내 학교행정의 실무를 담당하고 있는 
영국인 스태프들은 때로는 눈을 내리깔고 때로는 도끼눈을 치켜 뜨면서 나를 
환대(?)해 주었다. 아마도 그들은 속으로 그렇게 투덜대었을 것이다. 어디서 
갑자기 꼬장꼬장한 한국 여자가 나타나가지고 우리를 이렇게 궁지로 몰아넣고 
있는 걸까?
  회의실을 막 빠져 나가려는데 그 학교의 재단이사장을 맡고 있는 이정실 씨가 
내 옷소매를 잡아끌었다. 나를 건네보는 그녀의 눈빛에는 민망함과 고마움이 
마구 뒤섞여 있었다. 나는 그녀가 입을 떼기 전에 선수를 쳤다.
  "미안해요, 하지만 누군가를 반박을 했어야만 했다구요. 그렇지 않으면 저 
친구들, 모든 걸 다 제멋대로만 끌고갈 테니까."
  그것이 내 진심이었다. 이 학교가 개교한 이유로 여지껏 열렸던 이사회의 
풍경이 어떠했을지 눈앞에 선하다. 한국에서 날아온 이사들이라야 교육적 
열의만 충만했을 뿐 경영 자체에 대해서는 그다지 밝지 못했을 것이다. 게다가 
영어로 자시의 의견을 충분히 표현할 수 있을 만한 어학실력도 갖추지 못했을 
가능성이 많다. 그렇다면? 그저 영국인 스태프들의 일방적인 설명만을 듣고는 
고개를 끄덕여 찬성을 표하는 수밖에 더 있었겠는가?
  "저 친구들, 너무 안일한 자세로 일하는 거 아니예요?"
  내가 다시 한 번 분노를 터뜨리자 이 이사장이 오히려 한숨을 푹 내쉬면서 
나를 달래려 들었다. 
  "으휴...! 정말이지 학교 하나 운영한다는 게 이렇게 힘든 건 줄 몰랐어요. 
새삼 뜻만 좋다고 해서 길이 저절로 열리는 것은 아니라는 걸 실감할 수밖에 
없는 실정이에요."
  가슴이 아팠다. 이정실씨의 꿈과 열정은 너무도 순수했다. 그것 자체가 
허물이 될 수는 없다. 그러나 학교든 기업이든 하나의 조직을 이끌어나가려면 
실물경제에 밝은 테크니션과 빼어난 기획력을 갖춘 보좌관이 하나씩은 필요한 
법이다.
  "그렇다고 너무 낙담해하실 필요는 없어요. 시작이 반이라잖아요! 이 학교를 
인수해서 여기까지 끌고 온 게 어디에요? 저는 믿어요, 앞으론 잘 될 거예요!"
  "정말? 조안, 정말 그렇게 생각해요?"
  "그럼요! 자., 우리 여기서 이러고 서 있을 게 아니라, 시원한 바닷바람이나 
좀 쐬러 갈까요?"
  시원한 바닷바람을 쐬기 위해서라면 멀리 갈 필요가 없다. 학교 건물 앞에 
펼쳐져 있는 잔디밭을 가로질러 가기만 하면 된다. 그 잔디밭을 다 가로질러 
가기도 전에 방파제를 때리는 시원한 파도소리가 가슴을 탁 트이게 한다. 이 
이사장과 나는 끝없이 펼쳐진 수평선 저 너머로 눈을 맞춘 채 오랫동안 그렇게 
묵묵히 서 있었다. 때이른 겨울 한파가 옷깃을 여미게 하던 지난 11월, 영국 
해변에 있는 한 작은 학교 펠릭스토 인터내셔널 칼리지(Felixstowe 
International College)에서의 일이다.

  획일화된 교육방법과 끔찍한 입시지옥 
  진정 보다 나은 대안을 찾을 수는 없는가?

  이정실씨가 이 학교의 재단이사장으로 취임하게 된 것은 그다지 오래된 일이 
아니다. 그 이전까지는 그녀 역시 이 학교에 자신의 어린 딸을 유학시키고 있던 
한 학부형에 지나지 않았다. 그녀는 고작해야 중학생밖에 되지 않았던 딸을 
머나먼 영국땅으로 유학보내게 된 동기를 이렇게 설명한다.
  "한국의 교육현실이 너무 싫었어요. 개성을 인정해 주고 재능을 꽃피우도록 
도와주기는커녕 그저 무조건 입시지옥으로만 몰아넣는 그 교육제도... 
끔찍했어요. 감수성이 예민하고 개성이 강한 딸아이가 그걸 견지지 못해서 
상처를 받고 괴로워하는 걸 보니 자연히 대안을 찾게 되더라구요."
  더 들어볼 것도 없다. 나 역시 그 획일화된 군대식 교육방법과 성적만으로 
인간을 평가하려드는 비인간성에 질려 내 어린 두 딸들을 일찌감치 
유학보냈었던 사람이 아닌가? 그렇게 해서 그녀가 찾아낸 대안으로서의 학교가 
바로 지금 영국에 있는 그 펠릭스토였다.
  비단 펠릭스토뿐만이 아니다. 영국의 고등학교 교육과정은 자세히 살펴보면 
전인교육을 위한 그 세심한 배려에 찬탄이 절로 나온다
  그곳에서는 전체점수가 좋아서 우등상을 받게 되는 경우란 없다. 대신 수학상, 
과학상, 불어상... 하는 식으로 차별화된 상을 준다. 그러니 수학은 못하는 대신 
어학에는 뛰어날 재능을 보이는 아이가 '공부 못하는 아이'로 낙인찍힐 일도 
없고 대학에 못 들어갈 일도 없다. 각 개인의 개성과 재능을 최대한 인정해 
주려는 교육철학이 돋보이는 대목이다.
  과목상 못지 않게 비중을 두는 것은 운동상과 봉사활동상이다. 심지어 
'영업상(Young Enterprize Award)' 라는 것도 있다. 구내 매점이나 구내 
서점에서 영업을 할 때 학생들에게 그 일을 담당시키는데 그 과정에서 훌륭한 
활동을 보인 학생들에게 주는 상이다. 이 상의 비중 역시 과목상과 동등하게 
평가된다. 장사에 수완을 보이는 학생들에게도 그에 합당한 자부심을 되돌려 
주는 것이다.
  "일년에도 몇 차례씩 무대에 올리는 연극공연은 또 어떻구요? 학생들이 
기획에서부터 공연에 이르기까지의 모든 과정들에 열심히 참가해요. 한 번 
공연이 끝날 때마다 그 아이들이 인간적으로 쑥쑥 성장해 있는 모습이 눈에 
보일 정도라구요."
  물론 영국에도 대학입시는 있다. 영국 청소년들 중에서 대학에 진학하는 
학생들은 대략 30퍼센트에 지나지 않는다. 수치만을 단순 비교해 보자면 
우리나라만큼이나 치열한 입시경쟁이 벌어질 것 같지만 천만에 말씀! 그들은 
아주 일찌감치 사회에 진출할 것인지, 전문대로 갈 것인지, 순수학문을 하는 
대학으로 갈 것인지를 결정해 놓고는 모두들 그 나름대로 당당하게 살아간다.
  일류대학이니 삼류대학이니 하는 구분 역시 약효를 잃은지 오래다. 물론 
옥스포드나 캠브리지는 예외이다. 그러나 그 이외의 대학들은 모두들 나름대로 
특화되어 우열을 가리기다 힘들다. 오직 각 대학의 개성과 특질만을 인정받을 
수 있을 뿐이다.
  팰릭스토는 물론 영국의 모든 중고등학교가 다 가지고 있는 이러한 장점들을 
고스란히 자기것으로 하고 있다. 그러나 여기서 멈췄다면 그 학교는 그렇게 
이채로운 존재가 될 수 없었을 거이다. 펠릭스토의 특수성은 '전세계의 
비영어권에서 유학온 학생들'을 우선적으로 받아들인다는 데에 있다. 영어를 
제대로 구사할 수가 없어 언어와 문화의 장벽을 느낄 수밖에 없는 세계 전역의 
아이들에게 그 교문을 활짝 열어젖히고 있다는 것이 바로 펠릭스토의 
특수성이자 장점이다.
  "영어가 제대로 안 되는 아이들을 무조건 일반학교에 유학시키는 것은 멀쩡한 
아이를 저능아로 만드는 지름길이에요. 펠릭스토는 커리큘럼 자체를 
비영어권에서 온 유학생 위주로 개편했어요. 처음에는 영어에 비중을 두고 다른 
과목에서는 용어부터 가르치는 거지요. 물론 학년이 올라감에 따라 영어시간을 
줄이는 대신 다른 과목 수업의 비중을 점차로 높여가구요."
  펠릭스토에서는 영국의 중고등학교에서 가르치는 모든 과목들을 똑같이 
가르친다. 게다가 고풍스러운 교사와 아름다운 교정과 안전한 기숙사시설을 
고루 갖추고 있는 보딩 스쿨(Boarding school)이다. 그 위에 덧붙여 커리큘럼 
자체를 비영어권에서 유학온 학생들을 위하여 새롭게 개편한 학교라니... 
이정실씨가 굳이 이 학교에 자신의 딸을 유학보내려고 했던 것에는 그럴 만한 
충분한 이유가 있었던 셈이다.
  이정실씨의 인생은 그토록 '고마운' 학교가 어느날 갑자기 도산위기에 몰려 
폐교하게 되었다는 비보를 전해 듣게 된 순간부터 극적인 변화를 겪게 된다. 
이대로 딸을 귀국시켜 또다시 그 입시지옥 속으로 밀어넣을 수는 없으리라는 
생각, 꼭 내 딸만을 위해서가 아니라 다른 많은 사람들의 자식들을 위해서라도 
이런 학교가 하나쯤은 존재해야만 한다는 생각이 그녀에게 엄청난 용기를 
불어넣었던 것이다.
  "그 학교를 꼭 살려내고 싶어요. 정 다른 길이 없다면 사재를 털어서라도 
제가 인수받고 싶은데... 조안 생각은 어때요? 내가 그 학교를 넘겨받아 
운영한다는 것이 과연 가능한 일일까요?"
  몇 해 전 그녀가 내 사무실로 찾아와 그렇게 조언을 구했을 때 나는 참으로 
신선한 감동을 받았었다. 영국땅에 학교를 세운다? 그리하여 전 세계의 
비영어권으로부터 학생들을 받아들인다? 그것은 가령 영국땅에 한국기업의 
공장을 진출시키는 것보다 몇 배는 더 보람있고 멋진 프로젝트라는 생각이 
들었다.
  "쉽지는 않겠지요, 하지만 충분히 가능성도 있고 또 무엇보다 보람있는 
사업이 될 거예요. 결단만 내리신다면 저도 힘 닿는 데까지 옆에서 도울게요!"
  거의 폐교 직전의 벼랑으로까지 내몰렸던 펠릭스토는 그렇게 해서 다시 
생명을 얻었다. 그 학교를 다시 살려내기 위하여 이정실씨가 쏟은 노력과 
정성은 가히 눈물겨운 것이었다. 이정실씨는 결국 사재를 털어가면서까지 
'아름다운 무리수'를 쓴 끝에 스스로 재단이사장이라는 중책을 떠맡으며 그 
학교를 인수하였다. 그리고 나는 이사의 한 사람으로서 그 학교의 운영과 
발전에 조금이라도 도움을 주고자 미약한 힘이나마 보태려 애쓰고 있다.

  진정한 세계화 교육의 현장에서 온몸으로 삶을 배우는 아이들

  펠릭스토의 그 아름다운 교정 한귀퉁이에 앉아 세계 각국에서 모여든 
아이들이 즐겁게 뛰어노는 것을 바라보고 있노라면 진정한 세계화란 어떤 
것인가 아는 질문 자체가 무색하게 되어버린다. 바로 지금 내 눈앞에서 
펼쳐지고 있는 풍경이 바로 세계화이다. 저기 저렇게 즐거움 웃음을 터뜨리며 
시를 논하고 과학을 저울질 해 보고 있는 아이들이 바로 '세계화'를 온몸으로 
실천하고 있는 아이들인 것이다.
  펠릭스토에 재학중인 학생들을 국적별로 분류해 보면 한국 아이들이 절반 
정도를 차지한다. 이정실씨가 인수할 때부터 국내에 들어와 적극적인 
홍보활동을 펼친 덕분이다. 그 이외에는 아시아계, 중동계, 남미계, 유럽계 
학생들이 각각 고만고만한 비율로 구성되어 있다.
  엄연한 영국땅에서 영국인 교사들에 의하여 교육이 실시되는 학교인데도 
불구하고 한국계 학생들의 숫자가 그렇게 많으니 재미있는 현상도 많이 
일어난다.
  "다른 나라에서 온 친구들하고도 잘 지내니?"
  한국의 떠나온지 얼마 되지 않은 단발머리 소녀였다. 아직도 양뺨에 솜털이 
보송보송 나 있는 아이가 대륙을 가로지르고 바다를 건너 이 머나먼 이국땅에서 
공부를 하고 있다니 안쓰럽기도 하고 대견스럽기도 했다. 소녀는 사춘기를 
맞이하고 있은 아이들이 흔히 그렇듯이 멋쩍게 피식 웃으며 딴청을 피웠다.
  "네. 다들 좋은 친구들이에요.. 그런데..."
  말꼬리가 흐려지는 것이 마음에 걸려 나는 되물었다.
  "그런데?"
  "아무래도 자기네들이 어울리는 것과 똑같이 우리들을 대해주는 것 같지는 
않아요. 조금 과장해서 말하자면... 소수민족에 대한 차별이랄까.. 그런 장벽 
같은 걸 느낄 때가 있어요. 특히 서양 아이들의 경우에."
  나는 웃음을 터뜨렸다.
  "너 이 녀석, 그건 과장이 아니라 왜곡이야!"
  "네?"
  소녀의 눈이 둥그래졌다.
  "조금 전에 내가 똑같은 질문을 서양 아이들한테 해봤어. 그랬더니 뭐래는 줄 
아니? 한국에서 온 아이들이 끼리끼리만 어울려 지내면서 자기들을 냉대한다는 
거야. 그게 여간 섭섭하게 느껴지지 않는대! 어떻게 생각해?"
  "!...정말 그 아이들이... 그렇게 얘기해요?"
  나는 소녀의 어깨에 팔을 두르고 그 아이의 등을 토닥거려주면서 이야기를 
했다.
  "외국에 나오면 한국인들은 언제나 소수파로 몰려 차별대우를 당한다고 
생각하는 건.. 선입견에 불과해. 특히 여기 펠릭스토에서는 그와는 정반대의 
현상이 벌어지고 있지. 여기선 너희들의 숫자가 훨씬 더 많잖아? 이사장까지 
한국 사람이고."
  소녀는 잠깐 얼굴을 붉히더니 이내 고개를 끄덕거렸다.
  "세상의 모든 일들에 대해서 마음을 활짝 열고 바라보렴! 어느 나라에서 
태어났느냐는 그다지 중요한 문제가 되지 않아. 국적 자체를 어떤 특권이나 
지위로 파악한다면 그건 어리석은 일이야. 차라리 개성이나 다양성으로 
파악하는 것이 훨씬 더 합리적이지. 영국 아이들은 영국아이들대로. 또 브라질 
아이들은 브라질 아이들대로 각각 자기 나름대로의 개성이 있을 뿐이라구."
  "제가 너무... 움츠려 있었던 거로군요."
  "그렇지! 이 학교에서는 한국 아이들이 절반이나 되니까 오히려 너희들이 그 
애들을 감싸줘야지. 어른스럽게 말이야. 마음을 열어봐. 아프리카에서 온 
아이들은 또 얼마나 멋진 줄 아니? 그 아이들이 우리보다 못하다고 생각해선 
안돼. 절대로 그렇지 않아. 모두 다 한가족들이란다. 모두들 이 지구촌이라는 
곳에 함께 살고 있는 멋진 친구들이라구."
  한국의 한 중학교 교실에서 이런 말을 했다면 그저 '공자님 말씀' 수준에 
머물고 말았을 것이다., 그러나 그곳은 영구이었다. 영국 해변에 있는 국제 학교 
교정의 커다란 나무 밑이었다. 나는 믿는다. 그 소녀는 내 말을 깊이 
새겨들었을 것이다. 그리고는 세계 전역에서 모여든 또래의 아이들 모두를 
자신의 친구로 기꺼이 받아들이기 위하여 마음을 활짝 열고 두 손을 내밀게 될 
것이다. 이것이 바로 산 교육이다. 그곳에서의 일상생활 자체가 이 나라에서는 
그저 추상적인 구호에 지나지 않을 뿐인 '세계화'라는 것을 몸소 배우는 일인 
셈이다.

  여럿이 함께 만들어가는 길

  영국을 떠나오기 전에 나는 이 이사장과 머리를 맞대고 앞으로 중점적으로 
추진해야 될 몇 가지 사업에 대하여 의견을 나누었다. 그 중의 하나는 
장학사업을 활발히 추진하는 것이다. 장학금의 대부분은 기업체의 후원을 받아 
충당할 계획이다. 외국에 자사를 두고 있는 다국적 기업의 입장에서 보자면 
펠릭스토에 투자하는 것이 결코 '자선'의 개념만은 아닐 수 있다. 외국에서 
국제적인 문화감각과 실력을 겸비한 인재를 길러내는 일은 그야말로 높은 
부가가치를 담보하는 최선의 '투자'이기도 할 테니까.
  다른 하나는 영국의 대학입시에서 선택할 수 있는 제2외국어의 대열에 
한국어를 끼워 넣도록 하는 일이다. 그 계획이 너무도 황당무계하게 느껴졌던 
것일까? 장학사업에 대해서는 고개를 끄덕이던 사람들도 한국어를 제2외국어 
시험과목 중의 하나로 만들어야겠다는 프로젝트에 대해서는 말을 꺼내기가 
무섭게 고개부터 절레절레 흔들어댄다.
  "아니, 정말 그런 일이 가능하다고 생각하십니까?"
  맥빠지는 일이다. 첫반응이 이렇게 시큰둥하니 말을 꺼내놓은 이 이사장의 
표정에 얼핏 실망의 기운 같은 것이 스치는 것도 무리는 아니다. 그러거나 
말거나 정작 이 일에 영향력을 행사할 수 있는 위치에 있는 사람들은 그저 
웃어넘기려고만 든다.
  "허허허... 뜻이야 좋지만.. 아무리 그래도 그렇지 어떻게... 영국의 대학입시 
시험에 한국어를 끼워 넣는다는 건 좀..."
  내가 제일 싫어하는 태도가 바로 이런 것이다. 시도해 보지도 않고 지레 뒤로 
나자빠질 궁리부터 하는 것. 패배주의는 패배 그 자체보다 훨씬 더 경계해야 될 
악덕이다. 이 이사장은 또다시 목청을 높이며 얘기했다.
  "한국어에는 그만한 자격이 없다고 생각하시나보죠? 그렇다면 태국어는 
어때요? 태국어가 버젓이 제2외국어 시험과목 중에 하나로 채택되어 있다는 
사실에 대해서는 뭐라고 설명하시겠어요?"
  느긋하게 의자 뒤로 몸을 기댄 채 어림도 없다는 듯이 고개를 가로젓기만 
하던 그 사람은 깜짝 놀라 자세를 바로 잡았다.
  "네? 그, 그게 정말입니까? 태국어도 끼어 있어요?"
  사실이다. 태국어는 영국의 대학입시제도상 선택할 수 있는 제2외국어로 
엄연히 등록되어 있다. 그렇다면 한국어라고 해서 그런 지위를 차지하지 
못하라는 법도 없지 않은가?
  물론 태국어로 제2외국어 시험을 치르는 수험생들은 극소수에 지나지 않는다. 
아마도 그들 대부분은 태국 국적을 가진 학생들일 것이다. 그 때문에 얼마 
전에는 제2외국어의 대열에서 탈락할 뻔한 위기도 있었다. 영국정부로서는 그 
극소수의 학생들을 위하여 각 고등학교마다 태국어 교사를 채용하고 시험문제를 
출제하고... 하는 데 드는 행정적 비용을 국가적 낭비라고 판단했던 것이다.
  그러나 영국정부가 태국어를 제외시키려는 움직임을 보이자마자 태국정부가 
뛰어들었다. 외교사절을 파견하고 문교부 담당자가 달려갔으며 급기야는 정부의 
책임자가 '태국어시험을 유지하는 데 드는 모든 비용은 태국정부가 전액 
지원하겠다'는 성명까지 발표하여 기어코 태국어를 살려냈다. 참으로 훌륭한 
정부가 아닌가? 적어도 '세계화'를 구호로 내걸 만한 정부라면 이 정도의 
노력과 투자는 마땅히 치러야만 되는 것이 아닐까?
  "그렇다면... 두 분께서는 혹시 어떤... 복안이라도?"
  "어느 한 개인의 힘으로 될 수 있는 일이 아니에요. 여럿이 함께 만들어 
나가야 되는 일이죠. 우리나라 정부의 외무부와 교육부가 이 일에 관심을 
기울여야 돼요. 또, 영국에 진출해 있는 우리나라의 기업들도 힘을 쏟아야 
하구요. 그렇게만 해준다면 전혀 불가능한 일도 아니예요. 상상해보세요. 영국의 
대학입시에서 한국어시험이 채택된다면 그 파급효과가 얼마나 클지!"
  우선 영구의 대학에 진학하려는 한국 학생들에게는 엄청난 어드밴티지로 
작용하게 될 것이다. 그러나 그것은 그야말로 '최소한'의 이익일 뿐이다. 한국의 
국제적 지위 자체가 상승한다. 한국 기업들의 홍보가 절로 된다. 국위선양과 
기업홍보에서 이 이상의 효과를 기대할 수 있는 프로젝트를 찾기도 쉽지 않다. 
더구나 영국의 대영제국의 종주국이자 영어라는 언어 자체의 시발국가가 
아닌가? 비록 상징적이라 할지라도 영국 여왕은 아직도 전세계 16개국의 정부 
위로 '군림'하는 존재이다. 영국에서 한국어의 지위가 상승한다면 그 여파가 
여타의 수많은 나라들까지 미치리라는 것은 자명한 이치이다.
  "영국에서는 이미 이사장이 이 프로젝트를 성사시키기 위해서 사방으로 뛰고 
있답니다. 교육 관계자들과 입시 관계자들을 찾아다니며 백방으로 로비를 
펼치고 있다구요. 하지만 어느 한 개인의 힘만으로는 불가능해요. 우리도 
한국에서 그저 넋놓고 앉아 있지만 말고 한국 정부와 기업의 금전적, 정신적 
지원을 위해 움직여 보자구요! 우리는 해낼 수 있어요!"

  펠릭스토는 가능한 여러 대안들 중의 하나이다

  펠릭스토는 영국 런던에서 동북 방향으로 2시간 반 정도 차를 달리면 가 닿을 
수 있는 항구도시이다. 모든 것이 컴퓨터로 이루어지기 때문에 마치 
수도원에라도 들어온 듯 조용하기만 하지만 실제로는 유럽 전체에서도 네 
번째로 유통량이 많은 항구도시이다. 런던--캠브리지--펠릭스토를 지도상에서 
연결하면 정확하게 삼각형을 이룬다. 그만큼 훌륭한 지리적인 요충지를 찾기도 
쉽지 않을 것이다.
  나는 물론 펠릭스토의 존재가 우리나라의 교육현실이 품고 있는 모든 
문제들을 다 해결해낼 수 있다고는 생각하지 않는다. 펠릭스토 자체가 안고 
있는 문제점들도 많다. 이 글의 서두에서 밝혔듯이 보다 건강한 재무구조를 
갖추는 일도 해결해야 될 난제들 중의 하나이다. 또, 본질적으로 '작은' 학교를 
지향하고 있으니, 받아들일 수 있는 학생들의 수도 몹시 제한적이다.
  게다가 현재로선 남학생들을 받아들이고 있지 않으니 그 문은 더욱더 좁은 
셈이다.
  그러나... 이 모든 문제점에도 불구하고 펠릭스토가 우리의 답답하기만 한 
교육현실을 넘어서고자 할 때 선택가능한 여러 가지 대안들 중의 하나임에는 
틀림없다.
  나는 가끔씩 그 펠릭스토의 아름다운 해변에 자리잡고 있는 작은 학교를 
생각한다. 영화에서나 봤음직한 고풍스러운 교사와 끝간 데 없이 펼쳐져 있는 
드넓은 대양 그리고 세계 전역에서 모여든 형제 같은 아이들을 생각한다. 
내일을 여는 학교가 그곳에 있다. 내일을 열어가는 아이들이 그곳에 있다.
  
      명함을 가진 주부

  나는 제안한다
  새해부터는 우리 주부들 모두
  자신의 이름 석자를 당당하게 새겨넣은
  명함을 갖고 다니자!
  
  전업주부란 과연 부끄러워해야 할 존재인가?

  "선생님 책을 읽고 너무너무 공감하는 바가 많았어요. 하지만 동시에 
좌절감이나 무기력감 같은 것을 느끼기도 했답니다. 저는 전업주부이거든요."
  "애가 너무 어려서 어디다 맡길 수가 없어요. 친정어머니나 시어머니가 다 
너무 먼 곳에 사시고... 하루 종일 애 옆에 붙어 있어야 하는데 일이 다 뭐고 
자기개발이 다 뭐예요. 속상해 죽겠어요."
  "변명 같지만 저도 학교 다닐 때까지는 제법 똑똑하단 얘기도 들었답니다. 
그런데 결혼을 하고 애를 낳다보니까 도대체 꼼짝을 할 수가 없어요. 시동생들 
뒤치다꺼리 하랴 시부모 챙기랴... 가끔씩 내가 도대체 왜 이렇게 사나 하는 
회의에 빠져들곤 해요. 그나마 이렇게 선생님 강연이라도 들으러 나온 저로서는 
대단한 모험이자 특별한 외출이랍니다."
  강연회를 끝내고 밖으로 빠져나올 때쯤이면 늘상 듣게 되는 이야기들이다. 
조금쯤은 자신 없어 하는 얼굴을 하고서 안타까운 목소리로 그렇게 신세 한탄을 
늘어놓는 여성들과 마주치게 될 때면 나 역시 어떻게 대답해야 될지를 몰라 
가슴만 답답해진다. 그들 개인의 잘못이 아니다. 그만큼 '제도적으로' 꽉 막혀 
있는 삶을 살아야 하는 것이 우리나라 전업주부들이 처해 있는 에누리 없는 
현실인 것이다.
  이런 사정은 비단 아이들을 다 키워 놓고 이제는 제법 느긋한 시간을 누릴 
수도 있게 된 5__60대의 장, 노년층 여성들에게만 해당되는 것이 아니다. 
오히려 결혼한 지 얼마 되지 않고 갓난아기가 딸린 2__30대의 젊은 여성들이 
더욱더 큰 스트레스와 무력감에 시달리고 있다. 하긴 의지와 능력은 충천한데 
그것을 발휘할 기회조차 봉쇄당하고 있으니 스트레스와 무력감에 시달리지 
않는다고 하면 그것이 오히려 더욱 이상한 일.
  그렇다고 모두들 어느날 갑자기 육아와 가사일을 죄다 내팽개치고 일자리를 
찾아 떠날 수만도 없다. 그것은 용감하다기보다는 무책임한 일이고 
현명하다기보다는 어리석은 일이다. 특히 부모의 사랑과 손길을 담뿍 받아야 할 
어린아이가 있는데 자기 아닌 다른 누구도 그 아이를 돌봐줄 수가 없다면 
언감생심 꿈도 꿀 수 없는 일이다. 그렇다면? 다른 길이 없다. 정면돌파를 
감행해야 한다.
  가사일이라면 저녁시간으로 몰아 놓고 남편과 함께 그 일을 적절히 분담 할 
수도 있을 것이다. 그러나 남편이 출근하여 일하고 있는 동안이라면 육아라는 
과업으로부터의 해방은 원천적으로 불가능하다. 육아라는 것이 일정 기간 동안 
어차피 치러내야만 하는 홍역과도 같은 것이라면 생각을 달리 고쳐먹을 필요가 
있다. 이왕 해야 될 일이라면 좀더 즐거운 마음으로 바람직한 방향을 
찾아가면서 해내는 것이 최소한 스트레스나 무력감에 시달리는 것보다야 훨씬 
더 낫지 않겠는가?
  "전업주부라는 표현에서 뭔가 패배주의적인 혹은 자조적인 느낌을 받는 다면 
그게 오히려 잘못된 게 아닐까요? 전업이라는 표현은 곧 
'프로패셔널(professional)하다'는 뜻 아닌가요? 저는 어떤 일에서건 프로라는 
것은 마땅히 자부심을 느껴야 할 일이라고 생각하는데요."
  결코 궁색한 위로의 말씀이 아니다. 나는 진심으로 그렇게 생각한다. 주부의 
가사노동이 하나의 사회적 노동이라는 것은 가장 보수적이라고 일컬어지는 
법조계에서조차 흔쾌히 동의하고 있는 진실이다. 결혼기간 동안 남편이 
벌어들인 수입의 절반은 아내의 몫이라는 관례는 무엇을 뜻하는가? 남편의 
원활한 사회활동 역시 가사노동이라는 형태를 띤 주부의 협동작업에 의해서만 
가능하다는 사회적 공인을 뜻하지 않는가?
  --아이를 양육한다는 것은 대단히 '지적인(intellectual)' 노동입니다.
  모든 미국인들로부터 대단히 존경을 받았던 '전업주부' 로즈 케네디 여사가 
남긴 말이다. 그녀는 무려 9명이나 되는 자녀들을 훌륭하게 키워내어 이른바 
'케네디가의 신화'를 일구어낸 장본인이다. 그 9명의 자녀들 중에 상원의원이 
3명, 대통령이 1명 나왔다. 그녀의 육아 기록들을 읽어보면 찬탄이 절로 나온다. 
어떤 '소명의식'을 가진 어머니는 얼마나 위대한 교사이자 스승이 될 수 
있는가를 웅변으로 말해 주는 기록이다. 
  반드시 어떤 직장에 출퇴근을 하고 그에 상응하는 대가로 임금을 받을 수 
있어야만 그것이 하나의 '일'이라고 생각하는 우리의 사고방식도 문제이다. 
일이란 반드시 풀타임(full-time) 노동의 형태를 띠고 있는 것은 아니다. 돈으로 
환산될 수 있는 것이어야만 한다는 제한조건이 붙어 있는 것도 아니다. 오히려 
'돈으로 환산될 수 있다'는 세속적 가치평가의 기준을 훌쩍 뛰어넘어 보다 
고귀하고 아름다운 가치를 추구하는 일들이 세상에는 얼마든지 있다.
  "가장 핵심적인 관건이 되는 문제는 바로 '자신과 자신이 하고 있는 일에 
대하여 얼마나 자부심을 느낄 수 있는가'가 아닐까요? 자신과 자신이 하고 있는 
일을 사랑하고 어떻게 하면 좀더 그 일을 잘 해낼 수 있을까 하고 끊임없이 
모색하는 것... 어떤 일을 하건 가장 중요한 문제는 바로 그거죠. 전업주부라고 
해서 예외가 될 수는 없을 거예요."

  자신의 일과 존재에 사랑과 자부심을 가지고 있는 엄마만이
  아이들을 올바르고 훌륭하게 키울 수 있다

  가사노동을 하고 있다는 사실에 대하여 끊임없이 스트레스와 무기력감을 
느끼는 주부를 상상해 본다. 빨래를 하는 것도, 청소를 하는 것도, 남편과 
아이들의 뒷바라지를 하는 것도... 모두 다 싫고 귀찮기만 하다. 엄마의 그런 
모습을 보며 살아가야만 하는 아이들은 도대체 어떤 생각을 할까?
  --엄마는 나를 사랑하지 않아.
  너무 당연한 귀결이다. 옷에 흙을 좀 묻혀서 돌아왔다고 신경질을 내고, 조금 
전에 밥 먹고 나서 또 무슨 놈의 간식이냐고 인상을 찌푸리고, 너 때문에 
외출도 제대로 하지 못하고 산다면서 눈을 흘기고... 아이들로서는 당연히 
그렇게 생각할 것이다.
  --엄마는 나랑 같이 있으면 한 번도 웃지를 않아. 엄마는 내가 있는 게 싫은 
거야. 내가 차라리 없어져버리면 엄마 속이 시원할 것 같아.
  참으로 무서운 상상이다.
  그러나 입장을 바꾸어놓고 보면 또한 그렇게 느낄 수밖에 없다는 것도 분명한 
사실이다. 사랑하는 우리의 아이들이 그런 생각을 하면서 유년을 보낸다면 
이것보다 더 끔찍하고 슬픈 일이 따로 있을 수 없다. 그러므로, 참으로 오랫동안 
들어온 상투적인 표현이지만, 아이들을 위해서라도, 자기가 하고 있는 일에 
자부심을 느끼고 그것을 사랑해야 한다. 전업주부이건 직장엘 다니는 여성이건 
이 점에 있어서만은 마찬가지, 스스로를 사랑하는 엄마 밑에서 자라난 
아이들만이 안정감과 자신감을 가지고 이 세상을 살아 나갈 수 있다.
  --여자로 태어난 게 잘못이야. 나도 남자로 태어났더라면 이렇게 좁은 
집구석에 처박혀 밤낮 애들 뒤치다꺼리나 하면서 한평생을 살아가지는 않았을 
텐데. 이제 와서 누굴 탓하겠어? 그저 여자로 태어난 게 죄지!
  이렇게 속엣말로 신세한탄을 늘어놓고 있는 사람이 바로 자신의 아이들에게 
똑같은 선입견들을 주입시키고 있는 것을 보면 그저 아이러니컬하다고 밖에는 
달리 할말이 없다. 우리 시대의 여성들이 여전히 능력을 발휘할 기회나 그 
능력에 대한 평가를 받는 기준에서 남성들에 대하여 현저히 불리한 위치에 
있다는 것은 의심의 여지가 없다. 그러나, 자신있게 장담컨대, 이 불합리한 
남녀차별의 시대가 종언을 맞이하기까지에는 그다지 긴 시간이 걸리지 않을 
것이다. 남녀평등의 시대가 도래하고 있다는 것은 이미 세계적으로 돌이킬 수 
없는 대세가 아닌가?
  그럼에도 불구하고 자신이 자라온 시대의 잣대로 내일을 사는 아이들의 
의식에 잘못된 선입견들을 주입시킨다면 그것은 커다란 잘못이다. 무슨 
이야기인가? 여기 어느 가정에 아들과 딸이 있다. 그 아이들의 어머니는 
전업주부이다.
  그런데 그녀는, 아무리 간단한 가사노동이라고 할지라도, 아들에게는 결코 
그것을 시키는 법이 없다. 반드시 딸에게만 모든 가사노동의 책임을 일방적으로 
덧씌우는 것이다!
  "얘, 저기 싱크대 가서 행주 좀 가져와라."
  "테레비 보면서 가만히 그렇게 좀 앉아 있지 말고 빨래라도 좀 개렴!"
  "니 동생 배고프다는데 라면이라도 좀 끓여주지 않고 뭐해?"
  스스로 자신의 가사노동을 지겨워하고 있는 어머니일수록 이런 종류의 
차별대우는 더욱 심하다. 딸이 아들보다 나이가 많건 적건 상관없다. 무조건 
아들은 귀한 존재이고 딸은 그 아들을 위해서라면 기꺼이 희생할 준비가 되어 
있어야 한다. 내가 너무 심하게 몰아치는 것일까? 그럴지도 모른다. 그러나 
내가 여지껏 방문해본 여러 집안들을 통틀어서, 그 집안의 부모들이 아무리 
'배운 사람'이건 아니건 이른바 '신세대' 이건 아니건 상관없이, 그 집안의 
아들이 깎아주는 사과나 타오는 커피를 대접받아본 적이 없다.
  이와는 반대되는 경우도 허다하다. 아이들이 너무 '귀하고 예쁜' 나머지 모든 
일들을 다 알아서 대신 해주는 경우, 무능력한 응석받이로 키우는 일은 결코 
사랑의 실천이 아니다. 때로는 아이들이 힘들고 버거워하더라도 스스로 혼자 
자신의 일을 처리해내려고 하는 자립심이 강한 아이로 키워내려고 노력하는 
것이야말로 진정한 사랑의 실천이 아닐까?
  얼마 전 미국에 살고 있는 한 친지를 방문했었을 때의 일이다. 가족들이 모두 
함께 여행을 떠나기로 한 날이 왔다. 갈 길이 멀었으므로 새벽 4시에 일어나 
짐들을 꾸리는데 그 집의 가장 어린 식구인 세 살바기 꼬마라고 해서 예외는 
아니었다. 그 집의 부모들은 가혹하게도(?) 세 살짜리 꼬마를 깨워 스스로 
자신의 짐을 꾸리게 하였던 것이다. 잠에서 덜 깬 아이가 두 눈을 비벼대며 
다시 침대로 기어 들어가려고 하자 그 집의 엄마는 단호하게 이야기했다.
  "너 혼자 집에 남아 있으려면 네 마음대로 해. 하지만 우리와 함께 여행을 
떠나겠다면 지금 당장 짐을 꾸려! 아무도 네 짐을 대신 싸주진 않아."
  세 살짜리 꼬마는 결국 자기 짐을 스스로 쌌다. 고작해야 어른의 손바닥만한 
자신의 배낭에 그 아이가 꾸린 짐이라야 여벌로 챙긴 속옷 두어 벌과 손수건 
정도. 그 아이가 뾰루퉁해서도 자신의 배낭을 스스로 꾸리고 있던  모습이 
얼마나 귀엽고도 대견스러웠던지!
  우리나라의 부모들이었으면 어땠을까? 아마 모르긴 몰라도 십중팔구 잠들어 
있는 아이가 안쓰러워 대신 짐을 꾸려주었을 것이다. 그리고는 행여라도 그 
아이가 깰세라 조심조심 차로 옮겨 계속 자도록 내버려두었을 것이다. 언젠가 
우리나라의 유치원에 갔다가 아연실색했던 적이 있다. 선생님이 자, 이제 
그만하고 집에 갈 준비들 하자, 하고 외쳤더니 아이들 모두 현관 쪽으로 쪼르르 
달려가서는 일제히 양손을 치켜들고 서 있는 것이 아닌가?
  "어머, 쟤들 왜 저러고 있는 거예요?"
  유치원 선생님은 별걸 다 물어본다는 듯한 표정으로 아무렇지도 않게 
대답했다.
  "왜긴 왜예요? 옷 입혀 달라고 그러는 거지!"
  아이들과 가장 많은 시간을 보내는 사람은 다름아닌 전업주부이다. 당연히 
아이들에게 가장 깊고도 폭넓은 영향을 끼치는 사람도 전업주부이다. 육아와 
교육이 전업주부에게 맡겨진 가장 중요한 일이라면 그 일을 해내는 데에 
있어서는 조금 더 사려깊고 합리적인 처신이 필요하다. 우리의 아이들을 
합리적이면서도 당당한 사람으로 키워내는 것보다 더 중요한 일이 세상에 또 
어디 있겠는가?

  주부들은 자신들의 손아귀에 막강한 파워가
  쥐어져 있다는 사실을 자각하지 못하고 있다

  "요번에 미국 대통령선거에 대한 결과분석 보셨어요?"
  빌 클린턴이 밥 돌을 제치고 재임에 성공한 직후의 일이다. 나는 내 사무실을 
찾은 한 중년의 남성사업가와 함께 점심식사를 하다가 문득 그렇게 한담을 
던졌다.
  "네, 봤죠. 이미 예상되었던 결과가 아니었던가요?"
  사실이다. 클린턴의 재임 성공은 이미 예비선거가 치러질 때부터 예견되었던 
결과이다. 그러나 내 말뜻은 그게 아니었다.
  "누가 클린턴을 당선시켰다고 생각하세요?'
  "...네?"
  "여성들이에요. 득표분석을 보면 남성표들은 정확하게 똑같은 수치로 
클린턴하고 밥 돌에게 양분되었어요. 클린턴이 밥 돌을 제친 것은 
여성표에서였어요. 무려 10퍼센트 이상이나 차이가 났으니까요."
  이쯤에서 그는 허허 웃으면서 말꼬리를 농담 쪽으로 틀어버렸다.
  "허허허... 대통령 노릇을 할래도 일단  젊고 잘생겨야 한다는 뜻인가요?"
  여성이라면 무조건 젊고 잘생긴 남자를 선호하리라고 상상하는 이 대책없는 
선입견! 그러나 그런 농담 한 마디 가지고 말싸움으로 비화시킨다면 이 또한 
여성으로서의 품위를 지키지 못하는 셈이다. 나는 여유있게 미소로 
맏받아주면서 말을 이었다.
  "여성이 선호할 만한 인물이 되어야 한다는 뜻이지요. 구체적으로 말하자면 
여성들의 지지를 받을 만한 정책들을 제시할 줄 아는 인물. 앞으로는 
여성들에게 밉보여서는 어떤 것도 제대로 성사될 수 없을 거예요. 막강한 
파워를 가지고 있는 집단이지요."
  "허허허... 그렇게 나가다간 이제 조만간 여자들 중에서 미국 대통령이 
나오겠습니다?"
  그에겐 농담이었겠지만 나에겐 확신이었다.
  "물론이죠! 충분히 가능한 이야기예요!"
  미국 대통령직에 당선시키고 낙선시키고는 여성들이 결정한다. 대단한 
권력(POWER)이다. 이것이 꼭 미국에만 해당되는 이야기일까? 아니다. 이것이 
꼭 대통령선거에서만 해당되는 이야기일까? 그것도 아니다. 미국에서건 
우리나라에서건 이 시대 우리 여성들이 가지고 있는 권력은 막강한 것이다. 
다만 우리 손에 쥐어져 있은 그 권력의 막강함을 자각하지 못하고 있을 
따름이다.
  다시 전업주부에게로 이야기를 초점을 맞춰보자. 전업주부란 가계를 관장하는 
사람이다. 한 나라의 정부에 비유하자면 재정경제원장관 혹은 내무부장관에 
해당한다. 만약 각 가정에서 전업주부들이 관장하고 있는 그 가계들을 전부 
합산해 보면 얼마나 될까? 분명 우리나라의 1년 예산 규모보다도 훨씬 더 큰 
액수일 것이다. 한 나라의 예산이라는 것 자체가 우리들이 낸 세금의 총합일 
수밖에 없으니 당연한 추론이다.
  그렇다면, 그 가계의 주체인 주부들이 한목소리를 낼 경우, 그것은 엄청난 
권력이 된다. 허울좋은 이름만 가진 허깨비 권력이 아니라 구체적인 실권을 
가진 알짜배기 권력이다. 몇 년 전 이 나라 전체를 뒤흔들었던 'KBS 시청료 
납부 거부운동'을 상기해보자. 그 운동이 일으킨 파문은 실로 엄청났다. 실제의 
재정경제원장관이나 내무부장관이라도 그보다 더 막강한 권력을 행사할 수는 
없었을 것이다.
  조금만 지혜를 모으면 각 가정의 가계를 관장하는 주체인 주부들이 해낼 수 
있는 '일'은 얼마든지 있다. 어느 가정이나 교육비가 가계 지출의 상당 부분을 
차지하고 있는 것이 우리나라의 현실이다. 울며 겨자먹기 식으로 덧붙여 
내놓아야만 하는 사교육비까지 합산한다면 그야말로 허리띠를 졸라매도 
벅차기만 하다. 그렇다면 그 모든 고통과 부담을 직접 져야만 하는 주부들이 
한목소리로 항변할 수도 있지 않을까? 아니, 한 걸음 더 나아가, 진정으로 
올바른 교육제도와 교육정책은 이러저러해야 한다고 그 대안까지 제시할 수도 
있지 않을까?
  이른바 선진국이라고 하는 나라에서는 이미 제도적으로 보장되어진 지 
오래이다. 그러나 우리나라에서는 아직도 유아단계의 발전과정 밖에는 밟지 
못하고 있은 것이 바로 '소비자운동'이다. 소비의 주체는 누구인가? 우리 
주부들이다. 그러나 시쳇말로 '칼자루를 쥐고' 있으면서도 마냥 수동적으로 
끌려다니기만 하는 것이 우리나라의 소비자들이다. 권력을 행사하기는커녕 
자신에게 그만한 권력이 주어져 있다는 것조차 자각하지 못하고 있는 형국이다.
  제아무리 덩치가 큰 거대기업이라도 소비자들의 일치단결된 불매운동 
앞에서는 무릎을 꿇을 수밖에 없다. 제아무리 막강한 권력이라도 유권자들의 
불신임투표 앞에서는 그 권력을 내놓아야만 한다. 그들을 무릎 끓게 하고 
물러나게 만드는 자가 누구인가? 새로운 경영방침과 보다 민주적인 방향으로의 
제도개선을 요구할 수 있는 자가 누구인가? 바로 우리 여성들이다.
  기업들 역시 소비자운동에 대하여 과민한 거부반응을 보일 필요가 없다. 
오히려 소비자들의 목소리에 귀기울이려는 '열린' 태도야말로 기업의 
국제경쟁력을 향상시키는 길이라는 사실을 인정해야 한다. 오늘날 일본기업의 
제품들이 세계를 제패하고 있는 데에는 일본의 '까다로운 소비자'들이 단단히 
한몫을 하고 있다. 일본 소비자들로부터 OK 판정을 받은 제품이라면 세계 어느 
곳에 내놓아도 하자를 잡힐 여지가 없는 것이다.
  전업주부라는 직함을 가지고 있는 한 집에서는 아무 일도 할 수 없다는 
생각은 버려야 한다. 자신에게 맡겨진 일을 기꺼운 마음으로 해나가는 한편, 
잠시라도 좋으니 짬을 내어, 반드시 직장에 다니지 않더라도 할 수 있는 보다 
더 보람있는 사회적 활동을 찾아보려는 노력이 필요하다. 조금만 마음을 열고 
주변을 둘러보면 그런 일들은 얼마든지 찾아볼 수 있다.
  이와는 반대로 언제까지나 전업주부로 '편안하게' 남아 있을 수 있으리라고 
생각한다면 이 또한 오산이다. 언젠가는 더 이상 '전업주부로서만' 존재하는 
것이 불가능해지는 때가 온다. 그때가 되어서야 갑자기 주체할 수 없을 만큼 
많이 남겨진 시간과 에너지를 앞에 두고 넋나간 사람처럼 멍하니 앉아 있지 
않으려면 지금부터 그것에 대비할 줄 알아야 한다. 취미라도 좋고 직업이라면 
더욱 좋다. 무엇이 되었건 그것을 통하여 자아를 실현할 수 있는 기회가 
오리라는 것을 굳게 믿고 지금부터라도 조금씩은 준비를 해 나가야만 하는 
것이다.

  당당한 주부가 아름답다

  강연회장에서 만난 주부들이라고 해서 모두가 다 그렇게 신세한탄만을 
늘어놓는 것은 아니다. 지난봄의 일이다. 강연이 끝난 다음 간단한 질의용 
응답시간을 가졌었는데 그때 무척이나 옹골차고 야무진 질문을 던진 젊은 
주부가 있었다.
  강연회장을 막 나서려는데 그녀가 나를 따라오며 말을 건넸다.
  "정말 유익한 시간이었어요. 시간만 허락한다면 말씀을 더 나누고 싶지만... 
바쁘시죠? 혹시라도 조금 한가해지실 때 전화라도 한 통화 주신다면 제가 
너무너무 감격스러워할 거예요."
  조금도 주눅든 표정이 아니었다. 얼굴 가득 환한 미소를 떠올리고 있는 
당당한 표정이었다. 그리고 그때 그녀가 건네준 조그만 명함에는 이름 석자와 
전화번호만 씌여져 있을 뿐 다른 어떤 정보도 담고 있지 않았다.
  "네, 그런데... 여기가..."
  명함을 들여다보던 나는 그렇게 말꼬리를 흐렸다. 아마도 잘리워나간 내 
말꼬리가 의미하는 것은 '근무처가 어디냐?' 쯤 되는 질문이었을 것이다. 나 
역시 명함에는 반드시 근무처의 이름과 직함 따위가 새겨져 있어야 된다는 
고정관념에 사로잡혀 있었던 까닭이다. 바로 그랬기 때문에 그녀가 되돌려준 
대답은 더없이 유쾌했다.
  "저는 전업주부예요. 그 밑에 있는 건 제 집 전화번호구요!"
  머릿속이 환해지는 느낌이었달까? 그것은 참으로 유쾌한 경험이었다. 
간단하게 자기 이름 석자와 자기 집 전화번호가 인쇄된 명함을 가지고 다니는 
주부... 요즘 젊은이답게 당당하고 멋진 모습이다.
  우리나라와 같은 가정현실에서 결혼한 다음에도 자신의 이름 석자를 제대로 
유지하고 있는 주부가 과연 몇이나 되는가? 기껏해야 누구의 부인이요 아무개의 
엄마일 따름이다. 그런데 그녀는 자신의 이름 석자를 당당하게 앞에 내세웠다. 
그 뿐이 아니다. 근무처의 전화번호를 써넣는 자리에 집 전화번호를 써넣는다는 
것, 그것은 바로 집이야말로 자신의 근무처라는 철저한 프로정신(?)이 
체화되었다는 증거가 아닌가? 말 그대로 당당한 '전업' 주부인 셈이다.
  그것이 얼마나 신선하고 통쾌한 경험이었는지 그 후로도 한동안 나는 
사람들을 만날 때마다 만날 때마다 그녀의 명함 이야기를 꺼내곤 했다.
  나는 확신한다. 그녀는 언제까지나 전업주부로만 남아 있을 사람이 아니다. 
명함을 가지고 다니다보면 점차로 그 위에 무언가를 써넣고 싶어지는 법. 
단순히 현재상황에 만족하지 않고 '무언가가 되고 싶다'는 생각을 끊임없이 하는 
사람이 있다면 그 사람의 미래에 대해서는 낙관해도 좋을 것이다.
  명함 하나 만드는데 드는 돈이야 얼마 되지 않는다.
  그러나 자신의 이름 석자만을 당당하게 새겨 넣은 명함을 한 장 내미는 것은 
이토록 커다란 파급효과를 갖는다. 그녀가 내민 깔끔한 명함 한 장은 이렇게 
외치고 있는 듯하다: 나는 나 자신과 내가 하고 있는 일들에 대하여 자부심을 
가지고 있는 전업주부예요. 내 이름을 기억해주세요. 언젠가는 당신이 도움을 
청할 만한 일을 하고 있을 테니까요!
  --그렇다면, 세상의 모든 주부님들, 새해를 맞아 새출발한다는 기분으로 
모두들 명함 한 장씩 새겨 갖고 다니시는 것도 나쁘지 않을 것 같은데요?
  
      역경이 거인을 만든다

  영화 속의 슈퍼맨은 카메라의 눈속임과
  컴퓨터 그래픽으로 만들어진다. 
  그러나 현실의 슈퍼맨은
  역경을 지렛대로 삼아 성숙한 거인으로
  단련되는 법이다.
  진정한 슈퍼맨들에게 존경과 격려의 박수를!
  
  1995년 5월 말, 미국 버지니아주의 컬페퍼에서는 승마대회가 벌어지고 
있었다. 자신의 차례가 되어 말을 타고 경기장으로 들어서는 한 사나이를 보자 
관중들은 환호했다. 193cm의 훤칠한 키에 딱 벌어진 어깨 그리고 조각처럼 
분명하고 아름다운 선을 가진 멋진 얼굴... 바로 헐리우드 영화 "슈퍼맨" 
시리즈로 널리 알려진 미국의 영화배우 크리스토퍼 리브였다.
  리브는 타고난 스포츠 광이다. 그는 경비행기나 요트를 운전하는 데 남다른 
재능을 보였고 스킨스쿠버 다이빙에서도 이미 일가를 이룬 사나이였다. 승마 
역시 그가 가장 즐기는 스포츠들 중의 하나였다.
  말을 모는 그의 자세는 승마의 교과서의 다름없었다. 과연 첫 번째 점프를 
하고 두 번째 점프를 할 때의 그는 아름답다는 말 이외에는 달리 형언할 길이 
없을 만큼 멋진 자세를 보여줬다. 그러나 세 번째 장애물을 뛰어넘으려 막 몸을 
솟구친 순간, 컬페퍼 승마대회장에는 일순 찬물이 끼얹어진 듯 숨막히는 정적이 
깃들었다. 완전히 길들여지지 않은 말이 점프와 동시에 허리를 뒤트는 바람에 
그만 리브가 중심을 잃고 허공 높이 치솟아 오른 것이다.
  마치 구겨진 휴지조각처럼 땅바닥에 털썩 내동댕이쳐진 리브는 더 이상 
움직일 수가 없었다. 그가 가장 심하게 다친 부위는 목과 두뇌를 지탱해주는 목 
경부의 첫 번째 뼈와 두 번째 뼈 사이(c1-c2)... 의사들 사이에서는 흔히 
'교수형 죄수의 부상'이라고 불려지는 곳이다. 그곳을 다쳤다면 거의 희망이 
없다. 전신마비를 피할 수 없는 것이다. 낙마한 슈퍼맨은 이제 식물 인간처럼 
축 늘어진 채 남은 여생을 보내야 하는 가혹한 운명을 맞이한 것이다.
  여기까지의 이야기는 당시의 외신이 전한 짤막한 해외토픽 기사에 불과하다. 
나 역시 그 기사를 읽은 기억은 있지만 별다른 인상을 받진 못했던 것 같다. 
그저 그토록 인생의 절정을 달리다가 아직도 젊은 나이에 갑자기 
전신마비환자가 되어버렸다니 참으로 불운한 사나이로군... 하는 식의 측은함을 
느꼈을 정도. 그리고는 곧 잊어버렸을 뿐이다.
  그러나 리브는 그로부터 1년 반이 지만 1996년 여름, 시사주간지 "타임"의 
표지인물로 등장하면서 다시 전세계인의 주목을 한 몸에 받는 인물이 되었다. 
한 영화배우가 "타임" 지의 표지모델로 선정된다는 것은 극히 이례적인 일이다. 
리브는 배우로서는 이미 잊혀져가고 있는 인물이었다. 게다가 그는 낙마한 
이후로는 거의 꼼짝도 할 수 없는 전신마비환자가 되어버리지 않았는가? 그런 
그가 활짝 웃는 얼굴로 "타임"지의 표지를 장식하고 있으니 이게 도대체 어떻게 
된 일인가?

  나는 "타임"지가 전하는 그의 근황들을 읽으며 전율과 감동으로 몸을 떨었다. 
그리고 "타임"지가 한 개인의 삶을 전하는 데 있어서는 전례가 없을 만큼 많은 
분량인 10여 페이지씩이나 되는 특집을 꾸밀 수밖에 없었던 이유에 대해서도 
전적으로 고개를 끄덕거렸다.
  그는 더 이상 영화배우가 아니었다. 삶과 희망을 모두 잃어버린 채 
무기력하게 침대 위에만 누워 있는 전신마비환자도 아니었다. 그는 진정한 
의미에서의 '슈퍼맨'으로 다시 태어났던 것이다.

  역경을 딛고 일어선 슈퍼맨의 사자후
  "나는 세상을 감동시키고 세계를 움직일 수 있소!"

  "1960년대, 존 F.케네디가 인간을 달에 보내겠다고 약속했을 때 일반인들은 
물론이고 과학자들조차도 고개를 가로저었습니다. 하지만 우리는 기어코 그 
약속을 지켜내지 않았습니까? 척추손상의 본질적인 치료가 불가능하다는 것은 
잘못된 생각입니다. 우리가 하려고만 한다면 우리는 그것을 해낼 수 있을 
겁니다. 지구 밖에서 가능했던 일은 기구 안에서도 가능할 겁니다!"
  신임 미국전신장애인협회(A.P.A.) 회장으로 변신한 크리스토퍼 리브가 장애인 
치유를 위한 연구지원을 호소하기 위하여 미국 민주당전국대회에 참석하여 펼친 
감동적인 명연설의 일부이다. 그는 이 연설을 통하여 당적을 초월한 전 
미국인들의 열렬한 박수갈채를 받았다.
  리브가 선택한 새로운 삶의 방식은 어떤 것일까? 그것은 자신이 겪고 있는 
개인적인 불운을 지렛대로 삼아 수십만명에 다다르는 장애인들에 대한 사회 
전반의 관심과 애정을 일깨우는 일이었다. 그 자신의 표현을 빌면 '무브 더 
월드(move the world)'. 세상사람들을 감동시킨다는 뜻도 되고(마치 슈퍼맨이 
그랬던 것처럼 ) 지구 자체를 움직인다는 뜻도 되는 함의적 표현이다.
  그는 자신이 사고를 당하기 전에는 널리 얼굴이 알려진 영화배우였다는 
사실을 적극 활용하여 세인의 관심을 끌어모으는 데 적극적으로 앞장섰다. 
그러기 위해서는 텔레비전 출연이나 대중연설 도중 가끔씩 예기치 않게 
찾아드는 경련으로 몇 분 동안이나 휠체어에 앉은 채로 몸이 뒤틀려버리는 
모습을 보여줘야 하는 곤욕도 기꺼이 감수했다.
  척추손상환자들을 위한 연구기금 조성자로서의 공식적인 데뷔는 1995년 
9월에 있었던 바바라 월터스와의 텔레비전 인터뷰였다.
  "나는 우리 모두가 힘을 합치면 척추손상쯤은 거뜬히 완치시킬 수 있으리라고 
믿습니다. 저는 지금 마흔세 살입니다. 내가 쉰 살이 되는 생일날, 나는 
휠체어에서 벌떡 일어나 잔을 높이 들고 그동안 우리를 도와준 모든 사람들과 
함께 축배를 들고 싶습니다!"
  그의 인터뷰가 그것을 지켜본 수십만의 장애자들에게 얼마나 가슴 벅찬 
희망을 안겨주었을지 상상해보라. 비단 장애인들뿐만이 아니었다. 일반인들 
역시 그를 통하여 장애자 문제를 깊이 다시 생각해보는 계기를 가지게 되었다. 
캘리포니아의 대지주인 조안 어윈 스미스는 그의 연설에 깊이 감명을 
받았다면서 캘리포니아대학에 리브--어윈 척추연구센타를 설립하기 위한 
기금으로 100만 달러를 선뜻 내놓기도 했다.
  기금조성을 위한 그의 캠페인은 끝없이 이어진다. 래리 킹 쇼에서의 호소 
역시 커다란 반향을 불러일으켰고 오하이오에서 열린 재활환자 병동건립을 위한 
자선파티에서는 1,800만 달러를 모을 수 있었다. 낙마한 지 꼭 1년이 되는 
1996년 5월에는 워싱턴으로 날아가 클린턴과의 면담을 통하여 
국립건강연구협회(National Institute of Health Research)의 기금으로 1,000만 
달러의 지원을 약속 받았고, 상원 소위원회로부터도 4,000만 달러의 지원을 
얻어내는 데 성공했다.
  "예전에 내가 사고를 당하기 전, 그러니까 모든 사람들로부터 슈퍼맨이라 
불리던 시절, 그때도 나는 종종 어린 환자들이나 장애인들을 방문하곤 
했었습니다. 일종의 상징적인 존재였던 거죠. 그런데 이즈음 와서 다시 그 어린 
환자들이 나의 방문을 요청하고 있습니다. 나는 더 이상 슈퍼맨이 아닌데도 
말입니다."
  크리스토퍼 리브는 그렇게 말하며 싱긋 웃는다.
  "나는 사실 주저했습니다. 슈퍼맨에 대한 환상을 깨는 것이나 아닌가 싶어서 
말입니다. 그러나 이렇게 휠체어에 앉은 채 그들을 방문해도 그들은 여전히 
나를 슈퍼맨으로 대해주었습니다. 내게서 희망과 용기를 얻고 싶어했던 거죠. 
어린 환자들을 방문하고 나오면서 나는 큰소리로 외쳤습니다. 하느님, 
감사합니다!"
  그가 처해 있는 육체적인 상황은 여전히 절망적이다. 사고 직후에는 숨도 
제대로 쉴 수 없어서 하루 종일 호흡기를 대고 있어야만 했다. 지금도 그는 
몸을 움직일 수 없어 언제나 타인의 도움을 받아야만 한다. 신경이 마비되어 
있기 때문에 자신의 몸무게만으로도 몇 시간 만에 살이 진무를 가능성이 있어 
한밤중이 되어도 똑바로 누워서 잘 수가 없다. 간호사가 몇 시간마다 몸을 돌려 
눕혀야만 하는 것이다. 피부가 건조해져 갈라지는 일이 없도록 지속적으로 
피부마사지를 받아야 하며 경련예방을 위한 독한 약을 한꺼번에 12알씩 삼켜야 
한다...그것은 일반인들로서는 도저히 상상조차 할 수 없을 만큼 괴로운 
생존방식이다.
  그러나 그는 이 모든 역경들을 지렛대로 삼아 세상을 감동시키고 세계를 
움직이려 드는 것이다!
  "척추 손상을 비롯한 모든 장애인들에 대한 관심이 지금처럼 고조되었던 적은 
일찍이 없었습니다. 사람들은 '그것은 고칠 수 없다'라는 생각에서 '이제는 고칠 
수 있다'는 생각으로 옮겨가고 있습니다. 정치인들과 과학자들 사이에서도 
최고의 동기부여가 이루어지고 있습니다. 이만하면 준비는 끝난 셈입니다. 
이제는 성공적인 완치를 위하여 우리 모두가 손잡고 나아가야만 할 때입니다.
  나는 "타임"지 표지에 실린 그의 얼굴을 물끄러미 들여다보며 생각에 잠긴다. 
만약 그가 사고를 당하지 않았더라면 어떻게 되었을까? 아마도 서서히 잊혀져 
가는 왕년의 영화배우로 늙어갔을 것이다.
  그러나 사고를 당하고 나서 그에게는 새로운 인생이 열렸다. 물론 사고란 
불운한 것이긴 해도 그 불운을 지렛대로 삼아 한 개인의 삶뿐만이 아니라 사회 
전반의 삶 자체를 한껏 더 고양시킬 수 있다면 이야기는 달라진다. 진정한 
거인은 혹시 오직 역경을 통해서만 태어나는 것이 아닐까?

  역경이란 신이 내린 시험
  인간은 그 시험을 통하여 성숙해진다

  크리스토퍼 리브는 왜 말에서 떨어졌을까? 어리석은 질문이다. 그가 선택한 
말이 때마침 채 다 길들여지지 않은 말이었다거나 그가 자신의 승마 실력을 
너무 믿고 방심했었다거나 하는 대답들도 그러므로 궁색한 변명이거나 뒤틀린 
심사에서 내뱉는 핑계거리에 머물기 쉽다. 그저 불운했다고 말하는 것이 어쩌면 
가장 정직한 대답일지도 모른다.
  그렇다면 이런 질문도 가능할지 모른다. 우리는 왜 말에서 떨어지지 
않았을까? 우리가 행운을 누리고 있다고 밖에는 말할 수 없다. 그리고 불운과 
행운을 정하는 것은 우리의 몫이 아니다. 어쩌면 그것은 신의 영역에 속하는 
문제일지도 모른다. 다른 말로 바꾸어 표현하자면 우리도 언제 말잔등에서 
떨어질지 아무도 알 수 없다는 뜻이다.
  시험을 내리는 것은 신이지만 그 시험을 통하여 자신의 삶을 성숙시킬 것인지 
파멸시킬 것인지를 정하는 것은 우리들 인간의 몫이다.
  사실 우리가 어떤 사건을 불운한 것이었다고 여겼다가 뒤늦게야 그것이 
발전의 한 원동력이 되었음을 깨닫게 되는 일이 얼마나 많은가? 반면 뜻하지 
않은 행운을 얻었다고 즐거워하다가 뒤늦게야 그것이 불운의 씨앗이었음을 
깨닫게 되는 일은 또 얼마나 많은가?
  내가 가까이 알고 지내던 미국의 한 비즈니스맨은 어느날 갑자기 엄청난 
고액의 복권이 당첨되는 행운을 맞았다. 그야말로 '돈벼락' 이었다. 그는 즉시 
직장에 사표를 내고, 커다란 요트를 구입하고, 조강지처를 버리고, 젊다못해 
어리다고 해야 할 예쁜 아가씨와 세계일주여행을 떠나버렸다. 그가 여행을 
떠나면서 내게 던진 말이 퍽이나 인상적이다.
  "조안, 나 이제 평생토록 놀기만 할 거야! 그래도 아무 걱정이 없어! 평생동안 
놀고 먹기만 해도 다 못 쓸만한 돈이거든?"
  가끔씩 그렇게 활짝 웃으며 사라져가던 그의 삶에 대해서 생각해 본다. 그의 
삶은 과연 행복할 것인가? 그는 능력있는 비즈니스맨이었다. 이제 그 능력은 
고스란히 퇴화되어 갈 것이다.
  자신의 능력을 발휘할 기회를 스스로 차단해 버리는 인간... 그것이 과연 
행복한 인간인가? 그를 따라나선 어리고 예쁜 아가씨는 과연 그를 진정으로 
사랑하고 있는 것일까? 가진 것이라곤 돈과 시간일뿐인 그가 결국 빠져 들 곳은 
퇴폐와 향락의 끝모를 구렁텅이가 아닐까?
  그와는 정반대로 사업에 실패함으로써 오히려 뜻하지 않았던 행복을 새삼 
발견하게 된 사람도 있다.
  도자기 전문업체를 경영하던 우리나라의 여성기업인 A씨가 이 경우에 
해당한다. 국내의 인건비가 너무 올라 스리랑카에 공장을 세웠었는데 그만 
부도가 나서 주식시장에까지 상장했던 회사가 도산해 버린 것이다.
  "이거 정말 뭐라고...위로의 말씀을 드려야 할지..."
  A씨는 뜻밖에도 달관한 듯한 애잔한 미소를 띠우며 이렇게 대답했다.
  "아니에요. 어떤 면에선... 오히려 잘된 면도 있어요."
  "네?"
  "우리 가정에 한해서 본다면 그렇단 말이죠. 아시다시피 제가 너무 바쁘게만 
살다 보니까... 저희 부부관계가 조금쯤 소원해져 가고 있는 중이었거든요. 
아이들도 제각각 집밖으로만 나돌고... 집안이 이렇게 커다란 위기를 맞게 
되니까 식구들이 모두 한데 똘똘 뭉쳤어요. 그래서 아, 우리 가족들이 서로 
이렇게 사랑하고 있었구나, 하는 행복한 사실을 새삼스럽게 느끼게 되는 
나날들을 보내고 있는 중이에요."
  어느 날 갑자기 우리들에게 닥쳐오는 불운과 행운, 어쩌면 우리들에게는 
그것이 불운인지 행운인지를 짐작하여 낙담할 필요도 없고 섣불리 행운이라 
판단하여 방심해서도 안된다.
  우리들에게 필요한 것은 그것을 하나의 시험으로 받아들이려는 마음가짐이다. 
그 시험을 통과하는 과정이 어떠했느냐에 따라 성숙한 인간으로 다시 태어날 
수도 있고 좌절한 인간으로 주저앉을 수도 있다. 결국 진정한 의미에서의 
불운과 행운을 만들어내는 것은 바로 우리들 자신인 것이다.

  죽음의 문턱에서 되살아나온 불사조

  크리스토퍼 리브는 미국에만 있는 것이 아니다. 조금만 눈을 돌려 살펴보면 
우리들 주변에도 무수한 슈퍼맨이 있다. 내 주위만 돌아보아도 몇 년째 늘 
가까운 곳에서 지켜보게 되는 심재철씨의 경우가 바로 이에 해당한다
  그는 1980년 '서울의 봄' 당시 서울대 총학생회장으로서 10만 학생대군을 
이끌고 서울역 광장에 나와 민주화를 위해 투쟁했던 학생운동가로 널리 알려져 
있다.
  수배와 고문 그리고 투옥으로 이어지는 고달픈 청춘의 길을 묵묵히 걸어온 
다음에는 MBC 기자가 되어 한국최초의 방송노조를 만드는 데 앞장선 것으로도 
유명하다. 많은 사람들은 80년대 말 광주청문회에 나와 형형한 눈빛을 빛내며 
당신의 학생운동을 옹호하고 신군부의 만행을 규탄하던 혈기 왕성한 젊은 
청년으로서의 심재철을 기억하고 있을 것이다.
  그러나 내가 그를 처음 만난 것은 그가 불의의 교통사고로 오랫동안 병원 
침대에 누워 있다가 막 퇴원했을 즈음이었다. 그때 그는 실의와 좌절의 나날을 
보내고 있는 환자였을 따름이다. 하긴 누구라도 그런 청천벽력과도 같은 불운과 
마주치게 되었더라면 그럴 수밖에 없었으리라. 그러나 그는 어느날 갑자기 
자신을 찾아온 역경 앞에 무릎을 꿇고 그대로 주저앉지는 않았다. 그리고 
참으로 놀라운 의지력과 흔들릴 줄 모르는 신념으로 그 역경을 훌륭하게 
통과하여 이제 전혀 새로운 삶을 살아가고 있다.
  그가 마치 불사조처럼 죽음을 딛고 절망을 넘어 다시 일어서는 모습을 곁에서 
줄곧 지켜본 나로서는 그저 감탄을 연발할 수밖에 없었다. 그래서 내가 
기억하는 심재철은 학생운동가로서의 심재철만이 아니다. 노조운동가로서의 
심재철도 아니다. 그토록 참혹했던 역경 속에서도 희망과 신념을 버리지 않고 
끝끝내 다시 일어선 불사조로서의 심재철, 그 역경을 지렛대로 삼아 한층 더 
고양된 삶을 살아가고 있는 성숙한 인간으로서의 심재철이다.
  지금도 그때의 사고 이야기가 나오면 그는 고개를 설레설레 흔들면서 이렇게 
말한다.
  "그런 사고를 겪고도 살아났다는 것 자체가 기적이지요. 나는 그렇게 
생각해요. 그 상황에서 살아난 것은 오직 하나님 빽 덕분이라고. 하느님께서 
내게 할 일이 더 남아 있으니까 되돌려보내신 거라구요."
  그가 방송민주화투쟁의 훈장으로서 두 번째 투옥생활을 끝내고 처음으로 
방송출연을 하기 위해 회사로 달려가고 있던 새벽의 출근길이었다. 빗길에 
미끄러진 5톤트럭이 중앙분리대마저 뛰어넘어서는 그가 타고 있던 승용차를 
덮쳐버렸다. 너무도 엄청난 교통사고였던지라 주변에 있던 사람들도 그 
휴지조각처럼 구겨져버린 차체 안에서 그를 빼내올 생각조차 하지 못했다. 이미 
사망해버린 줄 알고 방치해 놓았던 것이다. 
  뒤늦게야 병원으로 후송된 그는 코이건 귀이건 가릴 것 없이 몸 밖으로 난 
모든 구멍들을 통하여 계속 피를 흘리고 있었다고 한다. 내장들이 모두 찢겨져 
내출혈을 일으키고 있었던 것이다. 이미 맥박도 잡히지 않았고 혈압도 30이하로 
떨어져 있는 상태, 두개골에도 금이 가 골막이 보이고 유리 파편들이 박혀 
있었을 뿐더러 심장막마저 찢겨져 심장이 밖으로 삐져나올 정도였으니... 그 
참담했을 장면들은 차마 상상하기조차 두렵다. 그의 수술을 맡아 집도했던 
국내최고의 전문의들마저 고개를 가로저을 정도였다고 하니 과연 그의 말대로 
그가 그 죽음의 문턱에서 되살아난 것은 '기적'임에 틀림없다.
  그가 의식을 되찾은 것은 두 달 후였다. 그리고 고통스러운 투병과 
치료과정을 거쳐 휠체어에 의지해서나마 병원을 벗어나게 된 것은 사고가 난지 
1년도 더 지난 다음의 일이다. 그 이후로는 오로지 자신과의 싸움이었다. 
육체적으로는 장애와의 싸움이었지만 정신적으로는 시시각각 목젖을 움켜쥐는 
자포자기의 심정이나 패배주의와의 싸움이었던 것이다. 그리고 그는 그 두 가지 
싸움 모두에서 참으로 감동스러운 승리를 일궈냈던 것이다.
  처음에는 휠체어를 떠나서는 꼼짝도 할 수 없었던 그가 이제는 한 손에 
지팡이를 짚고서는 자유롭게 걸어다닌다. 매일 매일 무서운 의지력과 신념으로 
끝없이 스스로를 채찍질한 결과이다.
  그러나 보다 감동적인 승리는 정신적인 측면에서 일어났다. 사고를 당하기 
전보다 더욱 더 건강하고 성숙한 인간으로 새롭게 태어나고 있었던 것이다.
  "저에겐 이렇게 살아 있다는 것 자체가 하나의 축복이에요. 마치 '선물'처럼 
내게 주어진 삶이라면 그 삶을 통해서 무언가 좀더 보람있는 일을 해야 되지 
않을까... 그런 생각들을 하고 있어요. 몸놀림이 조금 불편하다고 해도 이 
사회를 위해서 할 수 있는 좋은 일은 얼마든지 찾을 수 있을 거예요."

  어떤 사람이 진정한 슈퍼맨인가?

  그는 사회사업가로서의 삶을 꿈꿔보기도 했다. 한때는 성직계통의 길을 가면 
어떨까 하고 오랫동안 고뇌하기도 했다. 그러나 그가 끝내 마음을 굳힌 길은 
정치였다. 그의 표현을 빌자면 '정치란 사회문제의 근원이자 그 해결의 열쇠' 
이기도 하며 '우리들 삶의 구석구석에 짙은 그림자를 드리우기도 하지만 동시에 
희망의 빛을 던져줄 수도 있는 것'이 바로 정치라는 확신을 갖게 되었다는 
것이다.
  "제가 생각하는 정치란 간단해요. 우리 모두 더불어 잘 사는 삶을 만들기 
위해서 노력하는 거지요. 이웃의 삶에 관심을 갖고, 소외된 사람들의 목소리에 
귀기울이고, 함께 머리를 맞대고 의논하고... 민주화니 국가발전이니 하는 큰 
문제들도 바로 그런 작은 일에서부터 시작되는 게 아닐까요?"
  나는 본래 정치라고 하는 분야에서 일하고 있는 사람들에 대해서는 별반 
호감을 가지고 있지 않다. 그들이 떠들어대는 말들이란 대개 허장성세만 잔뜩 
들어 있는 빈말일 따름이라는, 내 나름대로의 오래된 편견(?)을 가지고 있는 
것이다. 그래서 비록 언표를 하지는 못했지만 그가 결국엔 정치인으로서의 삶을 
살아가기로 결단을 내렸노라고 내게 고백해 왔을 때 내심 약간은 안타까운 
마음이 들었던 것도 사실이다.
  그가 올가을 그의 부탁을 받고 그가 일하고 있는 지역구(그는 현재 한 정당의 
지구당위원장이다)에 강연차 내려갔을 때 나는 나의 그 안타까웠던 마음을 
깨끗이 철회해 버렸다.
  "아이고, 누님(그는 나를 그렇게 부른다)! 먼길 오시느라고 고생하셨습니다!"
  그렇게 활짝 웃으면서 나를 맞이하는 그는 영락없는 '지역구민'이었다. 일에 
파묻혀 지내느라 약간은 초췌해진 얼굴, 허름한 바지와 구김살이 많이 간 점퍼, 
그곳 사람들 모두와 친인척관계라도 맺은 듯 더없이 살가운 태도... 그 
어디에서도 내가 알고 있는 기존의 정치인의 모습을 찾아볼 수가 없었다. 먼 
곳에 떨어져 있고 높은 곳에서 '군림하려드는 정치인' 이 아니라 사람들과 함께 
어울려 부대끼면서 더불어 사는 삶을 위해 노력하는 '일꾼으로서의 정치인'... 
그것은 신선한 감동이었다.
  강연회가 끝나고 조촐한 뒤풀이 자리에서 그가 늘어놓은 자랑(?)들은 
인상적이었다.
  "누님, 얼마 전에 좋은 일 하나 마무리지었어요. 아파트 신규입주자들이 
많아지면서 이곳의 국민학교에서 2부제 수업을 할 수밖에 없는 상황이 
벌어졌는데 제가 관계기관에 뛰어다니면서 애쓴 결과 교실을 증축하게 
됐거든요!"
  그는 또 내가 강연을 했던 바로 그 자리에서 지역구민들을 위한 
시민봉사활동을 계획중이라면서 아이처럼 마냥 즐거워하기도 했다.
  그러나 그의 관심사가 그야말로 '동네일'에만 국한되어 있는 것은 아니다. 
이른바 중앙정치무대에서도 그의 활약은 대단하다. 특히 자신이 속해 있는 
'장애인 및 저소득층 대책위원회'에서는 누구보다도 많은 일을 해낸 정치인으로 
손꼽힌다.
  "진료편의를 위해서 의료보험증과 의료보호증을 단일화시키는 데 앞장섰지요. 
또 장애인 편의시설 설치법 제정을 더 이상 늦춰서는 안 된다고 강력히 
주장해서 겨우 올해 회기 안으로 상정했구요. 하지만...할일은 너무 많은데 
복지관련 예산은 턱없이 부족하기만 해서 걱정이 태산같아요. 그래서 
예산확보를 위한 '복지복권'을 신설하는 문제에 대해서 지금 열심히 
연구중입니다."
  이즈음 들어서는 그를 예전처럼 자주 볼 수가 없다. 그야말로 자신의 일에 
'신들린 듯이' 매달려 있기 때문이다. 몸놀림이 불편한 만큼 무척이나 힘들 
텐데도 그는 지칠 줄을 모른다. 오히려 일종의 소명의식 같은 것을 느끼고 있는 
까닭에 일이 피곤한 줄도 모르겠노라고 말하며 씨익 웃는다. 그 미소는 혹독한 
역경을 딛고 일어선 사람이 지어보이는 것이기에 더할 나위 없이 아름답다.
  영화 속의 슈퍼맨은 카메라의 눈속임과 컴퓨터그래픽으로 만들어진다.
  그러나 현실의 슈퍼맨은 역경을 통하여 단련된다. 그들이야말로 진정한 
슈퍼맨들이다. 이 진정한 슈퍼맨들에게는 하나의 공통점이 있다. 한 개인의 
삶이라는 좁은 울타리를 훌쩍 뛰어넘어 우리 모두 더불어 사는 삶에 관심과 
애정을 쏟고 있다는 접이다. 역경을 지렛대로 삼아 보다 성숙한 거인으로 
새롭게 태어난 까닭이다. 그런 뜻에서 우리는 그들에게 커다란 빚을 지고 있는 
셈이다.
  자, 이 세상의 모든 진정한 슈퍼맨들에게 존경과 격려의 박수를!
  
      새로운 시대의 예감.

  국토가 좁고 자원이 빈약한 대신
  훌륭한 두뇌를 많이 보유한 나라로서는
  절호의 기회를 맞은 셈이다.
  정보화시대는 특히 여성들에게 있어서는
  자신의 능력을 최대한 발휘하기에
  더없이 훌륭한 활동무대를 보장해 준다.
  
  내게 깊은 인상을 남긴 한 장의 스냅사진.

  단상에는 세 명의 젊은 아가씨들이 앉아 있다. 단하에는 수십명의 
중장년층들이 앉아 있다. 단상에 앉아 있는 아가씨들은 모두 다 모 여대의 
신문방송학과 박사과정에 재학중인 젊은 재원들이다. 그들은 모두 대학에서 
공부하는 것 이외에 각자 다른 직업들을 가지고 있는데 리서치회사의 
선임연구원, 일간신문 데이터뱅크국 조사정보원, 그리고 방송위원회 
정책연구실의 연구원이다. 단하에 앉아 있는 중장년층들은 모두 다 이름이 
알짜하게  알려진 재벌그룹이나 홍보회사의 중역들 내지는 홍보담당자들.
  "뭐야, 이거, 우리가 이렇게 꼭두새벽부터 모여 앉아서 저렇게 새파란 
아이들이 하는 얘기를 들어야 한단 말이야?"
  누군가가 농담반 진담반으로 내던진 볼멘 소리에 좌중에는 옅은 웃음이 인다. 
새삼스럽게 손목시계를 내려다보니 그럴 만도 하다. 이른 시간이었다. 나는 
주스 한 모금으로 목을 축이고 나서 다시 단상의 아가씨들에게로 신경을 
곤두세운다.
  가을이 깊어가는 1996년 10월의 이른 아침, 조선호텔의 한 세미나실에서였다. 
나는 한국 PR협회와 한국언론학회 PR연구회에서 공동개최한(인터넷을 이용한 
PR전략연구)라는 세미나에 깊숙이 빠져들고 있었다. 그리고 그 세미나가 
끝나기도 전에 분명히 예감할 수 있었다. 새로운 시대가 바로 코앞까지 닥쳐와 
있음을. 그 새로운 시대의 사회가 구체적으로 어떤 모습을 하고 있을지를.
  세미나의 내용은 훌륭했다. 발표자들은 지금 우리가 살고 있는 바로 이 
시대의 가장 커다란 물결을 '정보화 사회로 인한 세계화' 라고 진단하고, 그러한 
변화가 어떠한 가능성과 가치를 창출해낼 것이며, 그에 따라 기업의 PR전략이 
어떻게 수정되어야 하는가를 꼼꼼히 잘 짚어내고 있었다. 구체적으로 
삼성그룹과 현대그룹 그리고 세계적인 다국적 기업인 IBM이 인터넷 홈 
페이지를 어떻게 사용하고 있는가를 비교분석하여 그 대안을 제시했다,
  그들이 내린 결론에 따르면 국내 재벌그룹들 중1995년 매출액 1,2위를 
차지한 두 그룹 모두 새로운 매체인 인터넷에 대한 특성을 정확히 파악하고 
그것을 적극적으로 활용해내는 데에 있어서는 그다지 만족할 만한 수준에 
다다르지 못했다. 통신속도에 대한 고려가 미진하여 과다한 그래픽을 사용한 
결과 정보를 접하기까지 많은 시간을 소요하도록 만들었다든지, 자사의 활동에 
대한 간략한 홍보차원에 그쳤을 뿐 사회문제를 보다 심층적으로 진단하고 
공중과 함께 고민하려고 노력하는 자세를 보이지 않았다든지, 인터넷의 가장 큰 
장점 중의 하나인 '하이퍼링크 기능'을 적절하게 활용하지 못하고 있다든지 하는 
것들이 그 명쾌한 논거들이다.
  보다 더 본질적인 것은 인터넷이라는 뉴미디어가 가지고 있는 
'양방향성(bidirectionality)'에 대한 이해이다. 이제 소비자는 일방적으로 정보를 
주입받는 수동적인 존재가 아니다. 경제학용어를 사용하자면 과거 판매자에게 
주어져 있던 주권(selling power)은 무력해지고 소비자에게로 넘어가는(buying 
power) 패러다임의 대전환이 시작된 것이다. 일부 학자들이 인터넷의 
등장이야말로 진정한 민주주의의 도래를 가능케 했다고 주장하는 것도 그 
때문이다.
  나로 하여금 크게 고개를 끄덕이도록 만든 것은 다름 아닌 'PR이라는 개념 
자체의 발전' 이다. 여지껏 우리는 PR을 '홍보'라고 번역해 왔고 또 그렇게 
인식해 왔다. 홍보란 소비자 혹은 고객에게 어떤 의견을 갖게 하거나 어떤 
액션을 취하도록 '설득'하는 일이다. 그렇다면 도대체 IBM이 본질적으로 자사의 
PR을 위하여 인터넷 웹사이트에 개설한 홈페이지의 상당부분을 환경관리체계, 
건강과 안전, 공해, 상품의 품질보증, 쓰레기 관리, 에너지, 수질문제, 국제문제 
등으로 채우고 있다는 사실을 어떻게 설명해야만 옳은가?
  미래의 PR은 더이상 기업의 이윤추구에만 관심을 기울여서는 안 된다. 
기업의 이익을 위하여 소비자를 '설득' 하려 드는 대신 기업과 공중과의 
커뮤니케이션을 통하여 상호이익을 추구하는 것이야말로 새로운 PR의 
개념이다. 어찌보면 이제야 PR이 자신의 이름에 걸맞게 본궤도에 진입하고 
있는 것인지도 모르겠다. PR(Public Relation)이란 곧 '공중과의 관계'이다.
  PR을 단순한 '홍보'가 아닌 '공중과의 관계'로 인식한다는 것은 커다란 
발전이다. 앞으로는 사회환경변화와 관련된 이슈들을 끊임없이 추적하여 공중과 
함께 그 문제를 해결해 나가는 적극적인 주체로써 기능할 줄 아는 기업만이 
살아남는다는 깊은 뜻을 내포하고 있는 것이다. 
  그러나...나로 하여금 새로운 시대를 예감토록 한 것은 발전된 개념의 PR도 
아니고 인터넷의 방향도 아니다. 삼성과 현대가 인터넷에 홈페이지를 개설할 때 
어떤 부분에서 미흡했는지에 대한 전문적이면서도 시시콜콜한 비교분석들은 
더더욱 아니다. 훨씬 단순한 것이다. 어쩌면 한 장의 스냅사진으로 대체될 수 
있을 만큼 단순하다.
  여기 그 스냅사진이 있다. 20대의 아가씨가 50대의 회사중역들을 앞에 앉혀 
놓고 정보화시대와 인터넷에 대하여 강의한다!

  다가오는 미래에 대한 막연한 두려움.

  요즘 들어 부쩍 자주 듣게 되는 말이 '정보화'와 '세계화'이다. 조금 과장해서 
말한다면 하루라도 그 단어들을 듣지 않고 지나가는 날이 없을 지경이라고 할 
수도 있을 것 같다. 정보화와 세계화라는 말은 곧 미래사회의 한 표상으로 
인식되고 있다. 그렇게 닥쳐올 미래사회에 대하여 거부감 혹은 두려움을 가지고 
있는 사람들도 의외로 많다.
  "세계화요? 나하고는 상관없는 이야기예요. 영어 한 마디도 못하는 사람한테 
세계화가 다 뭐예요?" 
  "사람들이 하도 인터넷, 인테넷하고 노래를 부르니 나도 배우긴 배워야 될 것 
같은데...큰일났어요. 저는 넷맹은커녕 컴맹 수준이거든요."
  "세상이 너무 정신없이 변하고 있어요. 솔직히 말해서 겁나요. 그렇지 않아도 
남보다 뒤에 쳐져 있는 것만 같아 불안하기만 한데...이러다가 영영 낙오자가 
되는 거나 아니지 모르겠어요."
  사실이다. 세상은 분명 '너무 정신없이' 변해 가고 있다. 그동안 우리의 삶을 
지배해 왔고 우리가 의지해 왔던 커다란 패러다임들이 더이상 맥을 쓰지 못하고 
하나 둘씩 나자빠져 간다는 것을 피부로 실감할 수밖에 없는 나날들이다. 
사람들 사이에 어떤 불안감이 팽배해 있는 것은 지금이 세기말이기 때문만은 
아니다. 낡은 것은 무너지고 새로운 것이 그 자리를 차지하고 있다.
  그러나 마냥 거부하거나 두려워하고 있을 수만은 없다. 우리가 그러고 있는 
동안에도 정보화는 어김없이 진척되고 있고 세계는 날로 좁아져 가기만 한다. 
진정 피할 수 없는 것과 마주쳤을 때 우리가 할 수 있는 최선의 대처는 두 눈을 
꾹 감고, 아니 두 눈을 부릅뜨고, 그것을 정면통과하는 것이다. 그렇다면 부딪혀 
보자! 정보화와 세계화라는 추세가 우리에게 그토록 불리한 것인가? 우리는 
다가올 새로운 시대에는 낙오자로 남을 수밖에 없는가?
  20대의 아가씨가 50대의 회사중역들을 상대로 강의를 한다...이것이 내가 
예감하는 새로운 시대의 한 상징적인 스냅사진이다. 이 스냅사진을 바라보며 
무엇을 느끼는가? 거부감? 두려움?   우스꽝스러움? 만약 그렇게 느끼는 
사람이 있다면 그는 새로운 시대를 살아가기에 적절치 못한 오리엔테이션을 
가지고 있는 사람이다. 나는 그 스냅사진을 떠올릴 때마다 신선함을 느낀다. 
무한한 잠재력을 가진 가능성을 느끼고 통쾌함마저 느낀다.
  우리에게 다가오고 있는 새로운 시대는 더이상 권위나 완력 따위가 서열을 
정하지 못하는 시대이다. 오직 실력 있는 자만이 인정받는다. 낡은 기득권과 
관성에 따른 안주의식만을 가지고는 더이상 면장노릇 못하는 사회, 그야말로 
'알아야 면장을 하는' 사회, 그런 사회야말로 우리 모두가 바라던 사회가 
아닌가? 민주주의의 기본원리인 '진정한 평등'이 실질적으로 구현된 사회...바로 
정보화사회에서는 정보가 곧 힘(power)이요 재산이다. 그리고 그 정보는 결코 
독점되거나 은폐될 수 없다. 과거처럼 정보를 한 손에 틀어쥐고 국민들 위에 
군림하거나 박해하려 드는 위정자들에게는 더이상 설 자리가 없다. 정보는 이제 
국경과 이데올로기와 독점자본의 한계를 훌쩍 뛰어넘어 모든 이들 앞에 자신의 
전모를 활짝 드러내고 있다. 본질적으로 독재가 불가능한 사회, 풀뿌리 
민주주의가 기술적으로 보장되는 사회...인류가 오랫동안 꿈꾸어오던 '멋진 
신세계'가 바야흐로 눈앞에 펼쳐지려 하고 있는 것이다. 
  내가 생각하는 새로운 시대는 본질적으로 '보다 더 많은 기회'를 우리에게 
제공해줄 수 있는 시대이다. 그동안 대기업의 물량공세에 밀려 광고 한번 
제대로 해보지 못했던 중소기업들도 이제는 값싼 비용만으로 특정의 
소비자들에게 자신들의 상품을 광고할 수 있다. 국경이라는 경계를 훌쩍 
뛰어넘어 지구 저 반대편에서 소비자를 찾을 수 있다. 보다 더 많은 정보들을 
요구하고 그것들을 비교분석하여 자신의 마음에 꼭 드는 상품을 구입할 수도 
있다.
  새로운 시대는 또한 '다양성과 개성'을 마음껏 구가할 수 있는 시대가 될 
것이다. 획일화되어 있고 무뚝뚝하고 권위주의적인 정보는 이제 더이상 
받아들여지지 않는다. 힘 있는 자와 가진 자의 논리만을 불특정다수에게 
일방적으로 전달하는 브로드캐스팅(Broadcastig:공중파방송)에 대항하여 다양한 
반론과 치밀한 검증을 더욱 중요시하는 
내로우캐스팅(Narrowcastig:케이블TV나 PC통신 따위)의 파워가 점점 
드세어지고 있는 것은 이미 반박할 수 없는 현실이다. 줄 잘 서고 말 잘 듣는 
사람들의 시대가 가고 개성 있고 달리 생각할 줄 아는 사람들의 시대가 오고 
있는 것이다.
  자, 이렇게 따져보고 나서도 정보화와 세계화가 여전히 부담스럽기만 한 
개념인가? 지금 이 시간에도 한발 한발 다가오고 있는 새로운 시대에 대하여 
여전히 거부감 아니면 두려움밖에는 느낄 수가 없는가?

  마음을 열면 멋진 신세계가 보인다.

  정보화와 세계화라는 말로 축약되고 있는 새로운 시대에는 무한한 가능성이 
펼쳐져 있다. 두려워하고 거부해야 할 대상이 아니라 오히려 '버선발로 
뛰어나가' 온몸으로 끌어안아야 할 대상이다. 특히 우리나라와 같이 국토가 
비좁고 부존자원마저 변변치 못한 나라에서 살고 있는 사람들에게는 더없이 
매혹적인 기회를 선사해 줄 수 있는 시대가 바로 정보화시대요 세계화 
시대이다.
  흔히들 정보화사회로의 진입을 산업혁명에 버금갈 만큼 충격적인 변화라고 
이야기한다. 그럴지도 모른다.
  그러나 분명한 것은 산업혁명보다는 정보혁명이 우리들에게 훨씬 더 유리한 
변화라는 사실이다. 넓은 국토도 필요없다. 부존자원도 필요없다. 총칼을 앞세워 
피비린내를 진동시키면서까지 남의 나라를 식민지로 만들 필요는 더더욱 없다, 
이 시대에 필요한 것은 정보관리능력과 창의력이다. 한마디로 두뇌플레이인 
것이다. 그리고 한국인들의 두외활동이 뛰어나다는 것이야 온 세상 사람들이 다 
아는 이야기 아닌가?
  정보화시대는 특히 여성들에게 있어서는 더할 나위 없이 훌륭한 활동의 
장이다. 육체적인 노역이나 전쟁 따위에서는 여성들이 결코 남성들과 대등한 
입장에 설 수 없다. 그러나 정보화시대라면 이야기는 달라진다. 섬세함과 
창의력으로 승부를 보는 사회에서라면 여성들도 결코 남성들에게 뒤질 리 없다. 
오히려 보다 더 뛰어난 능력을 발휘한다고 해도 조금도 이상한 일이 아닐 
것이다. 그렇다, 여성들이 자신의 능력을 마음껏 발휘하는 데에는 인류 역사상 
다른 어느 시대에도 비할 바 없는 최적의 시대가 바로 코앞으로 닥쳐와 있는 
것이다.
  50대의 회사중역들을 앉혀 놓고 정보화시대와 인터넷에 대하여 강의를 하고 
있는 20대의 아가씨...내가 그 모습을 상상해 봤다는 것은 바로 그런 뜻이다. 
물론 그런 강의를 할 수 있는 사람들 중에는 남자가 더 많을지도 모른다. 
그러나, 자의적인 해석일지 몰라도, 나는 그날의 세미나를 이끌어 간 세 명이 
모두 20대의 아리따운 아가씨들이었다는 사실이 분명 무언가를 상징하고 있다는 
생각을 떨쳐버릴 수가 없다.

  요즘 나룰 사로잡고 있는 새로운 즐거움.

  "인제 우리들의 시대는 끝나는가봐? 딸 같은 아이들한테서 강의를 듣고 
앉아으려니 자꾸 그런 생각이 들더라구."
  세미나가 끝나고 가진 조촐한 다과시간이었다. 오랜 세월 동안 이 나라 
홍보업계를 이끌어 온 항 중년의 신사가 조금쯤은 우울한 낯빛으로 그렇게 말을 
건네왔다.
  "천만에요! 오히려 이 시간에 여기 나와 앉아 그런 이야기를 듣고 있다는 
사실 자체가 그렇지만은 않다는 것을 말해 주는 것 같은데요?"
  "...그럴까?"
  "그럼요! 모르는 건 죄가 아니예요. 자신이 모르고 있다는 것조차 모르는 
것이 잘못이지. 인터넷 좀 모른다고 의기소침해 하실 필요 없어요, 이제부터라도 
배우면 그만이지, 뭐!"
  "이제부터라도 배운다...조안은 참 낙천적이구만."
  비관적인 것보다야 낙천적인 것이 백 배는 낫다. 오랜 경험에서 우러나온 내 
나름대로의 가치기준이다. 뒤돌아보는 것보다 앞을 내다보는 것이 백 배는 
낫다. 도망치는 것보다 도전하는 것이 백 배는 낫다.
  "그래, 조안은...아까 저 친구들이 하는 얘기들 , 한 절반 정도는 알아듣겠어?"
  나는 피식 웃었다.
  "반은 넘게 알아듣죠, 그동안 들인 공이 얼만데."
  중년 신사의 눈이 크게 열린 것은 그때였다.
  "뭐? 그럼 조안도 인터넷을 배우고 있단 말이야?"
  "그럼요, 이번 주 들어서는 저녁 시간 내내 인터넷스쿨에 가서 보내고 있는 
걸요?"
  "...!"
  솔직히 말해서 나는 왜 그렇게 그가 깜짝 놀라 말문이 막혀버렸는지를 잘 
이해할 수 없었다. 아마도 인터넷스쿨 같은 곳에 나가 공부하기에는 내 나이가 
너무 많다고 생각했었을까?
  그렇다면 그의 생각을 바꿔 줄 필요가 있다. 나는 주스잔을 내려놓고 
냅킨으로 입가를 닦으며 싱긋 웃었다.
  "오늘 저녁에는 같이 가 보실래요? 오랜만에 학생으로 돌아가 강의를 듣는 
재미가 정말이지 쏠쏠하다구요! 마음까지 다시 젊어지는 것 같아요!"
  
      재산의 형태가 바뀌고 있다

  정보는 본질적으로 '육체'를 가지지 않는다.
  많은 사람들에게 정보가
  재산의 가장 새로운 형태라는 사실이 
  제대로 받아들여지지 않고 있는 것은 그 때문이다.
  
  뜻밖에 받게 된 '분에 넘치는' 호의

  "수고 많으셨습니다. 정말 멋진 강연이었어요!"
  서울시내에 위치한 모 대학에서의 강연을 끝내고 나오는 길이었다. 
희끗희끗한 머리카락이 썩 잘 어울리는 정장차림의 중년남자가 사람 좋게 생긴 
미소를 듬뿍 띠며 내게 인사를 건네고 있었다. 그는 자신이 그 대학의 외부행사 
및 출판관계 일들을 총괄하고 있다고 스스로를 소개했다.
  "만족스러우셨다니 저로서도 다행이네요."
  "네, 학생들도 아주 만족하고 있는 것 같습니다. 하긴 저희들이 앙케이트 
조사를 벌였는데 '강연을 듣고 싶은 사람' 제1위로 뽑히신 분이 바로 조안 리 
선생님이셨으니... 허허허...저로서도 이 강연을 개최한 보람을 느낍니다."
  나를 아연실색하게 만든 대사는 바로 그 다음이었다.
  "오늘 강연하신 내용은 저희가 책으로 묶어 낼 생각입니다. 뭐, 워낙 조리있게 
말씀을 잘 하셨으니까 녹음된 내용을 그대로 글로 풀어내기만 하면 될 것 
같습니다." 
  "네? 책...으로 묶어 내다니요?"
  그는 자신이 세워놓은 출판계획을 설명할 기회를 갖게 되어 더없이 즐거운 
표정이었다.
  "네, 저희 대학에서는 매달 한 번씩 강연회를 개최하고 있거든요. 그냥 한 번 
듣고 흘려버리기에는 너무 아까운 내용들이 많아서 내년쯤 아예 책으로 묶어 낼 
계획을 세우고 있습니다."
  이 대목에서 그는 잠시 내밀한 이야기를 나누는 공범자라도 되는 듯 내게로 
얼굴을 바짝 들이대고는 목소리를 한 옥타브쯤 낮추어 말을 덧붙였다.
  "물론 매달 개최되는 모든 강연을 다 실을 수는 없지요. 개중에는 알맹이 
없는 강연도 있으니까요. 하지만 오늘 강연 같은 내용이야 누가 보아도 훌륭한 
내용 아닙니까?"
  마치 당신에게도 그런 영광이 주어졌으니 자부심을 가져도 좋다는 듯한 
투였다. 나는 너무도 난감하고 어이가 없어 잠시 그 사람의 얼굴을 멀뚱히 
쳐다보았다. 그는 내 시선에서 일종의 감사의 표시라도 읽어냈는지 더욱더 사람 
좋은 미소를 지어가며 활짝 웃었다.
  "어떻게...바쁘시지 않으시면 제 방으로 가서 차라도 한 잔...?"
  더이상 할말이 없었다. 옳고 그름을 따지는 것도 상대방이 일정 수준 
상되어야 가능한 일이다. 나는 나 역시 그 사람처럼 사람 좋은 미소를 활짝 
지어보이려 애쓰며 정중하게 거절했다.
  "말씀 너무 감사합니다만 약속이 있어서 그만 가봐야 되겠네요."
  나는 이 자리를 빌어 그를 매도하거나 비난할 생각이 참말이지 눈곱만큼도 
없다. 나는 그가 나를 대하며 내내 지어보였던 그 '사람 좋은 미소'를 액면 
그대로 받아들인다. 그는 타인에 대한 호의로 가득 찬 좋은 사람들이었다. 다만 
그는 이해하지 못하고 있을 뿐이다. 우리 사회가 정보화시대로 접어듦과 동시에 
전혀 다른 존재양태로 바뀌어버린 재산의 새로운 형태를.

  라면을 훔치는 것은 절도죄에 해당하지만 
  프로그램을 공짜로 설치하는 것은 괜찮다?

  인류의 역사를 아주 거칠게나마 세 개의 단계로 구획짓는 학자들이 있다. 
농업시대와 산업화시대 그리고 정보화시대. 그 각각의 시대가 태동되는 시기는 
그야말로 '혁명'이라는 단어 이외에는 달리 표현할 길이 없을 만큼 급격한 
패러다임의 변화가 수반된다. 재산의 형태 역시 그 혁명적인 변화에서 예외일 
수 없다. 
  사냥과 유목으로 생계를 꾸려나가던 인류가 어느 한 곳에 정착하여 농사를 
짓게 되면서부터 농업혁명은 시작되었다. 이 시기의 재산의 형태는 대단히 
즉물적이다. 끝없이 펼쳐져 있는 농토와 곳간 가득 쌓여 있는 곡물들이 곧 부의 
상징이었다. 산업혁명이 시작되고 전세계가 급속히 자본주의화되면서부터는 
사정이 달라진다. 식민지와 공장 그리고 대량생산을 가능케 하는 기술과 자본의 
존재가 곧 재산의 형태였다. 그것을 바탕으로 엄청나게 긁어 모은 화폐가 곧 
부의 상징이었던 것이다.
  그러나 컴퓨터와 통신기술의 발전을 결합시킨 결과 도래하게 된 
정보화시대에서는 전혀 다른 형태의 재산이 가장 중요시된다. 그것은 다름아닌 
정보이다. 정보가 그 이전의 모든 재화형태들과 가장 확연하게 구분되는 것은 
그것이 눈에 보이지 않는다는 사실이다.
  농토와 곡물, 공장과 상품 그리고 화폐는 손으로 만져볼 수가 있다.
  그러나 정보라는 것은 본질적으로 '육체'를 가지지 않는다. 많은 사람들에게 
아직도 정보가 재산의 가장 새로운 형태라는 사실이 제대로 받아들여지지 않고 
있는 것은 그 때문이 아닐까?
  "글쎄요, 기종만으로 친다면 이게 제일 마음에 드는 것 같은데...여기다 
프로그램까지 깔고 나면 제가 예상했던 가격보다 너무 비싸질 것 같아서..."
  작년에 노트북 컴퓨터를 하나 구입할 기회가 있었다. 국내외의 여러 컴퓨터 
회사에서 나온 다양한 종류의 노트북들을 비교해 보다가 마음을 정하지 못하고 
망설이고 있던 참이었다. 그때 그 가게의 세일즈맨이 내게 해준 말이 너무도 
걸작이어서 지금도 잊혀지지 않는다.
  "아니 프로그램 같은 건 생각하실 필요도 없다니까요? 일단 그냥 사시기만 
하세요, 프로그램이라면 뭐든지 원하시는 대로 우리가 다 깔아드릴 테니까!"
  이럴 경우 웃어야 되는가 울어야 되는가? 나는 그냥 웃고 말았다. 하지만 
이제 더이상 이런 만행(?)을 저질러 놓고도 껄껄 웃어넘기는 것만으로 모든 
책임을 면제받을 수 있는 날은 우리 앞에 없다. 원하든 원하지 않든 우리는 
정보화시대를 살아가고 있기 때문이다.
  누군가 슈퍼마켓에 들어가 라면을 하나 훔쳐나오다가 걸렸다면 당장에 난리가 
난다, 그 슈퍼마켓의 주인이 모진 사람이라면 당장에 절도죄로 고발할 것이다. 
그런데 누군가가 몇 년간 밤을 꼬박 새워가며 그야말로 혼신의 힘을 다하여 
만들어 내놓은 컴퓨터 프로그램을 '그냥' 쓰는 것에 대해서는 왜 그렇게 
관대한가? 그것은 분명한 범죄행위이다. 슈퍼마켓에 들어가 라면을 하나 훔쳐서 
도망치는 것과 조금도 다를 바 없다. 
  정보화의 진척 정도가 우리와는 비교도 안 될 만큼 발전되어 있는 
선진국에서는 이미 이 '눈에 보이지 않는 재산'에 대한 보호와 존중이 사회적인 
공인을 얻고 있다. 하다못해 신문기자가 어떤 기사를 쓸 때 전문가와의 전화 
인터뷰를 통하여 전문가의 고유한 재산인 '정보'를 빌려 썼기 때문이다. 심한 
경우에는 그 금전적인 보상을 초(second)단위로 계산하기도 한다.
  우리는 어떤가? 지금은 많이 나아졌다고들 하지만 몇 년 전까지만 해도 
TV를 통해서 접하게 되는 CF의 배경음악들 치고 정당한 로열티를 지불한 다음 
사용되는 것들이 거의 없었다. 단 5초, 아니 단 1초를 사용했다고 해도 그 
음악의 저작권자들에게 그에 상응하는 금전적인 보상을 지불해야만  한다. 
작곡자와 작사자와 가수와 세션맨들과 제작자에게 허락을 맡고 난 다음에야 그 
음악을 사용할 수 있는 것이다. 번거롭게 느껴질지도 모른다.
  그러나 그것은 그들의 재산이요 상품이다. 어떤 상품을 구입하고 나서 그 
대금을 치르는 일이 얼마나 번거롭게 느껴진다면 그렇게 느끼는 사람이야말로 
비정상적인 사람이 아닌가? 록큰롤 가수로 한 시대를 풍미했던 엘비스 
플레슬리를 보라. 그 죽은 뒤에도 그의 유가족들이 판권을 상속받아 저작권을 
그 유족들이 가지고 있는 예술가, 가수, 저술가는 무수히 많다.
  새로운 재산의 형태를 한마디로 '정보'라고 표현했지만 그 정보의 종류만 해도 
실로 정신이 흔미해질 만큼 다양하다. 일회용 라이터의 원리도 하나의 정보이고 
북한산의 잘 알려지지 않은 등산로도 하나의 정보이다. 기가바이트를 담을 수 
있는 램의 발명도 정보이지만 배낭여행의 새로운 테크닉도 나름대로 훌륭한 
정보임에 틀림없다. 그 보든 정보들이 우리 시대에는 하나의 재산이다. 강연 
역시 마찬가지다. 
  하나의 강연에는 그 강연을 행하는 사람의 인생체험과 철학과 감수성과 예지 
같은 것들이 담겨 있다. 그 모두가 그 사람의 재산이다. 그것은 마땅히 
보호받고 존중되어야 한다. 만일 그것의 가치를 높이 인정하고 그것을 
조금이라도 이용해보고 싶다면 그에 합당한 보상을 지불한다는 조건하에서 그 
사람의 서면동의를 받아낸 다음 그렇게 해야 한다. 어색하게 느껴질지도 
모른다. 어떤 사람은 야박하다고 생각할지도 모르겠다. 그러나 그것이 농토나 
공장이나 화폐와 조금도 다를 바 없는 하나의 재산이라는 사실을 흔쾌히 
인정하게 되면 조금도 어색하거나 야박하다고 생각할 이유가 없다. 너무나 
당연한 귀결인 것이다. 

  "내가 도대체 이 돈을 가지고 있기는 한 거야?"

  정보가 하나의 재산이 되고 그 재산의 확인 역시 정보의 형태로 우리에게 
주어지는 시대가 되어버리고 나니 야릇한 느낌을 갖게 되는 경우도 많다.
  "조안? 오랜만이군요, 나 댄(Dan)이오!"
  벌써 꽤나 오래 전의 일이다. 미국에 있는 시조카로부터 한 통의 전화를 
받았다. 마음은 그렇지 않아도 해도 태평양을 사이에 두고 있으니 그다지 자주 
얼굴을 마주치지는 못하고 살아온 터라 우리는 서로의 안부를 묻고 즐거운 
농담을 주고받으며 한참 동안이나 통화를 계속했다. 댄이 용건을 꺼낸 것은 그 
다음의 일이다. 
  "곧 새로운 사업을 하나 시작할 생각이오. 그래서 투자자를 찾고 
있는데...어떻소, 조안에게도 여유자금이 있다면 내 사업에 투자할 생각은 
없소?"
  댄은 국제적인 명성을 갖고 있는 스포츠용품회사 "잰스포츠(Jan Sports)"를 
운영했던 비즈니스맨이다. 오랜 세월 동안을 가까이에서 지켜보아온 터라 그이 
사업수완이라면 무슨 일을 해도 성공하리라는 것이 하나의 믿음처럼 굳어져 
있을 지경이었으니 망설일 필요가 없었다. 나는 흔쾌히 내가 가지고 있던 
약간의 여유자금을 투자하겠노라고 답했다. 그리고는 이내 곧 내가 그 사업에 
투자했었다는 사실마저 잊어버렸다.
  내가 다시 댄의 전화를 받게 된 것은 그로부터 한 4년쯤이 지난 후였다.
  "조안? 기쁜 소식이 있어요. 지난 1년 동안 사업이 무척 잘 돼서 얼마 전에 
동종의 다른 업체와 성공적으로 합병작업을 끝내고 곧 주식을 상장했는데...그 
결과가 궁금하지 않소?"
  "어머, 벌써 그렇게까지 성장했어요? 궁금해요, 자료를 좀 보내주세요."
  "그렇지 않아도 지금 팩스로 송신하고 있는 중이오. 하하하...팩스를 받아들고 
나면 조안도 지금 나처럼 유쾌하게 웃음을 터뜨릴 수밖에 없을걸?"
  그의 말은 사실 그대로였다. 내가 받아든 팩스에게는 창업투자자로서 내가 
가지고 있는 주식의 총액이 1년 전의 투자액보다 무려 6배나 높게 평가되고 
있었던 것이다. 전혀 예기치도 못했을 뿐더러 까맣게 잊고 있었던 차에 이렇게 
많은 돈을 갑자기 받아들게 되다니! 그런 '횡재'를 하고 나서도 유쾌하고 즐겁지 
않았다고 한다면 그는 분명 위선자일 것이다.
  댄은 그 이후로도 대략 3개월을 주기로 하여 내게 자료를 보내 주었다. 두 
번째로 받아든 주식 평가액은 그러나 유쾌하지 않았다. 웬일인지 주가가 급격히 
하락해 지난번 총액의 70퍼센트 정도로밖에는 평가되지 않은 것이다.
  '이런! 3개월 동안 도대체 얼마를 날려버린 거야?'
  사람의 마음이란 그렇게 간사한 것인가? 6배로 뛸 때는 마치 그것이 너무도 
당연한 것인양 마냥 유쾌해하기만 하더니 조금 빠져나가자 마치 도둑질이라도 
당한 것처럼 억울하고 우울해졌던 것이다. 
  그러나...그 역시 잠깐 이었다. 나는 곧 그 주식평가액에 대해서는 다시 
까맣게 잊어버리고 내게 주어진 일들을 처리하느라 정신없이 살아가게 되었다. 
그리고 다시 3개월 후. 
  '어어라, 그새 주가 다시 뛰었네?'
  그러나 이번에는 예전처럼 마냥 즐거워하지만은 않았다. 그 상승폭이 
기대만큼 높지 않았기 때문이 아니다. 그냥 일 자체에 대해서 시큰둥해졌을 
분이다. 그 이후로는 팩스로 날아온 종이쪽지 한 장 때문에 상승하거나 
하락되는 희비곡선의 진폭이 점점 더 좁아져만 갔다. 그저 어, 올랐구나 혹은 
어, 내렸구나 하고 무덤덤하게 받아들이게 되었던 것이다. 
  지금도 나는 석 달에 한 번씩 내가 가지고 있는 주식의 평가액에 대한 팩스를 
받아보고 있다. 그런데...더이상은 아무런 감흥도 없다. 그 종이쪽지에 씌어져 
있는 숫자들이 늘어났다고 좋아하지도 않고 줄어들었다고 애통해하지도 않는다. 
그저 나하고는 아무런 상관도 없는 먼 나라의 이야기처럼만 느껴지는 것이다. 
그러던 어느날, 또다시 날아온 팩스 한 장을 멍하니 들여다보다가, 나는 나에게 
본질적인 질문을 하게 되었다. 
  '내가 도대체 이 돈을 가지고 있기는 한 거야?'
  한참 동안 들여다보면 볼수록 내게는 그 팩스 위의 숫자들이 무슨 기호처럼만 
보였다. 그것은 돈이 아닌 것처럼 느껴졌다.
  적어도 나의 감정상태 속에서의 그 숫자들이란 손가락으로 그 질감을 
느끼거나 주머니에 넣고 다니다가 어떤 물건을 살 수 있는 그 무엇이 아니었다. 
그저 컴퓨터로 입력되고 전산용지에 기록된 디지털 넘버(digital number)에 
불과했다. 그렇다, 그것은 하나의 정보일 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니다!
  그것은 참으로 쓸쓸하고 허망한 깨달음이었다.

  정보화 시대의 역설적인 아이러니
  디지털 넘버로만 존재하는 재산?

  최근 들어 2년 연속 세계 최고의 갑부로 꼽힌 사람은 컴퓨터 소프트웨어 
전문업체인 마이크로 소프트(Microsoft)사를 이끌고 있는 빌 게이츠(Bill 
Gates)이다. 그의 재산으로 평가된 금액은 그야말로 천문학적인 수치를 
기록하고 있다.
  빌 게이츠 같은 사람이 세계 최고의 갑부로 꼽혔다는 사실 자체가 바로 
정보화시대의 무한한 가능성을 웅변으로 증명하고 있다.
  그는 권력가의 집안에서 비호를 받고 자라난 사람이 아니다. 대대로 그 
명성을 이어오고 있는 자본가의 집안의 아들도 아니다. 그는 다만 우리 시대의 
새로운 재산인 '정보'를 다루는 법을 만들어냄으로써 세계 최고의 갑부로 우뚝 
섰다. 그리고서도 여전히 봉두난발 같은 혜어스타일에 청바지를 꿰어입고는 
청년처럼 살아간다. 도대체 정보화시대가 아니라면 꿈에서조차 가능할 것 같지 
않은 멋진 이야기가 아닌가?
  그러나 이렇게도 생각해볼 수 있다. 그가 이룩해낸 그 엄청난 재산이라는 
것도 혹시 정보의 형태로만 존재하는 것은 아닐까? 빌 게이츠의 재산은 대부분 
주식의 형태를 띠고 있다. 물론 자신의 회사인 마이크로 소프트의 주식이고 그 
회사에서 개발해낸 소프트웨어들의 저작권 행사와 관련된 주식이다. 만약 빌 
게이츠가 그 주식들을 몽땅 다 팔아서 현금을 손에 쥐려고 한다면 어떤 일이 
벌어질까?
  상상이 안 간다. 아마도 빌 게이츠의 머릿속에서 주식을 팔아볼까 하는 
상상이 움트는 바로 그 순간부터 월 스트리트를 포함한 전세계의 
주식시장에서는 마이크로 소프트 주식의 대폭락이 시작될 것이다. 그 여파는 
너무도 엄청나 세계 컴퓨터 업계에 걸쳐 대공황이 재연될지도 모른다.
  그렇다면 결론은? 빌 게이츠는 자신의 재산을 현금화할 수 없다 결국 빌 
게이츠의 대부분의 재산은 그저 디지털 넘버라는 형태로서만 존재할 수밖에 
없는 것인지도 모른다.

  어떤 재산을 상속해 줄 것인가?

  세계 제2위의 갑부로 꼽히는 워렌 부페(Warren Buffet)의 경우를 
들여다봐도 시정은 매한가지. 그는 전세계에서 가장 막강한 영향력을 행사하고 
있는 주식증개업자(Stockbroker)이다. 그가 중개하는 주식의 양이 워낙 
엄청나기 때문에 웬만한 나라의 GNP에 해당하는 천문학적 숫자의 재산들을 
하룻밤 사이에 얻기도 하고 잃기도 한다. 그러나 과연 그가 그런 숫자놀음들을 
통해서 그만한 액수의 돈이 오고간다는 현실감을 느낄 수 있을 것인가? 
나로서는 지극히 의심스러울 뿐이다. 그저 내가 석달마다 한 번씩 받아드는 
팩스를 들여다볼 때와 마찬가지로 무덤덤하지나 않을까?
  우리가 살아가고 있는 정보화시대의 아이러니가 바로 여기에 있다. 이 시대의 
가장 중요한 재산의 형태는 '눈에 보이지 않는' 정보이다. 그 정보를 이용하여 
과거에는 몇 대에 걸친 노역을 통해서만 이룩할 수 있었던 부를 하루 아침에 
거머쥘 수도 있다. 그러나 그 막대한 부 역시 어떤 의미에서는 다만 '정보'의 
형태로 확인해볼 수 있을 따름인 것이다. 새삼 우리가 이 세상을 살아가면서 
진정으로 만끽할 수 있는 것은 무엇이고 결코 소유할 수 없는 것은 무엇인지를 
깊이 생각해보게 하는 대목이다.
  언젠가 워렌 부페가 한 경제전문지와의 인터뷰에서 밝힌 소신은 그런 점에서 
깊이 되새겨볼만한 가치가 있다.
  "당신이 이룩한 막대한 부를 자식들에게 상속해줄 생각이십니까?"
  "아니오, 그럴 생각은 추호도 없습니다. 그것은 나의 것이 아닙니다. 마땅히 
사회로 환원시켜야 될 성질의 것이지요. 내가 자식들에게 유산을 상속해 준다면 
그것은 무언가를 시작할 수 있을 만한 정도의 액수여야지 아예 모든 것을 다 
끝낼 만한 정도의 액수여서는 곤란하다(enough to start something with, but 
not enough to finish)는 것이 제 소신입니다. 그들에게도 자신의 능력을 
발휘할 기회를 줘야지요, 그렇게 하는 것만이 진정으로 자식을 사랑하는 
길이라고 생각합니다."
  
      상상력이 테크놀러지를 창조한다

  테크놀러지의 발전속도에 압도되어 주눅들 필요는 없다.
  오히려 그것을 어떻게 '부려서' 우리의 삶을
  보다 더 윤택하게 만들 수 있을지
  자유분방한 디지털식 상상력을 마음껏 발휘해야할 시대이다.
  
  "저는 프로그래머가 아니라 사용자입니다!"

  정보화 시대로 접어들면서 컴퓨터 및 통신기술과 관련된 테크놀러지의 발전 
속도는 참으로 눈부실 정도이다. 하룻밤 자고 일어날 때마다 새로운 프로그램이 
하나씩 개발되어 있음을 확인해야만 할 지경이니 웬만한 사람이라면 그 속도에 
주눅이 들어 어지러울 지경이다. 나 역시 예외는 아니다. 나이 들어 뒤늦게야 
컴퓨터를 배워야겠다고 큰 마음을 먹고 모니터 앞에 앉아 마우스를 움직이고 
있으려니 그 어색함과 어지러움이야 나만한 사람도 따로 없을 터이다.
  가끔씩 한숨도 새어나온다. 이걸 배우면 뭘해? 또 내일이면 더 쉽고 좋은 
프로그램이 나올걸! 은근히 걱정이 되는 것도 사실이다. 이거 이러다가 내가 
컴퓨터의 노예가 되어버리는 거 아니야? 한 개인이 아무리 피나는 노력을 
경주해도 전체 테크놀러지의 발전속도를 따라잡을 수는 없다. 그렇다면 우리는 
언제까지나 그 눈부신 발전속도 앞에서 주눅이 들은 채로 살아가야만 하는가?
  그런 방향으로만 빠져 들어가다보면 결론은 언제나 암울한 색조를 띠게 된다. 
그러나 모든 것은 생각하기 나름. 조금만 방향을 틀어 달리 생각해본다면 
테크놀러지의 발전속도 앞에 주눅이 들기는 커녕 오히려 흥미롭고 자신만만한 
표정으로 그 발전속도를 즐길 수도 있다. 
  지난해 미국에 있는 한 컴퓨터 회사를 방문했을 때의 일이다. 주로 인터넷 
관련 소프트웨어 프로그램만을 전문적으로 만들어내는 "트윈 선(Twin Sun)" 
이라는 회사였다. 자세히는 모르겠지만 아마도 어떤 프로그램을 만들어낸다는 
것과 그것을 인터넷에 깔 수 있도록 만들어낸다는 것은 전혀 별개의 문제인 
모양이다. 트윈 선의 책임자는 컴퓨터 게임에 관한 한 여전히 세계에서 가장 
독보적인 존재인 일본의 컴퓨터 회사들도 그것을 인터넷에 올리기 위해서는 
자기네 회사를 찾는다면서 대단한 자부심을 표명했다.
  그곳에서 처음 접한 프로그램들 중에서 가장 흥미로웠던 것 중의 하나는 
'인터넷 가라오케'였다. 실제로 그것이 실행되고 있는 장면을 바라보고 있자니 
경탄섞인 웃음이 절로 나왔다. 가령 이런 식이다. 동경과 뉴욕과 리오 데 
자네이로에 각기 떨어져 있는 세 사람이 같은 화면을 보면서 노래를 부르는데 
각자 자신의 목소리 이외에도 다른 두 사람의 목소리를 동시에 들을 수 
있다...참으로 기발하고 유쾌한 발상이 아닌가?
  그런데 정작 재미있는 상황은 그 다음 방으로 들어갔을 때 일어났다 대형 
냉장고만한 중앙전산시스템들이 꽉 들어차 있고 작고 올망졸망한 불빛들이 
끊임없이 온오프(on-off)되고 있는 그 방의 분위기만으로도 나 같은 초보자를 
주눅들게 만들기에는 충분했다. 더구나 그 방에서 나를 기다리고 있는 사람은 
바로 그 회사의 프로그래머들을 총지휘하고 있는 개발실장이었다.
  "잘 오셨습니다. 이제부터 우리들이 심혈을 기울여 만든 최신 프로그램들의 
작동방식에 대해서 브리핑해 드리겠습니다. 우리는 이 프로그램이 머지않아 
세계를 제패하리라고 확신하고 있습니다."
  그는 나를 자신의 등 뒤에 서게 한 뒤 직접 컴퓨터를 조작하여 그 프로그램의 
작동방식들을 설명해 나가기 시작했다. 그러나, 대단히 미안하기는 했지만, 나는 
5분도 되지 않아 터져나오려는 하품을 참을 수가 없었다. 무언가 대단히 
복잡하고 정교한 것이로구나...하는 느낌 이외에는 아무것도 알아들을 수가 
없었던 것이다.
  "대단히 죄송하지만 브리핑을 멈춰주실 수는 없으십니까?"
  참다 못한 내가 기어코 입을 떼자 그는 몹시도 당황한 기색이었다.
  "아직...전체 내용의 10분의 1도 채 못 해드렸는데...?"
  "그렇다면 더더욱 여기서 멈춰야 되겠군요. 저는 프로그래머가 아닙니다. 
사용자일 따름이지요"
  "네?"
  나는 그 더벅머리의 컴퓨터 엔지니어가 전문가가 알아듣기 쉽도록 다시 한 번 
또박또박 이야기했다.
  "이 프로그램이 '어떻게 작동되는지(how you do it)'에 대해서 설명하려고 
애쓰실 필요 없어요. 그저 '이걸로 무얼 할 수 있는지(what you can do with 
it)'만 가르쳐달라구요."

  목적과 방향을 제시하는 것은 상상력 
  테크놀러지는 다만 수단일 뿐이다 

  비단 컴퓨터에만 해당하는 이야기가 아니다. 흔히 '문명의 이기'라고들 
통칭되는 대부분의 과학적 발명품들에 대해서도 똑같은 논리를 적용시킬 수 
있다. 나는 비디오 카메라가 어떻게 그런 놀라운 기능을 가지고 있는지를 잘 
알지 못한다. 어떻게 움직이는 대상들을 테이프에 기록할 수 있는지, 어떻게 
그것을 모니터를 통하여 재생시킬 수 있는지, 어떻게 그 동작들을 늘이거나 
줄일 수 있으며 어떻게 그 테이프 자체를 편집할 수가 있는지...솔직히 나로서는 
상상도 할 수 없는 메커니즘이다.
  그러나 그러면 어떤가? 비디오카메라의 작동방식에 대해서는 어떠한 과학적인 
지식도 갖고 있지 못하다는 사실 자체가 곧 그것을 훌륭하게 사용할 수 없다는 
것을 의미하는 것은 아니다. 나는 비디오카메라를 이용하여 오랫동안 간직하고 
싶은 영상들을 기록해 놓고는 내가 원할 때마다 그것들을 재생시켜 보면서 
즐거워하고 있다. 그러면 층분한 것이 아닌가? 
  그저 간단히 집안청소를 할 경우라면 진공청소기를 어떻게 작동시켜야 하는지 
그 사용방법만 알면 그만이다. 그것이 어떻게 작동되는지에 대해서는 아무런 
지식이 없어도 상관없다. 하물며 커다란 건물의 대리석바닥을 청소하는 거대한 
승용차형 청소기에 대해서라면 그 사용방법조차도 알 필요가 없다. 
진공청소기나 비디오카메라에 대해서는 별다른 거부감을 느끼지 못하면서 꼭 
컴퓨터에 대해서만은 주눅들어 한다면 그것은 '이상한' 현상이다. 프로그래머가 
되려고 마음먹지 않은 다음에야 그것이 어떻게 작동되는지(how you do it)에 
대해서는 알 필요가 없다. 내가 그것으로 무엇을 할 수 있는지(what you can 
do with it)만 정확하게 파악하고 있으면 된다. 그 다음엔? 간단하다. 그것을 
즐기면 된다. 
  욕심을 부릴 필요가 없다. 컴퓨터가 해줄 수 있는 일이 100가지라고 해도 그 
중에서 내게 정말로 필요한 기능은 기껏해야 4__5가지를 넘지 못할 것이다. 그 
나머지 95__96가지의 기능들은, 비유적으로 말하자면, 커다란 건물의 
대리석바닥을 청소하는 승용차형 청소기가 무엇을 할 수 있는가와 마찬가지로 
나와는 거리가 먼 기능들일 뿐이다.
  "인터넷? 그거 되게 복잡한 거 아니야? 아니 어떻게 조안처럼 기계하고는 
담쌓고 지내던 사람이 인터넷 같은 것을 다 할 생각을 했어?"
  내 또래의 지인들이 그렇게 '존경 어린(?)' 눈초리를 빛내며 물어올 때면 나는 
피식 웃고 만다. 인터넷을 한다는 것은 전혀 '대단한' 일이 아니다. 그저 공연 
티켓을 예약하려면 언제나 그곳의 창구로 가서 줄을 서서 기다리다가 현금을 
내고 사오는 수밖에 없다고 생각했었던 사람이 전화 한 통화와 크레디트 카드를 
이용해서도 얼마든지 예약이 가능하다는 것을 알게 되고 실제로 그렇게 하는 
것, 그 이상도 그 이하도 아니다.
  실제로 내가 인터넷스쿨에 가서 배우는 것은 '어떻게 하면 내가 원하는 
정보를 얻을 수 있는가'에 대한 것뿐이다. 그 엄청난 '정보의 바다'에서 
표류하거나 익사하지 않고 내가 원하는 정보들이 모여 있는 곳으로 정확히 
찾아가 그것들을 갈무리해오는 것. 내가 배우고자 하는 것은 그것뿐이다. 
그리고 그 과정은 무척이나 간단하다. 누구나 할 수 있는 일인 것이다. 그렇게 
하면? 그 정보들을 즐길 수 있다. 그렇게 하지 않으면? 그 정보들을 얻기 
위하여 머나먼 길을 돌아가야만 한다. 전화 한 통화면 끝날 일에 공연히 아까운 
시간과 노력을 쏟아붓는 격이다 
  중요한 것은 '마음가짐(mindset)'이다. 테크놀러지가 아무리 발전한다고 해도 
결코 주눅들 필요가 없다. 그것은 우리가 '향유'해야 될 대상이지 '경외'해야 될 
대상이 아니다. 테크놀러지의 주인이 되어 그것을 부릴 생각을 해야지 노예로 
전락하여 꾸중이나 듣게 되면 어떻게 하나 하고 지레 겁부터 먹고 있다면 
그야말로 본말이 전도된 우스꽝스러운 일이 아니겠는가?
  "요즘에 와서는 가끔씩 제가 왜 문과대학엘 다녔던가 후회가 되기도 해요. 
차라리 공과대학이나 이과대학엘 다녔더라면 요즘 들어 이렇게 고생하지는 
않았을 텐데...그런 생각이 자꾸 드는 거 있죠?"
  내가 보기엔 전도가 양양하기만 한 신세대 직장여성이 늘어놓는 푸념이다. 
이런 옳지 못한 선입견들이 횡행하는 것도 아마 하루가 다르게 발전하고 있는 
테크놀러지의 여파 때문이리라. 
  그러나 나는 결코 그렇게 생각하지 않는다. 
  "아니, 나는 김양이 도대체 뭐가 모자라서 그런 생각을 다 하는지 이해가 안 
가네? 왜? 컴퓨터를 능숙하게 못 다뤄서?"
  "컴퓨터 솜씨도 그렇고...사고방식 자체가 너무 문과적이랄까...여하튼 이 
시대에는 잘 맞지 않는 것 같아서요."
  "이 시대가 어떤 시댄데?"
  김양은 도대체 이 사람이 무슨 말을 하려고 이러는 걸까 하고 염탐이라도 
해보려는 듯 내 눈을 한참 동안이나 들여다보더니 자신없는 목소리로 말을 
이었다.
  "테크놀러지...의 시대가 아닌가요?"
  "그 테크놀러지를 발전시키는 것은 뭐라고 생각해?"
  "..."
  "상상력 아닐까?"
  나는 진심으로 그렇게 생각한다. 물론 테크놀러지가 상상력을 확장시키는 
역할을 하기도 한다. 그러나 바로 그 테크놀러지조차 누군가의 상상력이 작동 
가능한 형태로 실현된 결과 이 세상에 출현한 것이 아닌가?
  "오로지 테크니션들만이 바글바글 모여 있는 사회를 상상할 수 있어? 만약 
그런 사회가 있다면 조만간 붕괴되어 버릴 수밖에 없을 거야. 테크놀러지를 
발전시키기 위해서라도 자유롭고 분방한 상상력이 필요해. 테크니션들에게 
결핍되어 있기 쉬운 인문학적 상상력, 그게 김양한테는 넘칠 만큼 있잖아, 
그거야말로 진정 이 시대에 필요한 자질이 아닐까?"
  테크놀러지는 결코 목적이 될 수 없다. 그것은 아무리 발전해도 결국 
무언가를 이루기 위한 '수단'에 불과한 것이다. 문제를 분석하고, 해결책을 찾고, 
그 나아갈 바를 제시하는 것은 어디까지나 상상력의 몫이다. 그렇다. 애당초 
테크놀러지를 태어나게 한 것도, 그것의 발전방향을 제시하는 것도, 그것의 
윤리적인 사용을 가능케 하는 것도 모두 다 상상력의 존재 덕분이다.

  인간 존재에 대한 정체성의 위기 
  인성교육과 윤리교육이 더욱 절실해진 시대 

  전세계적으로 흥행에 성공했던 "터미네이터"라는 영화를 보면 인조인간이 
나온다. 겉모습은 인간과 다를 바 없는데 그의 지능도 내장도 근육도 모두 다 
첨단과학에 의하여 만들어진 가짜 인간이다. 게다가 그가 가지고 있는 능력은 
우리들 보통 인간의 그것을 훨씬 뛰어넘는다. 그 능력이 얼마나 강력하고 
정치한지 섬뜩한 공포심마저 느낄 지경이다 영화였기에 망정이지 현실이었다면 
얼마나 끔찍했을까 하는 생각을 해본 사람은 비단 나뿐이 아닐 것이다. 
  그런데 그 영화 속의 장면들이 속속들이 현실화되고 있다. 이것 역시 
상상력이 테크놀러지를 자극한 것일까? 실제로 "쥬라기 공원"을 보고 큰 자극을 
받은 일련의 과학자들이 빙하 속에 얼어붙어 있는 맘모스의 유전자를 
채취하느라고 야단법석을 떨고 있다는 외신을 보면 그렇게 말할 수도 있을 것 
같다. 어찌되었건 최근의 과학잡지에 발표된 내용에 따르면 인간의 뇌 조직을 
제외한 모든 장기를 인조로 만들 수 있다고 하니 이제 우리가 "터미네이터" 
속의 인조인간과 버젓이 악수를 나누게 될 날도 그리 멀지만은 않은 것 같다.
  그렇다면 이런 의문이 생긴다. 도대체 인간은 기계와 어떻게 다른 것일까? 
테크노--사피엔스(Techno-Sapiens)라는 용어가 공공연히 유통되고 있는 이 
시대를 맞아 우리는 어떤 면에서 기계와 구별될 수 있는 것인가? 이른바 인간 
존재에 대한 정체성의 위기(Identity Crisis)진가 급격히 대두되고 있는 것이다. 
  물론 상상력을 들 수 있다. 창의력과 개성 같은 항목을 들이밀 수도 있을 
것이다. 그러나 '인조지능'이라는 것마저 개발되고 있다는 사실을 염두에 둔다면 
그것만으로는 충분하다고 할 수 없다. 그렇다면? 그렇다. 인간성과 
윤리의식이다. 특히 이 테크노시대의 격랑을 헤쳐나가는 데에는 그것이 더없이 
필요한 덕목이 되어야 한다는 것을 나는 맥도널 더글러스 사의 전폭기 
시뮬레이터(Simulator)안에서 무섭게 절감했다. 
  "자, 여기 적지 한복판의 목표물이 보이시죠? 그 좌표를 이렇게 미사일에 
입력시킵니다. 그리고는 발사 버튼을 누르면 되죠.
  FA18기의 국내도입을 위한 홍보를 맡아서 일할 때였다. 업무차 미국 본사를 
방문한 나에게 그들은 새로 만든 전폭기의 성능을 과시하고 있었다. 
시뮬레이터에 앉은 조종사가 발사 버튼을 누르니 미사일이 거짓말처럼 정확하게 
목표를 향하여 날아가고 있는 모습이 모니터를 통하여 또렷이 보였다. 그리고는 
다음 순간, 목표물에 화염이 치솟는 모습이 나타났다. 
  "이야호, 명중이다!"
  조마조마한 심정으로 모니터를 들여다보고 있던 사람들이 일제히 함성을 
터뜨렸다. 나 역시 너무나 신기해 나도 모르게 박수를 치며 감탄을 연발했다. 
마치 전자오락기 앞에 앉아 바쁘게 버튼을 눌러댄 끝에 적기를 격추시켰을 때와 
꼭같이 그저 신나고 통쾌하기만 했던 것이다.
  그러나 흥분이 가라앉자마자 퍼뜩 나의 뇌리를 스치는 생각이 있었다.
  '맙소사, 지금 이게 그렇게 좋아해야 될 일이야? 이건 전자오락이 아니라구. 
지금 저 곳에선 집들이 불타고 사람들이 죽어가고 있어. 그 명분이 뭐가 됐건 
참혹한 불행들이 생겨나고 있다구!'
  테크놀러지에 감탄하고 그 놀라운 효율성에 압도되어 넋을 놓고 있다가는 
그런 일이 생긴다. 옮고 그름과 좋고 나쁨의 윤리적 판단은 저만치 내팽개쳐 
놓고 그저 빠르고 편리함만을 추구하다 보면 그런 도덕적 파탄을 면키 어렵다. 
오직 빠르고 편리함만이 추앙받는 사회라면 그곳엔 인간이 설 자리가 없다. 
그런 가치기준만이 인정받는 사회가 되면 인간은 기계보다 못하면 못했지 
그것을 뛰어넘을 수가 없는 것이다. 
  이웃을 생각할 줄 아는 따뜻한 마음, 옳고 그름을 명확히 판단할 수 있는 
도덕적 능력 결과만을 따지는 것이 아니라 과정까지도 중시할 줄 아는 투철한 
윤리의식...테크놀러지가 급속도로 발전하고 있는 시대일수록 더욱 절실히 
요구되는 것은 바로 이러한 인성과 윤리성인 것이다.

  아날로그식 상상력과 디지털식 상상력 

  정보화시대로 접어들면서 상상력의 작동방식에도 혁명적인 변화가 일고 있다. 
학자들의 전문용어를 빌면 아날로그식 사고방식(analogue thinking)에서 
디지털식 사고방식(digital thinking)으로의 전환이 일어나고 있는 것이다. 
무언가 대단히 복잡하고 골치 아픈 이야기 같지만 알고 보면 그렇지도 않다.
  지난 연말 파리에서 혼자 살고 있는 나의 둘째딸 현미와 함께 시간을 보낼 
기회가 있었다. 비즈니스를 목적으로 영국으로 가는 유럽행 스케줄의 말미에 그 
애와 함께 보낼 행복한 시간을 따로 배정해 놓았던 것이다. 내가 파리에 
도착하는 날짜는 우연히도 현미가 집을 옮겨야 되는 날짜와 정확히 
맞아떨어졌다. 덕분에 우리 모녀는 약 열홀 정도 호텔 신세를 져야만 했다. 
  새로운 계약에 따라 입주하기로 한 집에 방이 비워지는 데에는 그만한 시간이 
필요했었던 것이다. 
  "파리에서 묵을 호텔은 예약하셨어요?"
  출발을 며칠 앞둔 어느 날 사무실의 여직원이 내게 그렇게 물었다. 내가 
경영하고 있는 스타커뮤니케이션은 조선호텔 비즈니스센터와 같은 사무실을 
사용하고 있다. 그 사무실에서 일하고 있는 직원들이라면 모두 디지털식 
사고방식에 익숙해져 있는 사람들이라고 보아도 크게 틀리지 않는다.
  "아니, 아직 안 정했어요. 어디 지금 한번 찾아볼까요?"
  "그러시죠, 우텔 서비스를 이용하도록 하겠습니다."
  우텔 인터내셔널(Utell Intemationa1)서비스란 전세계 호텔들의 예약업무를 
관장하는 컴퓨터 서비스이다.
  "어느 지역에 머물 생각이세요?"
  "음...샹젤리제 거리에 있는 호텔이면 좋겠는데?"
  모니터에 샹젤리제 거리에 있는 호텔들이 떴다. 그냥 리스트만 떠오른 게 
아니라 아예 상세한 약도와 함께. 
  마우스를 클릭해서 들어가니 아예 택시 정류장이며 건널목까지 나온다.
  "더 구체적으로 샹젤리제 거리의 어디쯤을 원하십니까?"
  나는 모니터 위의 한 지역을 손가락으로 가리켰다.
  "그 블록에는 호텔이 아홉 개 있습니다. 그 중에서 어떤 호텔을 원하십니까? 
특급호텔로 예약해 드릴까요?"
  "아니, 그럴 필요 없어요. 그냥 조용하고 안전한...가족호텔 같은 개념의 
호텔이면 충분해요."
  내가 좀더 구체적인 요구사항을 말할 때마다 선택의 범위는 점점더 좁혀진다.
  "여기 룸레이트(roomrate:숙박비)가 나와 있으니까 사장님께서 원하시는 
수준을 고르십시오."
  "물론 거리 쪽으로 창이 나 있어서 전망이 좋은 방을 원하시겠지요?"
  "열흘 정도 장기투숙을 하실 거라면 각 호텔별 할인율들을 비교해보실 필요도 
있을 것 같은데요?"
  그것으로 끝이었다. 호텔을 고르고 방을 정하고 장기투숙에 대한 할인까지 
받아서 깨끗이 예약을 끝내놓는 데까지 걸린 시간이라야 기껏해야 10여 분? 그 
10여분 동안 나는 사무실의 책상 앞에 앉은 채로 샹젤리제의 모든 호텔들을 
일일이 돌아다니며 비교분석을 끝낸 것이다. 아무리 당연한 일이라지만 내심 
찬탄을 금할 수 없다. 
  --그레이트! 정말 놀라운 세상이로군!
  커다란 트렁크를 양손에 들고 건널목마다 멈춰서며 파리의 호텔들을 일일이 
돌아본 다음 방을 잡겠다고 생각하는 것이 아날로그 방식이다. 네 방에 편안히 
앉아 커피를 마시면서 인터넷을 통하여 모든 것을 분석해본 다음 만족할 만한 
방을 찾아 예약을 끝내버리는 것이 디지털 방식이다. 어느 것이 더 편하고 
합리적이며 빠른가? 아예 비교의 대상조차 될 수 없다. 
  정보화사회의 꽃이라고 할 수 있는 모든 뉴미디어들은 바로 이 디지털 방식을 
채용하고 있다. 모든 정보들을 0과 1이라는 두 개의 숫자만으로 저장하고 
전송하는 것이 디지털 방식이다. 이 디지털 방식의 출현 덕분에 우리는 방대한 
양의 정보들을 에러 없이 고화질, 고음질로 전송하고, 양방향 커뮤니케이션을 
나누며, 세분화된 특정정보들을 제공받을 수 있게 된 것이다. 그 결과 시간과 
공간이라는 장벽은 거의 허물어져 간다. 경탄하지 않을 수 없다.

  우리 앞에 펼쳐져 있는 멋진 신세계 

  우리가 실생활 속에서 행할 수 있는 디지털식 상상력이란 별게 아니다. 그저 
오랫동안 익숙해져온 아날로그식 상상력의 장벽을 훌쩍 뛰어넘는 방법도 있다는 
것을 인지하고 있으면 된다.
  시공간의 제약과 육체적 노역으로부터 해방된 자유로운 상상력! 그것이 
디지털식 상상력이다.
  요즘 들어 인터넷에 흠뻑 빠져 있는 성미는 이메일(e-mai1)을 이용하여 오래 
전에 헤어진 대학시절의 동창생들을 모두 다 되찾았노라고 마냥 즐거워한다. 
디지털식 상상력에 익숙해진 사람들만이 맛볼 수 있는 즐거운 개가가 아닌가!
  디지털시대에 아날로그식 사고방식만을 고집하고 있다면 그것은 불행한 
일이다. 다른 누구도 아닌 바로 당사자에게만 해당되는 불행이다. 어쩌면 이 
시대가 요구하는 것은 열심히 노동하는 사람(hard worker) 가 아니라 열심히 
생각하는 사랑(hard thinker) 일지도 오른다.
  아날로그식 사고방식을 가진 사람은 고생은 고생대로 겪고 평가는 평가대로 
못 받는 이중의 불행을 겪어야 할지도 모른다 마치 양손에 트렁크를 든 채로 
파리의 호텔들을 일일이 방문하여 방을 잡으려 하는 사람처럼.
  전에는 다만 몽상에 불과했던 일들이 속속들이 눈앞에서 현실화되어 가고 
있다. 
  테크놀러지의 눈부신 발전 덕분이다. 하지만 그 발전속도에 취해 넋놓고 있을 
필요는 없다. 오히려 그것을 어떻게 '부려서' 우리의 것을 보다 더 윤택하게 
만들 수 있을지 자유분방한 디지털식 상상력을 마음껏 발휘해야 할 시대이다. 
자, 가슴을 열고 기꺼이 맞아들이자, 우리 앞에 펼쳐진 이 멋진 신세계를!
  
      정보와 문화가 국경을 허문다

  국경을 넘나드는 정보와 문화가
  국력을 평가하는 새로운 잣대로
  대두되고 있는 시대를
  우리는 어떤 자세로 맞이해야 될 것인가?
  
  글로벌 커뮤니케이션 시스템의 위력

  "최고의 상품을 만들어 세계 전역 어디에서건 베스트로 꼽혀야만 한다. 이제 
더이상 국지적인 성공만으로는 살아남지 못한다."
  세계적인 다국적기업 제너럴 모터스(GeneraI Motors)의 최근착 
"연간보고서(Annual Report)"에서 가장 역점을 두어 강조하고 있는 것은 바로 
이와 같은 국제경쟁력(Global Competitiveness)이다. 표현만 다를 뿐이지 
삼성에서 내건 '세계일류'라는 슬로건이나 대우에서 내건 '세계경영'이라는 
슬로건도 똑같은 내용을 다루고 있다.
  왜 이들 기업들이 하나같이 지구촌 전역에서 최고의 상품을 만들어내야만 
한다는 강박관념에 시달리고 있는 것일까? 단순히 자존심을 충족시키기 
위해서만은 아닐 것이다.
  이제 더이상 한 나라에서 가장 잘 팔리는 상품이 되었다거나 한 
지역(이를테면 동남아)을 제패했다거나 하는 정도만으로는 안심할 수 없는 
시대가 도래한 것이다. 그들이 지구촌 전역에서 '유일한' 베스트가 되려고 
혼신의 힘을 다 쏟아붓는 이유는 간단하다. 그렇게 하지 않으면 '살아남지 못' 
하기 때문이다. 
  불과 20년 전만 하더라도 승용차라면 포니 밖에는 떠올리지 못하던 시절이 
있었다. 갖고 싶어요, 포니, 포니 하며 앙증맞은 목소리로 불려지던 광고음악이 
지금도 귀에 생생하다 그 당시 우리에게 주어진 선택권이라야 포니를 사느냐 
마느냐뿐이었다. 포니가 외국의 다른 차종에 비해서 얼마나 싼지, 얼마나 
견고한지, 얼마나 편리한지 따위는 아예 논외의 대상일 수밖에 없었다. 그저 
포니를 사서 타고 다니기만 하면 행복하기만 했다.
  지금은 어떤가? 우리가 선택할 수 있는 승용차의 종류가 너무도 많다. 게다가 
우리가 가지고 있는 선택의 폭은 국내에서 생산된 차종에 한정되지 않는다. 
미국과 유럽 그리고 일본의 차들도 버젓이 전시장에 세워져 우리를 기다리고 
있다. 이제 우리는 국산 승용차의 성능을 외제 승용차의 그것과 냉정하게 
비교할 수 있다. 승용차의 성능을 비교분석한 정보를 얻는 것쯤이야 더이상 
일도 아니다.
  만약(어디까지나 '만약' 이다) 외제 승용차가 성능, 안전성, 애프터서비스 등 
모든 면에 있어서 국산 승용차보다 뛰어나면서도 가격은 오히려 싸다는 결론이 
내려진다면 어떤 현상이 벌어질 것인가? 소비자들은 당연히 외제 승용차를 찾을 
것이다. 그들 앞에서 애국심을 운운하고 '국산품 애용'이라는 구호를 외쳐댄다는 
것은 그야말로 시대착오적인 발상에 지나지 않는다. 그렇다면? 방법은 하나밖에 
없다. 아까운 외화가 낭비되는 것을 막기 위해서라도 세계 최고수준의 
국산승용차를 만드는 수밖에.
  생산과 소비를 아우르는 전체 경제활동에 있어서 이처럼 혁명적인 변화를 
가능케 한 원동력은 무엇일까? 관세장벽의 철폐를 그 최종목표로 하는 
자유무역의 확산도 한 원인이 될 것이다. 아무리 엄청난 양의 화물이라도 놀랄 
만큼 빠른 속도로 지구촌 전역으로 실어나를 수 있게 만든 운송수단의 발전도 
빼놓을 수 없다.
  그러나 뭐니뭐니해도 가장 결정적인 철퇴를 휘두르고 있는 것은 바로 
정보화사회의 도래이다. 그렇다, 정보가 국경을 허물어가고 있는 것이다.
  값싸고 좋은 물건을 제쳐놓고 비싸고 형편없는 물건을 구입하려는 바보는 
없다. 국경도 종교도 이데올로기도 이 가장 원초적이면서도 합리적인 욕구를 
가로막지는 못한다. 우리는 어떤 판단을 내릴 때 정보에 근거한다. 경쟁력이 
없는 정보는 쓰레기에 불과하다. 반면 최고의 경쟁력을 갖춘 정보는 곧바로 
초월경적인 존재로 변하여 세계 전역에 유포된다. 그것이 바로 글로벌 
커뮤니케이션(Global Communication)의 시스템이다. 
  이제 세계의 어느 국가도 외부세계의 영향력 밖에 놓여 있을 수 없다. 
우리나라의 경우도 시장개방이라는 범세계적인 흐름에서 예외가 될 수는 없다. 
최근에는 OECD가입으로 인하여 세계화라는 높은 파고에 적극적으로 동참하게 
되기까지 하였다. 세계 여러 나라의 활발한 비즈니스로 세계시장의 지각변동이 
수시로 일어난다. 이제 그 어떤 기업도 세계화의 흐름으로부터 고립되어 존재할 
수 없는 환경이 된 것이다.
  생산자 흑은 제공자의 입장에서는 머리를 싸매야 할 일이다. 그러나 소비자 
혹은 향유자의 입장에서는 오히려 잘된 일이라고 볼 수도 있다. 이제 곧 
우리나라의 병원들이 얼마나 질 낮은 의료서비스를 제공했으며 터무니없이 
고압적인 자세로 군림하려고만 들었는지가 백일하에 드러날 것이다. 이제 곧 
우리나라의 대학들이 얼마나 시설투자에 무관심했으며 고객(학생)지원에 
나태했었는지가 만천하에 드러날 것이다. 외부정보로부터 완전히 차단 당한 채 
울며 겨자먹기식으로 비싸고 형편없는 서비스만을 받아야 했던 지난날과 비교해 
보자면 오히려 신나고 통쾌한 일이라고도 할 수 있지 않을까?

  독재를 본질적으로 불가능하게 만드는 정보화사회 

  정보의 위력은 가공할 만하다. 철옹성처럼 높이 쌓아올린 감옥의 벽보다도 
견고하고 총칼과 탱크를 앞세운 독재권력의 무력보다도 강하다. 역사상의 모든 
위정자들은 이 사실을 누구보다도 잘 알고 있었다. 그래서 그들은 자신의 
권력을 강화하는 제l의 무기로서 정보를 통제했다. 그러나 정보란 또한 흐르는 
물과도 같이 유연하고 우리가 숨쉬는 공기와도 같이 자유로운 것. 이 유연하고 
자유로운 정보의 끝없는 공세 앞에서는 그처럼 강고해보이던 절대권력조차도 
무릎을 꿇고야 만다.
  베를린 장벽을 무너뜨린 것은 무엇인가? 동독으로 하여금 서독으로의 
흡수통일이라는 치욕적인 투항을 할 수밖에 없도록 만든 것은 무엇인가? 구소련 
체제의 총체적 붕괴를 가져온 것은 무엇인가? 나토 방위군이 아니다. 핵무기도 
아니다. 밀실에서의 야합은 더더욱 아니다. 그것은 바로 정보 였다. 자유세계로 
여행해 본 경험이 있는 사람들의 입으로부터 새어나온 정보, 방해전파를 꿰뚫고 
라디오와 텔레비전 모니터로 스며들어온 정보, 그래서 끝없이 광장 가득히 
홀러넘치게 되고야 만 정보!
  사회주의 체제 안에서 살아온 '인민(people)'들이 스스로 그 체제를 
부정했다는 것은 결코 기이한 일이 아니다. 이 경우 역시 어떤 물건을 구입할 
때와 똑같은 원칙이 적용되었다. 즉 '비싸고 형편없는' 물건 대신 '값싸고 좋은' 
물건을 선택한 것뿐이다. 그렇게 원초적이면저도 합리적인 욕구를 실행에 
옮기려드는 사람들에게 무슨 말을 해줄 수 있겠는가? 애국심을 가지라고? 
국산품을 애용하라고? 한마디로 웃기는 수작일 뿐이다.
  정보를 통제하려 들어서는 안 된다. 정보는 본질적으로 통제될 수 없다. 만약 
정보를 통제하려드는 사람이 있다면 그는 머지않아 자신이 통제했던 바로 그 
정보의 무서운 역공을 피할 수 없게 된다. 그 정보가 비정규적인 루트로 
유포되면서 그동안 속아 왔다는 것을 깨닫게 된 사람들의 엄청난 분노가 
폭발하게 되는 까닭이다 처참하게 목이 잘리운 채 광장바닥을 뒹굴고 있던 한 
공산주의 지도자의 동상을 상기해 보라.
  중국에서는 최근까지도 인터넷을 통하여 미국의 "워싱턴 포스트(Washinton 
Post)"에 접근하는 것을 금지시키고 있다. 아마도 "워싱턴 포스트"가 
중국정부의 정책들에 대하여 비판적인 기사들을 자주 게재하기 때문일 것이다. 
중국정부의 입장에 대하여 이해가 안 가는 것은 아니다. 그러나...본질적으로 
어리석은 짓이다. 중국에서 인터넷에 접속할 정도의 지식인이라면 어떤 경로를 
통해서건 "워싱턴 포스트"의 기사내용을 접해볼 수 있다. 그리고 그렇게 
흘러나온 정보는 아마도 '금지되었다'는 바로 그 이유 때문에 더욱더 빠른 
속도로 중국 내에 유포될 것이다. 그렇다면 스스로 무덤을 파고 있는 격이 
아닌가?
  정보화사회의 도래로 인하여 정착되어 가고 있는 글로벌 커뮤니케이션 
시스템의 완성은 이처럼 경제활동뿐만이 아니라 정치활동에 있어서조차 
전무후무한 파급효과를 지닌다. 국경을 넘나드는 정도가 아니라 실제의 
국경선을 지워버리기도 한다. 경제적 독점뿐만 아니라 정치적 독재마저 
원천적으로 불가능하도록 만들고 있다. 그렇다면 다가오고 있는 새로운 시대의 
주도권을 누가 장악할 것인가는 너무도 명확하다.
  개인이건 기업이건 국가이건 마찬가지이다 누가 정보를 잘 다룰 수 있는가? 
누가 정보기술을 보다 더 고도화시킬 수 있는가? 모든 규제와 통제가 철폐된 
완벽한 자유공간에서 누가 가장 경쟁력 있는 정보를 창출해낼 수 있는가?

  문화야말로 가장 경쟁력 있는 정보상품이다 

  정보가 이처럼 막강한 파워를 발휘할 수밖에 없는 시대로 접어들면서 한 
국가를 대표하는 '이미지(image)'라는 것에도 엄청난 변화가 일어났다. 이제 
더이상 '국토가 넓은 나라' 혹은 '막강한 군사력을 갖춘 나라'라는 식의 
이미지는 그다지 인상적인 이미지로 꼽히지 못하게 된 것이다. 완력이나 
  양(quantity)으로 무언가를 압도할 수 있던 시대는 이제 지나가버렸다. 
그처럼 '딱딱한'(hard) 것보다는 '부드러운'(soft) 것이 각광받는 시대가 도래한 
것이다. 마치 하드웨어보다는 소프트웨어가 훨씬 더 그 가치를 높이 평가받게 
된 것처럼. 
  경제력이나 정치력 흑은 군사력 따위가 한 국가를 대표하는 이미지로 
자리잡을 수 없게 되었다면 도대체 다른 그 무엇이 그 빈 자리를 채울 수 있을 
것인가? 바로 '문화'이다. 나는 확신한다. 다가오고 있는 새로운 시대에 가장 
높은 평가를 받는 패러다임으로 자리잡을 분야가 있다면 그것은 문화가 
되리라고. 문화의 수출이야말로 그 어떤 값비싼 소비재의 수출이 보장해 줄 수 
있는 것보다 훨씬 더 큰 국익을 우리에게 되돌려 주리라고.
  곰곰이 따져보자면 문화야말로 정보의 복합체라는 사실을 어렵지 않게 깨닫게 
된다. 그렇다면 '찬란한 문화를 가진 민족' 혹은 '개성 있는 문화를 향유하고 
있는 나라'라는 것이야말로 정보화시대를 살아가고 있는 세계인들에게 가장 
인상적으로 어필할 수 있는 이미지가 되리라는 것은 자명한 일이 아닌가? 
그러나 실제로 우리나라가 대외적으로 가지고 있는 이미지는 이와는 
정반대이다. 한 번이라도 외국인들과 대화를 나눠본 경험이 있는 사람이라면 
누구나 고개를 끄덕일 것이다.
  "저는 한국 사람입니다. 당신은 한국이라는 말을 들을 때 어떤 것들을 
떠올리십니까?"
  우리가 되돌려 받게 되는 대답들이란 대체로 이런 것들이다.
  "한국전쟁이 있었던 나라 아닙니까? 판문점이나 DMZ에 대한 이야기는 저도 
들어본 적이 있습니다."
  "지구상에 하나밖에 안 남아 있는 분단국가지요?"
  "일년 내내 극렬한 학생시위가 벌어지고 있는 나라지요? 그런 나라에서 
불안해서 어떻게들 사시는지 모르겠네요."
  "붕괴사고가 많이 나는 지역 아닙니까? 백화점도 무너지고 다리도 무너지고 
가스관도 폭파되고..."
  최근 들어서는 더욱 치욕적인 대답들을 듣게 된다 
  "전직 대통령이 모두 다 구속되었다면서요?"
  그나마 조금 나은 대답들은 이런 것이다. 
  "경제가 급성장한 것으로 알고 있습니다. 그래서 신흥부자들도 많고 돈도 잘 
쓰고..."
  "서울올림픽을 개최했었던 나라지요?"
  애국자가 아니라도 이런 대답을 듣게 되면 참담해지게 마련이다. 내가 최근에 
들은 가장 불쾌했던 표현은 '스파이 코리아(Spy Korea)'라는 것이다. 남한의 
군사정보를 빼내기 위하여 밀파되었던 북한의 잠수함 침투사건, 미국의 
군사기밀을 빼낸 한국계 장교사건, 북한에서 암약하고 있던 미국인 스파이를 
체포했다는 북한당국의 발표...등 마치 짜고 하기라도 한 듯 연이어 터져나온 
온갖 비밀공작 사건들이 우리의 국가 이미지를 그렇게 고착시켜 버렸던 것이다.
  그 어디에도 문화에 대한 인식이나 평가는 없다. 제법 문화에 대한 관심을 
가지고 있다는 외국인들조차도 기껏해야 '중국 문화권에 속해 있는 나라'라거나 
흑은 억울하기 짝이 없게도 '일본 문화의 아류' 정도로 알고 있으니 분통이 
터지지 않을 수 없다. 국력을 평가하는 새로운 잣대가 점차로 정보와 
문화분야에 집중되어 가는 시대를 살아가면서 우리나라가 가지고 있는 이미지가 
기껏해야 이런 정도를 밑돌 수밖에 없다면 참으로 암담한 일이다. 

  알프스의 소녀 하이디를 생각한다 

  문화에 대한 집중투자가 이루어져야 한다. 그것은 정보화시대를 헤쳐나가야만 
하는 우리 모두에게 있어서 결코 미룰 수 없는 절대과제이다. 물론 한 번 
고착된 이미지를 뜯어 고치기에는 엄청난 시간과 노력이 필요하다. 그러나 피할 
길이 없다. 다시 한번 제너럴 모터스 연간보고서의 표현을 빌자면 '살아남기 
위해서'라도 우리는 문화를 앞세운 국가 이미지 쇄신에 전력을 투구해야 한다.
  때로는 한 명의 바이올리니스트가 정부가 공식파견한 외교사절단 전체보다 
더욱 큰일을 해낼 수도 있다. 때로는 단 한 편의 영화가 한 나라의 군사력 
전체보다도 더욱 막강한 영향력을 발휘할 수도 있다. 문화야말로 가장 강력한 
정보상품이자 최상의 이미지를 구축할 수 있는 전략상품임을 인정한다면 문화에 
대한 투자가 이처럼 빈약하지는 않을 것이다.
  "아, 한국이요? 물론 알다마다요, 작은 천사들이 있는 나라지요."
  그런 대답을 들었던 시절도 있었다. 내가 조선호텔의 홍보책임자로 근무하던 
시절이었다. 환한 미소를 띤 채 내게 그렇게 대답해준 그 외국인이 본 것은 
무엇이었을까? 바로 선명회에서 운영하는 '리틀엔젤스(Little Angels)'의 
해외공연을 보았던 것이다. 귀엽고 예쁜 어린이들이 활짝 웃으며 펼치는 합창과 
무용의 대향연...그 아이들보다 더 훌륭한 외교사절이 과연 있을 수 있을까?
  가끔씩 TV를 통해 대통령의 외국순방 모습을 볼 때마다 나는 답답함을 
느낀다. 대통령과 함께 가는 사람들이라야 언제나 정치인 아니면 경제인들 
뿐이다. 경제장관은 그렇다고 치자. 그러나 재벌그룹의 회장들까지도 함께 
대동하고 다녀야만 그 순방외교가 빛을 발하는 것일까? 솔직히 말하자면 
경제협정을 맺고 투자계획을 세우는 일에 있어서는 정치가 오히려 걸림돌이 
되는 경우가 많다. 경제인들이야 누가 하지 말라고 말려도 제 스스로 알아서 
뛰어다닌다.
  그보다는 차라리 문화인들을 대동하고서 순방에 나선다면 훨씬 더 보기도 
좋고 실속도 있으리라는 것이 내 생각이다. 상상해보라, 한국 전통춤의 대가와 
첨단의 비디오 아티스트와 이미 세계적인 명성을 누리고 있는 성악가와 함께 
외국공항의 트랩을 내려서고 있는 대통령의 모습을! 얼마나 멋진 광경인가? 
우리 나라의 이미지가 어떻게 바뀌겠는가? 이것이 과연 철없는 몽상일 뿐일까? 
나는 결코 그렇게 생각하지 않는다.
  "스위스 하면 뭐가 떠오르세요?"
  "알프스."
  "가장 안전한 나라, 영세중립국, 스위스 은행."
  "알프스의 소녀 하이디."
  알프스를 우리나라로 옮겨올 수는 없다. 우리가 영세중립국임을 선포하고 
가장 안전한 나라로 인정받고 그래서 스위스 은행에 못지 않은 은행들을 갖게 
되리라는 것은 너무도 요원하거나 현실성이 없는 희망일 뿐이다. 그러나 
"알프스의 소녀 하이디" 같은 동화책이야 우리도 가질 수 있지 않겠는가? 
그것이 문화다. 정보의 꽃이라고도 할 수 있는 문화는 바로 그런 방식으로 
존재하는 것이다. 
  '알프스의 소녀 하이디'라는 이미지를 생각해본다. 양지바른 알프스 산록에서 
어여쁜 전통의상을 입고 즐겁게 뛰놀고 있는 소녀...국경을 넘어 모든 
세계인들의 가슴속에 남아 있는 이미지이다. 그리고 이 이미지가 그들로 하여금 
스위스에 대하여 호감을 갖도록 하고, 그곳은 무언가 낭만적이고 평화로운 
곳이라는 생각을 하게 하고, 한번쯤은 그곳을 찾아가고 싶도록 만든다. 놀라운 
일이 아닌가? 스위스가 '알프스의 소녀 하이디'라는 이미지로 벌어들이는 
수입은 과연 얼마나 될까? 아무리 많은 칸을 가지고 있는 전자계산기로도 결코 
계산해낼 수 없을 것이다. 

  한강의 낭만과 팔만대장경의 신비를 노래할 수는 없을까?

  스위스에 알프스의 소녀 하이디가 있다면 네덜란드에는 자신의 팔뚝으로 
구멍난 댐을 막은 용감한 소년이 있다. 그 소년 역시 모든 세계인들의 가슴속에 
하나의 명확한 이미지로 자리를 잡고 있다. 사람들은 그 소년을 생각하며 
바다를 막아 국토를 넓힌 용감한 네덜란드인들을 떠올리고 그 나라에 대하여 
호감을 갖는 것이다.
  우리에게는 과연 그런 이미지를 떠올릴 이야기가 없는 것일까? 
  나는 그렇게 생각하지 않는다. 그것은 '만들기 나름'이다. 어쩌면 만들어 낼 
필요조차도 없다. 다만 우리가 가지고 있는 것을 제대로 '포장'해내기만 해도 반 
이상은 성공한 셈이다.
  언제나 말끝마다 유구한 오천년의 역사를 운운하면서 세계인의 가슴을 
휘어잡을 문화민족의 이미지 하나 제대로 만들어내지 못했다면 그것은 다른 
누구도 아닌 우리의 잘못이다.
  "여러분 자금성에 오신 것을 환영합니다. 지금부터 왼쪽 회랑을 따라 천천히 
걸어가시면서 제 설명을 들어주십시오. 이 자금성에는 참으로 슬프고 
아름다우며 상상을 초월하는 전설과 이야기들이 곳곳에 배어 있답니다..."
  중국의 자금성을 방문했을 때의 일이다. 입구에 들어서니 모든 외국인 
입장객들에게 각국어로 된 카세트와 이어폰을 하나씩 빌려주고 있었다. 그 영어 
이어폰을 귀에 꽂고 플레이 버튼을 누르니 뜻밖에도 목소리의 주인공은 영화 
"007" 시리즈로 널리 알려져 있는 영국의 영화배우 로저 무어. 그의 그윽하고 
드라마틱한 목소리로 자금성에 얽힌 이야기를 들으며 조용히 그곳을 거니노라니 
마치 신비한 전설의 세계로 들어온 것만 같아 마음까지 차분히 가라앉는 
기분이었다. 덕분에 자금성은 다시 가보고 싶은 문화유산들의 하나로 내 가슴에 
남아 있다.
  우리의 경우는 어떤가? 내로라하는 문화유산을 찾아가도 기껏해야 이것이 
언제 지어졌고, 언제 불탔고, 언제 다시 지었노라는 무미건조한 설명이 적힌 
게시판만 하나 덩그라니 서 있을 뿐이다. 한심하기 짝이 없다. 로저 무어가 
안내하는 자금성 안내 테이프가 '경쟁력 있는 정보' 라면, 무미건조하고 
불친절한 안내문만이 적혀 있는 게시판은 '경쟁력 없는 정보' 이다. 그런 경쟁력 
없는 정보로 세계인의 시선을 끌 수 있으리라고 생각한다면 참으로 어리석은 
노릇이다.
  언젠가 영국을 방문했을 때 굳이 시간을 따로 내어 워털루 역(Waterloo 
Station)을 찾아갔던 적이 있다. 영화 "애수"의 한 장면이 오래도록 가슴에 
남아 있었기 때문이다. 그러나 설레이는 마음으로 찾아가 보니 실제의 워터루 
역은 다른 큰 기차역들과 하나도 다를 바 없는 평범한 역에 불과했다.
  그래도 나는 그 역사 입구의 계단 앞에서 한참동안 영화 "애수"의 낭만에 
사로잡혔다. 
  그런 경험은 얼마든지 있다. '미라보 다리 밑에 세느강은 흐르고...'를 
읊조리며 찾아간 미라보 다리는 어이가 없을 만큼 초라했다. 유럽의 모든 
예술가들이 그토록 칭송해 마지않던 '다뉴브강의 푸른 물결'이라는 것도 
실제로는 뿌우연 흙탕물이었을 뿐이다. 그럼에도 불구하고 사람들은 여전히 
다뉴브강을 찾고 미라보 다리 위를 걷고 싶어한다.
  왜? 그 강과 다리와 기차역이 가지고 있는 이미지 때문이다. 그 이미지를 
만들어내는 것이 바로 문화라는 '정보의 특수한 형태'이다.
  그렇다면 우리라고 못할 것도 없지 않은가? 노을지는 한강의 아름다움을 
노래하는 시, 팔만대장경의 신비를 파헤쳐 들어가는 영화 거북선의 위용을 
찬양하는 교향곡, 경복궁에 얽힌 전설들을 들려주는 카세트 테이프...우리에게 
필요한 것은 그런 것들이다. 
  그것들을 경쟁력 있는 정보로 만들어 국경 저 너머에 있는 세계인들에게 
나누어주는 것이다.
  이미지라는 것도 결국엔 하나의 정보이다. 그것은 창조될 수 있고 변형 될 수 
있으며 확장시킬 수도 있다. 또한 글로벌 커뮤니케이션 시스템을 통하여 세계 
전역에 동시에 유포시킬 수도 있다.
  우리나라가 독창적인 '문화민족'이라는 이미지로 새롭게 태어나 국경 저 
너머에 있는 세계인들의 주목과 사랑을 한 몸에 받게 될 날이 언제일지 사뭇 
가슴 설레이며 기다려본다.
  
      새 술과 낡은 부대

  세계화란 기본적으로 즐거운 현상이다.
  그 세계화가 가져다준
  향기로운 새 술을 담기 위해서는 
  우리의 낡은 의식과 제도들을 뜯어고쳐야 한다.
  
  아랍에서는 스타가 멀고 스타에서는 일본이 멀다?

  국제 비즈니스라는 것에 몸담고 있는 것이 어느덧 20여년. 그동안 참으로 
많은 나라의 많은 사람들과 함께 일을 해왔다. 굳이 꼭 '선진국'이라는 소리를 
듣는 나라의 사람들을 만나는 것만이 즐거웠던 것은 아니다. 세상에 그런 
나라가 다 있었나 싶을 만큼 귀에 익지 않은 이름의 나라에서 온 사람들과 
만나는 것도 그 나름대로의 설레임과 즐거움을 선사해 준다. 어떤 의미에서는 
미지의 나라에서 온 비즈니스맨들과 머리를 맞대고 의논하는 것만큼 신선한 
기쁨을 가져다주는 일도 따로 없을 것이다.
  그런데 그렇게 오랜 세월을 일해 오면서도 끝끝내 인연이 닿지 않았던 
나라들도 있다. 그 중의 하나는 아랍국가들이다. 1970년대 후반, 특히 오일쇼크 
이후 우리나라 기업의 중동지역 진출이 그 어느 곳보다도 활발했고, 막대한 
부를 거머쥐고 있는 산유국들의 세계적 도약도 눈부셨던 터라 적어도 한두 개 
이상의 프로젝트들은 공유했을 법도 한데, 이상하게도 내가 경영하는 
스타에서는 아랍의 비즈니스맨들을 만나볼 기회가 없었던 것이다. 
  "그 이유를 알고 싶으세요?"
  나에게 우리나라의 다른 컨퍼런스 서비스 회사를 추천받아 그 회사와의 
계약을 막 끝낸 한 아랍인이 싱긋 웃으며 그렇게 물어왔다.
  "아니 그럼 무슨 특별한 이유라도 있단 말이에요?"
  화가 났었던 것은 아니다. 다만 몹시도 의아했었던 것뿐이다. 카운셀링 할 
때까지만 해도 나와의 비즈니스가 성사될 듯하다가 계약을 체결할 때쯤이 되면 
예외없이 다른 회사로 넘어가버리곤 하는 일들이 다반사였으니 의아해할 
수밖에.
  "회사 이름에 '스타' 가 들어 있어서 그래요."
  "네?"
  "우리 아랍에서는 전통적으로 '별'이라는 말에서 '이스라엘'의 이미지를 
떠올리거든요. 우리가 이스라엘과는 오래된 앙숙이라는 것은 조안 리씨도 잘 
아시죠? 그런데 회사 이름이 '스타' 이고 로고에 별이 6개나 들어 있으니 왠지 
모르게 꺼림칙하게 느껴질 수밖에 없지요!?
  "후우우...!"
  한숨이 절로 나왔다. 그런 이유에서라면 대책도 없다. 새삼스럽게 아랍 
국가들과의 프로젝트를 수주하기 위하여 여지껏 쌓아온 신용이 담뿍 담겨 있는 
회사의 이름을 하루 아침에 바꿔버릴 수는 없지 않은가? 그저 앞으로도 아랍쪽 
사람들하고는 인연이 없겠군 하며 허허 웃어버리는 것이 나을 것이다.
  하지만 이와는 정반대의 경우도 있다. 내 스스로 어떤 전통적인 이미지에 
얽매어 그 나라 사람들과의 관계맺음을 꺼림칙하게 생각하고 있는 경우이다. 
일본이 바로 그렇다. 가깝기로만 치자면, 북한을 제외하고는 지구 상에서 가장 
가까운 경제대국이요, 양국경제의 얽히고 설킨 관계까지 들여다보자면 뗄레야 
뗄 수 없는 나라가 바로 일본인데 나는 그 일본의 비즈니스맨들과는 어떻게 
해서든 마주치지도 않으려 안간힘을 써대고 있으니...이만큼 불합리한 처신도 
따로 없을 것이다.
  나 자신을 들여다본다. 
  '도대체 나는 왜 그렇게 일본인들을 기피하는 것일까?'
  일본인과의 관계에서 낭패를 당한 개인적인 체험이 있는가? 아니다. 오히려 
어쩌다가 마주치게 되는 일본인들로부터 받은 솔직한 인상은 그들이 더없이 
친절하고 예절바르다는 것뿐이다. 그렇다면 내가 남다른 애국자이기 때문인가? 
그것도 아니다. 나의 조국을 사랑하지 않는 것은 아니지만 '남다를 만큼' 
사랑하는 것도 아니다. 
  그럼에도 불구하고 나는 '일본'이라는 말만 들어도 거의 생래적으로 고개를 
돌려버리곤 한다. 외국어를 배우는 데에는 꽤나 재능이 있다고 내심 자부해온 
터이지만 일본어만 앞에 놓이면 그 자부심은 저절로 사그러든다. 노력하지 않은 
것은 아니다. 그러나 아무리 마음을 가다듬으며 '가다카나' '히라카나'를 외우고 
있다가도 어느 한순간 머릿속이 하얗게 바래어지는 듯한 느낌을 받게 되는 
데에야 더 이상 어찌해볼 도리가 없다.
  '도대체 왜 이러는 거야? 왜 그렇게 일본을 싫어해?'
  흥분을 가라앉히고, 선입견을 떨쳐버리고, 나 자신의 내면을 가만히 
들여다보면 곧 어렵지 않게 깨달을 수 있다. 내가 일본을 기피하는 것은 오직 
내가 받아온 교육에서 기인한다는 것을 그렇다, 그것은 체험되지도 않고 
검증되지도 않은, 순수한 추상적 거부감이다! 일본 혹은 일본인이라는 말만 
들어도 거부감을 일으키고 조건반사적으로 등을 돌려버리고 마는 것이야말로 그 
'교육받은' 감정의 추상성을 웅변으로 반증하고 있는 것이다. 

  낡은 부대에는 새 술을 담을 수 없다 

  물론 역사적으로 일본이 우리나라에 대하여 저질러온 만행들은 용서받을 수 
없는 일이다. 그러나 용서할 수 없기 때문에 그 이후의 모든 관계에 대해서조차 
마음의 빗장을 굳게 걸어 잠그고 아예 접촉마저 꺼려 한다면 그 또한 어리석은 
일이 아니겠는가? 반일도 좋고 극일도 좋다. 그러나 반일이든 극일이든 일단 
상대방을 알아야 되는 것 아닌가? 무턱대고 거부감을 표시하면서 대화마저 
나누려들지 않는다면 결국 손해를 보는 것은 우리 자신이 아닐까?
  우리는 우리가 원하든 원하지 않든 날로 좁아져만 가는 지구촌 안에서 살고 
있다. 세계화라는 말은 더이상 추상적인 구호가 아니라 피부에 닿아오는 
현실이다. 진정 세계화를 추구하는 나라라면 이제 더이상 '먼저 등을 돌리도록 
가르치는 교육'은 하지 말아야 한다. 추상적인 거부감으로 굳어 버린 낡은 
의식들은 진정 세계화를 지향하려는 사람의 시야와 행동반경을 치명적으로 
좁혀버릴 뿐이다.
  세계화라는 것이 새 술이라면 배타적인 증오를 가르치는 교육은 낡은 
부대이다. 낡은 부대에는 새 술을 담을 수 없다. 새 술만이 가지고 있는 향기와 
즐거움과 영양분은 낡은 부대에 덕지덕지 끼어 있는 묵은 때와 몸을 섞는 순간 
자신의 모든 것을 잃어버리고 만다 그렇게 되었을 때 손해를 보는 것은 오직 
한사람, 바로 그 새 술을 향유해야 할 우리들 자신뿐이다.
  "조안, 나는 한국인들이 재일교포의 법적 지위 문제를 가지고 걸핏하면 
그렇게 분개하는 것을 볼 때마다...뭐랄까...균형감각이 없는 것 같다고나 
할까...여하튼 조금 의아한 생각이 들어요."
  "아니 그게 무슨 말씀이세요? 그럼 일본내에서 한국인 2, 3세들이 명백한 
차별대우를 받고 있는데도 가만히 있으란 말이에요?"
  "아니죠, 그들도 물론 일본의 내국인들과 동일한 법적 대우를 받아야만 하죠. 
제 말은 그것이 아무 문제도 되지 않는다는 것이 아니라...정작 그렇게 주장하는 
한국인들 자신도 한국내의 외국인들에게 정당한 대우를 해주지 않고 있다는 
거예요."
  말문이 막혀 버렸다. 나는 더이상 이야기를 하지 않아도 그가 무슨 이야기를 
하고 싶어하는지를 단박에 알아차릴 수 있었다. 가령 화교문제만 해도 그렇다. 
화교란 한국으로 귀화한 중국인들을 가리키는 말이다. 우리나라에서는 이 
화교들의 재산권과 시업권을 엄격히 규제하고 있다. 그리고 우리는 그러한 
규제가 엄존한다는 사실을 아예 모르고 있거나, 설사 알고 있다고 하더라도, 그 
규제의 존재를 몹시도 당연하게 받아들인다.
  그러나 내가 알기로 화교들의 재산권 행사에 대하여 이토록 엄혹한 규제를 
펼치고 있는 나라는 전세계에서 우리나라밖에 없다. 화교들이 상술의 
귀재들이라는 것은 예로부터 널리 알려진 사실이다. 그런데 그들이 일정한 
상권을 장악하지 못하고 있는 나라는 우리나라뿐이다. 이 사실에 대해서 우리는 
자랑스러워해야 할 것인가? 만약 그 사실을 자랑스러워한다면, 더욱 천박하게 
표현해서 '뙤놈들이 발을 못 붙이게' 만든 사실을 당연시한다면, 도대체 무슨 
자격이 있어 재일교포들의 법적 지위에 대한 항변을 늘어 놓을 텐가?
  우리는 미국 사회의 인종차별을 개탄하면서 혀를 끌끌 찬다. 유럽 대륙에서 
이민자들에 대한 핍박이 심해지고 있다면서 분개한다. 그러나 정작 외국인들이 
발 붙이고 살기에 가장 힘든 나라는 바로 우리나라이다. 한국으로 이민을 온 
사람들에 대해선 말할 것도 없다. 부모들 중의 한쪽만 한국인인 사람들이나 
단순히 여행을 온 외국 사람들에 대해서조차 우리는 지독히도 배타적이다.
  "현미야, 이번 크리스마스 때에는 한국에 들어을 거니?"
  "나, 사실, 엄마는 보고 싶지만...한국에 들어가긴 싫어." 
  솔직히 몹시도 층격적이었다. 현미는 한국에서 태어난 아이다. 그런 아이가 
한국에 돌아오기가 싫다니...나는 뭐라고 말을 이어야 될지 몰라 그저 수화기를 
쥔 손에 힘만 잔뜩 주고 있었을 뿐이다. 
  "한국에서는 날 외국인 취급해."
  한국에서 '외국인 취급'을 받는다는 것은 얼마나 혹독한 일인가? 사람들은 
웃음기라곤 하나도 없는 얼굴로 마치 신기한 별종동물이라도 발견한 듯 
외국인들을 흘낏흘낏 쳐다본다. 자기들끼리 귓속말로 수근수근대며 외국인들을 
손가락질한다. 
  "내가 한국말 하면 사람들이 뭐라 그러는 줄 알아? 한국말 너무 잘한다고 
칭찬해. 아니, 내가 우리나라말 잘 하는 게 뭐가 그렇게 신기한 일이야? 한국엘 
가면 내가 마음이 편하지가 않아. 그냥 여기 파리에서 살아가는 게 훨씬 더 
편해."
  도대체 이른바 '순수한 혈통'에 대한 집착이 우리나라처럼 극심한 곳이 또 
있을까? 조금이라도 외국인과 피가 섞이면 무슨 몹쓸 역병에라도 걸린 것처럼 
야단법석을 떠는 것이 우리나라이다. 그 폐해와 스트레스가 얼마나 끔찍한 
것인지는 누구보다도 내가 잘 안다. 나는 요즘도 아니고 벌써 수십 년 전에 
외국인과 결혼을 했었던 여자이니까.
  엄밀히 말하자면 켄은 외국인이라고 할 수도 없다 그는 해방 이후로는 최초로 
한국에 귀화한 사람이다. 다시 말하자면 그는 한국 국적을 가지고 있는 분명한 
한국인이었다. 그럼에도 불구하고 그와 나란히 거리를 걷기라도 할 때면 
우리들에게 쏟아지던 그 비릿한 멸시와 외로 치켜뜬 눈초리들...겨우 데이트를 
할 때도 그 정도였으니 정작 결혼까지 한 다음에는 어떠했겠는가?
  단일민족이라는 것은 분명 자랑스러워해야 할 만한 일이다 과거 외침이 
잦았던 시대에는 그것이 생존의 한 원동력이 되기도 했다. 그러나 언제까지나 
그것만을 고집한다면 문제를 일으킬 수도 있다 세계화라는 대세가 지구 전역을 
휩쓸고 있는 오늘날까지도 '순수한 혈통'만을 절대적인 지상과제로 떠받든다면 
그것은 혹시 시대착오적인 망상이 아닐까? 오히려 배타적인 순수혈통보다는 
포용적인 코스모폴리탄에게 더 많은 평점을 주어야 하는 것은 아닐까?

  세계화에 역행하는 낡은 잔재들 

  역사상에는 물론 단일민족이라는 것이 높이 평가받을 수밖에 없는 시대가 
있었다. 그러나 이제는 그 가치평가의 패러다임이 바뀌고 있다. 너나없이 
세계화를 구가하는 오늘날과 같은 시대에는 '내 핏줄'이라는 개념보다는 치구촌 
가족 혹은 '세계 시민'이라는 개념이 더욱 높은 평가를 받을 수밖에 없다. 
패러다임의 변화가 일어나고 있는 것이다. 우리는 이 새로운 변화를 적극적으로 
받아들이지 않으면 안 된다. 그저 '내것',  '우리것'만을 고집하겠노라고 겹겹이 
높은 울타리를 쳐놓아서는 스스로의 고립을 자초할 뿐이다. 그런 태도가 뼛속 
깊이 박혀 있는 민족이 외국에 지사를 내거나 공장을 세우려든다면 어떤 대우를 
받겠는가? 남들에게서 받으려면 우리도 주어야 한다. 남들은 우리가 대접해 
주는 바로 그 만큼의 대우를 우리에게 되돌려줄 뿐이다. 
  그런 점에서 이즈음 들어 부쩍 언론지상에서 많이 거론되고 있는 '외국인 
노동자들에 대한 부당한 처우'는 안타까운 일이다. 필리핀, 네팔, 중동 등 주로 
아시아권의 제3세계로부터 '돈을 벌기 위하여' 우리나라로 들어온 그들 
노동자들에게 그동안 우리가 보여준 태도는 참으로 부끄러운 것이었다. 말도 
통하지 않는 나라에 와서 갖은 고생을 다하고 있는 그들을 착취하고 속이고 
윽박지른 다음 헌신짝 내팽개치듯 내쫓는 것은 양심을 가진 사람으로서 지켜야 
할 최소한의 윤리마저 저버린 짓이다. 
  그들을 그런 식으로 대접해주고서도 우리나라 사람들이 외국에 나가 대접을 
받으리라고 생각한다면 크나큰 오산이다. 우리나라에 와서 갖은 홀대를 다 겪은 
이들은 자신들의 나라로 돌아가서 그렇게 이야기할 것이다. 한국은 정말 
형편없는 나라야. 그곳 사람들은 돈만 많이 벌 수 있으면 못할 짓이 없어 이미 
동남아의 여러 나라에서는 한국인 관광객들을 보이코트하려는 움직임마저 일고 
있다. 이 얼마나 부끄러운 일인가? 동전 몇 푼을 아끼려다가 결코 돈으로는 
되살 수 없는 커다란 것을 잃어버리고 있는 꼴이다.
  우리나라는 이제 일본 및 중국과 더불어 '아시아의 빅3'로 꼽히고 있다. 
그러나 일본과 중국은 역사적으로 다른 나라를 침략했던 전과가 있어 그다지 
좋은 인상을 갖고 있지 못하다. 그 '빅3' 중에서 다른 나라를 침략했던 적이 
없는 나라는 우리나라뿐이다. 그리고 이제 겨우 경제발전이 한 획을 그어 
주변국가들로부터 노동자들이 수입되고 있는 판에 그런 파렴치한 처우를 벌여 
스스로 그 이미지를 깎아 내려가고 있으니...바둑으로 치자면 최악의 악수를 
두고 있는 셈이다.
  다만 경제력만을 가지고 명실상부한 '아시아의 강대국'으로 설 수 있으리라 
생각한다면 오산이다. 여지껏 갖고 있었던 우호적인 이미지에 덧붙여 
우리나라를 찾아온 많은 사람들에게 보다 좋은 인상을 심어주는 것, 어쩌면 
그것이 자동차 몇만 대를 더 수출하는 것보다 훨씬 더 중요한 일이 될 수도 
있다. 세계 어느 나라를 가나 '존경받는 나라'의 국민으로 대접받는 것, 
그것이야말로 진정한 강대국의 성립조건이 아닐까?
  비단 교육이나 의식과 같은 분야에서만 그 변화가 요구되는 것은 아니다. 
정치, 경제, 사회, 문화 모든 분야에서 과거의 껍질을 깨어 부수려는 노력이 
필요하다. 그것들을 새 부대로 바꾸지 않는 한 세계화시대에 걸맞는 새 술을 
맞아들일 수가 없는 까닭이다. 
  "도대체 한국의 법조문은 이해할 수가 없어요. 여기 어디에도 안 된다는 
금지조항은 없잖아요. 그런데 왜 우리가 공장 하나를 세우려고 하면 뭐든지 다 
금지되어 있다면서 도장을 찍어주지 않는 거예요? 이전 완전히 정부차원의 
방해공작이라고 밖에는 생각할 수 없다구요!"
  지난 수십년 동안 우리나라에 진출하려고 했던 외국 기업인들이라면 누구라도 
한번쯤은 터뜨려 보았을 분노의 대사이다. 나는 이런 종류의 푸념과 항변을 
그야말로 '귀에 못이 박히도록' 들어왔다. 불투명한 법체계와 권위주의적인 
관료체제에 부딪혀 잔뜩 화가 난 그들이 내 사무실로 찾아와 그렇게 하소연을 
해댔었기 때문이다.
  그들의 푸념과 항변에도 조금쯤은 과장된 구석이 있을 것이다 그러나 
본질적으로는 우리나라의 법체계를 바꿔야 한다는 것이 솔직한 나의 견해이다. 
특히 경제활동과 관련되어 있는 우리나라의 법조문들을 찬찬히 뜯어보면 그것은 
이미 구시대의 유물로 분류되어야 마땅한 것임을 어렵지 않게 눈치챌 수 있다.  
  우리나라의 법률들은 대개 '포지티브 시스템(positive system)'을 채택하고 
있다. 즉 "xx하면 적법하다"는 식이다. 얼핏 보면 대단히 개방적인 것 같지만 
사실은 그와는 정반대이다. 적법하기 위해선 반드시 xx해야만 되는 것이다. 이 
법률체계 안에서는 그러므로 xx하는 것 이외의 모든 행위들이 불법행위로 
규정된다 법조문에 명시되어 있지 않은 모든 가능성들을 일거에 차단해 놓은 
것이다. 
  이와는 정반대의 지향을 가지고 있는 것이 '네거티브 시스템(negative 
system)'이다. 즉 'xx하면 불법이다'는 식이다. 이 법률체계 안에서는 xx만 
하지 않으면 된다. 그 이외의 모든 행위에 대해서 허락한다는 뜻이다. 보다 
많은 가능성에 대하여 적법성의 문을 활짝 열어놓고 있는 개방적 법체계인 
것이다. 
  세계화시대는 본질적으로 완전개방과 자유경쟁을 지향한다. 다만 그 시기의 
완급을 조절할 수 있을 뿐 모든 종류의 지역적(국가적)규제는 궁극적으로 
철폐되어야 한다는 것을 전제로 하고 있다. 이런 시대에 포지티브 시스템에 
기초한 법률체계를 유지하고 있다는 것은 대단히 시대착오적인 현상일 뿐이다. 
모든 법률체계는 궁극적으로 네거티브 시스템을 지향해야 한다. 그렇지 않고 
계속 현재의 독재지향적, 권위주의적 법체계를 고집하려 든다면 국제사회에서 
살아남을 수 없다.
  정치문화에 대해서도 마찬가지의 이야기를 할 수 있다. 가끔씩 TV를 통해 
대통령이 주재하는 국무회의 장면을 볼 때마다 나는 답답함을 느낀다. 
국무회의란 무엇인가? 그야말로 핵심참모들로부터 좋은 의견을 받아들이고 보다 
나은 결정을 내리기 위한 회의이다. 그렇다면 보다 더 활기차고 자유로운 
분위기가 되어야 하지 않을까?
  그러나 TV를 통해서 비쳐지는 국무회의 장면이란 언제나 똑같다. 대통령은 
지시하고 각료들은 받아쓴다. 그것으로 끝이다. 기껏 각료들이 의견을 
발표한다고 해봤자 미리 결정된 사항이 인쇄되어 있는 서류를 그냥 읽어나가는 
것이 전부다. 맙소사! 그렇다면 도대체 이조시대의 훈장선생님이 아이들을 모아 
앉혀 놓고 한글공부를 시키는 것과 무엇이 다른가? 흡사 새 술을 담기에는 
너무나 오래되어 이제는 망태기로나 쓰여야 할 낡은 부대의 꼴이 아닌가?
  이런 이야기를 하다 보면 끝이 없다. 더구나 답답한 일을 보면 저 혼자 
흥분하여 나도 모르게 언성을 높이곤 하는 것이 나의 못된 버릇이니 계속 
써나가다가는 주제넘게 참견만 일삼는 여자라고 핀잔이라도 들을까봐 겁이 
난다. 이야기의 요체인즉 간단하다. 세상이 바뀌어가는 것이 분명하다면 그에 
걸맞게 모든 의식과 제도 역시 바뀌어져야 한다는 것이다. 여지껏 단 한번의 
의심도 없이 지켜왔던 전통이라도 이제는 그것이 새 술을 담기에 적당한 
것인지를 꼼꼼히 따져봐야 된다는 것이다. 

  나의 경쟁상대는 독일 주부예요?

  그래도 미련이 남아 한 가지 더. 세계화라는 것이 그저 무한경쟁만을 일삼는 
비인간적인 것이라고 생각하는 태도에 대해서는 짚고 넘어가야 되겠다.
  TV나 광고판을 통해서 마주칠 때마다 나를 어이없게 만드는 공익광고가 하나 
있다.
  "나의 경쟁상대는 독일 주부예요!"
  이게 도대체 무슨 말인가? 독일 주부들이 살림살이를 몹시도 경제적으로 
꾸려간다는 것은 물론 나도 잘 알고 있다. 그래서? 그래서 우리나라 주부들도 
쓰레기 종량제봉투를 꽉꽉 눌러 밟아 돈 씀씀이를 줄여야 한다는 뜻인가? 
그래야만 정부정책에 적극 동참하는 '세계화된 주부'로 발돋움한다는 말인가?
  경제적인 살림살이란 세계 어느 곳에서나 미덕으로 꼽힌다는 사실에는 의견이 
있을 수 없다. 그러나 그렇기 때문에 독일 주부를 경쟁상대로 삼아 이를 악물고 
싸워야 세계화를 앞당길 수 있다는 것은 참으로 어이없는 논리이다. 한 면만을 
끄집어내어 침소봉대한 끝에 전체의 모습을 왜곡시키는 짓인 것이다. 이런 
종류의 억지논리 때문에 스트레스를 받는 것이 세계화 일 수는 없다.
  나는 세계화현상이란 기본적으로 즐거운 것이라는 생각을 갖고 있다. 
국경이니 핏줄이니를 따지지 않고 세계의 모든 사람들과 더불어 즐겁게 
살아가는 것, 그것이 세계화의 기본구도이다. 지구촌 가족들 모두가 나와 똑같은 
사람임을 인정하는 동시에 그들만이 가지고 있는 개성과 다양성 역시 흔쾌히 
인정해주는 것, 그것이 진정한 세계화를 맞이하는 마음가짐이 아니겠는가?
  한 나라의 주부가 다른 나라의 주부를 경쟁상대로 파악해야만 한다면 그것은 
슬픈 일이다. 그 경쟁에서 다른 나라의 주부를 따라잡느라 스트레스를 받고 
밤잠을 설쳐야 된다면 그만한 코메디가 따로 없다. 차라리 다른 나라의 주부를 
우정의 상대나 협력의 상대로 파악할 수는 없을까? 우리가 무언가를 가르쳐주고 
우리 역시 그들로부터 무언가를 배우는 그런 상대로 받아들일 수는 없을까?  
  내가 알고 있는 외국의 주부들은 자기 가정이라는 테두리를 벗어나 사회에 
봉사하는 것을 매우 당연시하는 태도를 가지고 있다. 내가 시카고에 살 때 
가깝게 지냈던 한 미국인 주부의 경우 자기 가정의 아이만 해도 다섯이나 
되는데 멀리 필리핀으로부터 세 명의 아이를 더 입양시켜서는 그들 모두를 
친자식처럼 키우고 있었다. 더구나 필리핀에서 입양해온 그 세 명의 아이들은 
모두들 폐에 문제가 있다거나 정신박약증세가 있다거나 하는 식으로 온전치 
못한 아이들이었다.
  가난하고 버림받은 지구 저편의 아이들을 내 집으로 입양해와 그들을 
친자식처럼 키운다...세계화된 주부란 오히려 바로 그런 사람을 가리키는 말이 
아닐까? 우리나라의 주부들도 쓸데없이 스트레스를 받아가며 외국 주부들과 
쓰레기줄이기 경쟁을 벌일 것이 아니라 사랑과 우정을 나누며 그들과 협력하는 
관계를 만들기 위하여 노력해야 마땅한 것이 아닐까?
  나는 우리나라 주부들이 활짝 웃으며 이렇게 말하는 모습을 볼 수 있게 될 
날을 기대한다. 
  "내 친구는 독일 주부예요!"
  "배낭여행중인 일본 여대생이 우리 집에서 묵고 갔어요!" 
  "우리 집은 아프리카의 한 난민가정과 의형제를 맺었어요!"
  
      그녀의 이름은 바람의 딸

  스스로 삶의 의미를 찾고 그것을 이룩하기 위하여
  최선의 노력을 기울이고 있는 모든 삶은,
  세속에서의 잣대가 어떤 눈금을 가리키고 있든 상관없이,
  더할 나위 없이 성공적인 삶인 것이다.
  
  나의 두번째 저서인 "사랑과 성공은 기다리지 않는다"가 출간된 다음에도 
나는 분에 넘치도록 많은 팬레터들을 받아보았다. 그리고 그 팬레터들 중의 
몇몇은 예외없이 나의 글 중에서 '미흡한' 부분을 아프게 지적해 주었다. 그 
중에서도 특히 기억에 남는 것은 바로 '시대를 앞서가는 유쾌한 여걸들'에서 
다룬 유사이 칸과 아니타 로딕, 두 여자에 대한 평가 흑은 묘사와 관련된 
부분이다. 
  "정말 멋진 여걸들임에는 틀림없네요. 하지만...왠지 우리와는 조금 동떨어진 
인물들인 것처럼만 느껴집니다. 반드시 그렇게 세계적인 기업가가 되어야만 
'성공적인' 삶을 사는 것이라 말할 수 있을까요?"
  "마치 신화를 읽는 것처럼 넋을 놓고 그들의 인생유전을 따라가보다가 문득 
자신의 왜소함을 느꼈습니다. 그러나...그들처럼 살 순 없을지 몰라도 내겐 내 
나름대로의 삶의 방식이 존재하고 그것 역시 무한히 소중한 것일 수 있다고 
스스로를 애써 추스려봅니다. 선생님께서 늘 말씀하시듯 삶에는 더 넓은 지평이 
있다고 믿고 싶으니까요."
  '이런!'
  아차, 싶은 순간이었다.
  그리고 다음 순간, 내가 왜 좀더 사려깊지 못했을까, 하는 생각이 스치면서, 
가슴 한켠으로 싸아한 느낌을 받아야 했다. 물론, 지금도 확신하건데, 유사이와 
아니타는 모두 '시대를 앞서가는 유쾌한 여걸들'임에 틀림없다.
  문제는 그들처럼 반드시 세계적인 기업을 이끌고 있어야만 성공적인 삶을 
살아가고 있는 여성이라고 볼 수는 없다는 데에 있다 그들과는 전혀 다른 
라이프스타일을 가지고 있으면서도 그 나름대로의 성공적인 삶을 살고 있는 
여성들이 우리 주위에는 얼마든지 있는 것이다.
  나는 이 자리를 빌어 그런 독자적인 삶을 살아가고 있는 인물들 중의 하나를 
소개하고 싶다.
  내가 가장 아끼고 사랑하는 여자 후배이다. 그녀의 라이프스타일은 가령 
유사이 칸이나 아니타 로딕과는 전혀 다르다(그러나 그럼에도 불구하고 어딘지 
모르게 닮았다는 생각이 드는 것은 왜일까?). 그녀는 평민이다(어떻게 보면 
실업자이다).
  그녀에겐 돈은 커녕 집도 절도 없다. 그러나 그녀의 삶은 아름답다. 그녀는 
활짝 웃으며 스스로의 삶을 행복하다고 말하고, 나는 내심 그녀의 성공적인 
삶을 은근히 부러워하기까지 한다. 그녀의 이름은 한비야. 이즈음 들어 
사람들은 그녀를 '바람의 딸' 이라 부른다.

  "나에겐 나만의 멋진 계획이 있답니다!"

  비야와의 첫만남은 7년 전으로 거슬러 올라간다. 그때 나는 버슨 마스텔라 
한국지사의 사장직을 맡고 있었고, 비야는 그 회사에 새로 들어온 신입 
사원이었다. 상견례에 앞서 이미 합격이 결정된 신입사원들의 이력서를 검토해 
보니 비야는 미국 유타대학에서 홍보학(Public Relations) 석사학위를 받은 
재원이었다. 입사시험과 면접에는 관여하지 않았던 터라 그날의 상견례가 곧 
첫만남이 되는 자리였다.
  그런데 그 첫만남에서 비야는, 요즘말로 하면, 무척이나 '튀는' 
신입사원이었다. 그녀는 상견례가 이루어지던 내 방의 문을 열고 
들어오면서부터 줄곧 내 눈을 똑바로 쳐다보더니 대뜸 이렇게 말을 던지는 
것이었다. 
  "사장님, 언제 점심이나 한번 사주세요!"
  --햐, 요놈봐라?
  솔직한 나의 첫반응은 그런 것이었다 
  '요녀석, 제법 당돌한데?'
  그러나 밉지 않았다. 무조건 조선호텔의 총지배인을 찾아가 대뜸 나를 사라고 
밀어붙이던 나의 젊은 시절을 떠올렸던 것일까? 그렇고 그런 신입 사원들과 
건성으로 인사를 하느라 지루해하고 있던 나의 얼굴에 설핏 미소가 감돌았다.
  "그래, 한비야 양 나하고 단둘이 점심식사를 하고 싶다 그거지?"
  "네! 조안 리 사장님 명성은 입사하기 전부터 듣고 있었습니다. 기회를 
주십시오, 개인적으로 드릴 말씀도 있구요!"
  더 생각할 것도 없었다 
  "오케이! 조만간 내가 데이트를 신청하지."
  비야와의 점심데이트가 실행된 것은 그녀가 입사한 날로부터 얼마 지나지 
않아서였다. 그리고 그녀는 그 점심데이트가 끝나기 전에 나로 하여금 그녀에게 
홀딱 반하도록 만들어버렸다. 대학입시에 낙방한 이후 클래식 감상실의 DJ로서 
생활한 이야기, 고교졸업 후 몇 년 만에 다시 본 대학입시에서 서울대에도 갈 
수 있을 만큼 좋은 성적을 받았으나 가정형편상 4년 전액 장학금을 보장해준 
흥익대로 진학했다는 이야기, 지금은 양부모로 모시는 어느 미국인 부부의 
개인장학금(!)으로 유타대 대학원에 진학한 이야 기...등을 늘어놓던 끝에 
갑자기 장난꾸러기 소녀 같은 미소를 활짝 내비치며 이런 이야기를 하는 
것이었다. 
  "제가 왜 버슨 마스텔라에 입사했는 줄 아세요?"
  "글쎄...홍보쪽에 관심이 있었던 거 아니야? 전공도 그쪽인 걸 보면?"
  "물론 관심은 있지요. 하지만 더 중요한 건...돈을 모으기 위해서예요."
  솔직히 예상치 못한 대답이었다. 돈을 모으기 위해서 취직했다는 건 어찌보면 
너무 당연하기도 하고 그래서 싱거운 대답이 아닌가?
  "돈? 돈을 모아서 뭐하려고?"
  "후후후...멋진 계획이 있지요! 계산해보니까 매달 65만원 정도씩은 저축을 
해야 되겠어요. 그렇게 3년만 모으고 나서는 정말 해보고 싶은 일을 할 
거예요."
  "글세, 그게 뭐냐고?"
  "혼자 배낭 하나 걸머지고는 세계일주를 떠나는 거예요!"
  순간 나는 그녀의 말을 잘 알아듣지 못했던 것 같다 너무 엉뚱한 대답이었던 
것일까? 너무도 무모하게 들렸기 때문일까? 아니다. 너무도 통쾌하고 멋진 
대답이었기 때문일 것이다. 어쩌면 내심 그렇게 자신있게 내뱉을 수 있는 
그녀의 젊음과 패기를 은근히 시새워하고 있었던 것인지도 모른다.
  "세계일주? 혼자?"
  "네! 그게 어렸을 때부터의 제 꿈이에요."
  그렇게 말하고서는 활짝 웃어보이는 그녀의 얼굴이 너무도 아름다웠다. 
그녀의 눈빛을 보면 누구나 알 수 있었을 것이다. 그녀에게 있어서 그것은 
더이상 '꿈'이 아니었다. 결연히 해치우고야 말 '계획'이었다.
  "어떻게 생각하세요?"
  내가 살고 있는 이 지구라는 행성의 구석구석을 다녀보고 싶다는 것은 나에게 
있어서도 오래된 꿈이었다. 더구나 그 즈음은 남편과의 사별을 겪은 지 얼마 
되지도 않은 시절이었으니 모든 걸 다 팽개치고 어딘가로 무작정 떠나고만 
싶다는 갈망이야 누구 못지않게 강렬하게 용솟음치고 있을 때 였다. 그러니 
내가 무어라고 대답했겠는가?
  "그레이트!"
  그리고는 곧바로 덧붙였다 
  "나도 같이 갔으면 좋겠구나!"

  어떤 사람들은 다만 꿈을 꿀 뿐이지만
  어떤 사람들은 그 꿈을 현실로 실현시킨다

  그 이후로 3년 동안 내 곁에 두고 본 비야는 자신의 꿈을 실현시키기 위하여 
끊임없이 최상의 노력을 기울이고 있었다. 그녀는 세계일주를 위한 정보수집에 
늘 혈안이었다. 여행에 필요한 외국어를 습득하기 위하여 언제나 시간을 쪼개어 
공부했고 최상의 건강과 체력을 유지하기 위하여 언제나 운동을 게을리하지 
않았다 매주 일요일마다 8시간 정도의 산행을 하는 것은 그녀의 철칙이었다.
  비야는 직장생활에 있어서도 그녀의 베스트를 다했다. 그녀는 남들이 모두 다 
퇴근해버린 사무실에 홀로 남아 자신의 일을 끝까지 다 해치우고야 
  마는 그런 직장인이었다 비야는 그 업무능력을 모두에게서 인정받아 입사한 
해이던가 그 다음해에 회사에서 수여하는 '올해의 직원상'을 수상하기도 했다.
  "개인적인 사정으로 인해 더이상 회사에 다닐 수 없게 되었으므로 사표를 
제출합니다."
  만 3년 동안 매달 65만원씩을 저축하여 자신이 산정한 여행경비를 모두 다 
손안에 넣게 되자 미련없이 사표를 내던진 것이다. 그녀의 직속상관을 비롯하여 
회사의 모든 스태프들이 깜짝 놀라 뒤로 나자빠진 것은 물론이다. 회사 
사람들은 그녀를 이해할 수 없었다. 더구나 여성으로서는 이례적으로 극히 짧은 
기간 동안에 차장직에 올라 있었고 조만간 있을 인사발령에서도 가장 강력한 
승진후보로 꼽히고 있던 차가 아닌가?
  "비야씨 한 달만 휴가를 주면 그 바람기 잠재울 수 있겠어?"
  그녀의 직속상관이 던진 회유책이다. 
  그러나 비야는 단호했다.
  자신의 인생 전체를 걸고 무슨 일인가를 하려는 사람이 있다면 감히 누가 
그것을 말릴 수 있겠는가? 비야가 내 방의 문을 노크하고 들어섰을 때, 나는 
단박에 알아차렸다. 이제 그녀를 보내줘야 할 때가 왔다는 것을. 서운하고 
안타까운 마음이야 나 역시 그 누구에 못지 않았다. 그러나 그것은 축복해줘야 
할 일이지 만류해야 될 일이 아니다. 나는 비야의 얼굴을 빤히 들여다보다가 
비야보다 먼저 입을 떼었다. 
  "준비가 다 된 모양이지?"
   "네, 사장님."
  서로를 빤히 바라보고 있는 우리의 두 눈에서는 아마도 친자매 이상의 사랑이 
넘쳐났을 것이다.
  나는 짧게 말했다.
  "그레이트!"
  비야가 떠나가기 전, 나는 이 일을 세상에 널리 알려야 된다고 생각하여, 
언론계통에서 일하고 있는 지인들에게 비야의 계획에 대하여 이야기 해 주었다. 
사실 얼마나 대단한 일인가? 특급호텔로만 돌아다니는 여행이 아니다. 여행사가 
짜준 스케줄에 따라, 깃발 든 가이드를 따라, 우루루 몰려다니는 패키지여행이 
아니다. 처녀 혼자, 육로로 걸어서, 지구의 오지 구석구석을, 가능한 한 
현지인들의 집에서 민박을 하면서, 몇 년에 걸쳐 우리가 살고 있는 이 행성을 
떠돌아다닌다...어떤 뜻에서 그것은 이미 여행이 아니다. 모험이다. 탐험이다. 
자신의 삶 전체를 내던진 멋진 모험이며 온 세상에 흩어져 살고 있는 인류의 
본질을 파헤쳐 들어가려는 위대한 탐험인 것이다. 
  이제 여기 한 한국처녀가 전혀 새로운 차원의 세계여행을 떠나려 한다.
  웬만큼 간이 크고 용감한 남자들이라도 감히 엄두도 못낼 그 일을 그녀 혼자 
해내려 하는 것이다 이보다 더 가슴 벅차고 통쾌한 이야기가 또 어디에 
  있을 것인가? 보다 많은 우리나라 젊은이들에게 꿈과 용기를 주기 위해서 
라도 반드시 널리 알려야만 할 일인 것이다. 
  내 이야기에 공감하여 크게 고개를 끄덕이던 "조선일보"의 윤호미 부장(현재 
부국장)에 의해 비야의 이야기는 세상에 알려졌다. 찬탄과 격려의 소식들이 
끊이지 않고 밀려들었다. 특히 나이가 지긋하신 어떤 독지가께서는 젊은 시절의 
자신도 꿈꾸었건만 이제는 기회를 놓쳐버려 하지 못하게 된 일을 비야가 대신 
한다는 생각에 너무도 감격하여 적지 않은 액수의 격려금을 선뜻 내놓기도 
했다. 그분이 그 격려금의 대가로 바란 것은 오직 하나, 여행 도중 가끔씩 
그곳의 풍광이 담긴 그림엽서에다가 짤막한 글 몇 줄을 적어 보내달라는 것뿐.
  하지만 비야는 그 친절을 정중하게 거절했다.
  "그분의 마음이 너무 고맙네요. 하지만 그 돈을 받을 수는 없어요. 대신 시간 
날 때마다 그분께 엽서를 보내도록 할게요." 
  그렇게 비야는 떠나갔다. 바람같이. 그리고 말 그대로 '바람의 딸'이 되어 이 
지구라는 행성의 구석구석을 터벅터벅 걸어다녔다. 그러면서 가끔씩 내게도 
조악한 색깔로 인쇄되어 있는 오지의 그림엽서들을 날려보내곤 했다.
  선생님, 안데스 산맥을 넘다가 인간들이 모두 다 떠나가버린 빈 집을 
발견하고는 그 안에서 며칠을 보내고 있습니다. 추적추적 내리는 가을비가 새삼 
인간이 살아간다는 것이 무엇인가 하는 문제를 다시금 생각하게 만들고 
있습니다...전쟁이 한창인 아프가니스탄입니다. 부모와 집을 모두 잃은 아이들이 
헐벗은 채로 거리를 헤매고 있습니다...아프리카 남단의 말라위라는 곳입니다. 
사람들이 너무도 순박합니다. 자연이 험할수록 인간은 순수하고 사랑은 깊은 
것일까요?
  일더미에 파묻혀 정신없이 지내다가, 세상사에 시달려 산다는 것의 의미마저 
제대로 가늠하지 못하면서 지내다가 인간사에 치여 가슴에 고이는 슬픔만을 
멍하니 들여다보고 있다가 받아들게 되는 그녀의 엽서 한 장이 가져다준 그 
향기롭고 자유로운 바람의 느낌이라니!
   "난 세상에서 제일 부러운 게 비야야."
  모든 사람이 다 비야처럼 살 수는 없을 것이다. 그리고 그럴 필요도 없다. 
우리들은 모두 '자신만의 삶'을 살아갈 수 있을 뿐이다. 그 삶이 성공적이었는가 
실패하였는가를 판단할 수 있는 최후의 잣대 역시 자신만의 것이다. 스스로 
삶의 의미를 찾고 그것을 이룩하기 위하여 최선의 노력을 기울이고 있는 모든 
삶은, 세속에서의 잣대가 어떤 눈금을 가리키고 있든 상관없이, 더할 나위 없이 
성공적인 삶인 것이다. 

  여행은 인간을 성숙하게 만든다

  비야는 요즈음 '일시귀국'한 상태로 휴식을 취하고 있다. 4년 동안이나 
걸어다녔어도 아직도 못가본 곳이 있다면서 다음 여행을 준비하고 있으니 
참으로 대단한 정열이요, 찬탄할 만한 체력이다. 덕분에 나는 함께 산행을 할 
멋진 산친구를 되찾게 되었으니 비야의 일시귀국은 곧 나의 즐거움이기도 하다.
  "그래, 그렇게 세상을 돌아다니면서 뭘 느꼈니?"
  첫눈이 내리는 북한산의 오롯한 오솔길을 거닐며 내가 물었다.
  "사람들은 모두다 다르다는 거요."
  너무도 단순한 진리이다. 사실 모든 진리는 단순하다. 그러나 그 단순함을 
체득하기까지에는 얼마나 어려운 길을 외롭게 걸어가야 하는가?
  비야는 몇 발자욱 더 걸어가다가 아무렇지도 않은 듯 덧붙였다.
  "또 있어요, 그럼에도 불구하고 사람들은 모두 다 똑같다는 것도 배웠어요."
  여행이야말로 인간을 성숙하게 한다...이즈음의 비야를 만날 때마다 내가 
확인하곤 하는 진리이다. 사실 예전의 그녀는 어느 정도 모가 난 인간이었다. 
매사에 너무 적극적이다 못해 공격적으로 느껴지기까지 했었던 것도 사실이다. 
나는 그녀의 입사초기에 어느 미국인 직원이 내게 이렇게 이야기했었던 것을 
기억한다. 저렇게 '어그레시브'한 사람은 처음 봐요(I`ve never seen such an 
aggressive person)! 어그레시브는 결코 좋은 뜻만을 내포하고 있는 단어가 
아니다.
  그러나 이제 그녀는 더이상 어그레시브하지 않다. 그녀는 훨씬 더 겸손해졌고, 
따뜻해졌으며, 포용력 있는 인간으로 변해버렸다. 예전의 비야에게는 어딘지 
모르게 너무 완강하달까, 팽팽한 긴장 속에 굳어 있는 느낌들이 없지 않았다 
일견 아주 패기있고 당차 보이기도 하지만, 그렇게 딱딱하게 굳어 있기만 하면, 
외부로부터의 세찬 충격에 그만 부서져나갈 가능성도 있는 법이다. 
  그러나 여행에서 돌아온 비야는 달랐다. 그녀는 마치 대지 깊숙이 뿌리를 
박은 들풀처럼 여유롭고 평화로웠다. 아무리 세찬 비바람과 돌풍도 들풀의 
허리를 꺾을 수는 없는 것이다. 그렇다, 그녀는 여행을 통하여 그 어느 때보다도 
강하고 자신감에 넘치는 인간으로 다시 태어난 것이다. 
  "이번이 마지막이야?"
  중국대륙의 구석구석을 돌아보기 위하여 다시 짐을 꾸리고 있는 비야에게 
내가 물었다.
  "글쎄요, 떠나봐야 알겠지만, 현재 계획으로선 그래요."
  "여행을 끝내고 나면 뭘 할 생각이야?"
  "제 뜻대로만 할 수 있다면...유엔의 난민구호 프로그램 같은 곳에서 일하고 
싶어요."
  나는 무릎을 쳤다, 그것 참 적격이군! 5개국어 이상을 구사하며, 지구의 오지 
구석구석을 돌아다녔고, 가슴속에는 사랑과 용기가 넘쳐나는 진정한 
코스모폴리탄...과연 비야 이상의 적격자가 또 있을 것인가?
  그녀는 이미 자신의 세계여행을 통하여 스스로를 고양시켰고, 그 체험의 
기록을 통하여 이 나라의 많은 젊은이들에게 꿈과 용기가 얼마나 아름다울 수 
있는가를 보여줬다. 그리고 이제는 그 체험의 확장을 통하여 인류에게 
봉사하려는 길을 찾고 있는 것이다. 실존적 개인과 사회적 개인의 완벽한 
통합...이만하면 그 누구보다도 성공적인 삶을 살고 있다고 말해도 좋지 않을까?
  비야와 같은 이들을 바라보고 있노라면 요즘 젊은이들이 어떻고 신세대들이 
저렇고...하는 판에 박은 장탄식들이야말로 쓸데없는 기우에 지나지 않음을 
확인할 수 있다. 우리들은 꿈꾸었을 뿐일 상상 속의 삶을 그들은 온몸으로 
살아가고 있는 것이다. 그들이 추구하는 바가 돈이나 명예나 지위가 아니라고 
해서 그들을 탓하거나 걱정하는 사람들이 우스꽝스러울 뿐이다. 
  나는 오랜만에 여행에서 돌아온 비야에게 나의 두번째 저서인 "사랑과 성공은 
기다리지 않는다"를 건네주며 그 첫장에 이렇게 썼다. 
  '사랑하는 비야, 오늘의 정열, 영원히 간직하길!'
  

