http://members.tripod.lycos.co.kr/karidasa/main.html

우리가 알고 있는 생명(Life as we know it)
벤 보바(Ben Bova) 지음 
고호관 번역

모두 여기 있었다. 그 분야의 대가들, 맥케이, 클리스트, 타란토 - 세이건 마저도. 전기 휠체어 위에 앉아있는 그는 시들어버린 외피와도 같았지만, 깊고 어두운 눈에 는 아직도 불꽃이 타오르고 있었다. 

외계 생명체의 탐사에 일생을 바친 모든 자아와 초자아들. 종종 미디어에 게 배척당하고, 정치가들에게 경멸당하고, 심지어는 같은 동료 과학자들에게 조롱을 당해왔 지만, 오늘은 그들의 날이 될 것이다. 어느 쪽이든 간에. 

목성이 곧 그들에게 그 비밀을 드러낼 예정이었다. 바로 오늘. 다른 세계 의 생명체가 드디어. 성공하거나 실패하거나. 

나는 마치 폭풍이 직전과 같은 긴장을 방에서 느낄 수 있었고, 공기중의 전기 냄새는 몸의 털을 쭈뼛 서게 만들었다. 성공이냐 실패냐의 경력이 오늘 이루어질 것이 다. 나 자신도 포함하여. 그래서 모두들 여기에서 조바심내며 기다리고, 초조하게 이야기를 나누고, 아직 피직피직 소리나는 두서없는 잡신호의 선을 빼고는 아무것도 보여주고 있지 않는 화면을 바라보고 있는 것이다. 

통제실은 큰, 정말 거대한 방이었지만, 지금은 뜨겁고, 땀에 젖은 채 여러 나라의 언어로 웅성대고 있는 사람들로 가득 채워져 있었다. 실행 과학자들, 정부의 고위 관 료들, 세이건 같은 초대 손님들, 식객들, 영광의 순간을 포착할 수 있으리라고 생각하거나 바라는 모든 이들, 백 명 이상의 뉴스 기자, 사진 기자들이 모두 동시에 떠들어대며 통제실 에 빽빽히 몰려 있었다. 그들의 꿈과 야망과 두려움을 감추기 위해, 유인원 부족처럼 재잘대 고 손짓발짓을 하며 태도를 꾸며내고 있었다. 

그들은 목성의 구름층 아래에서 보내지는 첫 번째 영상을 놓치고 싶지 않 았다. 심지어 그게 그들을 해친다고 해도, 탐사선의 첫 번째 영상이 들어올 때 그들은 임무 를 통제하고 있어야 했다. 

대부분의 기자들은, 물론, 세이건 주위에 몰려 있었지만, 적지 않은 수가 통제실의 책임자인 로페즈-오야마곁에 있었다. 그가 우리의 우두머리였다. 

아름대운 앨리는 로페즈-오야마의 옆에 있었다. 앨리슨 브랜딧, 금발머리 와 출렁이는 가슴을 가진 여자였다. 나는 흠잡을 데 없는 나신으로 즐거이 나를 향해 미소 짓는 그녀의 꿈을 꾸었다. 깨어있는 시간에는 그녀와 무엇을 함께하는 내 자신을 꿈속에만 이 아니라, 상상하기까지 하며 끝없이 그녀에 대해 생각했다. 

하지만 그녀는 책임자 바로 곁에, 힘과 관심이 몰리는 곳 옆에 있었다. 나 는 힘도 없고 그렇다고 딱히 매력적이지도 않은 기술자에 불과했다. 그래도 나는 여전히 앨 리를 원했다. 그녀를 갈망했다. 그녀가 사진기자들에게 미소를 지어보일 때도, 나는 그녀가 얼마나 솜씨좋게 블라우스의 맨 윗 단추 몇 개를 풀어놓았는지에 주목했다. 

"영상시스템 확인," 통제관의 단조로운 목소리였다. 거대한 방은 완전히 고 요해졌다. 나는 숨을 죽였다. 

"영상시스템 작동." 

우리 모두는 안도의 한숨을 내쉬었다. 특히 나는 더 그랬다. 영상 시스템 은 내가 책임지고 있었지 때문이다. 내가 그걸 만들었다. 만약 실패한다면, 임무가 실패로 돌아가고, 수십명의 경력이 망가져버리며, 수십명의 좌절한 과학자들이 내 피를 보고자 할 것이다. 

물론, 목성에는 무인탐사선이 내려졌다. 그 짜부러트리는 압력과 구름층 아래의 거친 폭풍속에서 우주비행사들이 살아남기란 불가능했다. 우리의 로봇탐사선이 그 구름 아래에 도달하고 견뎌낼만큼 튼튼한지도 미지수였다. 

수 년동안, 이전의 탐사선들은 그 화려하고 다채로운 소용돌이 구름아래 지구전체보다 10배나 큰 대양이 있다는 것을 보여주었다. 물의 대양이. 암모니아가 많이 가 미되어 있었지만, 그래도 역시 물이었다. 태양계에서 물이 존재하는 세계는 단 하나가 있을 뿐이었다 - 지구. 지구에서 액체상태의 물은 생명을 의미한다고 우리는 알고 있었다. 

목성에서도 그럴 것인가? 

"목성은 우리가 외계 생명체를 찾을 수 있는 가장 적합한 곳입니다." 로페 즈-오야마는 우리 임무를 위한 예산을 신청하러 갔을 때, 나사(NASA)의 예산을 운영하는 국회위원회에게 이렇게 말했었다. 

"생명?" 그 중의 한 명이, 놀란, 거의 겁먹은 표정으로 물었다. "동물이나 나무, 뭐 그런 거 말이오?" 

나는 그 장면을 TV로 보았다. 우리 모두가, 카페테리아의 의자 깊숙히 앉 지도 못한 채, 정치가들이 우리의 생사를 결정하는 광경을 지켜보았던 것이다. 나는 앨리의 옆자리를 골랐지만, 그녀는 바로 옆의 내 존재를 간신히 인지하고 있을 뿐이었다. 그녀는 동 요하지 않고 화면을 응시하고 있었다. 

참을성을 가지고 고개를 조금 흔든 후, 로페즈-오야마는 대답했다, "아마 여기 지구에서 우리가 알고 있는 생명(Life as we know it)과 같지는 않을 겁니다, 의원님. 그건 너무 큰 바램입니다." 

"그러면, 어떤 것이오?" 

"저희로서는 알 수 없습니다. 우리는 아직 단 한번도 다른 세계에서 생명 을 발견해 본적이 없습니다." 그리고 그는 덧붙였다. "하지만 목성에서 생명을 발견하지 못 한다면, 태양계의 다른 어디에서도 어떤 종류의 생명형태를 발견하기는 어려울 거라고 생각 합니다." 

"지성체를 말하는 겁니까?" 위원회의 여성의장이 날카롭게 물었다. 

로페즈-오야마는 그녀에게 매력적인 미소를 지어 보였다. "그건 아닙니다, 의자님." "지성체는 기대하기 힙듭니다. 저는 박테리아같은 것만 발견해도 좋겠습니다." 

이제, 진실의 순간이 다가오자, 통제실에 몰려 있는 과학자들은 목성의 대 양에서 카메라가 무엇을 발견할지 분주하게 이론들을 돌려보고 있었다. 그들은 실제 화면을 기다리지조차 못해서, 기자들과 서로 서로에게 인상을 주기위해 얼마나 자신들이 영리한지 보여주어야 했다. 일단의 일급 수컷 영장류들이 모양을 내고 송곳니 대신 두뇌를 드러내보 이고 있었다. 눈을 부릅뜨고 카메라는 돌리며, 그들을 둘러싸고 있는 기자들의 주목과 제일 의 명성을 위해 경쟁중이었다. 여성 과학자들도, 평등의 이름아래, 남의 위에 서기 위해 술 책을 쓰고 있었다. 

앨리는, 그에 걸맞게, 조용했다. 그녀는 다른 어떤 과학자 못지않게 영리했 지만, 유치한 경쟁에 말려들기를 거부했다. 그럴 필요도 없었다. 그 안에서 그녀의 위치는 더 이상 그럴 수 없을 만큼 확고했다. 

아무도 내게는 주의를 기울이지 않았다. 난 그저 영상 시스템을 구축한 기 술자일 뿐이었다. 과학자도 아니고, 기계를 만져서 손톱밑에 때가 낀 남자에 불과했다. 뭔가 고장나지 않는다면, 눈에 띄지도 않을 것이다. 

솔직히 말해서, 난 빠르게 지껄여대는 그들에게는 관심도 주지 않았다. 내 눈은 긴 다리의, 단연코 가장 매력적인 여자인 앨리에게 집중되어 있었다. 어떻게 그녀가 나 를 알아보게 할 것인가? 어떻게 그녀가 책임자 옆에 바짝 붙어있는 대신 내쪽으로 미소짓게 할 것인가? 어떻게 하면 내가 그녀의 높은 눈에 드는 일급의 남자가 될 수 있을 것인가? 

"자료 전송중" 

거의 10억 킬로미터 밖에서, 내가 만든 카메라는 작동하고 있었다. 사실은 8시간도 더 전부터 작동하고 있었지만, 원격신호가 목성에서 사막에 있는 우리의 안테나까 지 전송되는 데 그 정도가 걸렸던 것이다. 

갑자기 재잘거림이 멈췄다. 통제실은 쥐죽은 듯 조용해졌다. 첫 번째 영상 이 주 화면에 한줄 한줄 주사되기 시작했다. 목성의 끝없는 구름층 아래에서, 생생하게. 

각각의 화면은 각기 다른 파장의 영상을 보여주었다. 우리는 청, 녹, 적, 적 외선과 심지어는 레이더 영상 시스템도 가지고 있었다. 그 수많은 이론에도 불구하고 과학 자들 중 누구도 목성의 구름층 아래서 어떤 파장이 가장 좋을 지 알 수 없었다. 

나는 태양빛이 얼마나 많이 투과되어 들어오는지 물어보았었고 아무도 대 답하지 못했다. 어떤 파장의 태양빛이 구름층을 꿰뚫고 들어오는가? 아무도 몰랐다. 나는 장 님처럼 더듬어가며 가능한 한 충분한 만큼의 분광계를 준비해야 했다. 

이제 나는 시선을 다른 화면쪽으로 돌려보았다. 청색 시스템은 예상했던 거의 실패였다, 거의 뿌옇게 나올 뿐이었다. 대기가 암모니와와 황 분자로 이루어진 행성 규 모의 흐릿한 안개도 가득차 있음이 분명했다. 

"저건 물결치는 상층부분 같은데!" 

적외선 이미지는 정말로 사나운 대양의 표면을 향해 곤두박질 치는 것 같 았다. 레이더가 더 자세히 보여주었다. 파도, 마루와 골이 미친 듯이 화면을 질주하고 있었 다. 거친 바다, 폭풍에 휩싸인 난폭한 바닥 저 아래 있었다. 

"침수 3분전," 통제관이 말했다. 탐사선은 저 파도와 맞닥드릴 것이다. 그 것은 우리가 - 바라건데 - 부력의 균형을 얻어 무기한으로 떠 있을, 100킬로미터의 깊이까 지 천천히 가라앉도록 설계되었다. 

물론, 우리가 더 얕은 깊이에서 뭔가를 본다면, 탐사선은 지시에 따라 하 중을 조금 방출시켜 알맞게 상승할 수 있었다. 문제는 그 지시가 탐사선에 닿는데 8시간 이 상이 걸린다는 점이었다. 우리는 우리가 무엇을 발견하건 그것이 8시간 - 거의 자전주기, 목성의 하루 - 동안 어디로 가버리지 않기를 기도해야만 했다. 

나는 크게 용기를 내어, 사람들 사이로 끼어들면서 앨리를 향해 옆걸음질 쳐갔다. 사람들은 모두 나는 안중에도 없이, 화면에 나타난 대양의 파도와 질주하는 구름의 하단부를 바라보고 있었다. 폭풍으로 구름이 심하게 소용돌이치고 있었다. 

나는 앨리와 로페즈-오야마 사이를 비집고 들어갔다. 감히 그녀에게는 말 도 걸지 못하고, 난 우두머리의 벗겨진 머리를 내려다 보았다. 그리고 반쯤은 속삭이는 투로 말했다. "이 정도에서는 청색에서 더 얻기를 힘들거라고 생각했습니다." 

그는 키가 작아서 나를 보려면 목을 길게 빼야했다. 그는 아무 말도 하지 않고, 무슨 뜻인지도 모르게 고개만 끄덕였다. 

앨리는 나와 키가 거의 같아서, 우리는 눈을 마주하고 있었다. 

"적외선은 환상적이예요." 그녀가 말했다. 나에게! 

"꽤 괜찮지 않습니까?" 승리의 와중에서도 겸손하라. 내가 공부했던 충고 의 책들은 하나같이 여자는 성공했지만 거만하지 않고, 강하지만 세심한 남자를 높이 산다 고 했다. 

"물 속에 들어가면 이만큼 잘 보이지는 않겠죠?" 그녀가 물었다. 

나는 그녀를 붙잡아 낚아채가고 싶은 충동을 억눌렀다. 대신에 나는 고의 로 그녀의 갈색 눈을 보지 않고 화면으로 시선을 돌렸다. 

"바로 그? 청색이나 청록색이 진가를 발휘할 겁니다." 목소리가 떨려 나오 지 않도록 노력하며 내가 말했다. 

"만약 레이더가 작동한다면," 로페즈-오야마가 말했다. 거의 으르렁거리는 소리였다. 내가 사이에 끼어들자 불쾌한 게 분명했다. 

통제관이 공고했다, "충동 10초전" 

군중 전체가 앞쪽으로 조금 밀리며, 화면 쪽으로 몸을 기울이고, 기다렸다. 

"충돌" 

모든 화면이 순간적으로 아무 것도 보여주지 않았다. 하지만 사람들이 소 리지르거나 신음하거나, 숨쉬기조차 전에, 다시 들어왔다. 물론, 레이더는 공백이었고, 적외 선은 흐릿한 윤곽에 불과했다. 하지만 청색과 청록색의 영상은 선명하고 아름다웠다. 

"이런, 하와이에서 스쿠버 다이빙을 하는 것 같아요." 앨리가 말했다. 

그만큼 영상은 신선하고 선명했다. 우리는 우리가 텀벙거리며 내는 거품과 대양의 표면을 투과해 들어오는 빛을 볼 수 있었다. 물은 수정처럼 맑았다. 

그리고 아무것도 없었다. 물고기고, 식물들도, 암모니아가 가미된 그 물속 에 생명 비슷한 것은 아무것도 없었다. 아무것도 보이지 않았다. 

"더 깊이 들어가야 해." 로페즈-오야마가 낮게 말했다. 우리가 아무것도 찾 아내지 못한다면, 그의 경력은 끝장나게 된다. 우리 모두는 알고 있었다. 나는 저위 VIP구역 에서 판유리 너머로 모질게 그를 바라보고 있는 의회위원회의 회장을 흘깃 보았다. 

한 시간 이상, 우리는 탐사선이 하강하며 만드는 거품외에 아무것도 보지 못했다. 표면에서 오는 빛은 예상했던 대로, 줄어들었다. 정확히 프로그램된 순간에, 레이저 가 작동하기 시작했고 강력한 빛으로 물속을 훑기 시작했다. 

"저건 수영하는 생물들을 유인할 수도 있겠죠," 앨리가 희망을 보이며 말 했다. 

"아니면, 어둠속에서 헤엄치는 데 익숙한 것들을 붸아버리거나." 한 과학자 가 히죽히죽 웃다시피하며 말했다. 

레이저빔은 물 속에서 부풀어 올랐다. 물론. 난 그렇게 되리라 예상했고 거기에 기대고 있었다, 정말로. 그건 내게는 밝고 커다란 서치라이트처럼 작동했다. 나는 앨 리에게 내가 왜 더 특정한 파장을 골랐는지 내가 계획한 대로 정확히 작동한다는 점에 얼마 나 자랑스러워 하고 있는 지 이야기하고 싶었다. 

하지만 그녀의 시선은 화면에 못박혀 있었다. 그리고 로페즈-오야마는 다 시 나를 밀어내며 그녀 옆으로 끼어들었다. 

로페즈-오야마는 땀흘리고 있었다. 나는 땀방울이 그의 벗겨진 머리에서 빛나고 있는 걸 볼 수 있었다. 

"더 깊이," 그가 중얼거렸다. "더 깊이 들어가야해. 이 바다는 아래쪽부터 가열된단 말이야. 생명체는 아래쪽에 있음이 틀림없어." 

나는 '틀림없어'라는 말에서 다소 낙담하는 어조를 들은 것 같았다. 

"분광기 데이터가 들어오고 있습니다," 통제관이 공고했다. 

모든 시선이 탐사선의 질량 분광계가 보내오는 색색의 얼룩과 대역을 표 시하기 시작한 화면으로 향했다. 나를 제외한 모두가. 나는 여전히 레이저가 비추고 있는 바 다에 주의를 기울이고 있었다. 점점 흐려지고 있었다, 내게는 그래 보였다. 

"암모니아 밴드가 있군," 누군가가 말했다. 

"그리고 탄소화합물 같은데." 

"이런, 유기물이다!" 

"물속의 유기화합물이라면!" 

"생명." 

"성급하게 결론내리지 말게," 로페즈-오야마가 경고했다. 하지만 그의 목소 리도 흥분으로 떨리고 있었다. 

앨리는 거의 내 어깨를 움켜잡다시피했다. "카메라에 뭐가 보이나요?" 

물은 흐렸고, 레이저 빔이 훑고 지나가는 부분조차도 어두웠다. 마치 옅은 안개처러므 빛나지만 분명치 않게 보였다. 

"이 깊이의 바다는 유기 화학제들로 가득차 있군," 한 과학자가 말했다. 

"분자들," 다른 화학자가 정정했다. 

"식량이지," 누군가가 말했다. 

"누구를 위한?" 

"더 깊이," 세이건이 말했다. 그의 목소리는 놀랄 만큼 강했다. "저 유기분 자들은 아래쪽으로 흐르고 있네. 만약 이 바다에 저것을 먹는 생물이 있다면. 더 깊은 층에 있을 것이야." 

탐사선은 100킬로미터 깊이에서 부력의 평형을 얻도록 설계되었다. 지금 우리는 그 깊이에 접근하고 있었다. 어쩌면 더 깊어야 할지도 모른다. 

"얼마나 더 깊이 들어갈 수 있지?" 로페즈-오야마가 누구에게랄 것도 없 이 물었다. 

즉시 여러 가지 의견이 열광적이고, 흥분된 나머지 땀에 젖어 떠들어대던 영장류들로부터 튀어나왔다. 이전의 탐사선들은 목성 바다의 거대한 압력 아래 마치 콜라 캔처럼 짜부러졌던 것이다. 하지만 나는 탐사의 한계는 구조적인 문제뿐만 아니라, 통신에도 근거해야 한다는 것을 알고 있었다. 탐사선은 통신 신호를 해수면까지 전송하는 머리카락 굵기의 광학 섬유를 100킬로미터가 넘도록 붙들고 있을 수 없었다. 따라서 탐사선이 더 깊 은 곳에서 멀쩡하다 하더라도, 우리는 교신할 수 없을 것이다. 

"저게 뭐지?" 

옅은 불빛 속에서, 어두운 형태가 떠지나갔다. 더 상세히 보기에는 너무 멀었다. 

"따라가!" 로페즈-오야마가 느닷없이 말했다. 

그리고 나서 그는 얼굴을 붉혔다. 명령이 탐사선에 닿기까지 8시간 이상이 걸린다는 사실을 흥분한 나머지 잊었던 것이다. 

앨리가 내쪽으로 몸을 돌렸다. "클로즈업(close-up)카메라는 작동하나요?" 

작동하고 있었다. 나는 그 영상을 보여주고 있는 화면쪽으로 몸짓을 했다. 뭔지는 모르겠지만, 어둡고 덩치큰 무엇이 근접 카메라의 좁은 포커스 안쪽으로는 들어오지 않고 있었다. 두 화면 모두 흐릿한 물, 레이저 광선으로 채색된 신물나는 녹색만을 보여주고 있었다. 

"또 있다." 누군가가 외쳤다. 

이번에는 그 물체가 클로즈업 카메라중 하나의 앞으로 잠시 지나갔다. 우 리는 뱀처럼 생긴 부속기관을 바닥에 달고 있는, 거의 구체에 가까운 구근 모양의 어두운 돔(dome)형태를 보았다. 

"촉수인가!" 

"저건 문어같은 동물이야!" 

나는 화면 아래쪽에 있는 수치 자료를 훑어보았다. 무엇인지는 모르겠지 만, 그 물체는 탐사선으로부터 3.5킬로미터 떨어져 있었다. 그리고 촉수의 끝에서부터 돔 형 태의 최상부까지의 길이는 432미터였다. 흰긴수염고래보다 15배는 컸다. 거대했다. 

"움직이지 않는데." 

"흐름에 따라 떠내려가고 있어." 

"촉수는 그냥 매달려 있군. 활동성은 보이지 않아." 

"에너지 보존중인가?" 

"어쩌면 먹이를 사냥하는 법인지도 몰라요." 

"트롤 어법?" 

내게는 죽은 것처럼 보였다. 비활성. 부동(不動). 그것은 클로즈업 카메라 의 시야 밖으로 떠나갔고 방안 모든이의 고개는 광역 화면으로 돌아갔다. 그 어두운 덩어리 에는 생명을 나타내는 그 어떤 기미도 없었다. 

"분광 사진은 어때요?" 

"아무것도 없네." 

"흡수 대역은 많은데." 

"엽록소?" 

"바보같은 소리!" 

앨리만이 우리가 보고 있는 것의 중요성을 아는 것 같았다. "만약 저게 동 물이라면, 정지, 휴식 상태......이거나 죽은 거겠죠." 

"처음으로 외계 생명체를 찾았는데, 죽어 있다니," 누군가가 투덜거렸다. 

"더 있을 거야," 거의 즐거운 듯한 목소리로 로페즈-오야마가 말했다. 

나는 맞은편의 세이건을 바라보았다. 그는 마치 집중하고 있음으로써 뭔가 를 나타나게 할 수 있는 양, 눈을 화면에 집중하고, 휠체어에 앉아 앞으로 기대고 있었다. 기자들도 목성의 해저가 화면을 채우고 있는 동안 질문도 잊은 채, 이 행복한 변화에 대해 아무 말도 못하고 입만 벌리고 있었다. 

그리고 나는 다시 앨리를 바라보았다. 그녀의 사랑스러운 얼굴은 얼어붙어 있었다. 그건 무엇의 표현이었을까? 불안? 공포? 그녀도 내 마음속에서 커가고 있는 끔찍한 의혹을 같이 느꼈나? 

거의 한 시간이 지나서야 우리는 또다른 촉수 생명체를 볼 수 있었다. 탐 사선은 한계 깊이에 도달하여 음울한 물속을 떠다니고 있었다. 입자들이 카메라 앞을 떠 지 나갔는데, 몇몇은 접시만큼이나 컸다. 아무것도 살아 있지 않았다. 모두 저 햇빛이 닿지 않 는 바닥으로, 어두운 숯덩어리처럼 굽이치며 천천히 가라앉고 있었다. 

그리고 우리는 작은 떼를 보았고, 곧이어 한 집단을, 수백의 어쩌면 수천 마리 이상을 보았다. 탐사선의 센서는 초과 작동하여, 자동 분석 프로그램이 수를 세고 있었 다. 우리는 그저 바라만 보고 있었다. 

크기가 달랐다. 작은 - 고래보다 12배나 큰 것을 작다고 할 수 있다면 - 것들이 많았다. 

"새끼들," 앨리가 낮게 말했다. 

가족이다, 나는 생각했다. 씨족이었다. 모두가 죽어 있었다. 이제는 분명했 다. 카메라가 분명히 보여 주었다. 큰 접시같은 눈은 흐렸고 움직이지 않았다. 몇몇은 찢어 진 상처도 가지고 있었고, 촉수는 힘없이 매달려 있었다. 그들은 모두 한 때는 살아있었던 거대한 그림자, 유령처럼 떠다니고 있었다. 

시간은 우리에게 있어 모든 의미를 잃어버렸다. 커다란 통제실은 완전한 침 묵으로 빠져들었다. 우리 수컷 영장류 중에서 가장 독단적이고 자기 중심적인 사람들조차도 임시적인 이론 만들어내기를 그만두고 그저 황폐한 전망을 응시하고 있었다. 몰살. 

마침내 로페즈-오야마가 속삭였다. "다 죽었어. 이 빌어먹을 행성은 통째 로 죽었어." 

그리고 우리는 도시를 보았다. 도시가 시야에 들어오자, 다소 집단적인 숨 소리가 혼잡한 통제실에 울렸다. 

구조물이었다. 거대하고, 곡선으로 휘어진, 그 거대함에도 불구하고 우아한 구조물이 힘센 바다에 떠 있었다. 곡선 위의 곡선. 거대한 둥근 문과 아름다운 대칭의 아치 형 통로, 광대한 도시를 건설한 거대 생명체들은 우리 카메라 앞에 죽어서 썩어가며 떠 있 었다. 

화면 밑에서 깜빡거리는 숫자는 도시가 우리 렌즈로부터 수백킬로미터 떨 어져 있다고 알려주었지만, 그래도 우리의 좁은 시야를 가득 채웠다. 우리는 곡선과 그 측면 의 세밀한 장식과 구조물에 새겨진 소용돌이 모양을 볼 수 있었다. 

"문자," 누군가가 속삭이듯 말했다. 

외계인의 영감과 희망으로 지어진, 꿈의 도시. 그것은 거대함과 장엄함으 로 지구에 묶인 우리의 감각을 흔들어놓고 우리를 위축되게 했다. 거대했지만 우아했고, 이 세상의 것같이 않은 등골이 오싹한 분위기라는 면에서 완전히 아름다웠다. 죽어 있을 뿐이 었다. 

강력한 대양의 흐름속에서 천천히, 장엄하게, 흔들리자 우리는 그건 그저 원래 구조물의 일부분, 원래 전체에서 뜯겨나온 한 조각에 불과하다는 것을 알게 되었다. 톱 니 모양의 톱과 들쭉날쭉한 가장자리가 나머지 도시의 어디에서 뜯겨져 나왔는지 보여주었 다. 내게 그건 어떤 보이지 않는 거대한 악의에 의해 부숴진, 아름답게 장식된 거대한 부활 절 달걀에서 떨어져 나온 껍질 조각처럼 보였다. "전쟁?" 누군가가 푸념하듯이 속삭였다. " 자멸한건가?" 

하지만 나는 더 잘 알고 있었다. 그리고 참을 수가 없었다. 나는 죽은 목 성의 광경이 펼쳐진 화면에서 고개를 돌리고, 아직도 카메라 화면앞에서 바보같이 떠들고 있는 군중들을 헤치고 나갔다. 숨이 막혀 신선한 공기를 마시지 않으면 죽을 것 같았다. 

주출입구를 나가, 모든 사람들이 통제실에 모이느라 비어있고 조용한 복도 로 나왔다. 바깥으로 통하는 첫 문을, 붉은 색의 '비상용'표시와 내 뒤에서 울리는 구슬픈 경보 소리를 무시한 채 차고 나갔다. 

눈부신 늦은 오후의 햇빛이 나는 놀래켜, 빌딩안의 시원한 그늘에서 나오 자 갑자기 눈물이 나왔다. 나는 뜨겁고 건조한 사막의 공기를 깊게 들이마셨다. 마치 벽돌가 루처럼, 외계인처럼, 나의 일부분이 아직 목성의 강력한 바다에 깊이 잠겨있는 것처럼 느껴 졌다. 

"모두 파괴됐어요." 앨리의 목소리였다. 

몸을 돌리자, 내 뒤를 따라온 그녀를 볼 수 있었다. 그녀 눈가의 눈물은 밝은 햇빛때문이 아니었다. 

"다 죽었어요," 그녀는 흐느꼈다. "도시....그들 모두 파괴되었어요." 

"혜성이었겠죠," 내가 말했다. 슈메이커-레비9 혜성은 20년 전에 수소폭탄 수백만개의 위력으로 목성을 강타했다. 

"20년," 앨리가 신음했다. "그들은 지성이 있었어요. 우리는 그들과 이야기 할 수 있었을 거예요!" 

우리가 20년만 빨랐더라도, 내가 생각했다. 그러자 진짜 공포가 내게 다가 왔다. 20년전, 우리가 그들에게 무슨 이야기를 해줄 수 있었을까? 저 분쇄된 혜성이 그들에 게 재앙의 비를 내릴 거라고? 그들이 무엇을 건설했건, 무엇을 배웠고 바랬고 기도했던 간 에, 그들의 존재가 영원히 지워져버릴 거라고? 그들이나 우리에게 어찌할 방법이 없다는 것 은 명백했다. 

"춥네요," 훌쩍거리며 앨리가 말했다. 

그녀는 내가 그녀에게 다가가, 그녀를 붙잡고, 따듯한 피를 지닌 영장류가 서로를 편안하게 만들 듯, 같은 방법을 취해주길 원했다. 하지만 그게 무슨 소용인가? 무엇 이든 다 무슨 소용인가? 

수백만년이 걸려 지성체로 진화하고, 문명을 건설하고 지식의 극에 다다 른, 연구를 시작하고 우리 주위의 우주를 이해하게 되었지만, 결국 이 우주가 일말의 자책도 없이, 구원의 희망도 없이 우리를 완전히 파괴할 수 있다는 사실을 알게 되는 이 세상에서 모든 게 무슨 소용이 있는가? 

나는 져가는 해의 마지막 빛줄기속에서 떨고 있는 앨리를 지나보았다. 건 물과 안테나를, 회록색의 언덕과 피할 수 없는 일몰 속에서 쾹빛으로 변해가는 주름진 먼 산들을 지나보았다. 

나는 목성을 보았다. 나는 그 지성체가, 사람이 소매의 먼지를 가볍게 털 어버리는 것만큼이나 무심하게 완전히 무자비하게 씻겨버린 걸 보았다. 

그리고 나는 저 부주의한 하늘 어딘가에 또 다른 혜성이 우리의 모든 꿈 과, 모든 노력과, 모든 희망을 끝장내기 위해 냉혹하게 지구로 향하고 있다는 것을 알고 있 었다. 

여왕조차도(Even the Queen)
코니 윌리스(Connie Willis) 지음 
고호관 번역

--------------------------------------------------------------------------------

내가 피고측은 해산하라는 몸짓을 바라보고 있을 때, 전화벨이 울렸다. "표준전화(Universial Phone)예요." 수화기로 손을 내밀며 내 서기인 비쉬가 말했다. "아마 피고일 겁니다. 감옥에 서는 서명을 이용하지 못하게 하거든요." 

"아냐," 내가 말했다. "우리 어머니야." 

"아." 비쉬가 수화기를 들었다. "어머님은 왜 자기 서명을 안 이용하신답니 까?" 

"왜냐하면, 내가 어머니랑 이야기하기 싫어한다는 것을 아시기 때문이지. 어머니가 페르디타가 한 짓을 알고 계신 게 분명해." 

"따님 페르디타말인가요?" 수화기를 가슴에 붙잡은 채, 그가 물었다. "어린 딸이 있는 여자요?" 

"아니, 그건 비올라야. 페르디타는 작은 딸이지. 센스가 없는 아이야." 

"무슨 일을 저질렀는데요?" 

"사이클리스트(Cyclist)에 가입했어." 

비쉬는 아주 모르는 듯했다. 하지만 난 그에게 설명할 기분도, 어머니랑 이야기할 기분도 아니었다. "난 어머니가 뭐하고 하실 지 정확하게 알고 있어," 내가 말했 다. "어머니는 내가 왜 이야기해주지 않았는지, 물어볼 거야, 그리고 내가 어떻게 할 건지도. 그리고 거기에 대해 내가 할 수 있는 것은 없어, 아니면 분명히 이미 다 했을 거야." 비쉬는 당황한 것처럼 보였다. "법정에 계신다고 이야기할까요?" 

"아냐," 난 수화기를 잡았다. "언젠간 이야기해야만 할거야." 난 수화기를 받아들고 말했다. "안녕하세요, 엄마." 

"트레이시," 어머니가 극적인 목소리로 말했다, "페르디타가 사이클리스트 가 되었단다." 

"알고 있어요." 

"왜 나한테 이야기하지 않았니?" 

"페르디타가 직접 이야기해야 한다고 생각했지요." 

"페르디타!" 어머니는 코방귀를 뀌었다. "그 아이는 나한테 이야기하지 않 았다. 내가 뭐하고 할 지 알고 있으니까. 카렌에게는 네가 말했겠지." 

"여기 안 계세요. 이라크에 가셨어요." 이 모든 사태에서 유일하게 잘 된 일이라면 그것이 책임감있는 세계 공동체의 일원이라는 것과 자기 파괴의 경향을 보여주는 이라크의 열의 덕분에, 내 시어머니가 내가 전화를 걸려고 노력했지만 연결이 되지 않았다 고 주장할 수 있고, 또 그분은 그것을 믿어야만 할 정도로 전화 서비스가 안좋은 곳에 있었 다는 것이다. 해방은 우리를 모든 종류의 모욕과 괴로움으로부터, 이라크의 사담을 포함하여, 자유롭게 해 주었다. 하지만 내 시어머니는 그 중의 한 명이 아니었다. 그리고 나는 그녀의 멋진 타이밍 에 대해 페르디타와 함께 기뻐했던 것이다. 내가 그녀를 죽이고 싶지 않던 때에. 

"카렌은 이라크에서 뭘 하고 있니?" 어머니가 물었다. 

"팔레스타인의 땅에 대해 협상중이지이요." 

"그러는 동안에 자기 손녀는 인생을 망치고 있고," 엉뚱한 소리였다. "비올 라에게는 이야기했니?" 

"말했잖아요, 엄마. 난 페르디타가 모두에게 직접 이야기해야 한다고 생각 해요." 

"안 그랬잖니. 그리고 오늘 아침에 캐롤 첸이라는 내 환자가 전화를 해서 내가 손녀에게 무엇을 금하고 있는 지 물어보더구나. 난 그녀가 무슨 소리를 하는 지 이해 할 수 없었다." 

"어떻게 캐롤 첸이 알았지요?" 

"자기 딸한테서. 그 아이도 거의 사이클리스트에 가입할 뻔했거든. 가족들 이 이야기해서 말렸지," 어머니는 책망하는 듯이 말했다. "그녀는 의료계가 아메네롤 (amenerol)의 무서운 부작용을 발견하고 그것을 은폐했다고 확신하고 있었어. 난 네가 내게 이야기하지 않을 걸 믿을 수가 없다. 트레이시." 

그리고 난 내가 비쉬에게 내가 법정에 있다고 이야기하지 않게 했다는 것 을 믿을 수가 없는, 라고 생각했다. "말했잖아요, 엄마. 난 페르디타의 몫이라고 생각한다고. 결국, 그건 그 아이의 결정이예요." 

"오, 트레이시!" 어머니가 말했다. "그렇게 말하면 안되지!" 해방 이후, 자유가 아주 한창이던 때에, 난 모든 것이 변할거라는 - 어떻게 해서든지 불평 등과 모권의 지배, 그리고 '맨홀(manhole)'이라는 단어와 언어에서 3인칭 단수대명사 (he,she)를 없애버리고자하는 웃기지도 않는 여자들을 사라지게 할거라는 희망을 간직하고 있었다. 물론, 그렇게 되지 않았다. 여전히 남자들이 돈을 더 많이 벌며, 여성관점의 역사(herstory) 는 아직도 전망의 황폐화를 의미했고, 내 어머니는 아직도 나를 사춘기로 생각하는 듯한 어 조로 '오, 트레이시!'라고 부르는 것이다. 

"그 아이의 결정이라고!" 엄마가 말했다. "지금 방관하면서 네 딸이 인생에 있어서 실수를 하도록 내버려 두겠다는 거니?" 

"내가 뭘 할 수 있어요? 걘 22살이고 건전한 마음가짐을 갖고 있어요." 

"걔가 마음가짐이 올바르다면 그러지 않을 거다. 설득해보지 않았니?" 

"물론, 그랬지요, 엄마." 

"그리고?" 

"그리고 실패했지요. 그 아이는 사이클리스트가 되기로 결심했어요." 

"음, 우리가 할 수 있는 일이 뭔가 있을게다. 강제명령을 얻어보거나 디프 로그래머(Deprogrammer)를 고용해, 아니면 세뇌로 사이클리스트를 고소하거나. 너는 판사 잖니, 쓸만한 법이 분명-" 

"법은 개인의 독립권이라고 하죠, 엄마. 그리고 해방이 첫 번째로 그걸 가 능하게 만들어요. 페르디타는 막을 수는 없어요. 걔의 결점은 개인 독립권의 모든 기준을 만 족시켜요. 그건 개인적인 결정이라구요, 그건 독립적인 성인의 결정이예요. 다른 누구에게도 -" 

"내 환자들은? 캐롤 첸은 전환이 암을 유발한다고 확신하고 있어." 

"엄마 환자들에 대한 어떤 영향도 간접적인 거예요. 간접흡연처럼요. 적용 할 수 없어요, 엄마. 우리가 어쩌건 건에, 페르디타에게는 그럴 권리가 있고 우리는 간섭할 권리가 없어요. 자유로운 사회의 기본은 타인의 의견을 존중하고 간섭하지 않는 거예요. 우 리는 페르디타가 스스로 결정할 권리를 존중해야 해요." 다 맞는 말이었다. 나쁜 점이 있다면 그건 페르디타가 전화했을 때 내가 그렇게 말하지 않 았다는 것이다. 나는 내 어머니와 정확히 똑같은 어조로 '오,페르디타!'라고 말했던 것이다. 

"이건 네 책임이다. 얘야," 어머니가 말했다. "내가 말했잖니. 전환기위에 그 문신을 하게 내버려뒤서는 안된다고. 자유로운 사회라는 말은 듣기 싫다. 내 손녀가 인생 을 망치게 한다면 그게 뭐가 좋은 거겠니?" 어머니는 전화를 끊었다. 

나는 수화기를 비쉬에게 돌려주었다. 

"전 판사님이 따님이 스스로 결정할 권리를 존중하고,"그가 말했다. 그는 내 관복을 내밀었다. "인생에 간섭하지 않겠다고 말한 것에 정말 감명받았습니다." 

"디프로그래밍에 대한 판례를 좀 찾아주게," 소매에 팔을 집어넣으며 내가 말했다. "그리고 사이클리스트들이 세뇌, 협박, 강압같은 자유선택 폭력으로 고발당한 적이 잇는 지 도 알아봐줘." 전화벨이 울렸다. 또 표준이었다. "여보세요, 누구십니까?" 비쉬는 조심조심 물었다가 금새 목소리가 친근해졌다. "잠깐만요." 그는 손을 수화기에 얹었다. "따님이예요, 비올라." 

난 수화기를 받아들었다. "안녕, 비올라." 

"방금 할머니랑 이야기했어요," 그녀가 말했다. "페르디타가 무슨 짓을 했 는 지 못 믿으실거예요. 걔가 사이클리스트에 가입했어요." 

"알고 있어." 내가 말했다. 

"알고 있었어요? 그런데 나한테는 아무 말도 안한 거예요? 정말 너무해요. 엄마는 아무것도 말해 주지 않아요." 

"페르디타가 직접 이야기해야 한다고 생각했다," 난 지친 목소리로 말했다. 

"걔가요? 걔도 아무것도 말해 주지 않아요. 눈썹을 심었을 때도 3주 동안 이나 얘기하지 않았고, 레이저 문신을 했을 때도 한마디도 하지 않았어요. 트위지가 말해 줬 지요. 나한테 전화를 하셨어야 했어요. 카렌 할머니께는 이야기했어요?" 

"할머닌 바그다드에 계셔." 내가 말했다. 

"알아요," 비올라가 말했다. "전화했었어요." 

"오, 비올라, 안돼!" 

"난 엄마와 달라요. 난 걱정되는 문제에 대해 가족의 구성원들에게 이야기 해야 한다고 생각해요.: 

"뭐라고 하시던?" 내가 물었다. 충격은 가셨지만, 다소 망연자실함이 느껴 졌다. 

"통화는 할 수 없었어요. 그곳의 전화 서비스는 정말 엉망이예요. 영어를 할 줄 아는 사람이 나오더니, 그리고 끊어졌어요, 그리고 다시 걸어보니까 도시 전체가 먹통 이라더군요." 고맙기도 해야, 나는 조용히 숨을 쉬었다. 고마워라, 고마워라, 고마워라. 

"카렌 할머니는 알 권리가 있어요, 엄마. 트위지에게 미칠 영향을 생각해봐 요. 걔는 페르디타가 멋지다고 생각하고 있어요. 페르디타가 눈썹을 심었을 때, 트위지는 거 기에 LED(발광소자)를 접착시켰고, 난 거의 떼어내지 못할 뻔 했다구요. 트위지도 사이클리 스트에 가입하려고 하면 어떻게 하실 거예요?" 

"트위지는 이제 겨우 아홉 살이야. 그때까지는 걔도 자기 전환기를 가져야 해, 페르디타는 금새 그만둘거다." 바라건데, 나는 조용히 덧붙였다. 페르디타가 그 문신을 한 지 이에 일년하고도 반이 지났지만 싫증난 기색은 전혀 없었다. 게다가 트위지는 더 분 별력이 있는 아이였다. "맞아요, 엄마. 페르디타가 어떻게 그럴 수가 있었지요? 그게 얼마나 무서운지 이야기 안해줬어요?" 

"했지," 나는 말했다. "그리고 불편하기도 하다고. 그리고 불쾌하고 불안정 하고 고통스럽다고. 아무 소용이 없었다. 걘 그게 재미있을 것 같다고 얘기하더구나." 

비쉬가 시계를 가리키며 입술을 움직여 보이고 있었다, "법정으로 갈 시간 입니다." 

"재미라구요!" 비올라가 말했다. "내가 그때 겪은 걸 걔가 언제 봤데요? 솔 직히, 엄마, 때때로 난 걔가 완전히 골이 비었다고 생각해요. 걔한테 못하게 한다거나 감금 한다거나 뭐 그렇게 선고할 수 없어요?" 

"없어," 한 손으로 법복의 지퍼를 올리려 애쓰며, 내가 말했다. "비올라, 난 가야 한단다. 늦었어. 아무래도 그 애를 막을 방법은 없는 것 같구나. 걔는 이성적인 성인이 야." 

"이성적이라구요!" 비올라가 말했다. "걔 눈썹은 불이 들어왔고, 엄마, 커스 터의 마지막 전투를 팔에 레이저로 새겼어요." 

난 비쉬에게 전화를 건네주었다. "내가 내일 전화한다고 말해줘." 난 법복 의 지퍼를 채웠다. "그리고 바그다드에 전화를 해서 전화가 얼마나 오래 먹통이 될 것 같냐 고 물어봐." 난 법정으로 향했다. "그리고 표준 전화가 더 오면, 받기 전에 로컬(Local)인지 꼭 확인해." 

비쉬는 바그다드와 통화하지 못했고, 나는 그것을 좋은 징조로 받아들였 다. 그리고 내 시어머니는 전화하지 않았다. 오후에, 어머니가 전화해서 대뇌절제술이 합법 적인지 물었다. 어머니는 다음날 또 전화를 했다. 나는 개인의 독립권에 관한 수업을 진행중이었으며, 자유 사회에서 자기 자신을 완벽한 바보로 만들어 버리는 타고난 권리를 설명중이었다. 사람들은 그렇게 생각하고 있지는 않았다. "어머님같아요," 비쉬가 수화기를 건네며 속삭였다. "아직도 표준을 사용하고 계세요. 하지만 그건 로컬입니다. 확인했어요." 

"안녕하세요, 엄마." 내가 말했다. 

"이제 정리가 되었다," 어머니가 말했다. "맥그리거 가게에서 페르디타와 점심을 하기로 했다. 12번가와 라리머의 모퉁이에 있다." 

"지금 수업중이예요," 내가 말했다. 

"알아. 오래 안 걸린다. 걱정할 것 없다고 이야기하려 했다. 내가 다 알아 서 할테다." 

난 그런 소리를 좋아하지 않았다. "뭘 하셨는데요?" 

"페르디타를 우리와의 점심에 초대했지. 말했잖니. 맥그리거 가게에서." 

"'우리'가 누구죠, 엄마." 

"가족말이야," 어머니가 순진하게 말했다. "너와 비올라." 

자, 적어도 어머니는 디프로그래머를 부르지는 않으신거군. 그렇지만, "뭘 하시려는 거예요, 엄마?" 

"페르디타도 똑같은 말을 했어. 할머니가 손녀에게 점심 한 번 같이 하자 는 말도 못하니? 12시 30분에 그리로 오거라." 

"비쉬와 난 3시에 재판 일정 회의에 가야 해요." 

"그때까지는 끝날 거야. 비쉬도 데려오거라. 비쉬는 남성의 관점을 이야기 해 줄 수 있겠지." 

어머니가 전화를 끊었다. 

"나랑 점심하러 가야 하겠어, 비쉬." 내가 말했다. "미안해." 

"왜요? 점심에 뭘 하는 데요?" 

"나도 모르겠어." 

맥그리거 가게로 가는 길에 비쉬는 사이클리스트에 관해 그가 알아낸 몇 가지를 말해 주었다. "사교 집단은 아니예요. 종교적인 관련성은 없더군요. 그들은 해방전의 여성 모임에서 나온 것 같아요," 수첩을 바라보며 그가 말했다. "비록 선택 옹호 운동, 위스 콘신 대학, 현대 미술 박물관과도 연관되어 있긴 하지만요." 

"뭐라고?" 

"그들은 모임의 지도자를 '강사'라고 불러요. 그 철학은 해방 전 과격한 페미니즘과 80년대의 환경적 원초주의의 혼합과 같아요. 그들은 꽃을 먹고 신발을 신지 않 아요." 

"그리고 전환기도," 내가 말했다. 우리는 맥그리거 가게 앞에 차를 세우고 나왔다. "마인드 컨트롤로 유죄를 받은 적은 없어?" 

"없어요. 회원 개개인에 대한 일단의 소송이 있었지만, 그들이 모두 승소했 습니다." 

"개인의 독립권이라는 이유였겠지." 

"맞아요. 그리고 가족들이 디프로그램하려 했던 회원의 형사건은 말이죠. 그 디프로그래머가 20년, 가족이 12년을 선고받았습니다." 

"그에 대해 확실히 엄마에게 말해두라고," 내가 말하며 맥그리거 가게의 문을 열었다. 

그곳은 지배인 책상 주위로 나팔꽃 넝쿨 이 둘러져 있고, 테이블 사이로 작은 정원이 있는 그런 식당이었다. 

"페르디타의 생각이었다." 어머니가 나와 비쉬를 양파들을 지나 우리 식탁 으로 이끌며 말했다. "내게 말하길 많은 사이클리스트들이 꽃을 먹는다고 하더라." 

"여기 있어요?" 오이들 테두리를 옆걸음질하며 내가 물었다. 

"아직 안왔다." 어머니는 장미로 덮인 그들을 가리켰다. "저기가 우리 자리 야." 

우리의 식탁은 뽕나무 아래의 고리 세공된 것이었다. 비올라와 트위지는 울타리 옆의 먼 자리에, 차림표를 보며 앉아 있었다. 

"여기서 뭘하고 있는 거니, 트위지?" 내가 물었다. "학교에는 왜 안갔어?" 

"간 거예요." LCD판을 들어보이며 트위지가 말했다. "오늘은 원격 수업을 하고 있어요." 

"트위지도 토의에 참여해야 한다고 생각애요, " 비올라가 말했다. "결국에 는, 트위지도 곧 전환기를 얻을 테니까요." 

"내 친구 켄시는 그러지 않을 거래요, 페르디타처럼요." 트위지가 말했다. 

"켄시도 그때가 오면 분명히 생각이 바뀔거다." 어머니가 말했다. "페르디 타도 그럴 거고. 비쉬, 비올라옆에 앉는 게 어때요?" 

비쉬는 고분고분히 울타리를 지나 식탁 저편 끝에 있는 고리 의자에 앉았 다. 트위지가 비올라는 건너 그에게 차림표를 건네 주었다. "여기는 참 괜찮은 식당이예요," 트위지가 말했다. "신을 신지 않아도 되지요." 그녀는 맨발을 들어 보였다. "그리고 기다리는 동안 배가 고프면, 아무거나 집을 수 있어요." 그녀는 의자를 돌려, 깍지콩 두 개를 따서 비 쉬에게 한 개를 건네주고, 다른 하나를 먹었다. "걔는 분명히 안 그럴거예요. 켄시가 그러는 데 전화기는 멜빵보다 더 아프데요." 

"안 하는 것보다 그리 아프지 않아," 네게 '페르디타가 어떤 영향을 끼치 는지 아시겠나요?' 라는 표정을 지어보이며 비올라가 말했다. 

"트레이시, 비올라 맞은 편에 앉지 그러니?" 어머니가 내게 말했다. "그리 고 페르디타를 네 옆에 앉히자꾸나." 

"걔가 온다면요." 비올라가 말했다. 

"난 그 아이에게 1시라고 말했다," 어머니가 근처 끝에 앉으며 말했다. "그 러니까 우리는 그 전에 전략을 세울 수 있어. 캐롤 첸과 이야기했는데 - " 

"그분 딸도 작년에 사이클리스트가 될 뻔했어," 내가 비쉬와 비올라에게 설명했다. 

"그녀가 말하길 그들도 가족 모임을 가졌단다, 이렇게, 그리고 단순히 그 애한테 이야기하고, 결국 걔는 사이클리스트가 되지 않기로 결심했지." 어머니는 식탁을 둘 러보았다. "그래서 난 우리도 페르디타에게 똑같이 할 수 있다고 생각했다. 우리는 해방의 중요성과 그 전의 암울한 압제의 시대를 설명하면서 시작해야 한다고 생각한다 - " 

"제 생각엔," 비올라가 끼어들었다. "전화기를 제거하는 대신 몇 달 동안 아메네롤을 끊도록 이야기해야 될 것 같아요. 만약 걔가 온다면요. 그러지 않겠지만." 

"왜?" 

"오겠어요, 그럼? 이건 마치 심문같은 거예요. 우리 모두가 '설명'하는 동 안 걔가 여기 앉아 있는다고요? 페르디타는 미쳐 있을 진 몰라도 바보는 아녜요." 

"이건 심문이 아니야," 어머니가 말했다. 그녀는 나를 지나쳐 문쪽을 초조 하게 바라보았다. "분명히 페르디타는 - " 그녀는 말을 멈추고 일어섰다. 그리고 갑자기 아 스파라거스 사이로 뛰어들었다. 

난 빛나는 입술이나 전신문신을 한 페르디타를 반쯤은 기대하며, 돌아섰 다. 하지만 잎들에 가려 보이지 않았다. 난 가지들을 밀어젖혔다. 

"페르디타예요?" 비올라가 앞으로 몸을 숙이며 물었다. 

난 뽕나무 덤불사이로 바라보았다. "오, 이런." 내가 말했다. 

내 시어머니였다. 검은 아바야와 비단 야물케를 입고, 긴 옷을 펄럭이고 눈을 번쩍이며 호박밭을 쓸어가며 우리쪽으로 왔다. 어머니는 나를 노려보며 짓밟힌 무 자 국을 따라 급히 갔다. 

"카렌 할머니시다." 나는 비올라 쪽으로 몸을 돌려 힐난조로 말했다. "할머 니랑 통화하지 못했다고 한 것 같은데." 

"못 했어요." 비올라가 말했다. "트위지, 똑바로 앉고 그 판 내려놔." 

잎파리들이 두려움으로 오그라드는 장미 정자에 불길한 기운이 감돌았고, 시어머니가 자리에 도착했다. 

"어머님!" 기쁜 듯 들리도록 애쓰며 내가 말했다. "여긴 왠일이세요? 바그 다드에 계신 줄 알았는데요." 

"비올라의 연락을 받자마자 돌아왔다." 차례로 좌중을 돌아보며 시어머니 가 말했다. "이 사람은 누구지" 시어머니가 비쉬를 가리키며 물었다. "비올라의 새 동거인인 가?" 

"아닙니다!" 싫은 표정을 지으며 비쉬가 말했다. 

"제 사무관이예요, 어머님." 내가 말했다. "비쉬 아담스 하디." 

"트위지는 왜 학교에 안 갔니?" 

"간 거예요," 트위지가 말했다. "원격 수업중이예요." 트위지는 판을 들어 보였다. "보세요, 수학이예요." 

"알았다." 어머님은 못마땅한 얼굴을 내게 돌렸다. "이건 내 증손녀를 학교 에도 못가게 하고 법적인 보조를 필요로 할만큼 심각한 문제인데, 그래도 너는 내게 알릴 만큼 중요하지 않다고 생각한거냐. 물론, 넌 언제나 나한테 아무것도 이야기하지 않지, 트레 이시." 

그녀는 잎파리와 달콤한 완두꽃을 날려보내고 브로콜리의 중앙 부분을 잘 라버리며 마지막 의자에 앉았다. "어제서야 비올라가 도와달라고 부탁한 걸 들었다. 비올라, 하심에게 전할 말을 남기지 마라. 그는 사실상 영어를 거의 못해. 그에게 네 전화를 소리내 보라고 해야 했다. 네 서명은 알아봤는데 전화가 끊어져서 집으로 왔지. 협상중에 말이야, 굳이 말할 건 없지만." 

"협상은 어떠셨어요, 할머니?" 비올라가 물었다. 

"정말 잘 되고 있었다. 이스라엘이 팔레스타인들에게 예루살렘의 반을 주 었고, 골란 하이트(Golan Height)를 공동 소유하기로 동의했지." 시어머니는 잠시 나를 돌려 보았다. "그들은 의사소통의 중요성을 알지." 시어머니는 다시 비올라쪽으로 몸을 돌렸다. " 왜 이들이 널 못살게 구는 거냐? 네 새 동거인이 맘에 안든다 그러든?" 

"전 동거인이 아닙니다." 비쉬가 항변했다. 

나는 종종 시어머니가 도대체 어떻게 중개인이 되었으며 세르비아인들과 구교들 남북한 사람들, 신교도인들과 크로아티아인들 사이의 협상 회의에서 무엇을 하고 있 는지 궁금해 했었다. 시어머니는 편을 들고, 결론으로 건너뛰어 버리며, 말하는 모든 것 전 부를 잘못 통역하여 남의 말 듣기를 거부하는 것이다. 그래도 어머님은 남아프리카에 만델 라 정부가 서도록 설득했으며, 아마 팔레스타인인들이 욤 키퍼(Yom Kippu,유대교 속죄의 날)를 섬기도록 이끌어내고야 말 것이다. 아니면 그들이 어머님으로부터 스스로를 지키기 위해 단결해야만 할 것이다. 

비쉬는 여전히 항의중이었다. "전 오늘 비올라를 처음 만났습니다. 몇 번 전화로 이야기해 본 게 다란 말입니다." 

"네가 뭔가 저지른게 틀린없어." 시어머니가 비올라에게 말했다. "네 피를 보고 싶어 안달이 났구나." 

"제 피가 아녜요," 비올라가 말했다. "페르디타요. 걔가 사이클리스트에 가 입했어요." 

"사이클리스트? 내가 요단강 서안 협상을 버려둔 이유가 걔가 자전거 동 아리에 드는 걸 너희가 반대하기 때문이라구? 내가 어떻게 이 일을 이라크 대통령에게 설명 해야 하지? 그 여자는 이해 못할 거야. 나도 그렇고. 자전거 동아리라니!" 

"사이클리스트는 자전거 모임이 아니랍니다," 어머니가 말했다. 

"그들은 생리를 해요," 트위지가 말했다. 

조용한 침묵이 적어도 1분은 흘렀다. 그리고 난 생각했다. 드디어 벌어지 고 말큶구나. 내 시어머니와 난 사실상 가족 논쟁에서 같은 편에 서게 될 것이다. 

"이 야단법석이 페르디타가 전환기를 제거한다고 해서 생긴 일이라구요?" 시어머니가 드디어 입을 열었다. "걘 나이가 차지 않았나요? 그럼 이건 명백히 개인의 독립 권이 적용되는 문제일텐데. 트레이시 넌 알지 않니. 너는 판사잖아." 

나는 그게 진실이기엔 너무나 멋지다는 것을 알았어야 했다. 

"사돈께서는 그 애가 해방 전으로 20년을 역행하는 걸 내버려 두겠단 뜻인 가요?" 어머니가 말했다. 

"전 그리 심각하게 여기지 않았요," 시어머니가 말했다. "중동에도 반-전환 기 모임이 있어요. 아시다시피, 누구도 심각하게 생각치 않아요. 이라크 사람들조차도요. 그 들은 아직도 베일을 쓴답니다." 

"페르디타는 심각하게 생각하고 있어요." 

시어머니는 검은 색 소매를 흔들며 페르디타를 간단히 해결해 버렸다. '그 건 유행이예요. 일시적인. 마이크로스커트같은. 아니면 그 끔찍한 전자 눈썹이나. 어떤 여자 들은 그런 바보같은 유행을 잠시 따랐었지요. 하지만, 전체적으로 바지를 포기하거나 모자를 쓴 여자는 없어요." 

"하지만 페르디타는...." 비올라가 말했다. 

"만약 페르디타가 생리를 하고 싶다면, 하게 내버려 둬. 여자는 전환기 없 이도 수천년 동안 멀쩡히 살아왔어." 

어머니는 주먹을 테이블 위에 올려놓았다. "여자들은 물론 소첩, 콜레라와 코르셋하고도 아주 멀쩡히 지내왔죠," 주먹을 쥐고 단어 하나하나를 강조하며 말했다. "하지 만 자발적으로 짊어질 이유는 없지요. 그리고 페르디타가 그런 짓을 하도록 내버려 둘 의사 가 내겐 전혀 - " 

"페르디타 이야기를 하고 있는데, 그 가엾은 아이는 어디 있죠?" 시어머니 가 말했다. 

"곧 올거예요." 어머니가 말했다. "이 문제를 의논해 보자고 점심초대를 했 어요." 

"하!" 시어머니가 말했다. "맘을 바꾸도록 을러보시려고 말이지요. 음, 전 협력할 생각이 전혀 없답니다. 전 그 가엾은 것의 관점을 흥미와 열린 마음을 가지고 들어 볼 겁니다. 존중. 그게 핵심이지요. 여러분은 다 잊은 듯 하지만. 존중과 기본적인 예의지 요." 

꽃장식의 겉옷과 붉은 스카프를 왼쪽 팔에 두른 맨발의 젊은 여자가 분홍 색 서류철을 한 다발 들고 테이블로 왔다. 

"시간이 됐지," 시어머니가, 서류철 하나를 낚아채며 말했다. "여기는 서비 스가 엉망이군요. 10분이나 여기 앉아 있었는데." 시어머니는 서류철을 확 펼쳤다. "스카치 는 없는 것 같군." 

"전 에반젤린이예요." 젊은 여자가 말했다. "페르디타의 강사죠." 그녀는 시어머니에게서 서류철을 집어갔다. "페르디타는 여기 못와요. 하지만 저보고 대신에 여러분 께 사이클리스트의 철학을 설명해 달라고 부탁했어요." 

그녀는 내 옆 의자에 앉았다. 

"사이클리스트는 자유를 목표로 합니다," 그녀가 말했다. "인공으로부터의, 육체-제어, 약물, 호르몬으로부터의 자유, 그것들을 우리에게 부과하는 남성 가부장제도로부 터의 자유. 아마 다들 아시겠지만, 저희들은 전환기를 하지 않아요." 

그녀는 팔을 감싼 붉은 스카프를 가리켰다. "대신에, 우리들의 자유와 여성 성의 상징으로 이것을 하고 있습니다. 전 오는 제가 생식능력을 가질 수 있는 시간이 왔다 는 것을 알리기 위해 하고 있는 겁니다." 

우리도 그거 하고 있어요," 어머니가 말했다. "단지 스커트 뒤에 하고 있을 뿐이지요." 

난 웃었다. 

강사는 나를 쳐다보았다. "여성 육체의 남성 지배는 소위 '해방'훨씬 전에 낙태와 태아의 권리에 대한 정부규정, 생식의 과학적인 통제 그리고 마침내 전체적으로 생 식주기를 제거해 버리는 아메네롤을 이용하여 시작되었어요. 이것이 모두 여성의 육체를, 더 나아가 정체성을 지배하기 위한 남성 가부장제도의 주의깊은 계획의 일부라구요." 

"참으로 흥미로운 시각이군요!" 시어머니가 열광적인 목소리로 말했다. 

그건 분명히 그랬다. 실제로 아메네롤이 생리를 완전히 없애기 위한 목적 으로 발명된 것은 아니었다. 그것은 악성 종양을 줄이기 위해 발명되었고, 자궁 내측을 흡수 하는 특성은 우연히 발견된 것에 불과했다. 

"남자들이 강제로 우리가 전환기를 하게 했다구요?!" 어머니가 말했다. "우 리는 FDA의 승인을 얻으려고 모두 다 싸워야 했다구요!" 

그도 또한 맞는 말이었다. 대리모들과 반낙태주의자들과 태아의 권리 문제 는 여성을 단결시키지 못했다. 생리를 하지 않으리라는 기대가 그랬던 것이다. 여성들은 집 회를 만들고, 청원서를 내고, 의원을 선출하고, 수정안을 통과시키고, 추방을 당하고, 감옥에 가는 이 모든 것을 해방의 기치를 내걸고 행해왔던 것이다. 

"남자들은 반대였어요," 얼굴이 다소 붉게 상기된 채, 어머니가 말했다. " 그리고 종교적인 권리와 생리대 제조자들, 그리고 카톨릭 교회-" 

"그들은 여사제를 임명해야 할 거라는 걸 알고 있었죠." 비올라가 말했다. 

"결국 그렇게 했지." 내가 말했다. 

"해방은 여러분을 자유롭게 해주지 못했어요," 강사가 크게 말했다. "여러 분 생명의 자연스러운 리듬, 여성스러움의 원천으로부터는 그랬었지만요," 그녀는 상체를 구 부려 테이블 아래서 자라던 데이지꽃을 집었다. "우리 사이클리스트가 꽃피기 시작하면, 우 리는 이렇게 부르지요, 그녀는 꽃과 시와 노래로 예우받습니다. 그리고 우리는 손을 잡고 우 리의 생리에 대해 어떤 점이 가장 좋았는지를 이야기합니다." 

"오줌 안나오는 거," 내가 말했다. 

"아니면 가열 패드를 대고 한 달에 3일씩 침대에 누워있는 것," 어머니가 말했다. 

"난 불안감이 제일이라고 봐요," 비올라가 말했다. "내가 비올라를 가지려 고 아메네롤을 끊었을 때, 우주 정거장이 내 위로 떨어질 것 같은 기분이 드는 나날을 겪었 었지요." 

덧옷에 밀짚모자를 쓴 중년의 여자가 비올라가 이야기하는 중에 다가와 어머니 옆에 섰다. "나도 이런 기분의 변동을 겪은 적이 있어요," 그녀가 말했다. "잠깐 즐거 워다가 그 다음은 리지 보든같았죠." 

"리지 보든이 누구죠?" 트위지가 물었다. 

"부모를 살해한 사람이야," 비쉬가 말했다. "도끼로" 

시어머니와 강사는 그 둘을 바라보았다. "지금 수학공부중 아니야, 트위 지?" 시어머니가 말했다. 

"난 항상 리지 보든에게 PMS가 있었는지 궁금했어요," 비올라가 말했다, "그리고 그게 -" 

"아냐," 어머니가 말했다. "그건 탐폰과 이부프로펜 전에 살아야만 했어. 명백한 정당방위사건이야." 

"이런 종류의 경솔함은 그리 도움이 될 것 같진 않군요," 시어머니가 모두 를 바라보며 말했다. 

"종업원인가요?" 내가 급히 그 밀짚모자 여인에게 물었다. 

"예," 덧옷 주머니에서 판을 꺼내며 그녀가 대답했다. 

"와인도 있나요?" 내가 물었다. 

"예, 단델리온, 코우슬립, 프림로즈가 있습니다." 

"다 주세요," 내가 말했다. 

"한 병씩이요?" 

"일단은요. 통으로도 된다면 모를까." 

"오늘의 특별 요리는 수박샐러드와 슈플라워 그라탕입니다." 그녀가 모두 에게 미소를 지어보이며 말했다. 시어머니와 강사는 미소로 화답하지 않았다. "칼리플라워는 저 밭에서 직접 따시면 됩니다. 꽃을 드시는 분을 위한 특별 요리는 마리돌드 버터와 백합 봉오리 소테입니다." 

모두가 주문하는 사이 잠깐의 휴지기가 있엇다. "전 스위트피랑," 강사가 말했다, "로즈 워터 한 잔으로 하겠어요." 

비쉬가 비올라쪽으로 몸을 숙였다. "아까 할머님께서 제가 당신의 동거인 이냐고 물었을 때 너무 싫어하는 것처럼 들렸다면 미안해요." 그가 말했다. 

"괜찮아요." 비올라가 말했다. "카렌 할머니는 꽤 무서워질 수 있으니까 요." 

"난 그냥 당신이 내가 당신을 안 좋아한다고 생각하지 않기를 바라는 겁니 다. 좋아해요. 그러니까 당신을요." 

"소이버거는 없나요?" 트위지가 말했다. 

여종업원이 떠나자마자, 강사는 가지고온 분홍빛 서류철을 돌리기 시작했 다. "이게 사이클리스트의 행동철학을 설명해 줄 것입니다." 내게 하나를 내밀며 그녀가 말 했다, "또한 생리 주기에 대한 실용적인 정보도 있습니다." 그녀는 트위지에게 하나를 건넸 다. 

"꼭 우리가 중학교때 받던 책처럼 생겼네," 그걸 바라보며 어머니가 말했 다. "'특별한 선물'이라고 불리던 것이었는데, 분홍 리본을 머리에 묶고 미소를 지으며 테니 스를 치는 소녀들의 이런 사진이 있었지. 속보이는 허위 선전이었지." 

어머니는 옳았다. 거기에는 중학교때부터 내가 기억하고 있는, 초기 단계 의 외계인을 항상 연상시키는 나팔관 그림도 있었다. 

"이런," 트위지가 말했다. "역겨워요." 

"수학공부하고 있어라." 시어머니가 말했다. 

비쉬는 창백해 보였다. "여자들이 정말로 이러나요?" 

와인이 도착해서, 나는 모두의 잔에 와인을 따라 주었다. 강사는 못마땅한 듯이 입술을 오무리고 고개를 흔들었다. "사이클리스트는 가부장제가 여성을 다루기 쉽고 자기들에게 도움이 되게 만들려고 강요한 인공적인 흥분제와 호르몬을 쓰지 않아요." 

"생리는 얼마나 오래 하죠?" 트위지가 물었다. 

"영원히," 어머니가 말했다. 

"4일에서 6일 정도," 강사가 말했다. "그 책자 안에 있어요." 

"아뇨, 내 말은, 전 생애동안요, 아니면?" 

"여자는 보통 12살에 초경을 하고 55세에 생리가 멈춘다." 

"전 11살이 처음이었어요." 여종업원이 꽃다발을 내 앞에 놓으며 말했다. " 학교에서였지요." 

"FDA가 아메네롤을 승인한 날이 내겐 마지막이었어." 어머니가 말했다. 

"365를 28로 나누고," 트위지가 말했다. "43을 곱하면," 계산하던 판에서 고 개를 들며 트위지가 말했다. "559번이네요." 

"그럴 리가," 판을 가져다보며 어머니가 말했다. "적어도 5천번은 되야." 

"그리고 항상 여행을 떠나는 날에 시작하죠." 비올라가 말했다. 

"아니면 결혼할때나." 여종업원이 말했다. 

어머니는 판에 뭔가를 쓰기 시작했다. 

나는 잠시 중단된 틈을 타서 모두에게 단델리온 와인을 더 따라 주었다. 

어머니는 고개를 들었다. "5일이라는 기간이 어떤 건지, 우리가 거의 3천일 동안 생리를 한다는 걸 알아요? 꽉꽉 채워서 8년이 넘어가요." 

"그리고 그 사이에는 PMS가 있죠," 웨이트리스가 말했다. 

"PMS가 뭐예요?" 트위지가 물었다. 

"생리 전 증후군(Pre-Menstrual Syndrome)은 남성 의료 기구가 생리를 시작하도록 신호를 보내는 호르몬 수준의 자연스러운 변동을 일컬어 만들어낸 이름이죠," 강사가 말했다. "이 가볍고 완전히 정상적인 동요는 남자들에 의해 쇠약함으로 과장되었습 니다." 그녀는 시어머니를 바라보며 확인을 구했다. 

"난 머리를 자르곤 했지," 시어머니가 말했다. 

강사는 불편해 보였다. 

"내가 한쪽을 다 잘라버리면," 시어머니는 계속했다. "밥은 매 달마다 가위 를 숨겨야 했지. 자동차 열쇠도. 난 빨간 신호등에 멈출 때마다 울었으니까." 

"몸이 붓기도 했나요?" 어머니가 시어머니에게 단델리온 와인을 한 잔 더 따라주며 물었다. 

"난 꼭 오손 웰즈(Orson Wells)처럼 보였어요." 

"오손 웰즈가 누구죠?" 트위지가 물었다. 

"그 말은 제도에 의한 자기 혐오의 강요를 반영하고 있습니다," 강사가 말 했다. "남자들은 여자들을 생리를 나쁘고 불결한 것으로 생각하도록 세뇌시켜왔어요. 여자들 조차 그 판단을 받아들였기 때문에 자신들의 생리는 저주(the curse:curse는 저주,욕의 뜻이 며 the curse는 생리란 뜻으로도 쓰인다)라고 불렀던 겁니다." 

"난 마녀가 나에게 저주를 건 게 분명하다고 생각했기 ?문에, 저주라고 불 렀어요," 비올라가 말했다. "'잠자는 숲 속의 공주'에서처럼요." 

다들 그녀를 쳐다보았다. 

"음, 그랬어요." 비올라가 말했다. "그래서 나한테 일어나고 있는 그런 끔 찍한 것을 생각할 수 있었어요." 그녀는 서류철을 강사에게 돌려주었다. "아직도 그래요." 

"난 당신이 정말 끔찍이 용감한 것 같아요," 비쉬가 비올라에게 말했다. " 트위지를 가지려고 아메네롤을 끊은 것 말예요." 

"끔찍했어요," 비올라가 말했다. "상상도 못할 거예요." 

어머니가 한숨을 내쉬었다. "내가 생리를 할 적에는, 우리 엄마한테 아네뜨 도 생리를 하느냐고 물었었지." 

"아네뜨가 누구예요?" 트위지가 말했다. 

"마우스케티어(Mouseketeer:미키 마우스 클럽이란 미국 아동용 텔레비젼 프로의 등장하는 사람을 말한다. 브리트니 스피어스도 마우스케티어였다고 한다...^^)," 트위 지가 이해못하겠다는 표정을 보이자 어머니가 덧붙였다. "TV에서." 

"하이-레즈(high-rez)," 비올라가 말했다. 

"미키 마우스 클럽이었지," 어머니가 말했다. 

"미키 마우스 클럽이라는 하이-레즈가 있었어요?" 트위지가 의심쩍은 목 소리로 말했다. 

"여러 모로 어두운 압제의 나날이 있었지." 내가 말했다. 

어머니는 나를 바라보았다. "아네뜨는 모든 소녀들의 우상이었지,' 어머니 는 트위지에게 말했다. "곱슬머리에, 진짜 가슴도 있었고, 주름치마는 항상 다려져 있었어. 난 그녀가 그런 지저분하고 품위없는 일을 한다고는 상상할 수도 없었지. 디즈니씨가 그러 도록 내버려 두었을 리 없다고 말야. 그리고 아네뜨가 그걸 하지 않느다면, 나도 안 할 거라 고 생각해서 어머니한테 물었지 - " 

"뭐라 그러셨어요?" 트위지가 끼어들었다. 

"여자들은 다 그걸 한다고 하셨지," 어머니가 말했다. "그래서 내가 물었 지, '영국 여왕도요?' 그랬더니 '여왕조차도'라고 하시더군." 

"정말요?" 트위지가 물었다. "하지만 그분은 나이가!" 

"지금은 아니죠," 강사가 짜증난 듯이 말했다. "말했잖아요. 폐경기는 55세 에 나타난다고요." 

"그리고 전신이 뜨거워지고," 시어머니가 말했다, "골다공증에 걸리며 코밑 에 수염이 많이 나서 마크 트웨인처럼 보이게 되지." 

"그게 누구 -" 트위지가 말했다. 

"그저 남자들의 부정적인 선전문구나 읊조리고 있군요," 강사가 얼굴빛을 붉히며 끼어들었다. 

"내가 항상 궁금해 했던 게 뭔지 아세요?" 시어머니가 어머니랑 짜기라도 한 듯 몸을 기울이며 말했다. "매기(마가렛의 애칭) 대처의 폐경기가 포클랜드 전쟁의 원인 일지도 모른다는 거예요." 

"매기 대처는 누구죠?" 트위지가 말했다. 

강사는 이제 얼굴이 자기의 스카프만큼이나 붉어져 자리에서 일어났다. " 당신들하고 이야기해봐야 쓸데없는 일이라는 걸 알겠어요. 여러분은 모두 남성 가부장제에 완전히 세뇌당해 버렸어요." 그녀는 서류철들을 챙기기 시작했다. "당신들은 눈이 멀었어요. 전부 다! 당신들은 자신이 여자로부터 생물학적인 정체성과 여성스러움을 제거하려는 남자 들의 음모의 희생자란 것조차 모르고 있다구요. 해방은 절대로 해방이 아니었어요. 다른 종 류의 노예제일 뿐이었어요!" 

"그 말이 맞다 하더라도," 내가 말했다. "그게 우리를 남성 지배하에 놓기 위한 음모였다고 해도, 그만한 가치는 있었어요.' 

"이 아이 말이 맞아요," 시어머니가 어머니에게 말했다. "트레이시 말이 꼭 맞아요. 자유라 할지라도, 그것을 포기하게 할 만한 무엇이 있는 법이죠. 생리를 안 하는 것 도 분명히 그 중의 하나죠." 

"피해자들!" 강사가 외쳤다. "여러분은 여성성을 잃었음에도, 신경쓰지를 않는군요!" 그녀는 호박 몇 개와 글라디올러스를 짓밟아 버리며 나갔다. 

"해방 전 내가 가장 싫어했던 게 뭔지 아세요?" 나머지 단델리온 와인을 잔에 따르며 시어머니가 말했다. "생리대." 

"그리고 그 마분지 탐폰들," 어머니가 말했다. 

"난 절대 사이클리스트가 되지 않을 거예요," 트위지가 말했다. 

"그래," 내가 말했다. 

"후식 먹어도 되요?" 

난 여종업원을 불렀고, 트위지는 설탕 제비꽃을 골랐다. "누구 후식 먹을 사람 더 없어요?" 내가 말했다. "프림로즈 와인이라도?" 

"당신 동생을 돕는 아주 멋진 방법인 것 같군요," 비쉬가 비올라 쪽으로 몸을 기울이며 말했다. 

"그리고 그 모디스 광고들," 어머니가 말했다. "기억나죠, 멋진 여자가 윤 기나는 능라 드레스를 입고 하얀 긴 장갑을 끼고...화면 아래에는 '모디스, 이유는....'라고 씌 여 있던. 난 모디스가 향수인줄 알았었다니까요." 

시어머니가 킥킥 웃었다. "난 샴페인 이름인 줄 알았었어요!" 

"아무래도 와인은 그만 하는 게 좋을 것 같네요," 내가 말했다. 

다음날 아침, 내가 판사실에 들어가자 전화가 울리기 시작했다. 표준이었 다. 

"시어머니는 이라크로 돌아가셨지?" 내가 비쉬에게 물었다. 

"예," 그가 말했다. "비올라가 그러는데 디즈니랜드를 웨스트 뱅크에 세울 것이냐 아니냐를 두고 장애가 있었다더군요." 

"비올라가 언제 전화했어?" 

비쉬는 수줍어 하는 듯 했다. "오늘 아침을 비올라랑 트위지랑 같이 했습 니다." 

"오," 나는 전화를 들었다. "아마도 엄마가 페르디타를 납치하자고 거는 걸 거야, 여보세요?" 

"페르디타의 강사 에반젤린입니다. 행복하시겠네요. 페르디타를 협박해서 남성 가부장제의 노예가 되도록 만드셨으니까요." 

"내가?" 내가 물었다. 

"정신제어를 쓴 게 분명하겠죠. 우리가 고소장을 제출하리라는 걸 아셨으 면 좋겠군요." 그녀는 전화를 끊었고, 바로 즉시 또다른 표준 전화가 울렸다. 

"아무도 쓰지 않는 서명이 대체 뭐가 좋다는 거야?" 내가 말하며 전화를 들었다. 

"안녕, 엄마," 페르디타였다. "사이클리스트에 가입하려던 생각을 바꿨다는 걸 알고 싶으시겠죠." 

"정말?" 너무 좋아하는 티를 내지 않으려 애쓰며 내가 말했다. 

"그 사람들은 빨간 스카프를 두른다는 걸 몰랐어요. 그건 문신을 가린단 말예요." 

"그게 문제였군," 내가 말했다. 

"그게 다는 아녜요. 내 강사가 그 점심의 일을 이야기해줬어요. 카렌 할머 니가 정말로 엄마가 맞다 그랬어요?" 

"그래." 

"우와! 안 믿기는데요. 어쨌든 내 강사는 식구들 중 누구도 생리가 얼마나 근사한지 들으려 하지 않고, 다들 부기가 생기는 것, 통증, 불편함같은 부정적인 측면에 대 해서만 이야기하더라고, 그리고 내가 물었죠, '통증이라니?' 그랬더니 이렇게 말하더군요, ' 생리시의 출혈은 두통과 불편함을 자주 유발시키지,' 그래서 이렇게 말했어요, ' 출혈?!? 아 무도 피가 난다고 얘기한 적은 없었잖아!' 왜 피가 나는 거라고 말해주지 않았어요, 엄마?" 

난 이야기했었다. 하지만 입다물고 있는 게 더 나을 것 같았다. 

"그리고 아프다는 것에 대해서도 말 안했어요. 그리고 그 모든 호르몬들의 동요도! 안 해도 되는 데 굳이 그걸 하려는 사람들은 미친 게 분명해요! 해방전에는 대체 어떻게 참은 거지요?" 

"어두운 압제의 시절이었지," 내가 말했다. 

"그렇겠죠! 어쨌든, 난 그만뒀고 내 강사는 정말 화가 났어요. 하지만 난 그녀에게 이건 개인 독립권의 문제라고, 내 의견을 존종해야 한다고 했죠. 그래도 아직 꽃을 먹긴 할 거예요. 그건 뭐라 하지 않으셨으면 좋겠어요." 

"꿈도 꾸지 않으마," 내가 말했다. 

"아시겠지만, 이 모든 건 엄마 책임이예요! 나한테 아프다는 것만 얘기해 줬어도, 이 모든 일은 일어나지 않았을 거예요. 비올라 언니 말이 맞아요! 엄만 우리한테 아 무것도 얘기안해요!" 

아홉 해의 끝에서
레이 브래드버리(Ray Bradbury) 지음 
고호관 번역

--------------------------------------------------------------------------------

"음," 아침식사인 토스트를 씹으면서 커피 포트의 옆에 비추인 그녀의 일그러진 형상을 바라보며가 쉴라가 말했다, "오늘이 아홉 해의 마지막 달의 마지막 날이에요." 
그녀의 남편인 토마스는 보고 있던 월 스트리트 저널 너머로 흘깃 바라보고, 그의 관심을 붙잡을 만한 것이 없자 다시 제자리도 돌아갔다. "뭐라구?" 
"난," 쉴라가 말했다, "아홉 해가 막 끝나서, 당신은 완전히 새로운 아내를 얻었다는 거예요. 아니, 정확히 말하자면, 옛날 아내는 없다는 거죠. 그러니까 이제 우리는 더 이상 결혼한 상태가 아닌 셈이 되죠." 
토마스는 신문을 아직 손대지 않은 계란요리에 내려놓고, 고개를 갸웃거렸며 말했다. 
"결혼하지 않은 상태라고?" 
"그래요, 이건 또다른 시간이예요, 다른 몸, 다른 나죠." 그녀는 토스트에 버터를 더 바르고 철학적으로 씹어먹었다. 
"잠깐!" 그는 걸쭉한 커피를 한 모금 마셨다. "설명해줘." 
"그러니까, 토마스, 어렸을 때랑 더 나중에도 읽었던 것이 기억 안나요? 아홉 해가 지날 때마다, 아홉 해였을 거예요, 유전자-염색체 공장처럼 교반기가, 몸 전체를 다시 만든다고요, 손톱, 지라, 발목부터 팔꿈치까지, 배, 엉덩이 그리고 귓불, 분자단위로 - " 
"오, 그래서 어떨게 된다는 거지," 그가 투덜거렸다. "요점을 이야기해줘, 여보, 요점을!" 
"요점은, 탐," 토스트를 마저 먹어치우면서 그녀가 대답했다, "이 아침으로 난 내 영혼과 정신을 새로이 보충받았다는 거죠, 내 모든 살과 피, 그리고 뼈를 다시 만드는 작업이 끝났다는 거예요. 당신 앞에 앉아 있는 사람은 당신이 결혼한 여자가 아니 - " 
"내가 종종 그렇게 이야기했었지!" 
"장난하는 것이 아니에요." 
"당신은 심각한가?" 그가 말했다. 
"얘기를 끝마치게 해줘요. 만약에 그 의학 연구가 옳다면, 아홉 해의 마지막에는, 9년 전 어느 토요일 바로 이 시간 오전 11시에 결혼한 저 옛날의 쉴라 탐프킨과 관계가 있는 눈썹, 속눈썹, 모공, 보조개, 혹은 피부도 이 축하할 만한 아침으로 여기에 있는 생물에겐 없는 거에요. 두 명의 다른 여자죠. 한 명은 신문을 볼 때면 금전 등록기처럼 턱이 튀어나오는 한 멋진 남자에게 매여 있지요. 이제, 마감시간을 넘긴 지 일 분이 지난 다른 한 명은, 새로이 태어난 거죠. 그러니까!" 
그는 잽싸게 일어나서 떠날 준비를 했다. 
"잠깜!" 그는 커피를 한 모금 더 마셨다. "어딜 가는 거야?" 
문을 향해 반 정도 가서, 그녀가 말했다. "밖으로요. 어쩌면 멀리. 누가 알겠어요. 영원히!" 
"다시 태어났다고? 허튼 소리. 이리와서 앉으시지!" 
그가 사자 조련사같은 목소리를 내자 그녀는 머뭇거렸다. "빌어먹을. 당신은 나한테 설명을 해줘야 해. 앉아!" 
그녀는 천천히 돌아섰다. "그림을 그리는 데 걸리는 만큼만이에요." 
"그려, 그럼. 앉아!" 
그녀는 접시를 바라보았다. "가까운 데 있는 건 다 먹어버린 것 같군요." 
그는 벌떡 일어나, 테이블 반대편으로 건너가서, 오믈렛을 더 찾아내 그녀 앞에다 쾅 놓았다. 
"자! 입에 가득 넣고 얘기해 보시지." 
그녀는 포크를 계란에 찔러넣었다. "당신은 내가 어디로 갈 지 알고 있지요, 그렇지요, 토마지노?" 
"젠장! 난 당신이 행복했을 줄로 알고 있었는데!" 
"그래요, 하지만 아주 행복하지는 않았죠." 
"그곳은 신혼여행지로 굉장한 곳이었어!" 
"맞아요, 그랬죠?" 그녀는 기억했다. 
"그건 그때고, 지금은 지금이야. 응?" 
"난 그게 언제나 일어나고 있다는 걸 느꼈어요. 침대에 누워서도, 피부가 따끔거리고, 모공은 수만개의 작은 입처럼 열려 있고, 땀은 수도꼭지처럼 흐르고, 심장, 맥박은 정말 이상한 곳에서 뛰었지요, 턱, 손목, 무릎 뒤쪽, 발목같은데서요. 난 커다란 밀랍인형같았어요, 녹고 있는. 자정이 지나서는 거울속에서 한 미친 이상한 사람을 발견하게 될까봐 욕실의 불을 켜는 것도 두려웠다구요." 
"괜찮아, 괜찮아!" 그는 커피에 설탕을 넣어 저은 후에 받침접시를 들고 흘린 커피를 마셨다. "요약해서 말해봐!" 
"매일 밤마다 그리고 하루 종일, 난 마치 내가 8월의 뜨거운 비를 맞으며 옛날의 나를 씻어버리고 새로운 나를 찾기 위해 폭풍 속에 서 있는 것만 같았아요. 혈청 한 방울 한 방울, 적혈구와 백혈구, 신경의 마지막 순간 순간, 재배치되고 새로 갈리는, 새로운 골수, 빗질할 새 머리카락, 심지어 새 지문까지도요. 난 그렇게 보지 말아요. 어쩌면 지문은 바뀌지 않았을 지 몰라요. 하지만 나머지 모든 것들은 그래요. 보여요? 내가 새롭게 조각하고, 새롭게 칠해진 신의 창조물이 아니라 고요?" 
그는 눈을 부릅뜨고 날카롭게 그녀를 위아래로 훑어보았다. 
"난 지금 매드 칼로타가 헛소리하고 있는 것을 듣고 있군," 그가 말했다. "난 지금 중년의 광란에 과도하게 사로잡힌 여자를 보고 있어. 그냥 그렇게 말하는 게 어때? 이혼을 원하나?" 
"꼭 그런 건 아녜요." 
"꼭 그런 건 아니라고?" 그가 외쳤다. 
"난 그냥 단순히...떠나는 거예요." 
"어디로 갈 건데?" 
"어딘가 있겠죠," 오믈릿을 자르며 그녀가 막연하게 말했다. 
"다른 남자가 있나?" 주먹을 쥐며, 마침내 그가 말했다. 
"아직 아니에요." 
"신께 감사드려야겠군." 그는 깊게 숨을 내쉬었다. "이제 방으로 가." 
"뭐라구요?" 그녀가 눈을 깜빡였다. 
"당신 이번 주에 밖에 나가지 않도록 해. 방으로 가라구. 전화도 안돼. TV도 안돼고. 아무것도 - " 
그녀는 일어섰다. "고등학교 시절의 우리 아버지같군요!" 
"나중에 욕하라구." 그가 조용히 웃었다. "그래! 위층으로 올라가! 점심도 없어, 당신. 내가 저녁 때 음식을 문 옆에 놓도록 하지. 당신이 얌전해지면 당신 차 열쇠를 줄게. 그 동안은, 걸어야 해! 전화선을 뽑고 CD플레이어를 이리 내!" 
"무슨 난폭한 짓이에요., " 그녀가 외쳤다. "난 성인이에요." 
"아직 아니야. 덜 컸어. 다시 커야해. 만약 그 빌어먹을 이론이 맞다면, 당신은 더해진 게 없어, 그저 9년 뒤에 가라앉아 있을 뿐이야! 나가! 위로!" 
그녀는 창백한 얼굴을 한 채 현관층계으로 달렸다, 눈물을 닦으며. 
그녀가 반쯤 올라갔을 때, 그는, 첫번째 계단에 발을 올려 놓고 셔츠에서 냅킨을 빼고 조용히 불렀다, "기다려....." 
그녀는 얼어붙은 듯 제자리에 섰지만 뒤돌아보지는 않았다. 
"쉴라," 그가 마침내 말했다. 눈물이 뺨을 타고 흘러내리고 있었다. 
"예, " 그녀가 속삭였다. 
"당신을 사랑해," 그가 말했다. 
"알아요, " 그녀가 말했다. "그래도 소용없어요." 
"아니야, 그렇지 않아. 들어봐." 
그녀는 반쯤 올라간 채로 기다렸다. 
그는 그 속에 있는 진실을 조작이라도 하려는 양 얼굴을 손으로 문질러댔다. 그의 손은, 입과 눈 주위에 숨겨진 어떤 것을 찾으려는 듯, 거의 미친 듯이 움직였다. 
그리고, 거의 터져나오는 것 같았다. "쉴라!" 
"방에 가야 할 것 같은데요," 그녀가 말했다. 
"가지마!" 
"뭐요, 그러면?" 
그의 얼굴은 안도하기 시작했다. 그의 눈은 해결책에 고정돼 있었고, 그의 손은 그녀가 등돌린 채 서 있는 곳까지 이어지는 난간에 올려져 있었다. 
"만약 당신이 말한 게 맞다면 - " 
"그건 맞아요," 그녀가 중얼거렸다. "세포 하나하나, 모공 하나하나, 속눈썹 하나하나. 아홉 해 -" 
"그래, 그래, 알아, 그래. 하지만 들어봐." 
그는 침을 꿀떡 삼켰고, 그것은 이제 그가 점차 확신을 가지고 조용하고 아주 약하게 말한 해결책을 정리하는 데 도움이 되었다. 
"만약 당신이 말한 게 일어난다면 - " 
"그건 일어나요," 그녀가 고개를 숙이며 중얼거렸다. 
"그래, 그럼," 그가 천천히 말했다. "그건 나에게도 역시 일어났겠지." 
"뭐라구요?" 그녀는 고개를 조금 들어올렸다. 
"그건 단지 한 사람에게만 일어나지는 않을 거야, 그렇지? 그건 모든 사람에게 일어나, 세상의 모든 사람에게. 그리고 그게 옳다면, 자, 내 몸도 그 아홉 해 동안 당신과 마찬가지로 바뀌어 온 거야. 피부조각 하나하나, 손톱 하나하나, 진피와 표피도 모조리 뭐든 간에. 난 알아채지 못했었어. 하지만 분명 일어났을 거야." 
그녀는 이제 고개를 들고 허리를 폈다. 그는 서둘렀다. 
"그리고 그게 옳다면, 아아, 그러면, 나 역시 새 사람이야. 예전의 탐, 토마스, 토미, 토마지노는 뱀껍집과 뒤에 남겨진거야." 
그녀는 눈을 뜨고 들었다. 그는 마무리했다. 
"그러니까 우리는 둘 다 새 사람인거야. 당신은 새로운, 내가 지난 세월 동안 찾으려고 사랑하려고 생각해왔던 아름다운 여자야. 그리고 나는 당신이 찾아 나서려던 남자야. 맞지? 그렇지?" 
그녀는 약간 주저한 후 보이지 않을 정도로 약하게 고개를 끄덕였다. 
"머시, " 그가 부드럽게 불렀다. 
"그건 내 이름이 아니에요," 그녀가 말했다. 
"맞아 지금은. 새로운 여자, 새로운 몸, 새로운 이름. 그래서 내가 하나 골랐어, 머시?" 
잠시 후 그녀가 말했다, "당신 이름은 뭐죠?" 
"잠깐만." 그는 입술을 깨물다 미소지었다. "프랭크가 어때? 솔직히 말하면, 여보, 이건 중요해." 
"프랭크, " 그녀가 중얼거렸다. "프랭크와 머시. 머시와 프랭크." 
"정확하게 들리진 않겠지만, 난 해야겠어. 머시?" 
"예?" 
"나와 결혼해 주겠어?" 
"나와 결혼해 주겠냐고 물었어. 오늘 지금부터 한 시간 후에. 정오에?" 
그녀는 마침내 돌아서서 새롭게 그슬리고 씻겨진 얼굴로 그를 내려다보았다. 
"오, 그러죠," 그녀가 말했다. 
"그리고 우리는 떠나는 거야 그리고 잠시동안 다시 미치광이가 되는 거야." 
"아니에요," 그녀가 말했다, "여기가 좋아요. 여긴 멋진 곳이지요." 
"그럼 이리 내려와," 그가 팔을 뻗으며 말했다. "우린 변하기 전까지 다시 아홉 해를 얻은 거야. 이리 내려와서 혼인의 아침식사를 마쳐야지, 머시?" 
그녀는 층계를 내려와서 그의 손을 잡고 미소지었다. 
"샴페인을 어디다 뒀지요?" 그녀가 말했다. 

자하로프/마크V
레이 브래드버리(Ray Bradbury) 지음 
고호관 번역

--------------------------------------------------------------------------------

해가 뜨기 직전 어스름할 무렵의 그것은 그가 어린 시절에 본 양계장이래로 그가 보아 왔던 건물중에서 가장 평범한 건물이었다. 그것은 귀뚜라미, 잡초와 선인장들로 가득찬, 그 대부분은 먼지와 어중간한 어둠속에 잊혀져버린 오솔길로 된 텅빈 벌판의 가운데에 서 있었다. 
찰리 크로우는 뒤의 커브길에 세워둔 롤스-로이스의 엔진을 시동을 걸어둔 채로 그늘이 드리워진 길을 중얼거리며 나아갔다. 그는 부르럽게 그르렁거리는 자동차를 돌아다보는 행크 깁슨을 이끌어 가고 있는 중이었다. 
"자네는 - " 
"괜찮아, 괜찮아." 찰리 크로우가 말을 끊었다. "아무도 롤스-로이스를 훔쳐가지는 않을 걸세, 자 그럼, 누가 그런다면? 그가 얼마나 멀리 갈 수 있을 것 같나, 다음 길모퉁이까지? 누구 다른 자가 그에게서 다시 훔쳐가기까지! 빨리 오게!" 
"뭐가 그리 급한가, 아침이 되려면 멀었다구!" 
"자네 생각은 그렇겠지, 친구. 우리에겐 - " 
찰리 크로우는 시계를 보았다. "20분, 어쩌면 15분이 남았네 우리의 짧은 여행에는, 재앙이 다가 오고 있어, 모든 것이 폭로될 거야, 전부 다!" 
"너무 빨리 이야기하지 말게 좀 천천히 하라구, 심장마비라도 걸리겠네." 
"그건 아침을 위해 남겨두라구. 여기. 이걸 호주머니에 넣게." 
행크 깁슨은 녹색의 증서를 보았다. 
"보험?" 
"자네 집에 대해서야, 어제 일자로." 
"하지만 우린 이게 필요 없지 - " 
"아냐, 자넨 필요해. 하지만 모르고 있지. 사본에 서명하게. 여기. 보이나? 여기 내 손전등하고 펜이 있네. 그래 그거야. 한 장을 나에게 주게. 한 장은 자네가 - " 
"빌어먹을(Christ) - " 
"불경한 말 하지 말게. 자네는 이제 완전히 보호된 거야, 어떤 것으로부터도. 서두르세." 
그리고 그가 알아채기도 전에 행크 깁슨은 페인트 조각이 벗겨진, 안으로 또다른 잠긴 문으로 이어지는 문을 통해 팔꿈치가 끌려들어갔다. 찰리 크로우가 레이저로 가리키자 그 문은 열렸다. 그들은 안으로 들어갔다 - 
"승강기라! 새벽 5시에 황량한 부지의 오두막에서 작동되는 승강기라니 - " 
"쉿." 
바닥이 내려앉았고 그들은 70이나 80피트 수직으로 내려왔을 곳에서부터 또다른 문이 옆에서 속삭이는 곳으로 이동해갔다. 그리고 그들은 수십개의 별로 기분좋지 않은 백열등이 위에 달려 있고 한 다스문이 각각 양 옆에 있는 기다란 복도로 걸어들어갔다. 소리지르기도 전에 행크 깁슨은 도시와 나라의 이름이 붙여진 이 문들을 지나쳐 밀어넣어졌다. 
"젠장," 행크 깁슨이 외쳤다. "난 이렇게 지독한 미스테리에 차례로 밀려들어가고 싶지 않네. 난 소설과 신문의 특별 기사를 쓰고 있네. 난 시간이 없어 - " 
"세상에서 가장 대단한 이야기를 말이지! 허튼소리! 자네와 나는 그런 걸 쓰게 될 걸세, 이익은 함께 나누세! 자네는 그러지 않고 못 배길걸. 재난. 혼돈. 학살!" 
"자넨 언제나 과장이 심했어 - " 
"조용히 하게. 이제 내가 보여줄 차례야." 찰리 크로우는 그의 손목시계를 보여주었다. "우리는 시간을 낭비하고 있네. 어디서부터 시작할까?" 그는 콘스탄티노플, 멕시코 시티, 리마, 샌프란시스 코라고 한 쪽에 표시된 채 그들을 둘러싼 두 다스의 닫혀진 문앞에서 흔들거렸다. 
천 팔백 구십 칠년, 1914, 1938, 1963라는 표시가 다른 쪽에 있었다. 게다가, 하우스만, 1870년이라고 표시된 특별한 문도 있었다. 
"장소와 시간, 시간과 장소. 도대체 왜 혹은 어떻게 골라야 하는 지 내가 어떻게 알 수 있겠나?" 
"이 도시와 시간들 벨은 누르지 말게. 먼지가 일어나나? 여기를 들여다보게. 저쪽을 보라구. 어서." 
행크 깁슨은 들여다보았다. 
한쪽으로, 1789라 표시된 문의 최고급 자재위의 유리창을 통해서, 그는 보았다. 
"파리처럼 보이는군." 
"유리밑에 있는 버튼를 누르게." 
행크 깁슨은 버튼를 눌렀다. 
"이제 보시게." 
행크 깁슨은 보았다. 
"오, 맙소사, 파리야. 화염에 휩싸인. 그리고 단두대가 있군!" 
"정확해. 이제. 다음 문. 다음 창으로." 
행크 깁슨은 움직여서 들여다보았다. 
"다시 파리군. 반드시. 버튼을 눌러야 하나?" 
"왜 아니겠나?" 
그는 눌렀다. 
"맙소사, 아직 불타고 있어. 하지만 이번엔 1870년이야. 코뮨인가?" 
"도시 외곽에서 파리는 독일군과 싸우고 있고, 도시 안에서는 파리사람들끼리 죽이고 있지. 프랑스인만한 게 없지, 응? 움직여!" 그들은 세 번째 문에 닿았다. 깁습은 들여다보았다. "파리. 하지만 이번에 불타고 있지 않네. 택시가 다니고 있네. 알아. 1916년이야. 도시외곽에서 독일군을 밀어내기 위해 택시들이 군대를 날라다 주어서 살아남았지!" 
"훌륭해! 다음은?" 
네 번째 창에서. 
"파리는 그대로군. 하지만 여기. 드레스덴? 베를린? 런던? 모두 파괴되었는데." 
"맞아. 3차원 가상현실이 어떤가? 끝내주지! 충분한 도시들과 전쟁. 복도를 가로질러서 말이야. 줄지어서 내려가지. 저 모든 문들이 다른 종류의 참상을 갖고 있네." 
"멕시코 시티? 난 저기에 가본 적이 있네, 46년에." 
"눌러." 
행크 깁슨은 버튼을 눌렀다. 
도시가 무너지고, 흔들리고, 무너졌다. 
"84년도의 지진인가?" 
"85년, 정확히 말하면." 
"저런, 저 불쌍한 사람들. 충분히 가난해질 정도로 나빴었지. 하지만 수천명이 죽고, 불구가 되고, 더 가난해졌어. 그리고 정부는 - " 
"관심도 주지 않았지. 이동." 
그들은 1988년 아르메니아라고 표시된 문앞에서 멈추었다. 
깁슨은 눈을 가늘게 뜨고 들여다보고, 버튼을 눌렀다. 
"주요국, 아르메니아. 주요국 - 사라져버렸군." "50년 동안 그 지역에서 가장 큰 지진이었네." 그들은 창문 두 개앞에서 더 멈췄다. 도쿄, 1932년 그리고 샌프란시스코 1905년. 둘다 처음에는 전체적으로 완전했다. 버튼을 건드리자, 모두 주저앉아 버렸다! 
깁슨은 고개를 돌려 외면했다, 침착을 잃고 창백해 보였다. 
"그럼?" 그의 친구 찰리가 말했다. "요점이 뭐지?" 
깁슨은 복도를 따라 왼쪽 오른쪽을 응시했다. 
"전쟁과 평화? 아니면 전쟁이 없이 스스로를 파괴하는 평화?" 
"핵심을 찌르는군!" 
"왜 나에게 이 모든 것을 보여주는 건가?" 
"자네와 나의 미래를 위해서, 알려지지 않은 부, 믿을 수 없는 폭로, 놀라운 사실. andale. 빨리 떠나세!" 
찰리 크로우는 레이저펜을 저 복도 끝의 가장 큰 문에다 비추었다. 이중 자물쇠가 쉿하는 소리를 냈다. 문은 한 쪽으로 내려앉으면서 각각 한 쪽에 20개의 가죽의자에 둘러싸인 길이 40피트의 거대한 탁자와 저쪽 끝에 다소 높여진 옥좌와 같은 것이 있는 회의실을 드러냈다. 
"저 끝에 가서 앉게," 찰리가 말했다. 
행크 깁슨은 천천히 움직였다. 
"오, 제발, 뛰라구. 세상의 종말까지 고작 7분밖에 안 남았어." 
"종말 - ?" 
"농담일세. 준비됐나?" 
행크 깁슨은 앉았다. "시작이다." 
탁자, 의자 그리고 방이 흔들렸다. 
깁슨이 뛰어올랐다. 
"그게 뭐였나?" 
"아무것도 아닐세." 찰리 크로우는 시계를 확인했다. "적어도 아직까지는. 도로 앉게. 뭘 봐왔나?" 
깁슨은 팔을 움켜쥐고 거북하게 의자에 자리잡았다. "천만에 알리가 있나? 역사?" 
"그래, 그런데 어떤 종류의?" 
"전쟁과 평화. 평화와 전쟁. 악성 평화, 물론. 지진과 화염." 
"훌륭하군. 이제 그 모든 파괴, 두 종류의 파괴는 누구의 책임이지?" 
"뭐, 전쟁? 정치가들, 내 생각에. 이방인 폭도들. 탐욕. 시샘. 군수품 생산업자. 크룹은 독일에서 활동하지. 자하로프, 이게 그자 이름이었던가? 커다란 군수산업의 왕, 모든 전쟁도발자의 위대한 스승, 그에 관한 뉴스영화를 내가 어릴 적에 보았었지. 자하로프?" 
"그래! 다른 쪽 복도는 어떤가? 지진들 말이야." 
"신이 그랬겠지." 
"신 혼자서? 다른 조력자도 없이?" 
"누가 지진이 일어나게 도울 수 있다는 건가?" 
"부분적으로. 간접적으로. 협조적으로." 
"지진은 지진이야. 도시는 그냥 우연히 그 길목에 있는 걸세. 발밑의." 
"틀렸네, 행크." 
"틀렸다고!?" 
"만약에 내가 자네에게 그 도시들이 우연히 거기에 지어진 것이 아니라고 한다면? 만약 우리가 그 도시들이 거기에 지어지도록, 고의로, 파괴되도록 하기 위해서, 계획했다면?" 
"바보같은 소리!" 
"아니야, 행크. 창조적인 파괴. 한편으로 당나라가 지진처럼 흔들렸던 것까지 거슬러 올라가서도 그 트릭은 우리가 꾀한 것이네. 도시적으로? 파리, 1789년 전쟁이 나도록." 
"우리? 우리? 우리가 누구지?" 
"날세, 행크, 그리고 나의 일당들, 진홍색이나 황금빛 옷을 입지도 않았다네. 하지만 어두운 색의 좋은 옷과 꽤 좋은 타이를 맨 괜찮은 건축학교의 졸업생들이지. 우리가 했다네, 행크. 우리가 도시들은 부수어 놓기 위해 지었어. 지진으로 무너뜨려버리거나 폭탄과 전쟁으로, 전쟁과 폭탄으로 사람들을 죽였지." 
"우리? 우리!?" 
"이 방이나 이곳같은 방에서, 전세계를 가로질러, 왼쪽과 오른쪽의 저 의자들에 앉아서, 자네가 앉아 있는 거기에 모든 건축가들중에서 주요한 거물을 모셔놓고 - " 
"건축가라구!" 
"그 모든 지진, 그 모든 전쟁이 단순한 우연의 산물이라고 생각하지 말게, 순수한 우연? 우리가 했다네, 행크, 세계의 건축가들에 의한 도시계획 청사진을. 군수품 생산업자나 정치꾼들이 아니야, 오, 우리는 그들은 인형이나 마리오네트처럼 이용했지, 쓸모있는 바보들이었어, 하지만 우리, 뛰어 난 그들에세 고용된 건축가들이, 건설했고 그리고나서 우리의 귀염둥이, 건물, 도시를 파괴했지!" 
"제발, 저렇게 제 정신이 아닐수가! 왜?" 
"왜냐고? 매 40, 50, 60, 90년마다 신선한 계획, 새로운 개념, 계속되는 일자리, 모든 것 - 청사진, 계획하는 사람, 장인, 건축업자, 석수들, 땅파는 사람, 목수, 유리직공, 정원사들을 위한 즉각적인 현금으로 다시 시작할 수 있게 하기 위해서지. 모든 걸 무너뜨리고, 새로 시작하는 거지!" 
"자네 말은 자네들이 - ?" 
"지진이 어디에 숨는지, 어디서 발생할지, 모든 지층의 경계선과 갈라진 틈을, 그리고 세계의 모든 영역, 장소, 대지에서의 단층도 연구했지! 그곳이 우리가 도시를 건설한 곳이라네! 아니면 대 부분이라도." 
"말도 안되는 소리! 자네들은 그럴 수 없어,자네와 자네의 계획자들! 사람들이 알아낼 걸세!" 
"그들은 결코 알지도 발견하지도 못했네. 우리는 흔적을 지우면서 비밀리에 만났어. 모든 시대마다 모든 국가에는 공모자들의 작은 지부가 있었지. 메이슨(비밀 공제 조합원)처럼, 에? 아니면 어떤 가톨릭 조사분파? 아니면 지하 이슬람교도의 동굴? 그건 그렇게 많은 숫자나 양이 들진 않았네. 그리고 보통의 정치꾼, 바보 혹은 멍청이들은 우리의 말을 받아들였지. 여기가 대지다, 바로 이 장소다, 수도를 여기에 계획해라, 마을을 여기에 지어라. 완벽히 안전하지. 다음 지진때까지 말이야, 응, 행크?" 
"허튼 소리!" 
"말조심하게!" 
"난 믿지 않겠어 - " 
방이 흔들렸다. 의자들이 진동했다. 의자로부터 반쯤 튕겨나오자, 행크는 다시 가라앉았다. 그의 얼굴빛도 마찬가지로 가라앉았다. 
"앞으로 2분," 찰리 크로우가 말했다. "빨리 이야기해도 될까? 음, 자네는 세계의 운명이 사육된 짐승같은 정치쟁이들에게 달렸다고 생각하지는 않지, 그렇지? 자네는 저 달콤하고 우둔한 상업회의소 종마들과 로터리/라이온스 클럽 점심을 해본 적이 있나? 잠이나 자구 꿈을 꾸라구! 자네는 세상이 카하로프와 그의 총기 제조-화약 전문가와 조깅하도록 내버려 둘 건가? 말도 안되지. 그들은 그저 총을 쏘고 화약을 만질줄이나 알 뿐이야. 그래서 우리 사람들, 더 많은 도시를 건설하는 새 일거리를 확실히 하기 위해 도시를 지진발생선상에 지은 바로 그 사람들, 우리는 전쟁을 게획했지, 비밀리에." 
"우리는 자극시키고, 깨우쳐주고, 조종하고 정치꾼들이 끓어오르도록 영향을 주었지, 이런 저런 방법으로, 그리고 나폴레옹이 쫓아다니고 혼돈을 이용한 하우스만이 헐어버리고 다시 도시를 어떤 이들의 광기를, 나머지의 즐거움을 위해 재건한 파리 코뮨에 의해 끌려다닌 파리와 공포정치가 뒤따랐네. 드레스덴, 런던, 도쿄, 히로시마를 생각하게. 우리 건축가들은 1922년에 히틀러를 감옥에서 빼내기 위해 현금을 지불했네! 그리고 우리 건축가들은 일본인들이 만주를 침략하고, 고철을 수입하고, 루즈벨트를 적으로 돌리고, 진주만을 폭격하도록 모기처럼 들볶았었지. 물론, 천황은 승인했고, 물론, 장군들은 환희를 알았고, 물론 가미가제들은 망각과, 즐거운 행복을 위해 이륙했네. 하지만 그 장면들 뒤에는, 우리 건축가들이, 박수를 치면서, 돈을 보며 손바닥을 비비면서, 그들을 내몰았지. 정치꾼들이 아니네, 군대도 아니고, 무기상인들도 아니라, 하우스만의 아들들과 프랭크 로이드 라이트의 미래의 아들들이 그들은 그 길로 보냈던 것이네. 영광 할렐루야!" 
행크 깁슨은 큰 한숨을 내쉬며 않았다, 일 온스의 정보와 일 톤의 혼란으로 무거워진 채로 이 탁자의 머리맡에. 그는 그것의 길이를 응시했다. 
"여기서 회의가 있었다고 - " 
"1932, 1936, 1939년에 도쿄를 괴롭히기 위해서, 전쟁으로 워싱턴을 타락시키기 위해서. 그리고 동시에 샌프란시스코가 새롭게 무너질 최상의 길목에 지어지도록 , 그리고 캘리포니아의 도시들이 모두 샌 안드레아의 매우 큰 단층의 균열과 경계 위아래에 자리잡도록 확실히 하기 위해서, 그래서 그 큰 것이 일어났을 때 40일 동안 돈의 비가 내렸지." 
"개자식," 행크 깁슨이 말했다. 
"그래, 내가? 우리가?" 
"개자식들," 행크 깁슨이 속삭이며 다시 반복했다. "인간의 전쟁과 신의 지진이라." 
"참으로 괜찮은 합작 아닌가, 응? 모든 것은 비밀 정부에, 세계의 그리고 다음 세기로 나아가는 놀라운 건축가들의 정부에 의해 행해졌다네." 
바닥이 흔들렸다. 탁자와 의자와 천정도 마찬가지로 흔들렸다. 
"시간은?" 행크 깁슨이 말했다. 
찰리 크로우는 웃었다, 시계를 바라보며. 
"타임. 아웃!" 
그들은 문을 향해 뛰었다, 도쿄와 런던 그리고 드레스덴 표시가 된 문을 지나서, 1789년과 1870년 그리고 1940년의 문을 지나서 그리고 아르메니아와 멕시코 시티 그리고 샌프란시스코가 표시된 문을 지나서, 복도를 따라 뛰었다. 그리고 승강기 안으로 돌진해 들어갔다, 그리고 길을 따라가며, 행크 깁슨이 말했다. 
"다시 묻겠는데, 왜 나에게 이걸 이야기해 주는 거지?" 
"난 은퇴하네. 나머지들은 이미 지나간 사람이야. 우리는 이 장소를 다시는 사용하지 않을 걸세. 없어져 버리는 거야. 어쩌면 지금. 자네는 이 모든 굉장한 것에 대한 책을 쓰는 거야, 내가 편 집을 하지, 우리는 돈을 벌고 경영을 하는 거야." 
"하지만 누가 믿겠나!?" 
"아무도 믿지 않겠지. 하지만 그건 아주 충격적이야, 누구나 사게 될 걸. 수백만부나. 그리고 누구도 조사하지 않을 걸세, 왜냐하면 그들도 모두 죄가 있으니까, 시의 지도적 인물들, 상업 회의소, 부동산 세일즈맨, 군의 장성들, 스스로 일으키고 자신의 전쟁을 수행했다고 생각하는 사람들과 자신의 도시를 건설했다고 생각하는 사람들 모두! 거드름 피우는 놈들! 여기 우리가 있다. 아웃." 
그들은 다음 지진이 일어났을 때 승강기와 오두막을 나왔다. 둘 다 쓰러졌다가 일어났다, 신경질적인 웃음과 함께. 
"과거의 멋진 캘리포니아, 그래? 내 롤스-로이스는 아직 거기에 있나? 그렇지. 차도둑은 없었군. 타세!" 
손으로 차의 문틀을 잡고, 깁슨은 건너편 그의 친구를 바라보았다. "샌 안드레아 단층이 이 구역도 지나가나?" 
"믿는 게 좋을 걸세. 집에 가보고 싶나?" 
깁슨은 눈을 감았다. "빌어먹을, 난 두렵네." 
"자네 호주머니에 들어 있는 보험 증권으로부터 용기를 되찾게. 이제 갈까?" 
"잠깐만." 깁슨은 침을 꿀떡 삼켰다. "우리 책의 제목을 뭐라고 할까?" 
"현재 시각과 날짜는?" 
깁슨은 막 뜨려고 하는 태양을 바라보았다. "이른 아침. 6시 30분. 그리고 내 시계의 날짜는 2월 5일이네." 
"천 구백 구십 사년?" 
"오전 여섯 시. 2월 5일, 1994년." 
"그럼 이게 우리 책의 제목일세. 아니면 자하로프, 칼텍에 있는 리히터 지진계의 리히터까지 더해서. 자하로프/리히터 5도? 좋아?" 
"오케이." 
문이 쾅 닫혔다. 자동차는 으르렁거렸다. 
"집에 가는 건가?" 
"빨리 가게. 제기랄. 빨리." 
그들은 갔다. 
빨리. 

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
