        소크라테스가 이걸 알았다면
    지은이:장주영
    출판사:엔터

  책머리에
세상은 사람들이 알게  모르게 점점 한 곳으로 힘이 집중되어가고  있다. 그힘은 
사람들을 잘살게하고 잘먹게 한다는 정치 논리와  야합인 것이다. 그렇게 야합을 
잘하는 이들에게 종교사업은 교리적으로 밑바침을 해주어 민중을 우매하게 만드
는데 부채질하고 있다. 심리학자들은 대도시인들 중 90%가 정신에 이상이  있고. 
의학자들은 3%만이 건강하다고 보고하고  있다. 과학적인 산업발달로 식량이 해
결되고, 해부학적인 의학기술발전으로 각종  질병에서 벗어낫다지만 사람들은 여
전히 건강에 자신  못하고 있다.특히 퇴행성질환이나 성인병같은  난치병에 걸리
면 사람들은 기적 같은 신비를 바란다.  거기에 편승해서 단전호흡이다 기치료다 
하는 것들이 유행병처럼 이사회  깊숙히 파고 들더니 이제는 신문의 만화에서도 
지하철 입구에서도 단전호흡을  해보라고 난리이다. 이제 우리는  진정한 건강에 
대해 다시  정리할 ㄸ가 됐다. 건강은  가정적, 사회적으로무리 없이 잘적응되어 
살아가는 것을  뜻한다. 그것은 곧  생명력의 흐름이 얼마만큼  잘흐르냐에 따라 
건강이 유지될수 있다는 것이다. 이생명력에 정신적인 힘가 물리적인 힘이 있다. 
정신적인 힘은  영혼의 에너지로서 양심과 합리적인  사고를 체계화하는 이성과 
그것을 선택하고 책임지는  자유의지가 있다. 물리적인 힘은  육체의 에너지로서 
잘 정돈된 현상  체계인 것인 핏줄, 내분비계,임파계,신경계  근육과 뼈등으로 나
눌수 있다. 육체에너지는  정신 에너지가 온전하게 잘 활동할수 있도록  하고 정
신에너지는 육체에너지가 제  역할대로 잘 순환하도록 상호  보완해주는 것이다. 
이 두힘, 두에너지가 곧  하나가 되어서 생명력을 이룬다. 이러한 생명력을 우리
는 기라고 표현했다.여기서 물리적 에너지 영역을 설명하다 보니 기의 정의,단전
호흡,체육과 스포츠, 좋은  운동, 올림픽등이 거론되었고,정신 에너지를 분석하다 
보니 심리학과 명상  묵상그리고 기도 심리까지 쓰게 되었다. 또한  우리 민족의 
기역사를 추적하다 보니 민족의  시원과 인류의 시원까지 거슬러 올라가게 되었
다. 그속에서  잘못된 에너지들을 바로  잡아보려고 하다 보니  종교 성경이야기 
정치 문화 등을 거론 하지 않을수 없게  되었다. 또한 음양오행설에 매여있는 이
들을위하여 음양의 근원을 살펴보았고 쿤달리니의 진짜모습을 알지 못하고 결가
부좌 식의 단전호흡을  하는 이들을 위해    뱀의 빛을 밝혔고  '영성, 영성'만을 
외치면서 자기  몸인 성전을 돌보지  않는 성직자들의 안수  기도를 살펴보았다. 
그리고 태권도가  가라데에서 온것이라고 주체성 없는  이들에게 우리의 무술이 
우리 민족 문화와 어떤 관계를 가지고 내려왔는가를 밝혀 진정한 자부심을 가질
수 있도록 했다. 바람이  있다면 이 책이 고개숙인 남자가 고개를  다시 들고 형
이상학적인 용어로 뭔가 있는  듯현혹하는 데서 벗어나 진정한 진리를 향해가고 
아가페적 사랑의 실천으로 완전한 자유의지를 가지고 근원자의 직접계시로 시작
된 우리  한민족에 대한 긍지를  가졌으면 한다. 이책이  완성되도록 희생해주신 
한차교 님께 한없는 감사를 드리며  물리 개념을 쉽게 가르쳐준 친구 박문찬 박
사에 게도 감사드리며 출판에 협조해주신 모든 분들게 감사드린다.

  도사
도사를 한자로쓰면 도를  닦는 사람이 있고 스승의 의미가 있습니다.  여기서 말
하는 도사란 이  두가지를 모두 포함한다고 할수 있습니다. 도란  인간이 추구하
는 것이고 바르게  적용되어야 합니다. 그러나 도사는 근원자와 같은  존재가 아
님은 꼭 짚고 넘어가야 합니다. 도사란 사람과  근원자 사이를 잘 구분하여 스스
로 책임지고  자유롭게 살아가는 사람을  말합니다. 즉 자기가  공부한 분야에서 
깨달음이 있어 실천하고 가르치며 어울러 살아가는  어른을 말하는 것입니다. 그
러기에 어린 송아지 같은 순진한 눈빛을 가지고 누구에게나 소탈하며 아이 같은 
미소를 갖고 거짓을  모르고 교만을 싫어하며 세상  재물에 얽매이지 않고 힘이 
있으되 자기를 위해 쓰지않고 남을  위해 쓰는 그런 모습이 도사의 모습이 아닐
까합니다. 황소를 차서 쓰러뜨리고 육이로 전쟁이후  이승만 대통령이 계셨던 경
무대와 육군수뇌부가 있었던  육군본부 광장에서 열린 무술경연대회에서 태권도
가 그 어떤  무술보다 뛰어나게 강하고 실질적인가를  보여 당시의 모든 무슬을 
제치고 국군무술 선택되도록 해서 그때까지 은밀히 전해오던 택견을 대중화시켰
고 천식 골다공증 관절염 등으로  제대로 걷지 못했던 86세의 루씰 탐슨 할머니
가 걷고 뛰게 되어 미국 유명 TV토크쇼인 쟈니 칼슨, 데이빗 레러맨, 굿모닝 아
메리카 등에 출현해 벽돌과 송판을 격파하는 시범을 보여 죽이는 할머니란ㄴ 별
명을 가지고서 언론 매체와 380회의 인턴뷰횟수를 기록하고 1988년 88세의 나이
에 세계 최고령  무술유단자로 기네스북에 기록되게끔하였고,  P금속 회장의  당
뇨가 정상으로 되돌아가도록 도와주신  은혜로 돈 되는 대리점 하나 차려준다는 
제의도 거절하셨고 전신  마비 증상(M.S ,풍의 일종)인 사람들을 움직이게  하셨
고 인정서를 발급 받으셨고  1989년 퓰리처러너 신문사가 주관하는 시민상을 수
상하셨고 1990년 시카고  시정부 산하의 노화와 장애  부서에서 매년 한 사람만 
선정되는 시카고상을 수상하셨고 세계 최대의 병원으로 손꼽히는 스웨덴의 루터
란 병원에서 두 번씩이나 100여 명의 의사 앞에서 아픈 사람들을 치유하셨고 천
식 등의 호흡기 질환 환자들을 위해 미정부로부터 기금을 받아 시카고 루터병원
에 기 훈련이 재활  프로그램에 들어갈수 있도록 하셨고, 1967년 일본  후지 TV 
깜짝쇼 여섯 번째 프로그램에서  아홉명의 머리위로 날아서 격파하는 시범을 보
이셔서 가라데 자존심을 꺽었고 1955년에 창립된 육군 오도관의 초대 사범을 지
내셨고 1965년 유사이래 처음으로  태권도를 가지고 아시아 아프리카 유럽을 순
회 시범하셨고,1968년  세계 최초로 13개국  나라별 대항 태권도  대회를 홍콩서 
개최하셨고, 세계 최초로  장애자 무술대회를 시카고에서 개최하셨고, 홍콩 경찰
국에서 테권도를 호신술로 선택되도록 지도하셨고 1969년 홍콩 영사의 요청으로 
홍콩 카이탁 공항에서 간첩 이수근을 주먹과 발길질을 하지 않고 방어 요법만을 
써 오히려 상대에게 머리 받기를  당하면서 잡으셨고 그 외 이름도 모르는 병명
을 가진 환자들과 병원에서 마저 포기한 환자들을 병에서 자유롭게 되도록 도와
주신 이런 분을  도사라 칭해도 될것같습니다. 이분이 나의 스승이자  많은 사람
의 사표가 되시는 한차교 님이십니다.

  기한 생명력이다.
 "스승님 아시다시피 저는  소위 현대식이라는 서양체육이론을 추종하는 선생님
들과 교과 과정으로 짜여진 속에서 대전  체욱고등학교, 단국대학교 사범대학 체
육교육과, 미국에 있는  루이블 대학교 체육대학원에서 공부를 했습니다. 그렇기 
때문에 객관적 사실  하에 증명되지 않으면 논리가  성립이 되지 않는다며 믿지 
않거나 무시하는  경향이 있었습니다. 그러나  현재 체육계에 있는  제 동료들인 
무술사범, 체육교수, 교사, 각종 스포츠 팀의 코치, 감독들과 이야기를 나누다 보
면 해석할수 없는 점들을 발견하게 됩니다. 예를 들자면, 상대와 싸우기 전에 이
미 상대방의 분위기에 압도 당해  게임을 하나 마나 한 경우도 있고 야구경기에
서 한선수가 던지는 공의  속도가 기계로 측정해보면 똑같은 빠르기를 나타내는
데도 어떤 ㄸ는 공이 무겁느니  가볍느니 하는 이야기들을 하는가 하면 기를 전
달해죽어가는 사람의  수명도 연장한다고 합니다.  이제 그 동안  스승님께 배운 
것과 다른 선생님들에게 배운 것을  제 나름대로 재정리를 할 필요가 있다고 생
각합니다.첫번째 질문은 기를 무엇이라고 정의하는 게 좋겠습니까?"
 "쉽게 애기해서 기란 생명력이지. 뇌,간,심장,폐 다있지만 생명력이  없으면 그거 
모두 소용없는 거지.  인생이 없는 거야. 성겨에  보면 근원자가 아담을 머리,코,
팔,다리,오장육부까지 다 만들었다고  하잖아. 인간의 모든 형태,그러니까 인체를 
인형처럼 다 만들어놓고 바람을 훅 불었다는 거야.
그러자 죽어있던 진흙이 숨을 쉬면서 움직이고 소리를 내면서 자기의 뜻을 표현
했다는 것은 자신이 보고 느낀 것을 알아차리고 분석해 선택하고 결정하는 능력
을 가지게 되었다는 것이야. 그런데 그가 숨을 쉬지 않게 되자, 아무런 움직임도 
소리도 없어졌어. 즉, '죽었다가 살았다'와 '살았다가 죽었다'의 구분은 사람의  숨
소리가 있느냐 없느냐로  판별이 되는 것이야. 그러니까 숨은 살아  있는 사람에
게는 보이지는 않지만 공기 같은 어떤흐름이 끊임없이 나가고 들어가는 것이 계
속되는 거야. 그렇게 될ㄸ 인간은 살아 있다고  하면서 숨이 붙어 있다고 하니까 
곧 숨은  생명을 만드는 생명력이라는  것이야. 이런 생명력을  전래부터 우리는 
기라고 했고 기가 있으려면 호흡이 필요하고 기의 물리적인 모습은 공기 입자인 
많은 원소와  산소등이요, 영적으로는 양심,이성,그리고 자유의지라고  하는 것이
다.진시황 무덤에서 발견된 수많은 토용들같이 흙덩어리에  지나지 않는 사람 모
양의 코에다가  바람을 훅 불어넣었는데,  그때부터 흙덩어리의 큰  인형이 듣고 
생각하고 말하고 보고  웃고 움직일수 있다는 거야. 그러니까 무도에서  본 바람
과 성경에서  말하는 바람은 같은  바람으로 생명력을 말하는  거야. 바람이라는 
것은 많은 성분으로 되어있지만 그 중 인체에  제일 필요한 것이 산소야. 산소와 
피는 인체 내에서 없어서는  안 될 아주 중요한 요소잖아. 그것들이  인체 각 기
관과 뼈, 신경 등에 돌아다녀서 최대의 영양이  되고 활력소가 되어서 모든 세포
가 살 수있게  하지. 쉽게 이야기하면 진화론이니 빅뱅이니 해서  머리가 먼저냐 
다리가 먼저냐 따지는 것도 좋지만  우주적 창조적 입장에서 볼ㄸ 훅 불었던 바
람은 생명의 동력인  공기였어. 들어간 공기가 나가고 다시 들어가는  것을 숨쉬
기(호흡)라 하고 그 결과인  숨결은 혼과 정신이 함께 있는 것이며  건강 상태를 
나타내는 것이지."

  숨쉬기는 영육의 조화
 "스승님, 그러니까 삶이라는  것은 영혼과 육체가 같이 조화를  이룰 ㄸ이고 그 
조화를 이루어지게 하는  것이 숨쉬기이며 숨쉬기(호흡)가 끊어지면 곧  삶의 씨
앗인 숨이 멎어서 영혼과 육체의 균형이 깨지는  것이지요. 그렇게 되면 영과 육
이 분리되어 영은 하늘로 가고  육은 본래의 진흙보다 못한 존재로 남아 땅에서 
썩는 것입니다. 그러므로 숨쉬기는 영혼과 육체가  하나가 되게 하는 원동력으로
서 육체가 생명활동을 하게 하는  동력이 되며 영과 육 안팎의 공기를 유통시켜 
세포에 필요한 산소 등을 공급하고 노폐물인 이산화탄소 등을 내보내는 것을 뜻
하는 것이라고 표현해도 되겠습니까?"
 "그럼"
 "스승님, 이제 숨쉬기가  동력임이 증명되었습니다. 기는 생명력이고 기는  공기
라고 표현할수 있다 하셨습니다. 그렇다면 왜 공기가 생명력의 씨앗이 됩니까?"
 "그것은 공기 속에는 하늘, 즉 우주에서 끊임없이 쏟아내리는 빛의 알갱이가 많
아서이지. 그  알갱이 속에는 지구에 살고  있는 생물뿐만 아니라, 무생물까지도 
존재하게 하는 자양분이  있기 때문이야. 과학이 발달할 대로 발달하여  신의 영
역까지 파고 들어가고 있지만 알면  알수록 더 많은 신비로움에 싸여 해결할 수 
없는 딜레마에  빠진다고 해.그래서 정직한  과학자들은 근원자를 더  믿게 되고 
탐구하는 방법마저도 근원자에 의지하면서 나간다고 하잖아."
 "하긴 우리가 알고 있는 산소보다 더작은원자속에 있는 콕(Qua가) 속에도 모르
는 것으로 꽉  차 있데요. 콕의 모양새  때문에 중성자, 양성자가 되고  , 그사이 
이유는 알수 없지만 중력이 생겨서  전자기가밖에   빙빙 도는데 아무도 왜그런
지 알수 없답니다. 그러면  기는 생명력으로 공기이고, 공기는 알수 없는 씨앗으
로 구성되어 있으며, 그것을 우리들의 의지로  받아들이고 사용하고 내보낼수 있
다고 할수 있겠군요."
 "그래, 그렇게 얘기할 수 있지."

  정기와 사기 그리고 원기
 "스승님, 생명력인 기가  질병을 일으킬때가 있습니다. 그렇다면 기에도  좋은기 
나쁜기가 있다는 것입니까?"
 "보통 깨끗한 기를 정기라고  하고 영적으로든 육적으로든 질병을 일으키는 나
쁜기를 사기라고 하지.사기는  심리적으로 양심을 어긋나게 하거나  나쁜 음식을 
섭취해 탁한 피를  만들거나 비록 좋은 피를  가졌더라도 산소 부족으로 순환이 
안돼서 피가  뭉쳐있는 상태를 말하지.  생체 전자기 에너지를  원활히 돌리는데 
방해하는 것이라고 말하면 될것이야"
 "생체 전자기 에너지는  곧 정신과 육체의 좋은 상태에  따라 움직이니까, 생체 
전자기가 원활히 돌아가지 않게 하는 원인에는 신경성 두통 등을 일으키는 심리
적 요인들도 포함이 되는 것이군요."
 "맞아."
 "진기와 정기는 다릅니까?"
 "정기가 순환되면 좋은 것들이 몸에 쌓이고 그것을 충실히 계속 쌓으면 뼛속까
지 좋은 기가 쌓이지. 그것이  바로 진기야. 그 진이 다 빠져나가면 생명체는 심
각하게 앓아 죽게 되는 거야."
 "또 기에는 원기인 선천적 기가 있고 후천적 기가 있다고 하지 않습니까?"
 "그렇지, 선천적 기는 0.05mm 크기의 엄마 난자와 0.02 mm 크기의 아빠정자가 
만나서 하나가 되는  것이지. 즉, 하나의 씨앗이  되는 거야. 물론 하나  된 씨앗 
속에서도 우리는 볼 수  없지만 보다 작은 중요한 인자가 존재하고  있지. 그 하
나된 씨앗에 의해 코는 코대로 입은 입대로 창조주가 설계해놓은 원리에 맞추어 
한 치의 오차도 없이 진행되어 열달 정도면  엄마 뱃속 밖인 세상으로 나오잖아. 
반쪽 생명인 난자와 또 다른  반쪽 생명인 정자가 완전한 하나의 생명을 이루게 
될ㄸ, 그때에 비로서  창조주의 의지로 이루어지는 생명 프로그램인 유전인자,소
위 유전자 프로그램이라는 것에 부모의 성격,  습관,모양새 등이 기록되지. 그 설
계도에 기록된 유전인자를 우리는 선천적 기인  원기라고 표현할수 있지. 사람의 
근육과 뼈가 완성되려면 보통  25년 정도의 성장기간을 가져야 되는데 선천적인 
기에 의해서 진행되기도  하지만, 영양을 얼마만큼 잘 공급해 좋은  피를 만드먀
와 또 얼마만큼  꼼지락 운동을 해주어서 피를  잘 돌려주느냐에 따라 선천적인 
기의 상태가 달라질 수있게 돼. 이러한 선천적인  유전자 정보의 유지를 위해 어
떤피와 어떤 공기의  만남이 있었는가의 노력 결과로  나타난 것을 후천적 기라 
할수 있지."
 "알겠습니다. 쉽게 말해서 선천적기는 부모로부터 받은 유전인자인 유전자 프로
그램으로 세포핵의  유지를 위해 생체  전기력, 자기력등이 제  위치에서 주어진 
임무대로 얼마만큼 열심히 활동하느냐 하는 것 이군요."

  왜 인간의 연수를 120년이라하는가?
 "허준 선생께서 쓰신  동의보감에(1613년) 의하면 모든 식물  동물들은 제가 타
고난 수명이 있다는  것이다. 이것은 천명으로 누구도 거역 못하고  정해진 만큼 
살아간다는 것이다. 즉  선천적인 기인 원기는 나의 의지와는 상관없이  내가 선
택하기 이전의  역사에 의한 것이기  ㄸ문에 천명이며 숙며이라  할수 있습니다. 
그것을 보이는 결정체로 굳이  규정을 하면 DNA(유전자 본체)같은 형태가 되겠
습니다. 일년초는 아무리 잘  가꾸고 보호를 해주어도 일년안에 죽게 되고 ,소나
무나 은행나무는 천년을 살고, 차리는 일주일,  닭은 칠년, 새는 십오년으로 모두 
정해진 연수 안에  살다가 죽게 된다는 것입니다. 허준 선생은  사람의 연수를 4
만 3천 2백일로 기록해놓았습니다. 때문에 사람은 오래 살려고 애쓸것이 아니라,
어떻게 하면 타고난 120세를 고스란히  사느냐에 신경써야한다고 보았습니다. 그
래서 몸에 해가 되는 일을 하지 않는  것이 장수하는 방법이라 했습니다. 여기서 
놀라운 사실은 하나님께서 우리 민족에게 직접 계시를 하셨다는 것입니다"
 "직접 계시를 하셨다함은?"
 "전통적 한국식 달수나 유태인들의  달력 기준인 1년을 360으로  나누면 4만 3
천 2백일은 정확히 120년이 되고, 서양식  태양력인 1년을 365일로 나누면 118년 
35일이 됩니다.  그러므로 성경에 기록된 인간  연수 120년은 전통  한국 달력과 
유태인 달력을 기준으로  하나님께서 계시한 것입니다. 상기해야할  점은 유학이 
성했던 시절에 허준의 동의보감에 인간의 연수가  기록됐다는 것입니다. 4만 3천 
2백일로 말입니다.  당시는 양생법이 판치는 세상이었는데.  허준 선생이 무엇을 
기준하여 기록했겠습까?  직접계시하셨다는 판단이 듭니다."
 "허준 선생께서 동의 보감에  기록해놓은 사람의 수명이 성경 창세기 6장에 말
씀하신 120년과 같은 것을 보면 우리민족이 썩어서 별볼일 없는 민족으로 된 것 
같으면서도 한 줄기 빛이 환하게 전해 내려오고  있었다는 것을 알수 있어. 나는 
신이 영원히 사람과 함께 하지 아니 하리니  이는 그들이 육체가 됨이라. 그러나 
그들의 날은 일백이십년이 되리라고 기록되어 있잖아"
 "기를 서구식 개념인 에너지로만 풀어쓰게 되면 비생명성인 물리적 현상으로만 
되기 ㄸ문에 심리적 영적 에너지를 포함시킬 수  없게 됩니다. 그러나 우리가 보
는 기의 입장은  서양식의 에너지 개념뿐 아니라, 생체 유기성,  심신 조화성, 영
적 통전성을 모두 포용하는 것으로 그것을  숨결이라고 했습니다. 스승님 그런데 
기는 왜 전달이 되는 것입니까?"
 "살아 있는  생명체니까. 생명이라는 것은 돌아가야  하니까. 그건 어쩔수  없이 
이루어지는 현상으로 공리야."

  기는 자동차의 배터리와 같은 것이다.
 "그렇다면 기가 전달되는 모양을 구체적으로 설명해주십시오."
 "쉽게 비유하자면 기는 자동차의 배터리와  같은 것이다. 방전된 차의 배터리에
다가 충전된 배터리를 연결해서 시동을 걸면 방전이 되어서  죽었던(움직이지 않
던)차가 활동할수 있게 되는 것과 같은 이치야."
 "그것을 우리는 점프(JUMP)한다고 하지요."
 "한번은 어느 겨울 일요일 아침 가족들과 외식을 갔어. 모르고 헤드라이트를 끄
지않고 식당에  들어갔다가 식사를 마친 후  나와보니, 시동이 안걸려. 배터리가 
방전이된 것이었어. 집에 있던 딸 수정이가 제 차를 가지고 왔어. 그래서 수정이
는 방전된  차인 A에 들어가서 시동걸  준비를 하고 있었고,  충전된 차인B에는 
처가 들어가서 가스(액셀러레이터)를 밝게 하고 나는 먼저 방전된 A차 배터리에 
케이블을 걸고 시동이 걸려 있는B차 배터리에  연결하려고 가는 순간, 그만 A차
에 시동이 걸린거야.  양쪽 차의 후드(hood, 엔진  부분을 덮고 있는 앞  뚜껑)를 
열어놨기  ㄸ문에 운전석에서  확인하기 어려웠던 수정이는 내가 다 연결해놓은 
줄 알고 시동을 걸었던 거야."
 "그러니까 다른 한쪽 케이블을  충전된 차의 배터리에 연결하기도 전에 시동이 
걸렸다는 것이 아닙니까?"
 "그렇지"
 "그러면 케이블이 방전된 차의  배터리가 스승님의 손에 연결되어서 시동이 걸
렸다는 것이지요."
 "그런경우를 어떻게 말해야 할까. 차와 수정이는 그냥 놀라기만 할뿐이었어.  다
른 사람들에게 말했더니 안 믿어. 장 사범은 믿어져?"
 "충분히 있을수 있습니다. 물리학에서 에너지의 형태를 크게 세가지로 분류합니
다.첫ㅉ는 당기든지 밀든지 하는 중력 에너지  형태이고 둘ㅉ는 양성자와 중성자
를 이루고 있는  핵에너지 형태이고 셋째는 전자기 에너지 형태입니다.  이 전자
기 형태는 다시  전기와 자기로 구별되는데, 전기의 성질은 전압이  높은데서 낮
은 데로 흘러가 항상 일정하게 진행됩니다.  그러나 자기는 전기처럼 일직선으로 
흐르기도 하고 곡선으로도  흐릅니다. 즉 수직과 수평이  혼합되어 불규칙적으로 
진행되기 ㄸ문에 성질을 아직도 확실하게 정의하지 못하고 있습니다.
인간의 기는 이 세가지 형태의 에너지에다가  정신 에너지, 영적에너지까지 포함
하고 있기 때문에 당연히 있을 수  있는 일이지요. S.B.S. 방송국에서 보낸 '95년 
진기명기' 프로그램에서 스승님의  경우와비슷한 현상을 시범으로 보인  적이 있
습니다.35세의 K라는  무술인은 자신이 전선이 되어  50W짜리 환풍기를 50개를 
31초동안 돌렸습니다. 즉 220V 전압에 50W짜리 환풍기 50개를 연결해놓고 전기 
스위치 대신 자신의 한손에는 전선 플러스(+)를 잡고 다른 손에는 마이너스(-)를 
잡아 220V전압이 자신의 양손을 통하여 환풍기에 전달되도록 한 것이었지요."
 "그거 위험한 일인데, 인간의 몸에 전류가 흐르고 각 세포마다 미세한 전자기가 
있다고 해도 인간의 생체 에너지와 인공적인  공업적 에너지와는 엄청나게 달라. 
그렇게 되면 인체에 아주 심각한 장애가 발생하는데 말이야."
 "시범을 보인 K씨 말로도 공업용 전기가  몸속에 들어가면 정신이 없고 몽롱한 
생태가 되어 ㄲ어나서도 현기증이 많이 나며 한달정도 몸에 이상이 이다고 했습
니다. 현대인들은  알게 모르게 레디에이션(인공전자기파)에  노출되어 있습니다. 
심한 경우 K씨 같은  증상이 나타날것입니다. 그래서 각국에서는 이를 통제하는 
법을 제정하고 있습니다."

  기 치료는 주파수가 맞아야 한다.
 "사람들끼리 기가 전달되는 것도 이와 비슷해서 기가 많은 사람이 기가 부족한 
사람에게 전할수 있는거야."
 "그래서 공리라고 말씀하시는군요. 공리는 곧 누구도 바꿀 수 없는 어쩔수 없이 
그렇게 되어 있는 현상입니다. 예를 들자면 태양이  꼭 제 위치에서 계속 핵폭발
을 하는 것이나  지구가 잠시도 쉬지 않고 또  궤도를 조금도 이탈하지 않고 꼭 
같은 속도로 운행되는 게 그렇습니다. 좀더 쉬운 예를 든다면, 뜨거운 물과 차가
운 물이 합쳐져 중간 온도인 미지근한 물이 될적에 항상 뜨거운 물이 차가운 물 
쪽으로 이동한다는 것입니다. 차가운 물 쪽에서 뜨거운  물 쪽으로 가도 전혀 문
제가 되지 않을 터인데 반드시 뜨거운 쪽에서 차가운 쪽으로 이동한다는 것입니
다. 기가 많은 사람의  기가 적은 사람 쪽으로 이동하는 것도  같은 이치로 설명
되겠습니다."
 "내 생각도 같아.  기가 많은 사람은 전체적으로 몸이  따뜻하고 힘있고 손발이 
부드럽지만 부족하거나 없는 사람들은 손발이 거칠고 차가우며 힘이 없어."
 "그렇기 ㄸ문에 기를 전달하고  나면 기가 부족했던 사람은 병에서 회복되지만 
전달자는 손발이 전보다 딱딱해지며  피곤하고 더운 열기가 사라지는 것을 체험
합니다."
 "전달된 양에  따라서 당연히 다르게 나타나지  않겟어? 기가 생명력이라면 말
야."
 "허리 아픈 할머니나 할아버지가  갓난 손자 손녀를 등에 업으면 허리 병이 낫
습니다. 좋은 사이끼리  보살펴줘서 병이 낫는 것도 기가 전달되는  하나의 형태
라고 봅니다. 그러나 기가 전달되는 경우도 있고 안 되는 경우도 있습니다."
"그것은 곧 주파수인 사이클이 맞고 안 맞고에 따른 거야. 모든 유기체는 생명력
을 가지고 있지만, 각기 다른 종으로 분류하는  것처럼 사람의 생명력과 다른 생
물들의 생명력을 같이 보면 안돼."
 "그렇지만 사람은 다 같을 것 아니겠습니까? 제 말씀은 백인 흑인 황인들 말이
예요."
 "그렇지 그러나 같은 형제끼리도 의가 나서  마음이 안 맞을 수도 있잖아. 그런 
의미에서의 사이클이야. 기 치료사와 환자 간에는  이심전심 같은 채널이 맞아떨
어져야지. 환자는 이사람이 날  도와줄수 있다고 믿어야 하고, 치료사는 또 자신
이 있어야 하고."
 "제 경험으로는 전달되고 안 되고는 이성적인 합리적 사고 패턴에 의해서도 결
정이 되는 것 같습니다. 기  전달자가 열심히 기를 쌓아 정기를 주고자 하나, 환
자가 병들게끔 만든 자기 지식이나  철학에 매여 전달자와 다른 해석을 하게 되
면 전달이 안 되는 것을 느낍니다. 나중에는 전달하기도 싫어지고요."
 "두 경우에 있어서는 전달이 안 되지.  제일 똑똑한 사람과 제일 멍청한 사람들
이야. 그런 사람들은 도서관에 가서 더 공부해야하지."

  기 수련의 목적에 따라 기 치료사가 될 수도 있다.
 "기가 있다 없다 하는 유무를 가지고도 의견들이 분분합니다. 북한의 의학자 김
봉한 씨는 전자 현미경을 통해서 경락 체계를 확인했고 소련의 킬리언씨는 특수
사진기로 촬영해 생물에 에너지가 있음을 보였고 최근에는 오링테스트라는 것까
지 등장해 기가 있음을 증명해 보이고자  노력하고 있습니다. 스승님께서는 어떻
게 일반 사람들에게 기가 있음을 중명해 보이시겠습니까?"
 "격파에서 주먹이나 발로 벽돌을 부수는데 벽돌이 단단해? 손이 단단해?"
 "당연히 벽돌이지요."
 "그렇지 격파할 때 벽돌이 부서지고 손이 안 나가거든.격파후에도 손이 안 아프
고. 그게 바로 기가 전달된 증거이자 증명이야."
 "정말 벽돌이 잘부서리면 손이 안 아픈데, 안 부서지면 손이 아픕니다."
 "그것은 바로 기의 양과 질이 얼마만큼 발휘되었느냐에 달린 것이지.태권도에서
는 수없이 하고 있는 것인데  물리적 에너지 형태로만 분석하려 드는 과학 논리
로는 설명이 안되는 것이야."
 "굳이 가시적인 것을  제시해야 한다면 특수 사진을  찍어서 밝혀진 것인데 기 
치료사가 치료할ㄸ 손바닥이나  발바닥의 온도가 평상시보다 올라간다는 것입니
다. 간단한  격파마저도 기가 전달되는  형태라고 본다면 여기서  몇가지 의문이 
있습니다. 많은 사범들  중에슨 스승님처럼 황소까지는 차  쓰러뜨리지는 못하지
만, 벽돌 몇장정도는 우습게 격파하는 이들이 많습니다. 그들도 보통 사람이상으
로 기를 잘 사용하므로 격파를  한다고 볼수 있는데 어째서 그들의 몸에서는 기
가 나오지 않고 스승님의 몸에서는 나오는 것입니까?"
 "그건 훈련의 차이야. 기가 나오려면 즉 기가 전달되게끔 자유자재로 쓰려면 훈
련이 잘돼야해. 발질,  주먹질이라도 어떤방법으로 하느냐에 달려 있지.  같은 태
권이라는 이름을 가지고 도를  닦는데도 어떤 방법과 어떤수준을 가지고 수련을 
하느냐의 차이지."
 "그렇겠군요. 방법과 목적에 따라 나타나는 효과가 다를 수밖에 없겠습니다.  주
어진 조건 하에서  치고 박고 빠지면서 토닥거리는  닭싸움 형태의 태권을 하느
냐, 아니면 한 명이 아닌 무리의 적들로부터  살아남기 위한수단으로 한 방에 관
통하거나 쳐부술수 있는 수준의 태권을 할것이냐의 차이겠군요."
 "더 중요한 것은 어떻게  수련을 해야 내 몸을 살리게되고 어떻게 해야 상대를 
제압할 수 있는 방법인가를 살펴보아야해. 그래서  내몸을 살리기도 하고 상대를 
한방에 쓰러뜨릴수 있는 정도의 단련이라면 아픈사람을 낫게도 할수 있을거야."

  기 훈련은 환경의 영향을 받는다.
 "스승님 기가 잘  순환되도록 하는 기 훈련의  장소가 공해가 심한 지역이라면 
하나마나 한 것이며 오히려 엉뚱한 장애가 생기지 않겠습까?"
 "공해가 심한 지역에 차를 타고 지나간다든지, 매연이 심한 차와 똥차가 주위에 
있다면 생리적으로 숨을 깊게 안정되게 쉬지못하고 짧게 쉬거나 참으렬 하는 것
이 본능이잖아."
 "그런데 기를 훈련하는 도장이나 모임들이 공기 나쁜 지역의 대도시에 많이 있
습니다. 기 훈련이 가능하겠습니까?"
 "비즈니스 해갸 하니까."
 "미국에서 정자와 난자가 결합하는  실험을 자동차 배터리 공장의 공기 상태와 
자연 상태의 공기  환경엣 측정해보았습니다.깨끗한 자연 상태의  공기보다 탄산
가스, 아연, 황 같은 성질이  더 들어 있는 배터리 공장의 환경 속에서는 정자와 
난자가 결합할ㄸ 심각한 장애가 나타나서 50%이상의 실패율을 보였다고 합니다. 
공기 오염도가 인간의 삶에 지대한  영향을 준다는 것이 어느 정도 증명이 된것
입니다."
 "미국의 뉴멕시코,캘리포니아 주와  멕시코 사이에 있는 국경  지대의 공단같이 
공해가 심한 지역이 자연  보존상태가 좋은 지역보다 기형아와 정신지체아의 출
산율이 훨씬 높은 것으로 이미  보고됐고 공해 산업이 집중된 지역의 남성의 정
자 수가 감소됐다는 것이 사실로 드러났어."
 "물리학 실험실 중에 표면장력 성질이큰 수준 같은 중금속을 다루는 곳의 근무
자들은 불임률이 높다고 합니다. 공해는 남성을 씨  없는 수박으로 까지 몰고 갑
니다. 오염된 공기 그런 속에서 기 훈련을  한다고 하면 착각도 대단한 착각입니
다."
 "기 훈련은 깨끗한 공기가 잘 통하는 곳으로  이름모를 작은 벌레들이 모여 사
는 곳이면 더좋아. 이를 테면, 반딧불 모기 여치 사마귀 나비 벌 다람쥐 등이 함
께 살아가는 자연 환경이 제일 좋은 곳이야.  사슴이 뛰어다니고 이름 모를 새들
이 우짖는다면 더 좋겠지."
 "그런 이유 ㄸ문에 스승님께서는 한여름날 자동차를 타고셔도 에어컨을 사용하
지 않으시고 창문을 열고 다니시는군요."
 "창조주가 만들어놓은 바람은 좋은 것이고  인간이 변형한 공기는 안 좋은거야. 
건장한 미국 학생들 중에서 여름철만 되면 마른기침을 하는 학생들이 많은데 에
어컨끄고 잠을 자라교 하면 이틀이 안 되어 기침이 멎어."

  인위적 전자기의 주입은 자연 치유력을 파괴한다.
 "스승님 생명력인 기를 정신  따로 물리 따로 ㄸ어놓고 측정 검사를 한 경우가 
있습니다. 즉 핵과 그 주위를 돌고 있는  전자기 관계에서 유전자인 핵을 살피지 
않고 전자기의 양만을 측정해서 오히려 해를 입은 경우가 있습니다."
 "그래, 어떤 경우인데?"
 "저에게 기 훈련을 배우던 60대의 미국인 간호대학 교수가 있었습니다. 자기 강
의 시간에 제대로  앉지도 못하고 늘 서있어야  하는 42세 여간호사가 학생중에 
있는데 고칠수  없겠냐고 물었습니다. 우리  몸에는 병이 생기면  당연히 나을수 
있는 자연치유력인 호메오스테시스(항상성)가 있음을 설명했습니다. 앉지 못하고 
서 있어야하는 것은 좌골 신경통  같은 것으로 내가 보는 견해로는 기가 흐르지
않는 것이고 당신이 보는 견해로는 신경이 끊어졌거나 죽은 것이 아니겠냐고 했
습니다. 후에 미첼이라는  여 간호사가 찾아왔습니다. 찾아오기전에 먼저 전화해
서 하는말이 '당신이 고칠수 있는  능력이 있느냐?'고 물었습니다. 그래서 그렇다
고 했습니다. 고속도로로 1시간  이상되는 거리를 운전하고 왔습니다. 진단을 해
보니 엉치뼈 부근에  기가 흐르지 않고 있어서 물어습니다. 당신  혹시 제왕절개 
수술을 하지 않았느냐고 했더니 3번이나 했다는  것입니다. 첫 번ㅉ는 모르고 넘
어갔는데 두 번째는  뭔가 잘못됐다고 느꼈다는 것입니다. 세 번째는  정말 잘못
된 것으로 알았지만  어떻게 방법이 없었다는 것이었습니다. 그 후로  날씨가 습
하거나 좋지않으면 몸이 으스스하곤  하다가 5년전부터 걷기가 불편하고 결국 3
년전부터는 마음놓고 오래 않지고 못한다는 것이었어요.  그런데 그 제왕절개 수
술과 못앉는 것이  관계가 있냐고 묻길래 이렇게 대답했어요. 여성이  아이를 낳
을ㄸ 피를 전체적으로 갈아서 새로운 생명력이 곳곳에 순환되는데 그 예로 임신
한 여자의 허리를 알 수가 있어서 허리가 반듯이 펴지게 되어 각 장부와 조직의 
기를 총체적으로 잘 순환되게 해준다고 했습니다.  또한 생리적으로 여성 호르몬 
중 동맥경화를 방지하게 산소를  많이 동반시키는 에스트로겐 호르몬이 나와 결
국은 임신중에 심장질환이  되는 것을 예방시켜 줍니다. 이런 섭리를  현대 스포
츠에서는 악용하여 젊은  여성 선수에게 일부러 임신을  시켜서 대회 바로 후에 
낙태를 시키기도  한다는 말까지  해주었습니다.당신이 임신했을ㄸ 모든  장기와 
조직이 아이를 낳게 될 때를대비해서 총제적인  기갈이를 준비하고 있는데, 클라
이맥스를 쏙 빼버린 비유하자면 부풀어오른 풍선이 '빵'하고 터져서 노폐물이 빠
져나가고 신선한 생명력이  들어갔어야 하는데 그냥 '푹'하고 바람빠진 풍선으로 
되어 노폐물이 체내에 그냥 쌓여 있게되었으니 신선한 기가 들어갈 공간이 어디 
있겠는가 했지요. 이  체내에 머물러 있는 노폐물이 나쁜 영향을  주게 된것인데 
젊었을ㄸ는 나쁜 영향을 성장하는 힘으로 버티었지만 더 이상 자라나게 하는 힘
이 없을 ㄸ부터는 서서히 몸의 여기저기를 막아서 아프게 되는 것이라고 설명해 
주었지요. 미첼은 간호대학을  나와서 두 개의 석사과정이 끝났고 또  다른 학위
를 받기 위해 병원에서  소셜워커(social worker)로 근무하면서 간호대학을 계속 
다니고 있었습니다. 미국에서는 간호사의 직종도 다양해서  점점 높은 자리에 오
르려면 많은 자격증과  학위가 필요해 계속 공부를 해야 한답니다.  미첼이 저에
게 와서 자기를  대하고 기를 전달하는 과정을 자세히 관찰하는  것이었어요. 왜
냐하면 미첼 자신이 병원에서  18년이상 근무하고 있어서 자신과 의사들이 어떻
게 환자를 대하는  줄을 잘 알기 ㄸ문에  직업적인 감각으로 궁굼한 모양이었고 
미첼을 소개한 팻 이라는 간호대 교수 역시 궁금하지 않겠어요? 팻 자신이 다른 
이들로부터 제가 많은 질병에서 낫도록 도와주었다는 소문자체를 처음에는 의심
하다가 나중에는 신비하게까지 여겼습니다. 약물이나 침  같은 아무런 도구 없이 
질병을 낫게  한다는 것이 모태  신앙인이요, 생리학 박사로서는  어떤 면에서는 
이해 하려고 무척 노력했으니 이해가 안 가는  부분이 많앗지요. 그래서 팻이 저
에게 묻기를  저희 집안에 치유능력을  가지고 있는 사람이  있느냐는 것이여요. 
유전적 형질을 취득하지 않았나 하는것이였어요. 미첼이  기 치료를 받으면서 많
은 질문을  했어요. 가장 궁금하게 여긴  것이 기의  전달이  어떻게 가능하냐는 
것이였어요. 기는 물리적인 형태로 전자기 성질과  모양을 포함하고 있는데 건강
하면 심장에서 빛이 나는 것처럼 각 세포에서도 측정히기는 어렵지만 빛이 난다
고 했습니다. 빛은 안정 상태에서 안정된 상태로  가기 위한 것이나 혹은 불안정
한 상태에서 안정된 상태로 되기위한 생명 활동의 현상으로 전자기적 형태를 지
니고 있다고 설명했습니다. 그리고 당신의 교수인  팻에게 들은 이야기인데 피를 
원심 분리기에 넣어서 분리하면 맨 윗부분에 하얗게 떠오른는 부분이 전자기 알
갱이 같은 성질이고  가라앉아 있는 것이 혈청이라 하더라, 기는  전자기의 알갱
이 같은 성질을  포함하고 있다고 대강 설명했습니다. 그런데 지금  설명한 이런 
수준 가지고도 턱없이  부족하다고 해습니다. 왜냐하면 당신이  가진 이성으로는 
보이는 것에는 충실했겠지만 빛이나 어둠같이 보이지는 않지만 나름대로 역할을 
하는 것을 이해라려는 노력이 부족하기 ㄸ문에 내 말을 알아듣기 힘들 것이라고 
말입니다. 기를 전달해주고  이제 일어나 앉으라고 했더니  자기가  어떻게 땅바
닥에 앉을 수 있느냐는 것이지여. 걱정 말고  앉으라고 했더니 반신반의 하며 옆
으로 누웠던  몸을  엉치뼈를 땅에  대고 앉았습니다. 그러면서 처음  외친 말이  
'Thank god' 하면서 마냥  즐거워했습니다. 그래서 지금 한말 잊지 마시오 라고 
했어요. 미첼은 신기한  듯 땅에 앉아서 스스로 들썩들썩 땅바닥에  자기 엉덩이
를 짓이겨 보면서 애들처럼 즐거워했습니다. 미첼에게  돌아가기 전에 주의를 주
었습니다. 지금도 좋지만  내일 아침은 더좋을 것인데 이틀이 채  못되어 또다시 
아플것이니 다시 와야  된다고 했습니다. 왜 그러냐고 묻기에 제일  아팠던 곳이 
나으면 그 동안 큰 고통 ㄸ문에 중간 고통을 잊고 살았는데 큰 고통이 사라지면 
중간고통이 나타나고 또 중간  고통이 사라지면 작은 고통이 나타난다고 했습니
다. 이런 모든 고통이 사라질ㄸ 병에서  벗어나는데 불행히고 서양의학에서는 고
통을 중히 여기지 않는다고 했습니다. 다음날 전화가 왔습니다. 자기는 이해하는
데 병원에 있는 의사와 동료  간호사들이 어떻게 자기가 앉을 수 있었느냐는 물
음에 뭐라고 답변을  해야 할지 모르겠다는 것이었습다. 나았으면 됐지  나은 데
도 꼭 이유가  따라야 하는 기계적인 논리에  매인 사람들의 단면에 불쌍하기도 
하고 안타깝기도 했습니다.두번째  기치료를 하고서 똑 같은 주의를 주었습니다. 
화내지 말고 몸과 마음을 편하게 가지고 기 훈련을 열심히 하고 또 며칠후에 나
타나는 고통을 두려워하지 말고고요. 고통은 또 잡으면 되는 것이라고. 그러면서 
몸 전체가 건강하게 잡히면서 낫는 것이라고. 그런데  제게 오기 전에 현대 의학
으로 할수 있는 거의 모든 것을 다 해보고서도 앉지도 못했던 여자가 좀 나아졌
다고 며칠 후에 또다시 자기가  배웠고 하고 있었던 방식대로 어리석게 자기 몸
에 전자기 에너지가 얼만큼 있는지를 측정하는  테스트를 해본 것이지요. 엉치뼈
에다가 전자측정기 바늘을 꼿고 피부 여기 저기에 탐지기를 대었으니 몸이 성할
리 없었지요. 전화가 왔어요. 지금 자기 상태는 완전히 손가락 하나 제대로 움직
일 수 없는 상태로  뻗어 있다고요. 게다가 누구도 자기를 제가  있는 곳으로 테
려올수 없는데 어ㅉ으면 좋겠느냐구. 그래서 인간의  몸은 가만히 놔두면 자기가 
알아서 나으니까, 가르쳐준대로  숨고르기를 열심히 하고 감정을  혼란시키지 말
고 신선한 야채와  정제하지 않은 곡식을 먹으며 최대한 편히  위라고 햇습니다. 
그러면 병이 낫고  당신의 병은 절대로 병신이  되는 병이 아니니까 안심하라고 
했습니다."
 "참 답답하고도 안타까운 일이었군."
 "예, 인간이 가지고 있는 생체 에너지가 만들어지게 되기까지 감정과 음식 땀을 
흘리는 것 등을 살피지  않고, 공학적으로만 계산할수 있는 물리적 전자 에너지, 
처음과 끝은 모르고 정 가운데만 살피고 울타리를 모르고 정반의 합만을 따지는 
그것도 보이는  것에만 의지하는, 분석적  논리에 맹종하는 현대  의학의 함정을 
볼수 있었습니다. 그러니 제가  미첼에게 놓치지 않으려 애를 썼던 것입니다. 간
호대학에서 두 개의  석사 학위를 가지고 또다른  학위를 가지기 위해 노력하고 
있었기 ㄸ문에ㅓ 심리 치료가 무엇이고 정신 상담이 어떤것이고 침이 어떻게 기
능을 발휘하는 지를 배운 여자였습디다. 그러나 속과  겉을 이루게 하는 잔짜 원
리는 보지 못하고 살아가기 위해  승진하기 위해 돈을 벌기 위해 직업적으로 몸
에 배었던 의식 때문에 자신의 몸과 마음을 망쳐놓았습니다.

  단전이란?
 "스승님, 단전이라는 것을 어떻게 정의 할까요?"
 "단정은 기운이 몰려 있는곳  기운이 집중되어 있는곳이면서 다시 온몸으로 보
낼수 있는 곳이야. 즉 생명력의 가장자리가 되고 인체의 중심점이 되는 것이지."
 "인체가 건강을 유지하려면 뱃심이 있어야 한답니다. 이 는 곧 뱃심이 있음으로 
숨이 길게 연결되어 횡경막 밑부분을  자유롭게 움직일 수 있어 소리를 크게 길
게 계속 낼수 있고,  무거운 것들을 움직일ㄸ 하체에 힘이 잘  연결되어 쉽게 할
수 있고 쉬지치지 않게 되기 ㄸ문입니다."
 "그러니까, 사람이 늙으면 뱃심으로 산다잖아."
 "단전은 붉은 기운이 몰려  있는곳이어서 많은 사람들은 단전 호흡을 할 때 더
운 것같은 느낌이 아랫배에  있으면 좋다고 생각하여 아랫배인 배꼽주위를 따뜻
하게 하려고 노력합니다."
 "단전이 따뜻해야지. 단이란 붉다는  뜻과 약이라는 의미가 있고 전은 밭,  필드
(field)라는 개념이 있어. 여기서 단전이 따뜻하게 되었다는 의미는 곧 몸의 피가 
잘돌아가서 단전뿐 아니라,  온몸의 체온이 다같이 따뜻해졌다는 것이야. 단전이 
몸의 중심이니까 단전이 따뜻해짐으로 해서 그 따뜻함이 몸 전체로 이동 분배되
는 것이지. 그런  총체적 의미에서의 따뜻함을 추구해야하지, 단전자체만 따뜻하
게 하기 위해 무리를 주는 것은 심각한 문제를 야기하지."

  잘못된 단전호흡은 심장 질환을 일으킨다.
 "그래서 잘못된 단전호흡을 하는 사람들 중 심장마비로 죽는 사람들이 종종 나
오지."
 "단전에 무리를 준다는 적은 무엇을 말씁하시는 것입니까?"
 "단전호흡이란 원래 자연스러운 숨쉬길로 부드럽게 계속하여 결국은 숨이 길어
져 처음에는 가슴이 뚫리고  배가 열린다음 단전에까지 연결될수 있는 호흡하라
는 의미인데 잘못 전달되어  단전을 순식간에 따뜻하게 한다고 호흡을 단전까지 
억지로 끌여들어서 밖으로 나가지 못하게 가두어둔 다음 참을 대로 참았다가 슬
그머니 사라지는 듯하게 내보내는 것이야."
 "숨을 단전에다 가두어두고 참을 대로 참게  되면 몸에 더운 기분이 듭니다. 그
서은 팽창된 공기가 뱃속에서 밖으로 빠져나가지  못하니까, 공기의 특성이 그러
하듯이 제한된 공간에서  빠져나오려고 더 부지런히 활동을  합니다. 그러다보니 
보통 때보다 강한  자극을 느끼게 되고 또한  자유롭게 유통되던 공기가 제한적 
강아적인 흐름이 되다보니 배에  압력이 가중되어서 어떤 묵직한 느낌이 아랫배
에 있게 됩니다. 그것이 무언가를 이룰수 있는  건강할수 있는 징조라고 잘못 믿
는 거죠."
 "잘 봤어. 공기나 가스가 넓은 공간에서  좁은 공간으로 갇히게 되면 공기 속의 
작은 입자들이 넓은 공간에 있을ㄸ보다 훨씬 더  빨리 움직여 압력이 가중돼. 따
라서 내몸안에 들어오게  되면 공기의 입자가 요동치게 되는 거지.  그런 공기를 
내몸에서도 더 좁은 공간인  아랫배에 호흡을 멈추면서 가두어놓으면 공기가 더 
빨리 활동하게 되니까 순식간에 뜨거운 느낌을 가질  수 있는 거야. 그것을 어떤 
이들은 제독행공이라  하더군. 창자속에  있는 더러운  것들을 다태워  없애려면 
2-3분의 호흡 멈추기로  된다는 것이야. 그런 다음에 계속되는  흐흡을 멈추기는 
축적행공이라고 하고."
 "그런 이들의 입에서는 썩은 냄새가 납니다."
 "썩은 냄새가?"
 "보통 중년 이상의 사람이  잠을 이틀 정도 제대로 자지 못하고 강행군울 했을 
때 입에서  악취가 납니다. 특히 잠을  자지 않고 촌각을 다투면서  두뇌 노동을 
했을 때 숨이  굉장히 짧고 불규칙적이기 까지 합니다. 산소가  들어갔다가 이산
화탄소 등으로 빠져나오는 자유로운 숨쉬기가 제대로 이루어지지 않았기 ㄸ문입
니다."
 "그거야 젊은 사람들 중에서 밤샘으로  공부하는 이들에게도 많이 나타나지. 숨
을 멈춘다는 것은 모세혈관에  몰려있는 피가 정맥을 타고 심장으로 되돌아가게 
하는 기능을 억제 시키는 것이지."
 "원래 단전이 따뜻해졌다함은 몸의  안팎에 좋은 공기가 들어가고 나쁜 공기가 
나가는 것이 원할히되어 그 영향으로 피가 잘 돌고 그에 따라 피 온도의 상승을 
가져와 전체적으로 체온이  상승되어 궁극적으로는 단전까지 따뜻해졌다고 하는 
하는 것입니다."
 "그래서 손바닥이나 발바닥처럼 단전도  기 감각이 민감해서 현재의 건강 상태
를 측정하는 데 도움이  되지. 그러면서도 단전을  더 중히  여기는 것은 단전은 
기가 들어가고 나가는 감각을 제일  먼저 민감하게 느끼는 큰 중심적 역할을 하
는 곳이기 때문이야. 그래서 우리 선조들은 죽음을  판별할 때 심장 맥박이 뛰는 
것보다 단전부위에 따뜻한 온기가 남아 있는지를 살펴보았어."
 "쉽게 말해서 단전호흡은 피를 잘돌아가게 하는 호흡이라겠군요."
 "그렇지. 그게 안 되면 힘이 나지도 않고 건강을 잃어버리게 되는거지."
 "그렇게 ㄸ문에 단전호흡을 하고 나서 몸에 기운이 새로이 솟지 않는다면 무언
가 대단히 잘못된 것이군요."
 "그래, 기는 혈을 통치하는 것이니까."

  좋은 단전호흡은 피를 잘 돌려주는 것이다.
 "피가 잘 돌아가게 하려면 어떻게 해야 할까요?"
 "체중의 약8% 정도인 5-6리터(여자는 4-5리터)가  피인데 그중 50% 정도는 배
속에 있고 나머지는 팔 다리 머리에 있다는  것이야. 뱃속에 고여 있으면서 돌지 
않는 피는 장애를 일으켜 여러  가지 질병을 유발시키니까 피를 고여 있게 해서
는 안된다는 것이지. 그래서 뱃속 자체가 움직일수  있으면 피가 괴여 있는 기회
가 적어지겠지. 뱃속을 자체적으로  움직일 수 있는 것은 곧 숨이  길게 깊게 아
랫배에 연결이 되어서 자연스러운 꿈틀거림이 일어나냐  되는 것일야. 그러다 보
니까 아랫배에 힘이  들어가야 한다는 것을 본능적으로  알게 되어서 나이 먹은 
사람들은 단전호흡을 하지 않더라도  뱃심이 있어야 된다는 것이 경험적으로 체
득이 된거야."
 "뱃심이 강하다 함은 숨이 길다는 의미로 피가 잘돌아쉽게 지치지 않고 오랫동
안 힘을 쓸수 있다는 것이군요. 피가 잘  돌아가게 하려면 사지의 움직임이 있어
야 합니다. 피의  순환 경로에서 동맥과 정맥사이에 있는 모세혈관에  고여 있는 
피가 심장으로 돌아갈때는 정맥을  통해 가는데 정맥은 동맥처럼 스스로 움직이
는 것이 아니라  주위에 있는 근육의 움직일ㄸ 같이 따라서  움직입니다. 그런데 
근육의  움직임은  정맥을 자극하여 피 순환을 원할히 해준다는  것이지요. 그런
데 숨을 멈추고 결가부좌로 않아서 단전호흡을 한다면 절대량이 필요한 뇌 세포
에 산소  공급이 원할치 못해 빈혈  증세를 일으킬뿐만 아니라, 팔  다리 정맥을 
자극하지 못해서 피  순환에 있어 엄청난 장애를 주게 됩니다.  그러니 심장자체
에 커다란 부담을 주어 심장 질환을 유발시키는 것입니다."
 "사지를 움직이며 아랫배에 자연스럽게 숨이 들어갔다가 나오는 단전호흡이 최
상의 기 훈련이야. 그러니까 운동을 할 때도  숨이 단전에 연결되도록 한다면 이
상적인 단전 호흡 효과를 볼수있지."
 "그래서 단전을  달리 표현하면 '제2의 심장'이라고  합니다. 모세혈관과 정맥에 
몰려있는 피를 심장으로 되돌려주는 역할을  해 '정맥심장'이라 부르기도 합니다. 
태풍이 지나갈ㄸ나 장마철에는 공기중에 습도가 많이 포함되어서 주위가 불편함
을 느낍니다. 습도를  많이 함유한 공기가 몸속에 들어가면 피가  순환이 않되고 
가만히 있게 되어  가슴이 아프거나 무거운 압박감을  받습니다.  공기중의 습도
와 피 순환이 문제가 되는  이유 ㄸ문에 미국에서는 태풍이 지나간 다음에는 심
장마비 사망률이 높은  것으로 알려져 있습니다. 그럴ㄸ 뉴욕 맨해튼에  있는 마
운틴 시나이같은 심장병원에서는  산소 마스크를 주든지 편안하게  쉬게 합니다. 
그래도 안 될경우는 질산과  황산과 합께 결합시켜 다이너마이트 같은 폭발력을 
가지게 하는  나이트글리세린같은 약을 혀 밑에  집어넣어주어 편한함을 준답니
다."
 "공기중에 습도가 높아서 심장  주위가 불편하다고 느껴질 때에는 호흡을 길게 
입으로 내쉬고  코로 들이마시길 계속하면  수분 안에 심장이  편해지지. 방안을 
걸으면서 숨쉬기를 한다면 훨씬더 좋은 효과를 볼수있어."

  기 훈련의 목적은 영육의 젊음 유지에 있다.
 "그럼 우리말로는 기 훈련이라고  하고 중국에서는 기공이라고 하는 것은 숨쉬
기를 열심히 하는 호흡에 공들인다는 뜻으로 표현해도 되는 것입니까?"
 "내 생각에는 외압에  의해서 인체 모든 기관은 스트레스를  받게 되어있어. 그 
영향이 오장육부에만  가는 것이 아니라  혈액순환, 호흡 등을  원할하지 못하게 
하지. 그렇게 되면 균형이 깨져. 말하자면 해당 부분세포가 긴장되어 딱딱해지거
나 죽거나 망가져서 제 구실을 못하게 되는  거야. 생명을 이루는 활동이 조화가 
ㄲ지니 남은 열을 뛰는게  나는 셋밖에 못 뛰는 거야. 경쟁  세상에 살면서 긴장
상태가 될  수밖에 없잖아. 누구나 스트레스는  받고 사는거니까. 어쨌든 이렇게 
균형이 깨진 상태를 노력으로 천천히 호흡을 내쉬고 둘이쉬어 인체에 무리가 가
지 않고 상하지 않게 부드럽게 해주는 거지. 기가 막혔으면 뚫어지게, 혈압이 올
라가 피가 안 돌아가면 혈압이 내려가게, 순환이 안되면 순환이 되도록 해야지.
곧 기 훈련은 스트레스나 물리적인 외압에 의해 깨졌던 건강을 숨쉬기라는 움직
임을 통해  영육을 조화 통전시켜  새로운 생명에너지로 충만하게  하는 것이야. 
즉 전체적으로 생명력을 되찾게 하는 것이지. 그렇게  하려면 삶에 대한 근본 자
세를 다시 생각해야 하고 지금까지 생명력 질서를 무시해서 초래한 질병에 대해 
반성하고   반성에 대한 자세 확립을  위해 심리적 입장에서 보는  영혼의 고찰, 
즉 본래 나의 양심의  소리에 귀 기울여야지. 그러한 상태가 쉽게  될 수있는 특
수 동작이나 기법들이 생리적  생물학적으로 볼ㄸ도 무리가 없는 범위에서 안정
된 인격으로 날씬한 근육질로 표출될수 있다면 공이 되는 것이지."
 "그렇다면 기 훈련의 목적은 안으로는  긴장, 불안, 갈등, 번민등에서 벗어나 정
서적으로 평강을 찾게 하고 나아가  내면에 있는 참 나인 본래의 양심이 잠에서 
깨이도록하여 궁극적으로는  믿어진 바를 책임지는 훌륭한  인격이 되도록 하는 
것이며, 밖으로는 혈색이 좋아여 하고 날씬하고  탄력있는 근육이 나타나게 함으
로써 사회적 대인 관계에서  스트레스받거나 육체적 노동을 많이해고 쉬 지치지 
않게 되고 설령 지쳤더라도 쉽게 재충전이 되는 것으로 캘린더의 나이는 먹어가
지만 생물학적인 나이는 언제나 젊음을 유지하게 하는 것이라고 볼수있겠군요."
 "그렇게 표현해도 좋지."
 "한마디로 생명력인 기를 제대로  있게 하려면 어떻게든 양심을 지키려는 인격
과 본래대로 고안된 외형적인 모습이 유지되야한다는 말씀으로 제  모습이 60Kg
을 지탱할수 있는 심장과 허리뼈라면  70Kg이나  80Kg으로 늘려서 몸에 무리가 
가게 하면 안 된다는  것입니다. 여기서 한 가지 살펴볼 것은  우리가 숨을 내쉰
다, 들이  쉰다 할ㄸ의 '내쉰다' 는  말입니다. '내'는 나가다의 준말이고  '쉰다'는 
휴식이라는 동작, 끝을  뜻하는 것으로 '내쉰다'는 나가는  것을 휴식처럼 하라는 
것이지요. 나가는 것이나 들어가는 것이 멈추어서는  안되고 또한 빨리 나가서도 
안됩니다. 나가고 들어가는  것이 쉬고 있는 것처럼 천천히 조용히  여유있게 멈
추지 않고 지속적으로 이루어져야 한다는 것을  뜻합니다. 참으로 지헤롭고 멋진 
순수 우리말입니다."

  기로 사람을 살리기도 죽일수도 있다.
 "스승님, 기 훈련을 영어로 하면  'use breathing for killing and healing'이라고 
합니다. 호흡을 통해 사람을 죽이기도 하고 살리기도 한다는 의미입니다."
 "대만에 갔더니, 자기들이 도인법(태극법)을  한다면서 보여주더군. 사람들을 살
리기도 하고 죽이기도 한다고. 그들은 사람들을  질병에서 해방될수 있도록 도움
을 줄수있을지 모르겠지만, 내가 보기에 사람을 죽일 수 있는 실력은 없었어."
 "즉, 원리는 알지 몰라도 기가 강하게 흐르게끔 통달되지는 않았다는  뜻이군요. 
무엇을 보고 그렇게 판단하셨어요?"
 "그들의 자세, 특히 호흡의 결과 길이를 봐서 파악한것이지."
 "태극권이라는 것은 도인법의 일종입니다.중국식 발음으로는 타이치촨이라고 하
는데 근세에 들어서 가장 유명해진 것은  양가 스타일입니다. 타이치촨의 시작은 
대체적으로 송나라 시대에 무당산에서  수련한 장삼봉씨가 뱀과 학이 싸우는 동
작을 엮어서 만든 것으로, 19세기 중반까지  진씨 집안에서 비밀스럽게 지켜내려
왔다고 합니다. 그러다가,진씨  문중에서 배운 양로손이라는 사람이 청나라 말기
에 북경에서 사범으로(당시  청나라에서는 무술 교관처럼 사범이라는 직책이  통
괄했다) 있으면서 대중에게 보급을 시킨 것으로 되어있습니다.
태극권은 내가권, 즉  내공 위주로 훈련하게끔 되어 있어서 건강에는  좋으나 실
전에 써먹기는  30년이상 연습해야  한다고 되어있지만, 실제적으로  실전에서의 
사용이 불가능한 것으로  되어있습니다. 왜냐하면 긴장된 정신과  근육을 풀기위
해 부드러움만을 최고의 목표로 하기ㄸ문입니다. 그러다  보니 근육 자체에서 나
오는 힘이 부족합니다. 어린아이들이 유연하지만 힘이  없어서 강한 힘을 사용할
때는 다치기 십상인  것과 같은 것이지요. 그래서 태극권을 할ㄸ는  반드시 강한 
기공을 병행해야한다고 되어있습니다.  그러나 많은 사람들은 태극권에  무슨 신
비가 있다고 믿고있습니다.  제가 나이 먹은 미국인들에게  태극권을 가르친지가 
10년이 가까운데 노약자들만이  좋아하지  ㅈ은이들은 별로  좋아하지 않습니다. 
왜냐하면 성장기에 있는  이들은 기가 ㄴ통하기 ㄸ문에  굳이 따로 기를 통하게 
연습할 필요가 없다는 생리적인 이유 때문입니다.  태극권의 뜻은 호흡의 품세라
는 뜻입니다.  그러나 태극권만 가지고는 기를  강하게 쌓지 못합니다. 태극권을 
매일 하루에 세 번  해야 효과가 있는데 한 번에 25분정고  소요됩니다. 한 번은 
몸푸는 식으로 두 번ㅉ는 자세를  잡으면서 세 번째는 의식없이 기의 흐름에 맡
기듯이 해야합니다. 그러려면 최소한 하루에 75분이나 소요가 됩니다. 게다가 더
욱 효과를 얻으려면 시작하기 전에 입정이라하여 40분 정도는  가만히 서있어야 
합니다. 몸을  편안하게 하기 위해서  기가 본래의 자리에  찾아가게끔 기다려야 
하는 것이지요."
  육체는 영혼을 담아놓는 그릇이다.
 "기공과 기 훈련은 같은 의미로 보고 공을 드리고 훈련을 하면 되는데 어떤 사
람들은 기공이라  하면 정성과 정신을  강조하려하고, 기 훈련이라  하면 육체적 
강건만을 고집하지. 이는 명상과 ㄱ대 스포츠의  개념이 도입되면서 분리 해석하
는 경향이 생겨서  그래. 기 훈련이라 표현하든 기공이라 표현하든  노력과 강건
이 없으면 되질않아."
 "즉 육체적, 정신적 훈련이 같이 되야한다는 뜻이군요."
 "생각해봐. 고등학교 시절 한참  성장할ㄸ, 아침마다 성기가 불끈솟았잖아. 단단
하게 오래 계속  서있는것의 주인일수록 강건하다는 의미야. 그 시기는  술과 담
배를 몸에 집어넣지  않고 지저분한 스트레스를 받지  않아서 거의 모든 혈관이 
깨끗한 상태로 있어서 육체적인 몸의  기능은 최상을 이루어 더 이상의 성적 기
능은 발달될필요가 없지.  하지만 정신적으로는 여전히 미숙한  상태의 어린아이
들 같아서  한편으로는 순수하고 순결하고 정직하지만  세상을 이해하고 세상에 
적응하는 능력이  부족하고, 스스로 모든 일을  책임지지 못하니까, 많은 불안에 
휩싸이게 돼. 몸은 어른처럼 크지만 머리속은  얘들같아서 미래에 대한 두려움에 
가득차 있는  , 즉 육체적인 몸이  발달된 만큼 정신적인 영혼이  발달이 않된거
지."
 "그래서 육체적인 몸의 발달만큼  영적인 정신도 발달되어서 영육의 조화를 이
루어야 한다는 결론이 나오겠군요."
 "그렇지. 그런 의미에서도 성교육은 꼭 필요한 것이야. 단순히 생식기에  들어선 
수컷과 암컷의 교접에 의해서 새로운 생명이 태어나고 그에 따르는 책임가 의무
를 짊어져야하기 ㄸ문에 스스로  감당할수 있을ㄸ까지 기다려야 된다는 식의 놀
리만으로는 안돼.  육체가 발달한 만큼 영이  턱없이 부족한 상태니까, 다른말로 
표현하자면, 영으로 채워져야 하는 용기인 그릇은  이미 커졌지만 여전히 혼란으
로 정이되어 있지 않으니까 주위에 있는 스승과 부모들은 옥석을 가려서 채워줘
야만해. 그것이 진정한 성교육이야."
 "스승님 말씀을 듣고 보니까, 저의 학창시절이 생각납니다. 제가 다녔던  대전체
육고등학교는 정부의 예산으로 운영되었고  목표가 국가 대표 선수와 우수 지도
자 양성이었습니다. 그래서 1,2,3,학년 여자, 남자 다해서 약350여 명이었는데,  전
원기숙사 생활을 했습니다.  학교 상황은 군대식으로 아주 엄격해서  아침 6시에 
기상하고 10시에 취침했습니다.  아침 점호를 할 때 전원이 방에서  나와 복도에 
횡렬로 쭉서 있있ㄸ  보면 아주 가관이었습니다. 헐령한  추리닝바지 한가운데는 
가지를 빳빳하게 세워놓은  것 같은 모양이 었습니다. 그러면 점호를  받는 선생
님들은 아직도 잠이 ㄲ이지 않았다고 빳빳한 끝을 손으로 꽉쥐면서 놀리시던 기
억이 납니다. 아침 6시 전후에 주로 남성이  일어나는 것은 곧 달과 태양의 위치 
이동시기와 일치한답니다. 바닷물에 밀물 썰물이 있고  여성의 생리 현상이 일정
한 기간에 이루어지는  것처럼요. 청년기에 가까울수록 남성이 잘일어나는 것은, 
곧 몸의 생리구조와 생물학적  기능이 물리적으로 막힘이 없는 상태라는 것입니
다."
 "그런데 스승님, 만일 영은 발달되었는데  육이 퇴화되거나 따라가지 못한 경우
는 어떨까요."
 "머리다 나쁘면 수족이 고단하다는 우스갯소리가  있지. 이말은 물론 생각을 해
라, 머리를 쓰라는 뜻의 웃자고 하는 애기지만, 수족을 고단하게 하지 않고 머리
만 고단하게 한다면 세월이 지난 후에는 수족뿐 아니라, 몸이 퇴화하게 돼. 그러
나 현대 사회는 불행히도 많은 사람들이 머리만 움직이며 살아가고 있어."
 "그래서 머리만 쓰는 직업을 가진 부인들이 육체노동하는 부인들보다 바람나는 
비율이 높군요."
 "인간의 몸은 잉태되면서 부터, 아니 정자가 난자를 만나러 갈 ㄸ부터 헤엄쳐갔
듯이 끊임없이 움직여야 해.  움직이지 않으면 감각이 죽고 퇴화되어 노화가 돼. 
욱체의 움직임 없이  생각만 깊게 하면 지식과  지혜는 발달될지 몰라도 정력이 
강해지거나 심장이 튼튼해지기를 기해할 수는 없어.  위험한 것은 머리속에 있는 
영혼을 붙잡을 만한  육의 눙력이 상실되는 것이야. 그렇게 되면  영혼이 제멋대
로 떠다녀서 유체 이탈도 가능하게 돼."
 "유체 이탈이라고 하셨습니까?"
 "유체이탈은 순간적으로 영이 육과 분리되는 현상인데 많은 경우가 교통사고나 
놓은 곳에서 떨어진  것과 같은 유체가 심각히  손상되었을 경우나 몸이 극도로 
쇠약해졌을경우나 스스로 영육 분리를  원해 집중이나 최면을 강하게 할경루 나
타나지."
 "즉 육체가 영혼을 담아놓는 그릇 같은 주머니 역할을 더 이상 할수 없을 정도
의 장애가 생겼을 때 나타나는 것이군요."
 "그렇지."
 "그렇다면 예로부터 도인들이라 불리었던 이들이 먼곳에 있는 사건을 알아맞추
는 것도 그런 것의 일종이겠군요."
 "그것은 정확히는 모르겠지만 내생각에는 몸과 마음이 깨끗해서 지혜가 높아져 
세상 돌아가는 판세를  보고 알아 맞추지 않나해. 율곡선생이  임진왜란 9년전에 
이미 10만 대군 양성으로 일본이 침입을 막아야  한다고 하셨지. 다른 종류의 성
질이지만 소련에서 실험했던 이야기인데  한사람은 소련 땅에 있고 또 한사람은 
핵 잠수함에  타고 지구 곳곳을  돌아다니다가 일부러 잠수함에  고장을 내었데. 
그래서 핵 잠수함에 타고 있던  사람과 육지에 있던 사람이 영적인 교신을 해서 
현재 위치와 고장 난 부분을 알아맞추어 수리를 해서 본국으로 무사히 되돌아갔
다는 이야기도 있지."
 "후자와 비슷한 경우는 한국에도 많이  있습니다. 갓난아이를 사흘 정도 굶겨서 
어미젖은 정신없이 찾게  될ㄸ, 어미 젖무덤을 잡는 손가락 하나를  날카로운 가
위로 잘라 아이로  하여금 한이 맺히게 한답니다. 너무나 사랑하고  목에이게 그
리던, 세상에서 제일  사랑할 수밖에 없는 천륜지간에 있어도 믿지못할  풀지 못
할 엄청난 한을  주어 신통방통한 영성을 키운다는 것입니다. 그런  아이가 자마
면 정말 남들이 생각지  못할 일들을 한답니다. 또 한예는 한  자매는 다른 사람
의 안내로 수십리 떨어진 어떤 집에 가서  어느 물건을 숨겨놓으면, 집에서 다른 
사람들과 남아 있는 자매는 어떤 마을 어느집 어디에 숨겨놓았는지를 아는 것입
니다. 이런 경우들은 자신들이 믿고 의지하고  있는 한의식이나 자기들만이 갖고 
있는 염력에 의한 것이라고 생각합니다."
 "재미있는 예화로군."
 "몸을 움직이지 않고 영적인 것만을 추구 하면서 살면 자신감이 없어지지 않겠
습니까?"
 "그렇지, 영은 발달되었어도  거동이나 수발은 남에게 의지하여  해결할 정도로 
육이 퇴화되면 더  이상 정상적인 사고가 않되지. 정상적인 사고가  안된다면 자
기 몸을 사랑하지  않게되니까 곧 호무와 무의미에 빠져들지. 그렇게  되면 인생
은 일장춘몽이요, 화무는 십일홍이요, 달도  차니기우나니, 어차피 인생은 살아가
게 되어 있어서  사는 것이지. 그까짓 정직, 순결, 진리를  ㅉ아서 실천한다고 해
서 내게 무엇이 유익하겠는가 등의 번민이나 쓸데없는 괴로움에 빠져 결국은 미
치게 되지."
 "그렇다면 어른이 되어가지고 육은 발달됐는데 영이 발달되지 않았다면 어떨까
요?"
 "속된 말로 물인지 불인지 모르고 뛰어들겠지."

  성욕과 기력 증진은 피 순환에서
 "무서운 이야기이군요. 육의  단련없이 영만이 단련되어 육이  쇠약해지면 자기 
자신을 사랑하는 자신감이 점점  사라짐으로 인생이 허무의 늪과 무의미로 가득
차 냉소와 불안으로 결국 미친다는 얘기군요."
 "쉽게 예를 들어보자고. 인간의 성은 동물과는  달라서 자기가 하고 싶을 때 할
수있지. 그러나 동물은 암놈이 아무리 꼬셔도  수놈이 발정기가 안되면 성행위가 
일어날 수 없고 수놈이 아무리  발정기가 되도 암놈이 배란기가 안되면 역시 마
찬가지. 그러니까 배란기와 발정기가 맞아떨어져야 비로소 성행위를 할수 있지."
 "기계적인 공식에 대한 반응의 성행위군요."
 "그렇게 보아야겠지.  그러나 인간은 달라. 청소년기에  아무리 성행위를 할  수 
있는 최고의 육체적인  몸을 가졌더라도 성기능이 쉽게 풀이 죽지.  왜냐하면 육
이 발달된 만큼  그것을 조절 통제하는 영적기능, 대뇌의 발달이  미숙하기 때문
이지. 반면에 영은  무척 발달이 되었는데 육이 따라가지 못할정도로  약해진 상
태라면 생각은  간절하나 성기가 서질않아.  그것은 피를 제대로  돌려주지 않은 
결과이지. 몸집이 좋다고  정력이 좋은 것은 아닌 것처럼 혈관을  막는 고혈압과 
동맥경화 증상이 없어야  성기 근육인 해면체에 피가 잘 공급돼,  발기가 지속적
으로 이루어져 정력이 세지는 것이고, 그런 단전호흡이  될 수있는 기 훈련이 굳
이 표현하자면 '정력 기훈련'이야."
 "간혹 저와 건강에 대해 대화를 나누었던 사람들로부터 비상식적이고 비이상적
인 말을 들을때가 있습니다. 자신은 결가부좌식  단전호흡을 하기 ㄸ문에 건강하
다는 것입니다.  그때 제가 묻기를 단전호흡을  하기 이전과 이후를 비교해서 정
력이 세졌냐? 내외간의 일을 해고 쉽게 지치지 않고 기분이 상쾌하며 아내가 좋
아하냐고 물어보면 검은  얼굴이 더 검게 변합니다. 그머면서 꼭  성행위 때문에 
단전호흡을 하는 것이  아니고 무엇인가 좀 조용히  있어 싶어서 한다는 것입니
다. 그러면 왜  건강하다고 자신 있게 말했느냐고 재차 물을면  우물쭈물 하면서 
넘어갑니다. 왜 정력에 대해  물어보냐면, 정력의 질과 양은 남성에 있어서 건강
과 인격 품위 유지를 위해 중요한 잣대가  되기 ㄸ문입니다. 정력이 좋으려면 각 
관절이 부드럽고 근육에  탄력이 있어야 하는데 당신은 아랫배가 나와  있다. 그 
아랫배는 허리와 그  주위를 둘러싸고 있는 각  관절과 근육을 딱딱하게하여 피 
순환에 장애를  유발시켜 정력을 오히려 감퇴시키니까  걸으면서 자연 호흡하고 
아랫배 나오게 억지로 참고 힘주지 말라고 가르쳐줍니다."
 "그러다가 나중엔 아내를  비난하지, 음란하다고. 이처럼 영육이 조화가  안되면 
전자, 후자 모두 가정을 파탄시키고 사회를 혼란스럽게 만들지."
 "정말 그렇습니다. 불과 100년전 까지만 해도 로마의 바티칸에 구성된 성가회에
는 여성 참여를 금지 시켜  소프라노 소리를 낼사람이 없어 어린 소년들을 거세
시켜 변성기를  모르도록 만들어서 계속해서 날카로운  고성이 나오도록 했다고 
합니다. 또한 수도사 중에는 스스로를 거세를  해서 여성문제를 해결해놓고 성직 
생활을 하기도 합니다. 또 중국에서는 중국식 고전  오폐라 식의 전통 고전극 형
태롤 공연했는데, 역시 소년들을 거세 시켜 소프라노  소리를 낼수 있는 왕비 등 
여자 역할을  하도록 했답니다. 즉 세상을  향해 세상을 밝게 한다는  목적 아래 
무언가 특이한 일들을 하지만 남성이 남성다운 구실을 못하니 결국은 영육의 조
화가 ㄲ져 정신이상으로  진리를 진리로 못보고 공의를 공의로 못봐,  엉뚱한 행
위라 발생된 것이 역사적으로도  증명되었습니다. 생리학적으로 근육도 규칙적으
로 72시간  동안 사용하지 않으면  퇴화한답니다. 그런 것처럼  억지로 성기능을 
폐용해 작동을 마비시키면 영적인 상태가 평화롭게 안정되지 못하고 신경질적이
고 너그럽지 못한 성격으로 변하는 것은  당연합니다. 동물적실험에서 숙성한 암
놈의 개에게 수놈  호르몬을 주입했더니 다리를 들고  오줌을 누었고 강한 힘을 
보이던 수놈에게 암놈 호르몬을 주입했더니 암놈처럼 뒷다리를 주저않고 우줌을 
누고 성격도 온순해졌답니다. 옛 기록에서 볼수  있는 환관이라는 내시들의 경우 
거세 수술후 3개월쯤  지나면 여자처럼 피부가 섬세해지고 근육은 말랑말랑해지
며 피하게 지방이 많아지면서 수염과 눈썹이 빠지고 차츰 대머리가 되며 목소리
가 고음이 되고 성격은 이기적,교할, 괴팍, 잔인, 신경질적으로 되는 경우가 많았
다고 합니다. 거세 후는 대부분 정신적인 장애가 생겼다는 것입니다."
 "그렇게 되겠지. 고환에서 보관하며 뇌하수체에서 만들어지는 데스토스텔론이라
는 호르몬은 성욕과  기력 증진뿐아니라 폐용이 되도록  스스로 결정할 수 없는 
어린 나이에 타인에  의해 강제 장애가 되었다면  당한 이는 위로해주어야 되고 
못된 제정 집행한 이들은 벌을 받아야겠지. 그러나  어떤 목적을 이루기 위해 스
스로 폐용한 이들은 얼마만큼 고독과 아픔, 고뇌의 몸부림이 있었겠지?"
 "그렇겠지요. 스승님, 하루에  뇌하수체에서 만들어지는 호르몬의 양이 백만  분
의 일 그램이라고 합니다. 그 의미는 그  이상이나 이하가 되면 급사할수 있다고 
하는 것입니다.  일부 미련한  어리석은 이들은  정력을 증진시킨다고  동물에서  
추출된 데스토텔론과 그와 비슷한 것들은 섭취한답니다."
 "그러나 불행히고 그런 사람들 중에 강건한 사람 못봤어, 못들어봤고."

  골프는 암을 유발시킬수 있다(?)
 "요즘 성기능 장애가 있는  40-50대 남자들중 아내에게 일부러 골프를 치게 하
는 사람들이 있다고 합니다. 원래 골프는  로마제국시대의 왕이 초원을 거닐다가 
무료해서 우연찮게 막대기로 둥근 것을 치다가  시작된 것을로, 로마제국이 멸망
하자 그 밑에 있던 나라의 왕들이  흉내를 내어 귀족들에게까지 퍼져나갔습니다. 
그러던 것이 근세에 들어서 스코틀랜드의 법에 의해 지금의 골프 시합이 체계화
되면서 골프가  대중화 되었습니다. 아내에게  골프를 치게 하는  남편은 아내로 
하여금 고급 스포츠를  통해 품위와 자긍심을 갖게 하기 위해서라고  합니다. 그
러나 이면에는  대부분 남자들로만 구성되어있는 골프  프로들에게 레슨을 받게 
함으로써 부분적 신체접촉으로  스트레스를 풀게 한다는 것입니다.  그렇게 하는 
것이 춤바람이나 애인을 키우는  것보다 백번 낫다고 합니다. 골프를   칠 때 말
타는 자세 비슷하게  어깨 넓이 정도로 다리를  벌리고 무릎을 구부리고 허리를 
펴야 하며 시선은 공에 집중하면서 중심 이동이 있어야하기 ㄸ문에 가르치는 이
는 어쩔수없이 머리도 교정시켜줘야 하고 엉덩이를  잡아주기도 해야 합니다. 그
래서 이런것과 상관없이 진짜  자기 아내에게 골프를 가르치고자 하는 남편들은 
골프선생을 구할 때 가정생활이  안정되고 사생활이 깨끗한 사람을 고른다고 합
니다. 아무튼, 아내를 골프장에  내보내 스트레스를 해소하게 할 수밖에 없는 남
편들은 무서운 사회경쟁에서 살아남기위해서 지나치게 신경을 써서 받은 스트레
스를 풀기 위해  거래 상의 명목으로 술과 흡연을  너무 많이 해 육체적 기능을 
망가뜨려, 쉽게 말하자면 피가 제대로 돌지않아  모세혈관의 집결지인 남성이 아
침에 서질  않는다는 것입니다. 그래서  아내에게 풀어주지 못하는  욕구 불만을 
잠시나마 여왕 된 기분으로  부분적으로나마 해소하라고 많은 돈을 투자해서 보
낸답니다."
 "그게 어디 불쌍한 40-50대에만 있는 이야기만은 아니지.  요즘 고개 숙인 30대
도 많다고 하잖아."
 "골프치는 사람들의 골프치는  이유를 들어보면 탁트인 초원에서 '딱'하고  맞추
는 소리와 힘껏 날아가는 모양을 보고 있노라면 가지고 있던 짜증이나 불쾌했전 
스트레스가 확  풀린다는 것입니다. 게다가  공을 ㅉ다보면 자신도  모르게 많이 
걷게 되어 다리가 튼튼해진다고 합리화를 시킵니다."
 "합리화를 시키다니?"
 "골프장은 그림처럼 아름다운 너른 초원에 나무도 적당히 있어 자연 경관이 좋
습니다. 그러나 거기에는  미생물이라든지 벌레들이 살지 못하는 곳입니다. 푸른 
잔디를 유지하기  위해서는 화학 비료와  농약을 주기 때문입니다.  햇빛이 쨍쨍 
내리쬐면, 살포된 농약은 하늘로  올라갑니다. 농약이 기화될 때 골프장 안에 있
는 사람들의  폐에 영향을 줍니다. 조선일보(96년  8월 16일)에 의하면 환경부가 
적발했는데 수도권의 태광, 로얄, 뉴코리아 골프장이 나무에다 써야할 고독성 농
약을 골프장 잔디에 사용했고 다른 7곳에는 허가도 안 받고 농약을 살포한 것으
로 발표되었습니다.  이런 문제 때문에  미국에서는 잔디에 살포제를  방사할 때 
아파트 관리측에서 주의를 줍니다. 첫날은 모든 창문을 닫아야 하고, 셋ㅉ날까지 
잔디밭에 들어가지 말라고 가구마다 경고문을 보내고 잔디에 팻말을 붙여놓습니
다. 그러나 골프장은 항상 파란 잔디가 유지되어야  영업을 할수 있기 ㄸ문에 그
런 안내문을 보도하지 않습니다.
골프장의 농약 살포로  벌레들도 못사는데 사람은 어떻겠습니까? 캐디들이 결혼
하면 불임이  많다는 소리가 있습니다.  실제로 미국에서 태권도  도장을 하면서 
자기 학생을 1992년 바로셀로나 올림칙 태권도 경기에서 미국 역사상 최초로 금
메달을 따내게 지도한 태권도  8단의 K사범이 있었는데 갑자기  폐암에  걸려 9
개월 투병하다가 젊은 나이게  돌아가셨습니다. 돌아가시기전 사범님께서는 담배
도 안 피우시고 술도 즐기시지 않았으며 좋다는 운동만 하신분이 어쩌다가 폐암
에 걸렸냐고 물었더니,  자신은 골프를 너무 재미있어서 몇 년을  아침부터 저녁
까지 골프장에서  사람들을 가르치고 시합을 즐기셨는데  아마 그 ㄸ문일거라고 
했습니다."
 "운동을 한다고 하다가 몸을 망쳤군."
 "골프가 몸에 좋지 않다고 하는 이유는 농약 살포뿐 아니라, 물리적, 생리적  구
조에 역행해서  기의 순환에도 장애를  준다는 것입니다. 프로  야구나 테니스를 
오래 한 친구들을 보면 한쪽팔이 다른 쪽 파로다 배가까이 두껍고 한 쪽 어깨가 
눈에 띄게 내려가  있습니다. 이 의미는 허리뼈가 휘어져서 전체  골격면에서 변
형이 된것입니다.  골프 역시, 야구처럼 한쪽을  중심으로 공을 치는 흥미위주의 
스포츠기 때문에 당연히 한쪽힘이 다른 쪽의 힘보다 월등히 셉니다."
 "보통 사람들도 대개 한쪽이 다른 쪽보다 기가 세게 흘러. 왜냐면, 한쪽으로  밥
먹고 글쓰고 문열고 무거운 것을 들고. 한쪽을 다른 쪽보다 많이 사용하지. 그래
서 어ㄲ, 허리, 무릎의 통증이  나타날 경우는 힘이 약한 쪽에 대부분 반응이 더 
나타나."
 "한쪽을 사용한다는 것은 곧 뇌의기능도 한쪽만을 사용하는 것아닙니까?"
 "잘 봤어. 생리학적으로도  뇌의 기능을 분류할 수 있지만  우릭 보는 기훈련인 
숨고르기 관점에서 보면 왼쪽뇌가 오른쪽 사지를 조절하고 오른쪽 뇌가 왼쪽 사
지를 조절하는 것 이외도 또 있어. 즉, 왼쪽 사지에 자극을 주면 왼쪽 뇌에 즉각 
영향이 가면서 오른쪽 뇌에 영향을 주기도해. 뛰어  옆차기로 큰 백을 강하게 차
봐. 금방 느낄수 있는거야.  그러나 일정하게 정해진 범위 내에서 한쪽만 계속해
서 반복한다면 한쪽 뇌 사용이  전체 뇌를 조절하는 영향 작용이 마비되면서 몸
에 장애현상이 일어나지."
 "보통 일반 사람들은 오른쪽과  왼쪽 힘의 불균형이 얼마나 몸에 좋지않은가를 
잘 모르며 살고  있습니다. 그래서 골프에서 물리적인 장타를 내기  위해서 꾀가 
있는 프로들은 반대쪽 근육도 발달시켜야 한다고 하며 반대쪽 스윙을 많이 연습
합니다."
 "태권도에서 성인 초보들에게  발 차기나 주먹 지르기를  시킬 때 한쪽이 다른 
쪽에 비해 힘이 턱없이 부족한 것을 보고  스스로 놀라. 그런데 재미있는 현상은 
많은 경우가 남자가 여자보다 좌우의 힘의 균형이  더 많이 차이나. 남자는 경쟁 
사회에서 좀더 냉철한  판단을 내리기 위해 분석적이고  논리적인 좌측 뇌를 더 
선호하게 되고 여자는 집안일 하고 자식 키우느라고 좌우뇌를 다 사용하기 때문
에 그렇지 않나해."
 "그 말씀은 물리적으로 근육을 한쪽을 다른 쪽보다는 더 사용하게 되면 허리뼈
와 요추의 변형을 가져올 뿐아니라 결국 뇌의 기능도 변하게 된다는 것이군요."
 "지나친 한쪽의 골격, 근육 사용은 유기통전하는 입장에서 보면 한쪽 뇌는 발달
시키지만 다른 쪽은 컴컴하게 만든다는 것이야."
 "태권도 발 차기를 오래 한 유단자들도 자기가 편한 발을 더 사용해 좌우의 힘
이 틀리는데 어떻게 해결해야 합니까?"
 "약한 쪽을 세베 이상 연습시켜야지."
 "세 배면 굉장한 노력입니다."
 "그래도 무의식적으로 기가 샌쪽을 더 사용하기 때문에 균형잡기 어랴워."

  천식과 알레르기를 만드는 수영
 "전신 운동에 제일 좋은 것이 무엇이냐고 하면 사람들이 수영을 꼽고 있습니다. 
그런데 수영이 실상은 건강에 그리 좋지 않다는 것입니다."
 "좋지 않다고?"
 "L.A 올림픽에서 금메달과 은메달을  따낸 수잔이라는 선수는 천식으로 고생하
게 됐습니다. 수영에서  자유형을 할 때 손을 저으면서 발을  6번이상을 차야 하
며 통나무가 옆으로  이동하듯 움직이면서 호흡을 재빨리 해야 합니다.  그때 입
으로 공중에서 숨을 들이마시고 물속에서 숨을  입으로 내뱉어야 합니다. 물리적
으로 짧은 시간에  이루어지는 강제적 짧은 호흡이라서 폐에 좋지  않습니다. 게
다가 수영장에서 많은 사람들이  방뇨를 하거나 침이나 분비물들을 내기 때문에 
물이 지저분해질 뿐만 아니라, 흐르지 않는 물은 썩어 산성화 됩니다. 이 산성화
된 물을 알칼리로 바꾸어준다고 호학 제품을  집어넣습니다. 풀장에 가면 세탁제
나 ㄴ소독약 같은  냄새가 나는 이유가 바로 이ㄸ문입니다. 깨끗한  물을 만든다
는 화학약품은 트리할로  메탄가스를 수면위 30cm 가량에 가장 짙은  농도로 분
포시킵니다. 자유형, 평형,  접영을 할 때 물속에  있다가 수면위로 뛰어오를때마
다 들이 쉬는 숨은 폐에다가 유해가스를 집어넣는  격이 됩니다. 또한 수영을 하
면 날씬해진다고 하는데 그렇지  않습니다. 제 친구들, 체육대 다닐 때나 체육고 
다닐때의 수영선수ㄷ은 모두 비만에 가까운 체격입니다.  다만 배가 나오지 않고 
가슴에 있는 대흉근이 발달되어서 멀리서 보면  날씬한 것같이 보입니다. 수영장
의 수온이 체온보다 차갑기 ㄸ문에 인체는 그 차가운 물에 적응하려고 오리처럼 
많은 기름을 피부에 몰려있게 합니다. 그러니 우람한 체격이 안될수 없습니다.수
영을 오래한 친구들 중에는 시도 ㄸ도 없이 한겨울에도 땀이 나는 것을 볼수 있
습니다. 일반 사람들도  수영끝난 후 몇시간 지났는데도 땀이 나는  경험을 합니
다. 이는 인체의  온도를 조절하는 뇌 속에 있는 시상하부의  이상으로 발생되는 
현상입니다. 자동차로 비유하자면 온도 조절기가 제대로  작동이 안 돼 라디에이
터에서 뜨거운 물이 넘쳐 흘러나와  결국 엔진이 열을 받아 차가 망가지는 결과
와 같습니다. 수영은 좋습니다. 강물이나 바닷물처럼 자연 그대로 오염되지 않은 
상태에서 첨벙첨벙  놀 듯이 즐기면  굉장히 좋습니다. 그러나  사람들은 비싼돈 
들이고 몸을 망쳐놓습니다."
 "그게 어디 골프나 수영에만  국한된 얘긴가? 타 스포츠 무술등도 누구에세 어
떻게 어떤 원리로 즐기느냐에 따라 몸이 살수도 있고 망칠수도 있어."
 "정말 그렇습니다. 지금 말씀 나눈 것  중 중요한점은 돈을 쓴다고 좋은 운동이 
된다든지 일명 고급 스포츠라고 하는 것이 건강하게 한다든지 하는 착각과 기라
는 것을 형이상학적으로 표현해서 육체의 움직임 없이 가질 수 있다고 착각하는 
사람들고 오직 명상만으로 얻을수  있다고 믿는 사람들에게 이해가 됐을면 합니
다."

  내공과 외공 그리고 축지법의 실체
 "스승님, 무도의 세계에서는 외공으로 시작했으면 내공으로 끝내고 내공으로 시
작했으면 외공으로 끝을 내라고  합니다. 즉 바깥으로 나타나는 뼈, 근육을 강화
시키는 외공으로 시작했으면 뇌와 오장육부를 편하게하여 운동을 마무리하는 내
공으로 끝을  내거나, 내공으로 시작했으면  외공으로 끝을 내라는  뜻으로 둘을 
한꺼번에 해야 한다는 의미입니다. 또한 선배님들께서  이르시기를 눈이 닿는 곳
에 마음이 따라가고 마음이 있는 곳에 기가  있다고 했습니다. 실제 많은 사람들
의 기 훈련 목적이  기감을 느끼는 것이며, 기감을 느끼기 위해  오랜 시간 앉아 
있거나, 가만히  서있거나, 혹은 부드럽게  끊임없이 움직입니다.  그러나 알아둘 
것은 기감을 느낀다고 해서  장수가 보장된다든지 건강해진다든지 하는 것은 아
닙니다. 왜냐하면 살아 있다는  자체가 기가 흐르는 것이요, 누구나가 기를 갖고 
있기 때문입니다. 건강한 어린이들이 기 흐름을  느끼지 못하나 활달하게 움직이
며 살아가는 것처럼 그렇게 몸 전체적으로 기가  흐르게끔 살면 되는 것인데, 사
람들은 기감을 느끼는 것 자체가  위대한 일을 하는 것처럼 착각에 빠져 있습니
다. 대체로 장거리 달리기를 잘하는 사람들이 보통 기가 센것처럼, 기는 곧 지구
력, 순발력, 조정력, 민첩성, 면역 기능, 순환기능 등의 총제적인 모습이어야 합니
다. 그러나 많은 사람들은  근력과 지구력, 반사능력은 없으면서 소위 신비한 형
이상학적인 방법으로 기  훈련을 하고 있습니다. 그런 신비를 추구하며  기 훈련
을 쌓고 있는  사람들에게 묻고 싶은 말이 있습니다. 기  훈련한지 6개월이 지난 
후 자동차 운전할 때 시야가 넓어지고  방어 운전에 능해졌는가를요. 순간적으로 
부분적으로 손바닥이 뜨거워지고 배가 더워졌다고 위대한 징조가 열리는 것으로 
착각에 빠지면  안된다는 것입니다. 또한  어떤 이들은 기가  얼마만큼 있는지를 
측정해준다고 하는데, 묻고 싶습니다. 당신 자신은 기를 얼마만큼이나 가지고 있
으며, 얼마만큼이나 오래  살것인지를 측정할수 있느냐고요. 또한 생물학적인 능
력, 먹고 배설하고 보고  듣고 느끼며, 반사적으로 뛰고 구르고 달리며 움직이는 
능력이 예순살을 먹어도 30-40대같이  활동하면서 인격체로 도덕적 양심을 지켜 
법없이도 살고 있느냐고요.
측정하는 이가 30대라면 10대처럼, 측정하는 이가 40대이면 20대처럼, 그렇지 않
거든 허무맹랑한 말로 사람을 현혹시켜 순진한 영혼을 더럽히는 죄를 범하지 말
라고 하고 싶습니다. '단'이란  소설에 이런 대목이 나옵니다. 축지법이나 비보를 
쓰는 할아버지가 어린 손자에게 '잘가라'고  부산역에서 배웅하고 서울역에서 '잘
왔니' 하고 맞이하는  것입니다. 도대체 이게 어디  말이 됩니까? 그처럼 위대한 
능력을 왜 손자는  그만두고 자식에게까지 전수하지 않았느냐는 말이에요. '비인
비전'이라소 안 됐다면 도달할수 있는 훈련  방법이라도 누군가에게 알려 주었어
야 하지 않겠어요.  공식적인 조선사에 기록된 것으로 가장 빠르게  움직였던 살
람은 고종 왕비였던 명성황후가 충주에 유폐되었을 때 청의 세력이 들어와 세상
이 바뀌었다는 것을 알린 이영익 씨였습니다. 그는  당시 서울과 충주 사이를 말
이나 대중교통을 이용하지 않고 오로지 자신의 발로 삼일 만에 소식을 전했습니
다. 그는 그 공로로 대감까지 오릅니다."
 "전설로 내려오는 축지법이란, 지맥을 줄이는  도술을 부리는 것으로 땅 줄기를 
줄여서 걷기 때문에  보통사람이 백보 걸을ㄸ 도인은 한걸음을 걸어,  다른 사람
이 볼때는  빨리 걷는 것 같지  않은데 순식간에 수백리를 가게  된다는 것이야. 
이렇게 걷는 걸음걸이를  호랑이처럼 걷는다하여 법걸이라 하는데,  말처럼 뒷다
리에 힘을 주어 뛰는  것이 아닌, 네발 전체에 힘을 주되  일직선으로 몸의 중량
을 회전시켜 다리 끝에 중량을 싣고 실린 중량을 멈추지 않고 네다리를 한 번씩 
계속 연계하여 몸을 회전하듯이 굴러가게 한다는  것이야. 그러난 실상 호랑이는 
500m이상이 되면 기운이 뚝 떨여져 최고 속력을 못내고,기세라는 것은 호랑이가 
덮칠때의 형상에서 나온  말로 네 발이 공중에 떠있는 형상을  말함이야. 축지법
은 호랑이가 산신령이라고 믿는 사람들의 설화일 뿐이지."
 "할아버지는 공간을 초월하는  신비한 힘을 가지고 있단다.  너희로선 이해하지 
못하는 힘, 그러니까 할아버지  살아 계실적에 잘모셔라. 그래야 죽어도 혼이 되
어 너희를   보살펴줄 것이다' 라는 암시를  주기 위해, 부산역에서 '잘가라'하고 
기차간에 몰래 타고서 함께 도착한 서울역에서 재빠르게 뛰어나와서 '아이고! 이
쁜 내 새끼어서 오너라' 하고 하는 것입니다. 그렇게 되면 손자는 자신을 보호해
주고 이뻐해주는 할아버지를 곧이곧대로 믿고 할아버지의 위선된 행위마저도 정
당하게 인정합니다. 그런 잘못된 사고 방식으로  무협지를 읽으면서 진짜로 착각
해서 흉내내다 보면 몸을 망치고  정신 장애가 생겨 사회생활에 적응 하기 힘들
어집니다. 산속에 들어가 무협지 같은 소설을  써서 후구지책을 삼지않으면 모를
까 말입니다."
 "그래, 영육을 조회시키기위해서는  어느 한쪽에 치우쳐서 훈련하는  것은 곤란
해. 양쪽 다  훈련해야해. 훈련하는 방법또한 과학적으로 검증이  되어야해. 정직
한 과학으로 예를 들자면,  침구학에서 나오는 기의 흐름, 김봉한씨가 검증한 경
락연구, 도덕적 양심 실천에서  나왔던 엔돌핀 호르몬 등의 내분비 순환체계, 기
쁨을 전해주었을 때 변하는 생리조직, 생리학에서 검증된 세포 순환성, 물리학에
서 검증된 에너지 체계등으로 아주 정직하게 살펴봐야 하는 것이야.
또한 모르는 부분은 모른다라고 규정해야 하는데,  어쩌다가 다른 이들보다 조금 
더 아는 사실이 있다고 자신도 모르는 사실에  대해서까지 아는 척을 하게 되면, 
결국은 좋은 것이 전달될ㄸ 모르면서  아는 척하는 못난 부분이 ㄸ로써 같이 나
가기 ㄸ문에  받은 사람 입장에서는 독이  되지. 멀리 보면 사람을  살리는 것이 
아니고 죽이게 되는 것이야."

  사랑과 정의의 실천이 장수의 지름길이다.
 "도덕적 양심실천에서 기쁨이 나왔다 하심은 무엇을 뜻하십니까?"
 "생리학과 심리학에서 밝혀진 것인데, 사람의  생리구조나 심리구조로 볼 때 사
랑과 정의를 실천할ㄸ는 마음이 평화롭고 즐겁고 감동이 와서 생리작용이 잘 돌
아간다는것이야. 그러나 제 욕심이 나타나고,  이기심, 탈심, 미움, 분노속에서 어
떤일을 행할땐 심장에 무리가 간다는 것이야. 심장 박동의 이상, 즉 피의 흐름에 
문제가 되는  것이지. 이때의 피의  흐름은 동맥과 정맥사이에  있는 모세혈관의 
파괴로 노폐물이 생겨서 독이 되는 것이지. 그러다  보면 생체 전기 자기 흐름의 
이상으로 신경 작용까지 정상으로 만들어, 결국은 뇌의 작용까지 흔들어놔, 올바
른 판단을 내리지  못함은 말할것도 없고, 보이는 뇌 호르몬까지  이상 분비되어 
몸이 이상해지는 거지."
 "그런 상태가 심하면 목뒤가 뻣뻣해지고, 심지어 허리 아래 뼈와 무릎까지 통증
이 나타납니다."
 "온유하고 겸손하고 남에게 자꾸 주는 것을 좋아하는 사람은 탐심이 많고 화를 
잘 내는 사람보다 심리적  스트레스가 적으며 훨씬 재생력이 풍부하고 저항력이 
강해서 쉽게 병에 걸리지  않는 거야. 그런 이들은 막상 두럽고  어려운 일이 생
겨도 그것 ㄸ문에 절망하거나 공포속에 매이지 않기 때문에 파괴적인 생리 작용
속으로 들어가지는 않게 되어 있어."
 "분노가 치밀어 화가 난  사람들의 얼굴 색깔은 샛노랗거나 시꺼멓거나 백짓장
처럼 하얗게 변하는  경우가 있습니다. 즉 정상적인 연분홍빛 색깔의  피부가 아
니라는 것입니다."
 "그래, 잘봤어. 화를  벌컥 내면 맥이 쑥 빠지게 되어있어.  뇌 세포의 충격으로 
생체 전기 작용, 신경 작용에  이상이 오는 거야. 이미 말했듯이 그 경우는 모세
혈관이 막히거나 파괴되어서 혈액순환이 않되는 거지.  그러니 당연히 얼굴 색깔
이 시퍼러죽죽하게 되는 거지. 이렇게 죽었던  모세혈관이 금방금방 재생이 되면 
좋겠지만 성장기가  지난 다음에는 그게 잘  안돼. 그게 다 노화를  재촉하는 거
지."
 "여성이 아름다워지기 위해서나  남성이 정력유지하기 위해선 욕심을 부리거나 
화를 내면  안되겠군요. 곧, 화는 인체의  전자기 작용, 신경작용  이상을 가져와 
피 순환을 비정상으로 이끌어  결과적으로 모세혈관을 파괴해서 그 노폐물 축적
이 독이  된다고 하셨는데, 그 생긴  독이 체내에 있는데도 어떻게  사람이 죽지 
않고 그대로 있습니까?"
 "제 욕심대로 일을 꾸미다가 제 뜻대로 안 된다고 증오심이나 분노를 나타내면 
독이 생기지. 그 독은 치명상의  되는 거야. 개를 마구 때리고 못살게 굴어서 개
의 눈빛에 파란빛이  나올 때 피를 뽑아  살펴보았더니, 독이 나왔어. 그래서 그 
독을 혈청이  같은 열 마리 개에게  주입했더니 모두 즉사를 했어.  그런데 정작 
화를 낸  개는 핏속에 독이 죽은  개들보다 휠씬 많이 있는데도  죽지 않았거든. 
좀더 조사 연구해보았더니, 화를 낸 개 핏속에는 또 다른 물질, 즉 다른 독이 있
음을 발견해낸 것이야. 그 의미는 화, 증오심이 폭발해서 생성됐던 독을 그냥 놔
두면 스스로 죽게 되니까, 재빨리 그 독성이  사라지라고 다른 독이 나와 중화를 
시킨 것이었어. 그래서  당장에는 생명에 지장이 없지만, 장기적으로는 내분비계
의 과부하로 수명이 짧게 되는 것이 밝혀졌어.
 그래서 분노와 미움,  공포, 절망, 허무 등에서  오는 불안감에 매여 있게 되면,   
그것이 심리적인 충격이  되면서 생리적인 충격이 돼, 우선 내분비  계통에 혼란
이 오고, 결국은 뇌 호르몬이 비정상으로 돼 급사를 할 수 있는 거야. 그처럼 잘
못된 뇌세포의 이상 전자기  현상은 재빨리 제 기능, 제 역할이  되도록 해야 되
지. 그것이  안녕인 릴랙스(Relax)며 평강으로,  기쁨으로 이어지도록 해야  하는 
거야."
 "안녕을 이루도록 물리적, 심리적으로 이끄는 것이 곧 호흡의 길이입니다."
 "거듭 말하지만, 사랑과 의를  위해 실천하기를 힘쓰며, 호흡의 길이를 길게  하
도록 한다면 병에  대한 재생력과 저항력이 강해지기  때문에 장수하게 되어 있
어."
  기 훈련의 목적에 따라 인간의 적응력은 다르게 나타난다
 "스승님, 기를 활성화시키려면 어떻게 해야 합니까?"
 "생명력인 기가 최대한 활성화되도록 하는 방법과 기술이 있지. 기가 쉽게 들어
왔다가 나가게 할 수  있는 것으로 기를 빨아들이는 방법, 기를  쌓는 방법이 있
지."
 "그것이 짚택견입니까?"
 "내가 하는 짚택견이 전부는 아니야. 다만, 기 훈련이 쉽게 되도록 방법을  강구
해놓은 것이지. 즉, 내 방법이 최고다, 내 방법만이 옳다는 것이 아니야."
 "아무튼, 스승님께서 체계화한 방법이 건강한 사람은 말할 것도 없고 이름 모를 
병에 걸린 사람을 낫게  했기 때문에, 미국과 유럽에까지 인정받은 것이지요. 그
렇지만 그  방법조차도 전체가 아닌,  부분적으로 생명력이 복원이  되도록 하는 
방법이라는 것을 잘 알고 있습니다."
 "다시 말하자면, 고무줄을 당겼닥 놓으면 제자리로 돌아가는데, 쉬지 않고  계속
해서 잡아당겼다 놓으면  고무줄 자체가 삭아서 끊어지기도 하고, 더  이상 잡아
당겼다 놓으면 고무줄  자체가 삭아서 끊어지기도 하고, 더 이상  잡아당기지 말
아야 하는데 무리하게 계속 당기면 고무줄이 끊어지지."
 "알겠습니다. 아무리 좋은 기  훈련 방법이나 자세라도, 즉 아무리 좋은  효과를 
인체에 주어도, 휴식을 취하지 않고 계속하거나 할  수 있는 만큼의 적정 수준을 
넘으면 오히려 해를 입는다는 말씀이지요."
 "그래, 사람의 능력이란 한계접이  있어서, 코끼리만큼 힘이 셀 수 없고  제비처
럼 날 수가 없어. 사람의  생긴 모양새를 보면 증명이 돼. 사람의 초대뼈와 복숭
아뼈의 생긴 모양이 말보다 더 빨리 달리게  생기지 않았어. 다만 적응능력에 잇
어서 빨리 달리게, 높이 뛰게, 오래 달리게  맞추는 것이지. 어떤 특정한 한 사람
이 최고로 빨리 달리고,  오래 뛰고, 높이 뛸 수는 업는 것이야.  다 훈련한 만큼
에 대해서 결과를 나타내는 것이지. 마라톤에서 우승했다고 100m에서 우승할 것
이라고 생각하면 오산이라는 거지."
 "스포츠 생리학에서도  밝히기를, 근육에는 백색(ft)근육과  적색(st)근육이 있답
니다. 적색 근육은 오랜 시간을 움직여도 쉬  피로하지 않는 용도로 되어 있어서 
마라톤 선수에게 적합하고, 백색 근육은 오랫동안  지속하지는 못하나 강한 힘을 
낼 수 있으므로 단거리 선수에 적합하다고 합니다.  백색 근육과 적색 근육을 이
루는 세포 수와 적색 근육을 이루는 세포  수의 비율에 따라, 단거리냐 장거리냐
의 자기에 적합한 주종목이 생기며, 거기에 따라 근육이 발달하는 것입니다.
 그래서 단거리 선수는 역도 선수들처럼 체표 면적이 큰 우람한 체형을 하게 되
고, 마라톤  선수는 적색 근육이 날씬한  모습을 하고 있는 것처럼  군살이 없는 
날씬한 체형을 하고 있습니다. 또한 100m를 뛸 때는 숨을 쉬지 않고 (쉰다 해도 
한 두 번만 쉼) 뛴 다음에 쉬기  때문에, 체표 면적이 커야 산소 부족 현상을 극
복할 수 있습니다. 즉, 적색 근육 섬유는 장거리, 등산에 적합하고, 백색 근육 섬
유는 단거리나 역도에 적합합니다.
 닭이나 생선, 그리고 소를 벗겨놓고 보면 이해가 더 쉽겠습니다. 닭고기의 가슴 
부위는 흰색 근육살로 되어  있고, 발 근육살은 적색으로 되어 있습니다. 생선회
에서도 지느러미  가장자리는 붉은 색으로  되어 있고, 가슴이나  다른 부분들은 
주로 흰색입니다. 물고기 중에서도 장거리를 유영하는  연어나 끊임없이 일을 하
는 소 같은 경우는 근육살이 거이 다  적색을 되어 있습니다. 미국인들은 콜레스
테롤이 적다고 하는 닭의 흰색 부위의 근육살인  가슴과 몸집을 주로 먹고, 우리 
한국인들은 콜레스테롤이 많으나 더 고소한 붉은 근육살인 다리 쪽을 더 좋아합
니다.
 그렇기 때문에, 어떤 사람이 소설에나  나오는 실제로는 불가능한 경신술이라는 
축지법을 쓴다 하더라도 축지법을 쓴 만큼 발달된 이외의 것은 퇴화되었기 때문
에 다른 기능은 할 수  없는 것입니다. 즉, 마라톤의 정상에 올랐던 황영조 선수
가 미식축구에서 공을 가지고 뛰다가는  태클에 받혀 부러지기 쉽고, 250lb 나가
는 미식 축구  선수가 황영조 선수를 따라가다가는 심장마비로 죽게  됩니다. 영
국식 럭비는 태클을 많이 하기 때문에  위험합니다. 순발력이 뛰어나고 요리조리 
사람과 사람 사이를 잘 빠져나가는 비쩍 마른 선수가 있었는데(윙 포지션), 그만 
태클에 걸려 무릎이  부서져서 선수 생활이 끝났습니다. 역도 선수가  1,000m 달
리기하기를 싫어하는 것도 같은 이치이지요."
 "그것 참 재미있는 예화야. 같은 근육이라도 훈련하는 방법과 목적에 따라 나타
나는 결과가 엄청나게 다르군."
 "더 예를 들겠습니다.  아시안 게임에서 더 무거운 것을  들어서 승부를 가리는 
역도 경기에서 3관 왕을 차지했던 선수가  있었는데, 자기 고향에서 같이 자라던 
친구와 쌀세 말을 들고  서 있기 내기를 했습니다. 동네 사람들  앞에서 내기 경
쟁을 하던 중 금메달의 역도  선수는 한참을 들고 있다가 신경질을 내면서 마치 
애들 같은 짓을  한다는 식으로 쌀자루를 내던졌습니다. 그러나 농사를  짓는 친
구는 얼굴 표정 하나 변하지 않으면서 싱긋이 웃으며 한참을 더 들고 있다가 내
려놓았습니다.
 역도 선수는 순간적으로  무거운 것을 들기 위해  거울을 보고 수천 번 자세를 
잡고 재빨리 역기를 들어올렸다가 재빨리 내던집니다. 내려놓을 때 무릎, 허리르 
구부려서 가만히 내려놓는 것이 아니라, 한 발을  뒤로 빼면서 그냥 공중에서 놔
버리는 것입니다. 그러나  시골에서 농사 짓는 친구는 쌀가마를 지고  이곳 저곳
에 나를 때 가까운 데부터 먼데까지 조심조심  나르고, 내려놓을 때 역시 가마니
가 터져 내용물인 곡식이 튀어나올까봐 조심스럽게 내려놓습니다 그러니까 무거
운 것을 들어서 힘이 엄청나게 세게 보이는 것도 살펴보면 백색 근육과 적색 근
육을 신체 적응에  얼마나, 어디에, 어떻게 적응시키느냐에  따르 다릅니다. 게다
가 건강학적인 측면에서 보더라도 농부가 역도 선수보다 더 좋습니다."
 "왜 그렇지?"
 "역도 선수는 거울 앞에  서서 인상과 용상이라는 단 두 가지 자세만의 가벼운 
수건부터 쇠덩어린 역기까지 하루  수백 번을 들었다 내립니다. 그러다 보니, 무
릎인대에 많은 손상이  가서 중도에 역기 선수  생활을 포기하는 경우가 많습니
다. 제가 고등학교 때, 친구들  중에서 아시안 게임에 나가서 빛을 본 친구도 있
지만, 무릎이 고장나  정형외과에 가서 주사기로 노란 물을 빼고  약물을 집어넣
곤 하다가, 선수 생활을 포기한 안타까운 친구들도 있습니다.
 무거운 모양을 인위적으로 만들어놓고 몸을 억지로 적응시키다 보니까 역도 선
수들이 몸은 굉장히 우람하게 되고 순간적인 순발력이 뛰어나, 20m 달리기를 한
다면 100m를 주전공으로  하는 선수보다 빠르면 빠를  것이고, 속도를 측정하는 
짧은 횟수의 턱걸이 시합이 있다면 철봉을 주전공으로 공중에서 세 바퀴를 돌아
서 내리는 최고  정상급 체조 선수들보다도 더  빠르게 근육이 적응되어 있습니
다.
 그래서 제가 대전체육고등학교  시절에는 동료들과 함께 하는 놀이에서는 언제
나 주 운동 종목의 적응 능력이 안 나오도록 서로서로 고심을하여 선택했었습니
다. 예를 들자면,  구기 선수들과 놀 때는  구기 종목이 아닌 것으로,  투기 종목 
선수들과 놀 때는 몸을 안 부딪치는 것으로 서로가 선택했습니다."
 "그런데 금메달을 따낸 역도  선수와 내기를 했던 친구인 농부는 어째서 더 건
강한 상태라는 것인가?"
 "예, 이미 말씀드렸듯이 역도는 인위적  훈련 방식으로 엄청나게 빠른 순발력을 
갖게 되나  지구력에는 아주 약합니다. 그래서,  역도 선수인 동료들과 장난으로 
싸울 때는 적당한  거리를 두고서 신나게 약을 올립니다. 어차피  못따라가게 되
어 있으니까요. 동물로 비유하면, 치타는  시속 112Km까지 속력으 낼 수 있습니
다. 사슴이나  말은 끊임없이 몇 Km를  달릴 수 있지만, 치타는  시속 112Km의 
속력으로 400m에서  500m 이상을 달릴  수 없습니다. 기운이  뚝 떨어지니까요. 
그래서 고양이과의  육식동물은 사냥감의 길목을 노리거나  숨어 있다가 잽싸게 
덮치는 것이지요. 뻔히  보이는 시야에 있는 상태에서는 사슴이나 말  같은 동물
을 먹이감으로 할 수 없게 되어 있습니다.
 건강은 지구력입니다. 지구력이  강하다는 의미는 각 세포가 산소를  잘 순환시
킨다는 뜻이므로 피를 잘 돌려주는 것 아니겠습니까? 지구력이 강한 사람들ㅇ느 
군살이 거의 없는 마른  사람들입니다. 마른 사람들은 몸도 잽쌉니다. 게다가 농
부 친구는 자연 소재인 볏짚  나르기로 단련된 근육이어서 몸에 전혀 무리가 안 
되었다는 의미지요. 그러니까 설령 무릎이나 어깨가  결리더라도 잠을 자고 일어
나면 회복이 될  정도의 인위적 자극이 아닌, 자연생활 속의  자극이었다는 것이
지요."
 "그래, 특별한 적응 훈련을 보통 사람이 하지 못하는 것을 한다하여 쇠파이프를 
휘게 한다든지, 대단하거나  위대해 보이려고 뱀을 입으로 집어넣고 뱉는다든지, 
유리를 밑에 깔아놓고 무거운 바위 덩어리를 올려놓고 누워 있는다고 건강에 무
엇이 유익하겠어? 오히려 몸을 괴롭히는 것이지."
 "그런 것을 차력술이나 기압술이라고 하지요. 어떤 이는 눈이나 목에다가나무나 
쇠붙이를 대고밀어서 부러뜨리거나 구부리더라고요. 그래서 괜찮냐고 했더니, 아
피지만 참는다는  거예요. 아픈데 왜 하냐니까,  미국 사람들이 보기에 대단하게 
여긴다는 거였어요."
 "어떤 차력사는 입에 물고  있던 휘발유를 손에 든 횃불에 뿜어서 불꽃을 만들
다가, 호흡 조절을 잘 못해서 잘못 뿜어 제 얼굴이 불고기 바베큐했어."

  사람의 외모는 남을 보살펴주고 이해하게 되어 있다
 "스승님, 사람의 외모에서도 기를 사용하도록 되어 있는 목적을 발견할 수 있을 
것 같아요. 가르쳐주십시오."
 "좋은 질문이야. 첫째로 사람은  얼싸안고 끌어안게 되어 있어. 싸우는 법으  교
육받기 전이 어린아이들은 친구와 다툴 때 붙잡고  어쩔 주 모르다가, 기껏 하는 
짓이 넘어뜨리는 것밖에 몰라. 인간은 본능적으로 끌어안게 되어 있다는 의미야. 
인간은 동물과 비교했을 때 자기를 지키며 강하게 하면서 남을 잡아먹고 파괴하
는 데에는 거의  쓸모가 없게 되어 있고, 무엇인가를 보살펴주고  이해해주게 되
어 있어. 그  증거가 가슴뼈 생긴 모양새가  그렇고, 대뇌의 구조가 하늘을 향해 
있는 것이 그래. 동물 세계의 약육강식의  논리를 인간이라는 동물에게 적용시켜
봐. 늑대와 싸위 이길만한 이빨이 있어? 발톱이  있어? 네 발로 안정되어서 민첩
하게 움직이는 동물에 비해 두 발의 중심 이동에 있어 불안정하 자세가 괴고 처
음 동작과 다음 동작의 빠르기가 네 발에 비해  몇 배나 느릴 수밖에 없지. 싸움
에서 가장 중요한  한 요소가 빠르기이고, 기세(힘)의  순인데 무기를 들지 않는 
한 어떤 야수를 이길 수 있겠어?"
 "무술의 자세들이  호랑이 입, 호랑이가 표적을  노리고 기다리는 모습,  집으로 
돌아가는 호랑이, 끌어안은 곰, 한발로 서 있는 학 등의 동물에서 흉내내어 나온 
것이 많이 있습니다. 심지어는 상상의 동물인 용의 자세르 그린 것도 있고, 지랄 
발광하는 원숭이 모습과 사마귀 같은 자세까지  다양하게 있습니다. 그런 자세는 
아무리 인간이 취득을 해도, 야수들인 늑대나 곰, 호랑이와는 이길 수 없을 것입
니다."
 :동물의 눈은 상대와 싸울 때 밑에서 위로 치켜뜨며  강하게 째려볼 수 있게 되
어 있지만, 인간의 눈은  꼭대기에 붙어서 위에서 밑으로 내려다보게 되어 있지. 
이것은 싸우는 것들에 대한 판정을 하는 심판을  하기 위한 눈이지, 직접 싸움판
에 뛰어들어  싸우게 된 눈이 아니야.  위에서 밑으로 내려다보게 된  것은 멀리 
바라보며 크게 보고 넓게 보아서 많은 것을 관찰하고 이해해서 모든 것들이정해
진 테두리안에서 자유롭게 살아갈 수 있도록 관리하고 다스리라는 의미야.
 이빨이나 발톱의  생김새도 동물을 발기발기 찢어  죽이기 위하여 고안된 것이 
아니라, 도구르 사용해 문화를 발전시키도록  만들어진 것이야. 또한 허리뼈가 S
자로 굽은 것은  네 발로 기다가 두 발로  걷게 된 충격으로 인하여 후천적으로 
변한 것이 아니고,  신체움직임에 따라 뇌에 가는 충격을 완화시키기  위해 고안
된 것이야."
 "근자에 들어 밝혀진 인간 생리는 지금 스승님이 지적하신 것과 동일하게 증명
이 됐습니다. ㅊ번째로 두 다리로써 직접 보행하면서  달리기를 하면 네 발 달린 
짐승보다 빨리 뛸 수 없고, 빨리 뛸 수  있게 생긴 다리뼈 구조도 아니라는 것입
니다. 황영조 같은 최고 기록을 가진 마라톤 선수도  한 시간 동안 뛴 거리를 보
면 20Km 정도밖에 안 되는데 비해, 고양이의  속도를 시속으로 환산하면 45Km, 
아주 느리게 생긴 코끼리도 50Km 정도 된다고 합니다. 또한 네 발  달린 짐승은 
아무리 많이 달려도 관절에  거의 이상이 없는데, 두 발 직립  보행의 인간은 특
히 무릎과 발바닥이 견디지를 못합니다. 진화론자들은  인간을 두 발로 보행하기 
위해 만들어진 다리  구조 자체가 완벽하게 이루어지지 않은 것을  이유로 들어, 
앞으로도 더 발달될 소지가 있다는 것입니다.
 그리스 시대에 적국과 싸워서  이긴 병사를 승전보를 기대하고 있는 온 국민에
게 알리려고 평야를 가로질러 소식을 전하고 죽은(지금 생각하면  심장마비일 가
능성이 크다) 무명의 용사를 기리기  위해 마라톤 경기가 시작된 것처럼, 인간은 
특별한 적응 훈련 없이 오래 달리면 그리스 무명 용사처럼 죽게 되어 있는 것입
니다."
 "그와 비숫한 일화인데 1970년 이전, 남아프리카에서는 흑인 죄인을 처형할  때, 
길 한가운데 세워놓고  막 달아나라고 하는 거야. 그리고 뒤에서는  군인들이 지
피차를 타고 따라가면서 만일 죄인이  길 밖으로 벗어나 달리면 총으로 쏘아 죽
였어. 그래서 죄인은 앞만  보고 살기 위해서 열심히 달리다가 더  이상 뛰지 못
하고 결국 비참히 쓰러져 죽는데 그때 병리학적으로 보면 심장마비나 심장 파열
로 죽는다는 것이야."
 "말은 잠을 잘 때 서서 자야  기의 소비가 최소화된답니다. 그러나 인간의 다리
는 생각하며 걷고 노동하기 위해 움직이면 자동으로 기가 뇌에 연락하는 구조입
니다. 그렇게 해야  비로소 뇌와 오장육부가 균형을 이루어 건강체를  유지할 수 
있습니다. 곧, 두 발로 걷는 것은 생각할 능력을 가진다는 뜻입니다.
 둘째로, 인간의 눈은  먼 곳을 바라볼 때 시야와 시력을  조절하는 액체상의 수
정체 근육이 가늘어지면서 눈이 편안해진다는 것입니다.  먼 하늘을 바라보면 눈
이 편해지는 이유가  바로 수정체 근육이 가늘어진 상태, 즉  부드러워진 상태이
기 때문이고, 가까운 책을  볼 때 눈이 쉬 피로해지는 원인은  수정체 근육이 두
꺼워져서, 즉 긴장이  되어서 주위에 있는 작은 핏줄과 신경까지  딱딱하게 만들
기 때문이라는 것입니다.  셋째로는 치아인데, 보통 사람이 이는 어금니  20개(좌
우 5개씩), 앞니 4개, 송곳니로  구분됩니다. 여기서 이의 사용 기능데 대해 살펴
보면, 어금니는 음식으 잘게 부수어 소화하기  편하게 도와주기 때문에 식물성에 
유리하고, 송곳니는 고기 등을  찢기 위한 것으로 되어 있어, 인간이 육식보다는 
채식을 위주로 하게 되어 있다고 엉뚱한 해설을 하는 사람들도 있습니다. 즉, 근
원자가 인간을 만들실 때 식품의 종류와 먹는  비율을 치아의 어금니, 송곳니 배
분율로 따져 육식을 4/32(30)로 먹어야 된다는 논리를 폈습니다.
 그런데 요즘 과학적으로 증명된  송곳니는 아래위 좌우로 하나씩 나 있는 것으
로 도합 4개인데  질긴 것을 잡아서 찢는 용도가 아니라,  음식물을 입에 들어올 
때 전파 탐지기  같은 역할을 해서 들어온  음식물을 단단하고 부드러운 정도를 
알아차려 나머지 이에 전달해  음식물을 잘게 부술 때 사용될 힘의  양(어금니로 
찍어누르면서 가는 압력)에 조절 사용되도록 하는 것입니다.
 음식물을  눌러 내리는  턱  근육의 힘도  사자는  425Kg이고, 북미의  악어는 
1,360Kg 정도인데 비해 사람의 앞니는  25Kg 정도이고, 어금니를 쓸 때는 90Kg
의 힘을 낸다고  합니다. 그러니 인간의 어금니로는 사냥감을 물어  채어 찢어발
기긱가 곤란하고,  설혹 앞니의 송곳니로  찢어발긴다 하더라도 턱  근육의 힘이 
부족해 턱이 빠지게 된다는  것입니다. 그러니까, 인간의 육식을 해야 한다는 이
유를 송곳니나 어금니에서 찾는다면 억지 해석이라는 증명이 됩니다.

  미국 바람둥이를 선택하는 나라의 여성은?
 "기가 잘  돌게 하려면 기가 있는,  햇빛의 알갱이가 많이 있는  음식을 먹어야
지."
 "보통 육식동물은 자기 신장만큼의 장 길이를 가지고 있고, 초식동물은 자기 신
장의 12배에서  25배 정도의 장의  길이를 가지고 있습니다.  한국인들은 육식을 
거의 하지 않은 조상님들의 오랜  식생활 습관 때문인지 고기를 즐겨 먹는 서구
인보다 장의 길이기 20Cm나  더 길다고 합니다. 육식 동물의 장의  길이가 짧은 
이는, 죽어서 십게  부패하는육상 고기를 먹어 장 안에서 음식물이  빨리 빠져나
가야 되기 ㄸ문이랍니다.  반대로, 초식동물은 음식물이 쉽게  썩지 않고, 썩더라
도 발효가 되어 장에서 흡수될 수 있도록 오랜 시간을 가지고 배설할 수 있으므
로 장의 길이가 깁니다. 사람은 자기 키보다 8배 정도 길으니까, 초식동물이라고 
할 수 있지요.
 서구인보다 20Cm가 더 긴 장을  가진 한 국인들은 체형상에서 나타나는 미 또
한 다릅니다. 미국인  여성 모델은 아랫배가 가늘며 둥글고 젖가슴이  크고 엉덩
이가 큽니다. 나왔다 들어가고 다시 나가는 굴곡이  골반 ㅉ이 넓고 옆으로 보면 
가늘고 크지  않은 한국인 모델에 비해  요철이 큽니다. 이는 선조  때부터 채식 
위주로 한 민족과 육식과 채식을 섞어 먹은 민족의 차이입니다.
 또한 산 속과 계곡에서 수천 년 살아온 민족과 너른 평원과 해변가에서 살면서 
적응되었던 민족은 팔, 다리 길이에서도 다를 수밖에 없습니다. 서구인드의 조상
들이 살았던 중동 지방은 예로부터 노아짓기에 적합하지 않은 척박한 땅을 가지
고 있어 양에게 풀을 먹여 생산되 고기와 젖을 먹는 오랜 생활을 해왔기에 당연
히 다를 수밖에 없습니다.
 근대 올림픽이 서구인들의 문화를  바탕으로 시작된 것과 같이 근대 국제 미인 
선발 대회 기준  역시 서구인의 체형에 기준하고 있기 때문에,  한국인으로서 국
제 미인 선발  대회에서 입상하려면 온돌보다는 침대  생활을 하고 무거운 것을 
들지 않으며 채식보다는  당연히 고기를 많이 먹어야 합니다. 특히  성장기에 고
기를 많이 먹으면 쉽게 큰 가슴과 큰 엉덩이를 가질 수 있기 때문입니다.
 그러나 피부는  가마니같이 뻣뻣하고 윤기가 없어서  비록 큰 젖무덤과 둥글고 
가는 허리를 가졌더라도 감촉이  좋지 않아서 미국에 사는 바람둥들은 동유럽이
나 러시아 등으로 간다고  합니다. 물론 그보다 더 큰 이유는  공창 값이 싸다는 
것입니다만. 동류럽이나 러시아는  못살아서 여간해서 고기 먹기가  힘들고 곡식
과 채소를 주로 먹기 때문에  체형이 옆으로 가늘고 적게 튀어나왔어도 피부 감
촉이 대리석같이 매끄럽고  비단결같이 부드럽기 때문이라는 뒷이야기들이 있습
니다."
 "또한 발바닥 모양과  장딴지의 생김새 등도 우리와는 달라.  파란 눈에 금발을 
하고 하얀 색 피부를 가진 서양인들은 장사범이 지적한 대로 탁 트인 평지와 바
닷게 주로 살았기에, 비록 산이라도 한국식 계곡이  아닌 밋밋한 큰 산에 살았기
에 그들의 발과 다리가 별로 발달하지 않았어. 그래서 약하고 강하지 못해. 서양 
여성들이 발레를 하며 장딴지에  알통이나 근육이 나오지 않는데 한국 여성들이 
발레를 하면 알통과  근육 등이 튀어나와. 그래서 보기에 좋지  않다고 그만두기
도 하는데 참 재미있는 현상이야."
 "또 하나 특이한 현상은  미국에서 태어나고 자라난 한국인 2세∼3세는 햇빛을 
즐기지 못하고 나무 그늘에 들어가는데 서양인들은 옷을 벗고 눕거나 하면서 즐
긴다는 것입니다."
 "그래, 민족이 주어진 자연 환경에 적응하고 살았던 것이 유전 형질로 전해지지 
않았나 해.  그리고 빨리 성숙하게  하고 순간적으로 폭발력을  키워주는 특성을 
가진 고기를 많이 먹으면 일시적으로 힘을  얻는다는 측면에서는 좋지만, 장기적
으로는 기름기가 혈관을  막아서 좋지 않게 돼. 식생활에 대해서는  조금 있다가 
다시 말하기로 하고,  좀전에 올림픽 경기가 서구 문화를 바탕으로  되어 있다고 
했는데 거기에 대해 말해보지."

  집단 이기주의를 조장하는 올림픽
 "고대 올림픽은 육상과 격투 경기  위주로 시작되었습니다. 달리기와 체조는 모
든 운동의 기본이니까 여기서 놀하 것은 아닙니다만 격투 경기를 살펴보면 레슬
링이라는 것이 있습니다. 예전에 레슬링은 상대방을  넘어뜨려서 피 흘리며 죽을 
때까지 싸우게 했던 경기입니다. 그러나 우리의  씨름이나 택견은 걸거나 차거나 
여하튼 넘어뜨르면 끝입니다. 즉, 정정당당하게  겨루어서 넘는 넘어졌으니까, 엉
덩이나 무릎이 땅에 닿으면 넘어진 것으로 간주하고 수치로 여겨 승자의 아량과 
패배에 대한 승복으로 인식되어  있어서 씨름이나 택견은 뒤에서 넘어진 사람을 
다시 공격하는 기술이 없습니다.
 이것이 곧 한국 문화인데  올림픽에 나타난 서양의 문화는 수단과 방법을 가리
지 않고 주먹질,  발질, 꺾는 것이 포함되어 있습니다. 그러다  보니까 피를 보게 
디고 흥분하여 이성을 잃고 짐승  같은 경기가 되어버린 것이 고대 그리스 로마 
올림픽이었습니다.
 이러 문화에 태권도 경기가  들어가기 때문에 올림픽 스타일 태권도 경기는 전
통적인 택견과는 거리가  멀게 됩니다. 이성을 잃은 올림픽 경기는  드디어 인간
이 해서는 큰  범죄를 저지르는 지경입니다. 여자 수영 선수에게  남성 호르몬을 
주입해서 수염이 나게  하고, 최대 산소 섭취량을 증가시키기 위해  여성 선수에
게 임신시켰다가 대회 바로 후에 낙태시키고,  집중력을 강화시키기 위해 약물을 
복용하게 합니다. 결국 스포츠 종목에서 요구하는  능력을 극대화시키기 위해 선
수 몸에 나쁜  짓을 하게끔 부추기는 결과를 낳게까지 되었습니다.  유명한 스포
츠 선수치고 몸에 무리가 안 된 사람은 드뭅니다."
 "그런데 정마  최대 산소 섭취량을  증가시키려고 여성 선수에게 임신시켰다가 
낙태를 시켰을까?"
 "동독의 여성 수영 선수들이 수염이 난 것에 대해서도 설마 그렇게까직야 했을
까 했는데, 독일이  통일되면서 구동독 공산당의 문서가  공개되면서 드러났습니
다. 즉 호르몬을 주입해서  몸에 변이가 일어난 것이었습니다. 1964년 올림픽 후
에 구 소련 측에서 발표하기를  소련의 26명의 여성 우승자 중에 10명의 메달리
스트가 임신중이었다고 발표했습니다.  지금도 스포츠 스타를 만들기  위해서 선
수들의 몸에 생리적  변화를 억제하거나 변이를 시키는 예가 많습니다.  여자 기
계 체조 선수들의  최상의 컨디션 나이가 15세 이전이라 합니다.  가슴과 엉덩이
가 튀어나오지 않아야 하기 때문에 호르몬 등을 사용한다는 것은 이미 비공개적
으로 널리 알려진 이야기입니다."
 "문제는 스포츠의 금메달이 마치 민족의 우월성을 표현하는 방법이라고 생각하
는 데 있어. 민중을 이끌고 가는 이들이  집단 이기주의의 정당성을 자기 집단의 
존립 기반 철학으로 이용하면 안 되지."
 "히틀러는 독일  민족의 우수하다는 것을  베를린 올림픽  경기(1936년)를 통해 
표현하려고 했지요. 이미 반  세기도 넘은 시도였는데, 아직도 여전히 일부 잘못
된 집권층들은 자기들이 국민들과 같은 시대에 같은 문화를 즐기는 똑같은 사람
이라는 것을 보여주기 위해 사람들이 많이 모인 곳에 가서 시구를 하느 등 정치 
쇼를 하고 있지요."
 "국민의 관심을 단순하고 동일하게 만들자는 얘기지."

  올림픽의 기원은 그리스 시들에게 제례를 지내기 위해
 "고대 그리스는 작은 도시 국가로 씨족이나 부족의 형태로 출발했지. 그리스 사
람들은 자기들을 헬레너스(Hellenes)라고 불러쏙, 타민족을  통틀어 야만인이라는 
뜻으로 바르바로스(Barbarous)라 칭했어. 헬레너스 사람들은 자기들의 단결을 공
고히 하기 위해,  또 자신들이 만들어놓고 섬기는 신들에게 제례를  지내기 위해 
매년 여러 신들이 있는 사당, 조사 앞에서 스타지온 달리기를 했어(약 160m에서 
200m 사이). 그리스  사람들의 최고의 신인 제우스  신에게 제례를 지내고 나서 
행해진 단거리 달리기는  차츰 시간이 경과되면서 장거리를  포함시켰고, 원반던
지기, 권투, 레슬링, 사두마차, 검투사, 검투사의  사자 경기 등을 더 추가하여 광
란으로 발전했고, 기간도 1일에서 5일로 늘어났던 거야."
 "소크라테스(Socrates)의 독배 죄목은 '그리스 신을 숭배하지 않고, 남들이 믿지 
말라고 가르쳐서, 소크라테스의  말을 들은 아테네의 청년들이  점점 불량해지고 
있다'는 것이었습니다."
 "그는 도망가라는 제자들의 권유를  무시하고 죽음 이후에 오는 세계를 맞이하
고 싶다며 제자들이 보는 앞에서 태연히 독약을 마셨어. 자신을 돌이켜볼 때, 얼
마나 삶이 깨끗하고 부끄러움이 없었으면 죽음을 맞이하면서까지 그렇게 당당할 
수 있었겠어?"
 "그가 말한 '너 자신을  알라'는 인간의 이ㅓ적 합리로서 찾을 수 있는 한  찾아
보고 뒤집어봐도 여전히 알 수 없는 공리와 세상 앞에 그저 나약할 수밖에 없는 
한갓 인간들이 교만과  위선으로 마치 무언가 되는  듯한 착각에 빠져 있으므로 
스스로 겸허하게 반성하고 정직하게 찾아보라는 뜻이었을 것입니다."
 "고대 그리스 제례는 올림피아(Olympia), 이스트미아(Istmmia), 네니아(Nemea), 
피티아(Pithia)의 네 지역을  매년 돌아가면서 기원전 776년 시작된 거승로  나와 
있지. 그 목적이 제우신을 비롯 여러 신의 영혼에 감사하고, 신의 명예와 업적을 
찬양하는 동시에, 경기에 우수한 사람들에게 표창하는 것이었어."
 "타락한 우리 민족의 성황당이나 산신령, 용와을 섬긴 것과 같은 것이었군요."
 "그렇지, 그렇기 때문에 두 마리나 네  마리가 끄는 마차 경기에서 서로의 바퀴
가 부딪혀 불꽃이 튀고 마차가 퉁겨져 하늘에 솟았다가 거꾸로 곤두박혀 기수가 
죽거나 다치는 장면에 탄성과 소리를  지르는가 하면 또 갑옷도 안 걸친 알몸의 
사나이를 단검 한 자루 들고 며칠 동안 굶주린  사자와 싸우게 하는 거야. 피 흘
리는 모습에 '죽어, 죽여라'를  외치며 잔인함을 즐기고 내기에 돈을 걸고, 또 이
기게 해달라고 신들에게  빌고, 모든 것은 신의 뜻으로 이루어지기  때문에 죄의
식마저도 업었던 것이 당시 위대했다던 로마인들의  한편의 모습이었어. 그런 잘
못되 욀림픽 경기가  기독교의 영향으로, 검투사나 경기자들이  게임을 포기하지 
않는 한 세례를 받을 수 없다는 교리로 인하여 참가자가 점차 사라져 열기가 식
어 394년 초  데오도시우스에 의해 폐지 선언되었고, 검투사 경기도  404년을 마
지막으로 끝냈지."
 "당시이 같은 폐단을 지적한 사람 중에 유리피데스(Euripides)라는 시인이 있었
는데, 그는  당시의 제례 경기에 대해  이렇게 평했답니다. '그리스  전체에 퍼져 
있는 수많은 폐단 중에 체육인의 경쟁만큼 나쁜  것은 없다. 레슬링에 이기고 달
리기에 뛰어나고 원반을 멀리  던지고 상대의 턱에 주먹을 가격하여 우승이라는 
영광을 가졌다 한들, 그것이  국가에 얼마나 공헌하는 것인가. 그들이 보여준 원
반으로 전쟁에 임하여 적과 싸우려는 것은 분명  아니다. 또 철봉을 휘둘러 적의 
방패를 파괴하려고 하는 것도 아니다.'
 실제로 초창기 올림픽에서는 군사 훈련을 많이 받은 스파르타인들이 주로 웃으
했지만, 나중에는 종목에 맞추어 전문적으로 적응하는  합리적인 훈련 방법을 개
발한 타 도시 국가가 우승한 것으로 되어 있습니다. 죽, 아무리 체력이 우수해도 
인위적으로 만들어 놓은 스포츠 종목에 대해서는 평가가 다르게 나올 수밖에 없
었습니다. 이 ㄸ문에  전문적인 코치와 선수가 생겨서 월계수 잎으로  만든 월계
관에서 실질적 우승의 대가르 요구했답니다. 이렇게  해서 올림픽 경기는 지저분
하고 더럽게 타락되어갔습니다."
 "예를 들면 원반던지기는 원반의 특성과 던지는 공간을 고려치 않고 그냥 던지
게 될 때는 건강, 강건한 사람이 우승하게 되겠지만, 원반과 공간으 고려하다 보
니까, 손가락이  긴 사람과 뚱뚱한 사람이  유리하다는 것을 알아냈습니다. 멀리 
달리면 숨이 차 심장마비로 죽게 되는 뚱뚱이라도 순간적으로 짜는 힘과 그것을 
쉽게 연결해주는 원숭이 손가락처럼  긴 손가락을 가졌으면 유리해서 그런 이들
중에 선발하고 주어진  공간 속에서 탄력을 받을  수 있게끔 계속된 반복훈련을 
시키는 것입니다. 이 때문에,  원반에서 우승한 이는 더 뚱뚱해지기 위해 기름진 
것을 많이 먹고 주어진 공간에서 정해진 동작으로  연습을 해 우승은 했지만, 건
강에는 좋지 않다는 것입니다."
 "제우스 신과 다른 그리스  신께 영광을 드리고자 열린 경기는 결국 영광은 고
사하고 제 몸 하나도  제대로 못 가누는 결과를 낳은 거지.  그때와 오늘날 벌어
지고 있는 올림픽 경기가  조금도 달라진 것이 없어. 오히려 지금  시대는 더 악
독해. 마케팅과 스타만들기로  멋있고 화려하게 포장을 해놓아서  어린 생명들까
지 불나비처럼 불 속에  마구 꾀어들게 해, 제 몸을 죽음의  구렁텅이로 몰고 가
는가하면 관중까지도 부추기고 있지."
 "한 잡지 회사에서  미국의 국가 대표급 스포츠  선수들 약 300여 명에게 설물 
조사를 한 적이 있습니다. 약물 복용으로 금메달을  딸 수 있다면 약물을 복용하
겠느냐는 질문에, 건강에  해롭지만 금메달만 딸 수 있다면 하겠다고  대답한 이
들이 70%가 넘게 나왔다는 것입니다.
 남의 신을 섬기는 제례 경기에 기원을 둔 난장판에 우리의 민족 모두가 스포츠
화된 변형된 모습으로서 전세계인들에게  어떠한 철학적 배경이나 역사 의식 없
이 소개한다는 것은  좀더 재미있게 미치라고 도움을 줌은 물론이고,  우리의 모
습이 완전히 왜곡되어지는 것이라고 생각합니다."
 "그래, 정말 안타까운 일이야. 인류 역사상 여전히 단일 민족을 이루고 있는  우
리이 문화인데 말이야. 성하는  그리스 신전 앞에서 채취하는 것인데, 그것을 들
고 뛰는 이들은 의미르 아는지 모르겠어."

  정력의 지름길은 릴랙스
 "그러니 스포츠 스타란 몸의 기능을 해당 스포츠 종목에서 요구하는 적응 능력
에 극대화시켜, 몸의 발달이 어느 한 부분이거나  몇 부분에 치우쳐 있기 때문에 
건강에 오히려 해를 준다는 것을 알고 어린 생명들을 온전히 보존하도록 해야겠
습니다."
 "그 해란 과부하에서 오는 육체적 능력뿐 아니라, 극도로 긴장된 게임에서 오는 
스트레스도 계산해야겠지. 게임이  끝난 후 오는 무력감과 내분비 계통  등의 이
상 현상이 그 증거야.  쥐를 운동 실험했는데, 운동을 제한한 쥐는 650일을 살았
고, 운동을 자유롭게 한 쥐는 850일을 살았는데 비해, 강제적으로 운동시킨 쥐는 
오히려 550일을 살아  보통 수면의 약 1/3을  먼저 죽었어. 그래서 그런지,  한국 
체육 전문인들의 평균  수명을 어떤 조사에서는 49세라고 하고, 또  다른 조사에
서는 55세라고 하더군. 아무튼 통계상 타 전문 직종보다 월등히(?) 일찍 죽는 것
으로 나타났어."
 "운동선수 부인들의 한결같은 말이 운동 선수라 건강한 줄 알고 결혼했는데, 오
히려 몸이 일반 사람보다 약하다고 불평을 많이  합니다. 또한 운동 선수가 시합
을 끝난 후 에이즈 보군 감염자와 성관계를 맺게 되면 일반 사람보다 휠씬 감염
될 소지가 높다고 되어 있습니다. 미국의 체육인  평균 수명 역시 50세라고 조사
되었습니다."
 "몸의 기능이 항상  좋을 수가 있나? 좋았다  나빠지고 하는 것이 인간의 몸이
지. 그러니까 늘 좋은 상태로 있게 하는 것이 건강이 아니야. 제 아무리 힘이 역
발산이라도 힘을 발휘한  뒤에 쉬어주지 않으면 병에 걸려. 몸의  정상적 기능이 
떨어져나갔으니까. 기가 빠져나갔으면 다시 채원 넣어줘야지. 정력을 강화시키는 
방법 중의 하나가 근육을 키운다는 논리로 몸의 여기 저기를 매끈매끈하고 울퉁
불퉁하게 하는데 정말 그렇게 해서 될까?
 내가 이태리에 시범으로 갔을 때 아테네의  스타디움에서 본 것인데, 동상 앞쪽
과 뒤쪽에 두 사람이  서 있는 거야. 앞쪽은 근육질로 우람한  체격을 한 젊은이
이고, 뒤쪽은 수염이 많이 난 평범한 노인이어어. 그런데 심각한 표정을 한 근육
질의 젊은이의 남성은  맥없이 고개를 숙이고 있고, 근육 없이  평범한 모습으로 
미소를 뛰고 있는 노인의 남성은 힘차게 고개를  쳐들고 있는 거야. 그것을 보고 
느낀 것이 기원전의 고대인들도 정력은 릴랙스에서  오는 것이지, 근육에서 오는 
거이 아니라는 것을 이미 간파했다는 것이야. 릴랙스는 곧 정력의 지름길이야."

  잠은 재충전의 기본이다
 "릴랙스라면 잠이 최고 아니겠습니까?"
 "성장기에는 잠이 최고지. 그러나 퇴행성 질환  같은 고통 속에서 잠을 자면 깊
이 못 자게 되어  진정한 휴식이 될 수 업어. 또한 잠을 자게  되면 꿈을 꾸게도 
되는데 어떤 때는 꿈이  진정한 휴식인 릴랙스를 방해할 수 있어.  그러나 뇌 기
능의 필요, 자율신경의 필요, 근육의 필요 등 몸의 필요에 의해 평안히 잘 때 나
타나는 꿈은 자연스럽게 건강을 지키려고 나타나는  현상이지. 하지만 잠도 32시
간 이상 자봐, 피부가 썩지."
 "그렇담, 꿈도 건강을 지키려고 꾸는 것입니까?"
 "거기에는 여러 가지 학설이 있는데, 낮에 표현되지 못한 것들이 잠으 잘 때 꿈
을 통해 튀어나오는 경우가  만지. 낮에는 이성 체계 등의 통제  기능에 의해 표
출되지 못했지만, 잠으 자면서 뇌에 기록된 것이  자기 욕구와 함께 표출되는 것
도 있고, 또 어떤 경우는 계시에 의해 나타나는 것도 있지."
 "전자의 예는, 회사의 말단 사원이 상급자에게 낮에 늘 고통을 받다가 꿈에서는 
자신이 상급자가 되어 하급자로  나타난 상급자에게 분풀이를 하는 경우와 같은 
것이고, 후자의 경우는 진리를 탐구하는데 전혀  뜻밖의 장면들이 꿈속에서 나타
나 실마리를 풀어주게 되는 경우와 같은 것이라고 해도 되겠습니가?"
 "그래, 중요한 점은,  꿈을 잠재의식에서 기계적으로 튀어오르는 것으로만  간주
해서는 안된다는 것이야."
 "편히 쉬어주어야 새로운 힘을 얻는 것인데, 건강을 잃은 사람들 경우에는 잠만
으로는 부족하겠지요. 어떤 좋은 방법이 없을까요?"
 "생각을 바로 갖고 편안한 자세로 호흡이 원할하게 나가고 들어가는 것이 조용
히 계속되게 해야지. 그래서 무리가 생긴  몸, 뻐근한 몸이 부드러워지고, 딱딱한 
곳이 간지럽듯이 연해지고, 차가운 곳이 따뜻해져야겠지."
 "그것은 죽은 세포가 살아나고, 죽은 신경이 본래 제 기능으로 돌아가고 있다는 
증거겠군요."
 "그것보다 더 많은 이유가 있겠지. 그러나 그 정도로 표현해도 현시대 사람들의 
인식에는 큰 무리는 없다고 봐."
 "몸과 마음을 함께 편안하게  하려면 숨쉬기와 몸의 움직임이 함께 이루어져야
겠군요."
 "그것말고 다른 방법이 있을까? 혹 영양실조증 아니라면 말이야."

  황소를 차 쓰러뜨린 짚택견
 "스승님께서는 황소를 차 쓰러뜨렸습니다. 높은  인격을 가지신 분이 어떻게 사
람에게 희생만 당하는 소에게 지니고 있는 기를 시험하실 수 있었나 싶습니다."
 "한마디로 수양이 부족해서였지. 당시 나이가  21세라는 어린 탓도 있었고 혼란
한 사회 질서 속에서 내가 택견의 정상이라는 우쭐거리고 싶은 교만함도 있었고 
한편으로는 일본식의  가라데하는 사람들에게 전통 한국  무술을 보여주고 싶은 
때묻은 민족적 애국심도 혼합되어 이었지."
 "당시는 해방된 지 얼마  안 되어 전통 택견이나 수박이라 하지 않고 가라데니 
당수도라고 불렀었지요."
 "일제 시대에는 민족  무도인 택견을 하면 사상범이라고  잡아가두었어. 그러나 
가라데라고 간판을  걸고 연습하면 자기네  것이라고 안 잡아갔지.  그래서 많은 
도장들이 밖에는 일본식으로간판을 가라데라 걸고, 속에서는 택견을 했지."
 "중국의 소림사에다가 인도 요가 체조를  선보인 달마 이야기와 비슷하군요. 미
국에서 자라나는 한국인 1.5세나 2세들은 학교  운동장에서 놀 때 누가 가르쳐주
지도 않았는데 이단  옆차기 등의 발차기를 하고 놀아요. 밖의  간판은 가라데라
고 붙여놓고 안에서는 가라데에 없는 이단 옆차기,  이단 앞차기를 했으니 참 우
습기도 하네요,"
 "그게 다 나라 잃은 설움이었지. 일제  시대에 가라데 도장이 있었다고 해도 실
제 일본 사범이 와서 가그린 곳은 몇 군데  없었어. 그것도 자기 나라 사람들 가
르치려고 했지, 조선 사람들으 가르칠 목적으로 오지 않았지. 거의 다 자연 발생
적으로 생긴 것이지.  가라는 영어로 'empty'이고 데는 'hand'이지.  즉, 빈손으로 
싸우는 것이라고 해서 한자로는 공수도라고 하는데, 왜 거기에 발길질이 80% 이
상인 택견이 들어갔겠어.  그래서 당시에 나는 무술 풍습에 따라서  동장을 잡으
로 다녔지. 남의  도장에 가서 제일 고수와 한 수  하는 거야. 거기서 지면 도장 
문을 닫는 거였지."
 "몇 번이나 하셨어요?"
 "많이 해봤지. 그리고 1960년 이전에 있었던  무술 경연 대회는 거의 다 나가봤
어. 경무대(청와대 전신)에  가서 이승만 대통령 앞에서도 했고, 육군  본부 무도
부 뜰에서 군수뇌부 앞에서도 해서 태권도가 최고의 무술이라는 것을 입증해 태
권도가 국군의 무술로 정식 채택되게 했지."
 "그때 고척이라고  220Cm 높이 차는 것과  아홉 사람 어깨 뛰어넘어  차는 것, 
또 돌관이라고 하여  둥근 원을 새처럼 날아서  빠져나가며 차는 것을 하셨다고 
들었습니다."
 "그랬지."
 "결국은 당시 존재하고 있던 모든 무술을 대통령과 군수뇌부 앞에서 다 이겨서 
태권도가 명실공히 대한민국  최고의 무술임을 인정받게 하셨다는 것이군요. 참, 
대단한, 역사에 남을 일을 하셨습니다."
 "황소를 차 쓰러뜨렸는데, 그런 시합쯤이야 뭐 그리 대단했겠어?"
 "황소를 어떻게 찼기에 쓰러집니까?"
 "무리 없이 찼지."
 "황소가 가만히 있었나요?"
 "아니야. 소도 발질을 해. 맞아서  팍 하고 쓰러지니까, 본능적으로 옆발질을 하
더군."
 "그때 어떻게 하셨나요?"
 "재빨리 피했지. 황소 발에 맞으면 죽거나 부러지지, 어디 살아남겠어?"
 "소의 뿔도 수도(손날)로 쳐서 꺾었다는 사람도 있잖아요?"
 "차는것보다는 쉽지.  쇠뿔은 소 전체가 아니라  일부분이고, 쇠뿔은 꺾는  것은 
소의 뿔 특성을 살펴서 치는 것이니까. 그런  사람든 당시 가라데하는 사람들 중
에서도 더러 있었어.
 돌에도 결이 있고  나무에도 결이 있는 거처럼, 소의 뿔에도  방향에 따라 약하
게도 강하게도 되어 있어서, 그 겨로가 방향에 따라 치면 부러지거나 꺾어지지."
 "그러나 스승님이 황소를 차  쓰러뜨린 것은 고조선 시대부터 지금까지 기록된 
역사 속에서 현재로서는 찾을 수가 없는 것입니다.
 사실 스승님께서 황소를 차 쓰러뜨렸다고 하셨을  때 저는 믿지 않았습니다. 왜
냐하면 질량(몸무게) 곱하기 속도(빠르기)해야 물ㄹ거 힘이 나오는데, 60Kg의 몸
을ㄹ 가지고 800∼900Kg 가는 황소를 차서 쓰러뜨렸다는 것이  도저히 계산학상 
나오지 않았습니다. 물론 속도(빠르기)가  보기 어려울 만큼 나오면 당연히 가능
하겠지만, 인간이 제 아무리 빨리 뛰어도 100m를 9초에  못 뜁니다. 그것은 인체
가 유기체라는 사실을 잊고 무기체적 입장에서만 살폈기 때문입니다."
 "그거야 장 사범뿐 아니고, 듣는 이들 대부분이 다 그랬어."
 "황소를찼을 때는 자유당 시절로, 이재학 씨가 사무총장을 지내셨는데, 그  분이 
청도관 기념식에 와서 스승님의 다리를 만지며 국보라고 칭했다면서요."
 "호랑이 담배 먹던 얘기지. 어쨌든 황소를 찬 기사가 당시 잡지에 실렸데.  나는 
못 봤지만 청도관 친구들이 그랬어."
 "당시 황소 차 쓰러뜨리는 모습을 필름에 담아놓지는 않았는지요?"
 "전쟁 직후여서 사진기 같은  것은 아주 고가품이나 사치풉으로 여겨 특정인들
만이 소유했던 시절이었어. 요즘 같으면 비디오까지  찍었을 것인데 그때는 그런 
게 흔치 않았지."
 "어떻게 차게 됐습니까? 어떻게  연습을 하셨기에 황소를 쓰러뜨릴 수 있을 만
큼의 기가 나왔습니까? 어떻게 기를 빨아들이셨기에."
 "뱌른 노력과  연습이지. 나는 선천적으로 기가  강하게 태어난 사람이  아니야. 
후천적인 노력에 의한  것이었지. 약했던 내 몸을 강하게 하려고  소년 시절부터 
계속해서 단련을 한 것이지. 처음에는 멋모르고 선배들을 따라하다가, 세월이 흐
름에 따라 요령이  생겼고 요령에다가 더 많은 노력을 하니까  터득했지. 게다가 
몸에 지저분한  음식이나 술, 담배를 집어놓지  않았고, 미녀의 유혹에 넘어가지 
않았고 세상을 염치와 예의로써 대하려고 무던히 애를 썼었지."
 "하루 몇 시간이나 운동을 하셨나요?"
 "새벽에 산에 올라가서 운동하고 내려와서 아침부터 헤지는 저녁까지 운동했으
니, 보통 12시간은 했을 거야."
 "12시간씩이나요?"
 "1953년에 창립된 이크 부대인 29사단에 있을 때는 사범을 양성시키기 위해 사
범 후보생들과 하루에 12시간을 같인 운도하고, 내 훈련을 따로 더했지."
 "그런데도 몸이 괜찮았어요?"
 "그럼, 그때는 부양가족도 없었고 돈에 대한 욕심도 없었고 스트레스 받을 일도 
별로 없었지. 당시로서는 전쟁과 같았으니까, 오로지 적과 싸워 승리해서 민족을 
수호해야 한다는 일념으로 운동했ㅆ기  때문에 내가 보기에도 기가 쑥ㅆ 자랐었
지."
 "어떻게 기가 쑥쑥 자라는 걸 느낄 수 있었습니까?"
 "내 몸 안과 밖에 있는 기가  막힘 없이 유기통전된 상태였지. 소비시키면 곧바
로 들어 와 있고, 아무리 사용해도 줄어들지 않고 계속해서 채워졌던 것이지."
 "자라나는 어린아이들이 놀다가 지쳤다  해도 자고 일어나면 또다시 뛰어놀 수 
있는 것과 같은 이치로, 기가 다시 채워진  상태인 재충전 시기가 자연스럽게 바
로 바로 되었다는 뜻이군요.";
 "그래, 내가 황소를 발로 찬 것도 내가  황소보다 기가 센 것을 보이려고 한 것
이 아니라, 내  스스로 얼만큼의 기가 세졌는가를 측정해보고 싶은  생각도 있었
어. 황소를 차기 전에  이미 열두 사람의 머리 위를 날아서  차보았고 벽돌도 찼
고 수많은 대련도 해보았지.  그런데 당시 내가 가지고 있던 기보다  더 센 사람
을 만나지 못해 대상을 황소로 해본 것이었어.  또한 더 이상의 일본식 가라데로
는 뽐내지 말라는, 즉 일본식 무술에 탐닉하거나  예찬하고 있는 친일파 같은 어
리석은 이들에게 일종의 경고를 주는 의미가 많이 포함되었지."
 "게다가, 수도로 소의 일부분인  소뿔을 꺾는 것이 아닌, 소 전체를  쓰러뜨렸으
니, 한 손 날을 통해  나오는 기의 양과 어마어마하게 다를 수밖에 없습니다. 그
래서 기를  총체적으로 표출시키느냐, 부분적으로  표출시키느냐라고 표현하셨군
요. 방금 전 말씀하신 바른 노력과 연습이란 무엇을 뜻하는 것입니까?"
 "정기 수련이지."
 "중국 기공에 탐닉한 사람들은 무술기공이  있고 의료기공이 있다고 합니다. 무
술기공은 기가 흐르는 경락에 붙은  근육(경근)단련시켜 초인적인 힘을 발휘하게 
돼, 장풍을  발사한다든지 몸을 붕붕 뜨게  한다고 하고, 의료기공은 일반인들이 
편하게 할 수 있는 것으로  건강을 목적으로 다른 사람의 병을 치료하고 진단하
는 데 응용되는 것이라고  구분합니다. 즉, 무슬기공은 체력 소모가 많아서 젊고 
팔팔한 사람들이 해야 하는 것으로 다른 사람의 병을 치료하거나 건강을 향상시
키는 데에는 이용할 수 없답니다."
 "무술의 기 훈련을  쌓여진 기로 사람을 살리기도 죽이기도  한는 것인데, 남을 
살리기 위해서는 이용이 안된다니 무슨 뚱단지 같은 소리야?"
 "무술의 기 훈련으로 단련딘 기는 너무 거칠고 강하기 때문이랍니다."
 "그거 분명히 기 훈련이 마치 춤이나 추고 있으면 되는 줄 알고는 얕은 수준에
서 탁상공론 하기 좋아한는 사람들 이야기야."
 "세상에는 그렇게 머리로만 판단하는 사람들이  더러 있지요. 스스로 운동을 통
해 땀을 흘려 검증해 보지도 않고서요."
 "내가 황소를  차 쓰러뜨렸는데, 내가 강해?  황소가 강해? 누가 힘이  더 세냐
고? 평소에 나는  황소보다 더 강할 수가 없어.  다만, 내기와 외기가 조화를 잘 
이루어 기를 최대한 발휘할 수 있도록 적용시킨  것이지. 그리고 내가 매일 매일 
황소를 차 쓰러뜨린 것은 아니야. 황소를 차 쓰러뜨리는 것뿐만 아니라, 열두 사
람이 서서 고개만 숙인  채로 있는 위를 뛰어넘어 찬 것도 매일, 매  시간 할 수
는 없었고. 그렇게 하기 위해서는 수많은 준비 과정이 있었던 거야."
 "준비 과정이라면 구체적으로 어떤 것들이었습니까?"
 "매번 강하게만 차면 몸이 집중되고  긴장되어 딱딱해지게 돼. 그러면 오장육부
와 기분을 단잠을 자고 일어났을 때의 상태처럼 부드럽게 해놓아야 해."
 "그게 곧 릴랙스 아닙니까?"
 "그렇지, 택견에는 돌택견이 잇고 짚택견이 있어. 돌은 단단하지만, 짚은 부드러
워. 두 가지를 다 해야지. 아까 자네가 말한 대로 외공과 내공을 겸비해 기를 조
화롭게 해야지."

  외공과 내공은하나로 이루어져야 한다
 "지혜로운 선생 없이 수련하는  이들 중에는 강하게 한다고 해서 아침저녁으로 
단련주를 삼 년 동안 몇 시간씩 해서 결과는 입과 항문에서 피가 나왔다는 것입
니다."
 "기는 하나야. 다만 좋은 기냐, 나쁜 기냐를 구분하는 것이지.  생명력이 하나지, 
둘은 될 수 없는 것이야.  만일 그렇다면 그 좋고 나쁨을 어떻게 구분할 것이며, 
어디서 어디까지가 외공이고,  어디서 어디까지가 내공이지? 제 몸도  강하지 않
으면서 어떻게 기를 가지고  남을 치료하겠어? 귀신을 불러서 나오게 하고 들어
가게 하는 장난질이 아니라면 그것이 어떻게 가능해?  중국 사람들 허풍이 심해. 
홍콩이 곧 중국인들로 구성되어 있잖아. 내가 홍콩에  있을 때 홍콩 경찰국의 간
부들이 자기네 중국 사람들 버릇없고 거짓말 잘하니까 죽지만 않게 때려서 버릇 
좀 고쳐주라고 그랬어."
 "그들이 스승님을 부를  때 대인이라고 호칭했다면서요. 그들이  말하는 대인은 
곧 바로 인격의 소유자로서 먼저  자기르 돌보지 않고 남의 돌보는 사람을 가리
킨다고 합니다."
 "내가 발로 떠서 차는 시범을 보이니까, 홍콩에 있는 중국 무술인들이 제자들이 
자기 스승에게 저  한국 사범처럼 해보라고 했어. 그러나 그들이  발을 사용해서 
시범을 보일 수는  없었지. 그래서 많은 사람들이 내게 벌떼처럼  몰려와서 배운 
것이었어."
 "기공이라는 말로써 슈퍼맨이 될 수 있는 것처럼 현혹했던 나라에서, 기가 있으
면 내 앞에서 한 번 해보라고 사신거군요."
 "중국 사람들은 정권  단련하는 데 앞주먹의 옹이만을 강하게  하는 거야. 만일 
앞주먹 옹이가 까지면 그것을 낫게 하는 약을 바르면서. 그래서 내가 그랬지. 당
신들은 단련을 앞주먹  옹이만을 고집하는데 그러지 말고,  오장육부와 뇌전체가 
단련될 수 있도록 하라고 가르쳐주었지."
 "홍콩 사람들을 가르칠 때 하단 막기 하면 따라서 동작을 취하면서도 입으로는 
상단 막기하고, 상단 막기 하면 하단 막기 했다면서요."
 "당시의 태권도 용어가 다  한문이었거든. 상단, 하단 같은 것은 한자에서  나온 
것이기 때문에 당시  서울에 있던 국제 연맹에 보고했지. 태권도는  우리 민족이 
것이니까 용어를 같이 쓰는 한자가 아닌 순수 우리말로 하자고. 그래서 바ㄲ지."
 "참 대단한 일을 하셨습니다. 조상이 얼을 지키신 셈이군요. 조선조 정조 때  편
찬한 무예도보통지 안의 동작은 우리 무술을  그려놓았는데, 불행히도 용어는 중
국식 무술용어로 표기되어 있습니다. 예를 들면, 일삽보세, 도기룡세, 안시측신세, 
현각허이세, 하삽세, 당두포세 등으로 되어 있어 후세인들은 누구도 정확히 재현
하지 못합니다. 이는 중국인도  한국인도 모두 다 말입니다. 자기 문화, 자기 얼, 
자기의 형상을 남의 것으로 멋있게 포장했던 몇 주체성이 부족한 선조들 때문입
니다."
 "내가 태권도 하는 사람으로서는 최초로 태극기를 가슴에 달고 국가 대표 태권
도 시범단에  포함되어 세계 곳곳을 돌아다녀봤어.  가라데가 있는 일본, 쿵푸가 
있는 홍콩, 전쟁터인  월남, 비동맹국인 이집트 등등. 그런데 같이  간 다른 사범
들은 쉴 때 맥주도 먹고 하는데 나는 못  하는 거야. 손날 치기로 벽돌을 날리는 
시범을 하는  사람은 손날치기만 열심히 하면  되고, 한발을 땅에 두고  발 차기 
시범을 보이는 사람들도 정해진 범위에서 차니까,  몸의 기를 최대한으로 표현을 
안 해도 되는데, 나는 열두 사람 위를 뛰어넘어야 하니까, 늘 젖 먹던 힘까지 다 
써야 했어.  그래서 가끔씩 후회도 했지.  괜히 이단 옆차기로  시범을 택했다고. 
그런데 사람들은 다  크라이막스로 꼭 한차교의 사람  위를 날아서 차는 시범을 
지적하는 것이야. 일본 후지  TV의 깜짝 쇼에서 나를 지목한 것도  외신 기자들
이 내 이름을 저어냈기 때문에 다른 사람으로 변경을 못하고 내가 가게 된 것이
었고."

  태권도는 태견에서 비롯된 것이지, 가라데에서 온 것이 아니다
 "당시에 일본 가라데 계에서 강한 반발이 있었다면서요?"
 "기자들이 그러더군. 일본 가라데 협회에서 일본에 가라데가 있는데  왜 조선의 
것을 일본의 안방에 보일 수 있느냐고. 그래서 후지 TV측에서 대답하기를, 그럼 
한차교 태권도처럼 일본 가라데가 대신 해보라고 했다더군."
 "조용했었겠군요. 그런데 후지 TV 스튜디오  바닥이 유리처럼 아주 미끄러웠다
면서요? 그래서 월남에서처럼 열 두 사람 뛰어넘고 차려다가 안전하게 차신다고 
아홉 사람으로 하셨다면서요?"
 "그랬지, 방송용으로 제작된  바닥이라서 그랬는지 아주 미끄러워 혼났어.  아홉 
사람을 뛰어넘고 차는 것이었는데 미끄러워서 아주  조심조심했지. 겨우 겨우 조
심해서 찼는데, 또 다시 차보라는 것이야."
 "왜요? 첫 번째에 실패하셨나요?"
 "아니야. 혹시 촬영이  잘못될 경우가 있으니, 다시  해보라는 것이었어. 그런데 
내 느낌에는 어쩌다 성공했을지 모르니까 다시 해보라는 것 같았어."
 "성공하셨겠지요."
 "물론 당연히 했지."
 "후지 TV의 사회자가 태권도와  가라데에 대해서 물어 보았다면서요? 어떤 점
이 어떻게 다른가를용."
 "그래서 내가 그랬지.  태권도는 27군데의 신체 부분을 발달시키는데,  가라데는 
해보지 않아서 모른다고  했어. 또 사회자가 태권도가 빨리 보급되는  이유를 물
어서, 태권도는 현실적으로 타당하다고 사람들이 생각하는 것 같다고 했지. 종교
가 타당하면 잘 보급되듯이, 무술도 그럴 것이라는 의미로 대답했었지."
 "그런데 일본인들이나  못난 한국인들 중에는  현 태권도가 일본의 가라데에서 
온 것이라고도  하고, 우리에게서 전해졌던  것이 다시 역수입된  것이라고 하는 
이들도 있스빈다. 그래서 한의학을  공부한다는 K라는 철학 박사는 현 태권도의 
가장 뛰어난 것은 올림픽 스타일의 겨루기이고,  태권도느 가라데에서 온 것이라
고 했습니다.  그런데 그 K는 태권도가  2단이랍니다. 아마 그가  스승님의 일본 
시범을 봤으면 생각이 달랐졌을 겁니다. 그러나  그때 그는 저처럼 어린아이여서 
기억을 할 수도 없었겠지만 보지도 못했겠지요.
 또한 3년 전에 이원국  씨가 월간 중아에 인터뷰를 한 내용응ㄹ  보면, 자기 자
신이 조선 총독인 테라우치에게 종로에 있는 연신학교 자리에 가라데 도장을 열
겠다고하여 승인받아, 청도관을  최초로 열었다는 것입니다. 즉,  일본에 유학 가
서 배운 가라데이 수련장인 청도관을 열은  것이지, 태권도의 수련장이 아니었다
는 것이었습니다. 당시에 자신이  본 택견은 파고다(탑골) 공원에서 땅을 파놓고 
그 위를 뛰어넘어  차는 이가 있어서 무엇하냐고 물었더니, 택견한다고  해서 비
로소 택견이라는 것을 알았다고 합니다. 즉, 가라데를 이 땅에 처음 뿌린 장본인
이라는 것이었습니다.
 이원국 씨는  조선의 광복절이 그의 인생에  있어서는 날벼락 맞는 날이었습니
다. 일찍이 일본  유학을 마친 그여씩에 그는 당시 일본인들  사이에서도 지식층
으로 아주  융숭한 대접을 받았습니다.  번쩍거리는 칼을 차고  시퍼런 순사복에 
말 장호를 신고 큰말을 타고 온 서울 장안을  휘젓고 다니면서, 세상 말로 잘 나
가다가 하루아침에 민족을 짓밟은  친일 고등계 형사로 낙인찍혀 일본으로 도망
갔다가, 민족 정기를  제대로 세우지 못한 틈에 또다시 일본의  종노릇을 했습니
다.
 식민지 시절에는 노골적인 일본 순사복에 칼을  차고 동포를 짓밟더니, 해방 후
에는 일본 가라데 협회의 종이 되어 태권도는 가라데의 후손이라고 공공연히 외
치며, 자신의 소리가 공식적인 방응이 나타나도록  그를 따르는 제자와 후배들에
게 일본  가라데 협회의 돈을 받아서  전했습니다. 그 더러운 돈을  받아서 챙긴 
사람들 중에는 아직도  큰 소리치며 한국의 태권도  계에 영향을 주는 스승님의 
선배와 동료들도 있습니다. 그러나 그들은 대세에  순응한 것밖에는 죄가 없다고 
강변합니다."
 "내가 일본 후지 방송국 초청으로 깜짝 쇼에 시범 보이러 갔을 때 어떻게 알았
는지, 이원국 씨가 호텔에  찾아왔어. 그때도 이원국 씨가 내게 요구하기를 언론
과 인터뷰할 때 한국의 태권도는  가라데에서 온 것이라고 하라고 해서 내가 그
랬지, 선배님, 저에게 그런 말씀하지 마십시오.  나는 지금 국가와 민족을 대표해
서 태권도를 시범 보이러 왔습니다라고 말이야."
 "인도 남쪽 작은 부족 국가의 왕자로서 483년에 태어나 57세에 죽은 달마는 양
나라 시절인 526년 아니면 527년에 켄턴성 성주의 초청으로 후안소라는 절에 간 
것으로 중국 생활이 시작되었습니다. 당시 중국으  정신적인 문화를 인도에서 많
이 배우고 있어서, 지배 계층이 승려를 인도에  보내거나 인도 승려를 초청해 불
교 교리를 배우고  있을 때였습니다. 그러나 달마 대사를 초청한  켄턴성 성주가 
달마의 교리를 마음에  들어하지 않자, 달마는 켄턴성을 떠나 혜난성에  있는 소
림사에 여행을 갔다가, 그곳에서 9년간 남은 여생을 보냈습니다.
 소림사는 377년에 불교  교리 전파와 예불하는 법을  가르치기 위해 생긴 절로 
당시에는 무술  훈련 프로그램이 없었습니다. 소림사가  세워진 지 약  150년 후 
달마가 찾았는데, 그의  눈에 비춰진 대부분의 소림사 승려들의 모습은  운동 부
족으로 쇠잔한 상태였습니다.  불교의 종주국 인도처럼 요가 체조를 하고  난 후
에 결가부좌의 명상으로 돌입했기 때문에 기가 흩어지거나 원활히 소통이 안 돼
서 건강이 나빠진 것을 너무나 잘 아는 달마는 건강 체조에 관한 책 두 권을 저
술했는데, 그 중 한 권인  근육발달론에 관해 쓴 (이근경)만 전해 내려오고 있습
니다. 당시에는 무술을 하면 국가에서 사상범이나 정치범으로 몰아서, 아예 국가
체제에 대항할 만한  구심점이나 힘을 갖지 못하게  하려고 했던 전제 왕조였지
요.
 그랬던 당시 사회 상황인지라, 참선에 도움을  준다는 목적 하에 요가 체조처럼 
외단경(외공)이나, 내단경(내공)같은 이름을 만들어놓고 어깨 펴고  허리 펴고 팔 
뻗고 다리 뻗어서 틀고 구부리고 기지개하는 등의 동작(행법)들을 만들었습니다.
 그렇게 해서,  소림사 스님들에게 수행을  목적으로 하는  체조라면 괜찮겠구나 
하는 인식을 주었습니다. 그러다 보니, 체조라면  인도 체조도 있지만, 중국 체조
도 있다하여 중국  고유의 무술 체조가 서서히 삽입된 것이었지요.  그러다가 백
여 년이 지난 뒤 전쟁중에 위기에 빠졌던 당 태종 이세민을 소림사의 열세 스님
이 구해준 상으로 소림사에 술과 고기, 무술 연마가 허락되었던 것입니다.
 조선에다가 태권도 도장을 여는 것은 우리 민족적 아이덴티를 형성시키는 것이
나, 가라데 도장을 여는  것은 일본적 아이덴티를 형성시키는 것이기 때문에, 조
선 민족문화를 말살시키면 했던  테라우치 총독에게는 아주 기쁜 소식이었을 것
입니다. 그러나 소림사에 인도 요가 체조가 시작된  것 같았지만 원래 있었던 중
국 무술이  자리를 잡은 것처럼, 청도관이라는  간판만 내걸었을 뿐, 실질적으로 
발질 좋아하는 우리의 택견이 자리를 잡았습니다."

  태초에 고완된 것은 그 누구도 바꾸지 못한다
 "스승님, 아까 말씀에  기 훈련의 목표 설정을 분명히  잘하고 시작해야 한다고 
하셨습니다. 즉, 인간이 가지고  있는 한계점을 인식하고 우주 삼라 만상과 유기
적인 관계가 되도록 해야 한다고 하셨는데, 좀더 자세한 설명을 듣고 싶습니다."
 "인간이 우주 삼라만상과 유기적으로 살지 않고 저만 살겠다고 하는 것은 파멸
을 뜻하지. 소말리아, 우간다,  에티오피아 등의 아프리카 나라들을 보자고. 먹을 
것이 없어 굶어죽는  것이 부지기수잖아. 왜 그러겠어? 아프리카는  천혜의 자원
으로 동물의 왕국이었던  대륙이었잖아. 그런데 그 대륙이  사막화되면서 동물들
이 살 수 없고 농사를 지을 수 없게  된데다가, 산성비가 내려 땅은 더욱 척박하
게 되었지. 아프리카  사람들으 수천 년간 좋은 기후에 살아서  특별한 농사법이
나 주택이 필요 없이 먹고 자고 생활하는 데에 큰 불편이 없이 원시인처럼 살았
어.
 그러던 그들의 삶이 백인 사냥꾼들에 의해  노예로 잡혀가고, 서구 제국주의 나
라에 의해 식민지화되었어.  서구 제국주의자들은 무지한 인간들에게  교육을 시
켜준다고 초원에다가  집을 짓게 했고, 동물을  잡아다가 동물원에 가두게 했고, 
자원 개발을 한다고 땅을 파헤쳐서 광물인 흑연,  다이아몬드 등을 마구 실어 날
랐잖아. 그러는 과정에서 산림은 다 잘려나가고, 맹수들은 포획되거나 죽임을 당
해, 결국 생태계가 파괴되어 초원이 사막이 되도록 부채질을 했지."
 "그렇습니다. 동물의  세계에서는 약육강식이라는 법칙이  절대적으로 지배합니
다. 그러나 그것은  생태계 전체로 볼 때는  아무런 문제가 없고, 오히려 지구가 
잘 보존되도록 하기 위한  창조주의 배려입니다. 사자나 표범, 독수리 등의 야수
들은 초식동물들에 비해  비율이 높지 않고 번식력도 대단히 낮다고  합니다. 독
수리는 알을 낳을 때   두 개정도밖에 생산하지 않는데, 메추리나  꿩 같은 것은 
휠씬 많은 알을 낳는다는 것입니다. 사자들 역시  새끼들 한두 마리 낳는다는 것 
입니다. 사자들 역시 새끼를  한두 마리 낳습니다. 그러므로 사슴 등을 보호한다
는 명목으로 야수들을 잡아서 죽인다면 초원의 풀이 자라기도 전에 수많은 종류
의 초식 동물들이 다뜨어먹어 그 씨가 말라 사막이 되는 것이지요.
 같은 초식 동물이라도  그 임무가 다 다르다고 합니다. 모든  나무가 한정 없이 
크기만 해도  생태계에 문제가 되니까,  일정한 수준을 유지하라고  기린은 나무 
꼭대기 잎을 먹고, 사슴은 나무가  잘 자라도록 나무 밑의 풀을 먹게 되어 있고, 
하마는 호수 속에서  자라나는 물풀을 먹게 되어 있답니다. 그러니까  자연 상태
로 있는 산림 속에서는 야수가  약한 동물을 아무리 많이 잡아먹어도 전혀 문제
가 되지 않고, 오히려 자연답게 되도록 도와주는 것입니다.
 그러데 낮은 곳과 주위에 널려  있는 풀과 나뭇잎을 놔두고 굳이 높은 곳에 있
는 나뭇잎만을 먹기  위해 기린 목이 길어졌다는  설을 퍼뜨린 라마르코와 그런 
이론을 추종하는 이들이 온 사회를 지배하고  있습니다. 또한 영국의 토인비라는 
학자는 (도전과 응전)이란 저서에서,  환경에 대해서 지배를 받으면 그 민족이나 
나라는 멸망하거나 도퇴지만,  환경에 대해 응전하면 보다 나은 삶이  있다고 주
장했습니다. 그 예로, 수천  년간 좋은 환경 속에서 살아온 아프리카인들은 환경
에 지배를 받은 것이고,  영국같이  안개와 추운 계절의 열악한  환경을 가진 나
라나 민족은 이를 극복하기 위해  현명히 응정해서 근대 과학 문화를 가진 민족
으로 성장했다는 것입니다.
 그러한 구미 나라들이 근대  문명이 발달되지 않은 나라에 대해 문명을 가르쳐
준다고 수교하자면서 결국은 침략해서 그들을 식민지로 만드는 제국주의 이론을 
정당화시킨 것이지요. 아프리카인들에게  집을 짓게 하고 땔감으로  난방을 하게 
부채질해서 산림을 황폐화되고 산성비를 내리게 한 것은 일차적으로는 아프리카
인들이 죽게 됐지만,  이차적으로는 지구의 오존층을 뻥 뚫어놓아 그  피해가 모
두에게로 돌아가게 된 것이지요."
 "그래, 모든 생물과 무생물은  다 최초에 고안된 설계대로 이루어져 있지,  절대
로 바뀌지 않아. 그러니까  악마가 예수님께 '네가 하나님의 아들이라면 이 돌들
을 떡으로 변하게 하라'고  시험하잖아. 그러나 누구도 바꿀 수 없다고 하시잖아
(성경 마태복음 4장 3절).  즉, 태초부터 뜻이 있어서 설계된 대로  있는 그 누구
도 바꾸지 못한다는 의미였어."
 "선문답에 '산은 산이요,  물은 물이로다'라는 말이 있습니다. 인간은 시공을  초
월할 수 업고 새로운  물질을 창조할 수 없음을 말하는 것이지,  아니면 산은 산 
다워야(산의 도리) 하고 물은  물 다워야(물의 다리) 하지 않겠느냐를 말한 것인
지 잘  모르겠습니다. 직접적인 뜻을  말하면 어리석다 하고  돌려서 비산비수를 
얘기하면 어느 깊이 만큼 캐고 끄집어 찾아냈는가하여 자신과 다른 각도를 또한 
면박을 합니다."
 "결국, 생물들은 생활 환경에 적응되도록 부분적인 변화가 있을지언정 '종' 자체
가 바뀔 수는  없는 것이야. 예를  들어 호랑이와  사자를 접합시켜 '타이라거스'
를 만들어도 타이라거스는  새끼를 못 낳는 것이야. 침팬지에 사람의  정자나 난
자를 섞어도 생명은 잉태가 안 되지."
 "사람들 중에는 이간이  원숭이로부터 나왔다고 믿기도 합니다.  원숭이는 털이 
있고 달걸이가 없고 새끼를 낳을  때 자기 목숨과도 바꿀 만한 고통이 따르는데 
왜 그러냐고 학생들에게  물었습니다. 그랬더니, 원숭이에서 사람으로 변화할 때 
잊어버리고 놔두었고, 쓸데없는  것을 가져왔을 거라는 농담조의 답을 했습니다. 
그래서 100년 전부터 지구에는 동물원이 등장했고 원숭이를 사육하기 시작한 기
록이 3,000년도 넘었는데, 여전히  좋은 보건 환경과 노동 없이 얻어지는 음식속
에서 수십 세대를 살고 있는 동물원의 원숭이는 왜 여전히 꼬리를 달고 언어 체
계나 문자  체계를 만들지 못하냐고  하니까, 중국 상해에서  고등학교까지 마친 
학생이, 선생님은 원숭이와 대화해보셨나요, 선생님은 원숭이 세계에 가보았냐는 
것이어요. 공산주의가  진화론을 이용해  유물사관으로 묶어버린 교육의  효과를 
확인하는 것이었습니다.
 그래서 인간이 원수이로부터 나왔다면 질문을  해보자고 했어요. 네가 어디로부
터 노왔냐고 물었더니, 당연하다는 듯이 원숭이로부터 하더군요. 그럼 네가 죽어
서 어디로 가겠느냐고 했더니, 잘은 모르는데 어딘가일  수도 있고 없을 수도 있
다 하더군요. 결국 네가 죽어서 어디로 가는  줄을 모르고 산다면 너는 쾌락주의
나 찰나주의를  추구하지 않더라고 무엇인가에 탐닉하거나  허무의 늪에 빠져서 
네 스스로를 망치는 것이라고 했지요. 어차피 한  번 살다가 그냥 죽는 것이라면 
도덕적 양심이나 죄의식, 예의  범절 등의 인간의 삶을 격 있게  높일 필요가 없
어질 것이라고 했습니다. 그랬더니 지금은 이해가  되지만 장래에도 주위 환경에
서 주는 진화론 때문에 또다시 이해하기가 어려울 것 같다고 답변했습니다."
 "그래, 진화론을 처음 이야기했던 다윈조차도 나중에는 잘못된 것이라고 밝혔는
데, 정직하지 못하고 자기 욕심에 어두운 인간들에  의해서 그의 처음 이론이 계
속 발전되었지. 이제는  사람의 장기를 자동차 부품 갈아끼우듯 남의  것을 잘라
다가 집어넣기까지 하잖아."
 "그러나 심장, 같은 것은 거의 다 실패하고 신장 정도만 성공한 것으로 보고 있
습니다. 신장 이식도  부모, 형제와 같이 항체가  같아야지만 역반응 없이 살 수 
있다고 합니다. 또한 이식 후에도 강건한 삶은  안 되고 늘 조심하면서 살아가야 
하는 것입니다."
 "그래, 그러니까 양육강식의  논리로 돈이 많다고 돈이 없는  남의 것을 사다가 
끼려고 하지 말고,  나빠진 장기가 다시 힘을 얻어서 복원되도록  전체적으로 균
형을 잡아주어야 해. 그것이  기 치료인데 사람들의 인식이 잘못되어 있어. 암을 
못 고친다고 믿는데, 누가 그랬어? 하나님이 그랬어?  인간이 그랬어? 몸과 마음
이 유기통전이 되도록 편안하고 적극적인 휴식을 취해봐. 몸은 낫게 되어 있어."
 "요즘은 범죄 조직에서 어린아이들을  유괴해 죽여서 얻은 장기를 파는 거래가 
있는가 하면, 못된 과학자들에 의해 복제 동물이  이미 탄생이 됐고 세포를 배양
해서 복제 인간을 만들어 그  장기를 사용하자고 하는 제안까지 있어 법으로 이
를 금지하기로 했다는 소식까지도 있습니다."
 "자기 자신이나 자기 자식이 그렇게 이용되고 있다면 그들의  입장은 어떨까?"
 "수명이 백 년 이상인  거북이가 알을 낳을 때는 해변가에서 50m  정도 떨어진 
구덩이 속에다가  약 50여 개의 알을  낳고 묻는데, 새끼 거북이들은  부화될 때 
주위의 온도에 따라서 암놈이 되기도 하고 수놈이 되기도 한다고 하더군. 즉, 그 
해변가에 묻혔던 수천의 거북이 새끼들 전체가 날씨에 따라 암놈이 되기도 하고 
수놈이 되기도 한다는 것이지. 그  거북이 새끼들이 50m 해변가를 기어서 물 속
에 들어갈 때 다른 천적에게  먹혀서 거의 다 죽고 두 마리 정도만 살아서 바닷
물 속에 들어가는데, 역시 바닷속에서도 또 다른  천적이 기다리고 있어 한 어미 
거북이 뱃속에서 나와서 부화된 새끼 거북이들 중엣는 한 마리도 생존하지 못하
는 경우가 허다하다는  것이야. 그러나 그런 과정에서 살아남으면  100년 이상은 
산데.
 사람도 영양이 좋은  상태면 여자아이가 많이 태어나고, 기근이나  전쟁이 터지
면 남자아이들이 많이 태어난다고  세계 각국의 통계로 보고되어 있지. 즉, 생물
이나 무생물은 기후(온도),  영양, 모양(소립자, 세포)에 따라서  암수가 구별되고 
기능이 정해지는 것이야.
 인간에 있어서도 인간의 근원을 이루는 세포를  보면 알 수 있어. 생물학에서는 
인간을 다양한 모양의 세포가 모였다고 해서  다세포 동물이라고 분류하는데, 그 
수명이 피부 세포 같은  것은 약 한 달, 뼈세포는 약 일 년으로  그 기간동안 끊
임없는 적응으로 신체를 구성하고 있는 조직과 장기 등을 다시 만들고 유지시키
기 위하여 살다가 죽지. 즉  이 죽은 세포는 또다시 태어나는, 새로은 세포에 의
해 밀려나 '때'와  같은 노폐물로 배설되는 것인데, 만일 특정  부분의 죽어야 할 
세포가 저만 더 살겠다고, 절대로 죽을 수 없다고 버티어봐. 새로 태어난 세포는 
있을 자리가 없으니까 그냥  태어나자마자 버티는 세포에 으해 죽어버릴 수밖에 
없데. 그러면 이상한  모양으로 바뀌면서 딱딱해져 그것이 암이 될  수도 있다는 
거야. 즉, 건강한 생명체가 되려면  세포는 일정 배율에 따라 죽을 때 죽고 다시 
태어날 때 태어나야 된다는 것이야."
 "세포는 일정한 기간을 살다가  죽는다는 것을 밝힌 흘라이어라는 과학자가 있
습니다. 태아의 세포를 배양해서 접시에 담아놓았더니, 접시 크기만큼 마구 자라
다가 멈추더랍니다.  그래서 성장이 멈추었나 하고  살폈더니, 접시 크기만큼 꽉 
차여진 상태에서 더 이상 자라지도 않으면서 세포가 죽어가고 다시 태어나는 것
을 발견했답니다.  다음에는 노인 세포를 배양했더니,  10회 정도 죽었다가 다시 
태어나고, 어른은 20회, 태아는 50회 정도  되더라는 것입니다. 그래서 세포가 한 
번 태어났다가  죽는 기간이 2년 내지  2년 반이므로, 인간의  수명은 100살에서 
125세 정도라는 설을 제기했습니다."
 "사람이 4만 3천 2백 일을 살 수 있다는 것을 밝힌 셈이군."

  지식은 신적인 존재로 가기 위한 연습
 "스승님의 호흡에 대한 견해는 조용히 길게 계속해서 이어지도록 하는 것이 제
일 중요하다고 하셨는데, 조용히  길게 들인 다음 멈추는, 이른바 숨 가두어놓고 
호흡을 멈추는, 지식에 대해 말씀을 나누고자 합니다."
 "호흡을 왜 멈춰, 멈추면 죽는데."
 "그런데 많은 사람들이 추고하는 바입니다."
 "결국은 나 이외의 세계를 외부라고 할  때, 외부로부터의 도움 없이 혼자 스스
로 살아가겠다는  것이지. 우주 삼라  만상과 유기적으로 교류하려고  하지 않고 
존재되어 있는 상태를 뛰어넘어 자신을 스스로 고립시켜 혼자만이 살아갈 수 있
도록 노력하는 연습이지."
 "그렇다면 신적인 존재로 가기 위한 연습 아닙니까?"
 "그렇다고 볼 수 있지."
 "인간이 숨을 멈추고 오래 견디는 것을 보면 제주도의 해녀들이 10분 정도입니
다. 그것도 아주 베테랑일 때 가능하다고 합니다. 또 외신에 의하면 인도에 있는 
한 요기(요가 전문가)는 머리를  땅속에 쳐묻고 30여 분 정도를 숨을  쉬지 않고 
있었다 합니다. 해녀와 요기는 오랜 훈련에 의해서  호흡을 참는 법을 터득한 것
입니다. 요기는 코와  입으로는 쉬지 않아도 항문, 명문, 피부  등으로 호흡을 한
다고 합니다.  그러나 해녀는 얼굴만 밀폐된  공간이 아닌 온 몸이  물로 밀폐된 
공간에서 요기처럼 가만히  있는 것이 아니라, 전복, 소라, 굴  같은 것들을 따느
라고 열심히 이곳저곳을 뒤지면 헤엄치면서 몸을 움직입니다.
 헤엄은 전신 운동으로  에너지가 많이 소비됩니다. 몸의 에너지가  소비될 때는 
반드시 노폐물과 탄산가스가 나옵니다. 머리를 땅속에  쳐묻고 가만히 호흡을 참
는 30분과 호흡에 필요한 특별한 장비 없이 머리끝에서 발끝까지 통째로 자신을 
바닷물에 집어넣고 해삼, 멍게를 잡으려고 부지런히  활동하면서 참는 10분은 이
산화탄소와 유해 산소  같은 노폐물 발생 양에  있어 어마어마한 차이가 있습니
다. 해녀의 10분이 100이라는 수치를 나타낼 때,  요기의 30분은 10도 안 됩니다. 
왜냐하면 해녀는 먹고 살기 위한 수단으로 몸을 최대한 움직이며 호흡을 멈추는 
연습을 하지만, 요기는 움직임을 최소한으로 해 연습을 하기 때문입니다."
 "만일 요기를 바닷속에 들어가게 해 해녀처럼  10분을 있게 할 수 있거나, 해녀
를 요기처럼 땅속에 머리를 묻고 가만히 있게 하면 어떨까?"
 "해녀를 땅속에 묻는 실험은 안 했지만, 요기 같은 C산 거사를 풀장  속에 집어
넣는 실험이 있었습니다.
 70년대 C산 거사가 시카고에 들려 20여 명의 태권도 사범들에게 단전호흡에 대
한 세미나를 했을 때, 지식에  통하면 불과 물을 막을 수도 있다고 했습니다. 이 
강의를 듣고 난 짓궂은 사범들이 호텔 안에  있는 실내 풀장 주위를 C산 거사가 
걷도록 유인을 한 다음 갑자기 풀장 안  물 쪽으로 밀어버렸습니다. 그리고 내뱉
은 말이 'C산 거사, 당신이 한 말처럼 술 속에서 나오지 말고 10분이라도 지식해 
보십시오. 만일 못하고 풀장  밖으로 나오면 불덩어리로 초상 치를 줄 아시오'라
고 소리를 질렀다고 합니다.  20여 명이 사범들은 풀장 주위를 맴돌면서 C산 거
사 동태를 살폈습니다.  그런데 C산 거사는 눈물을  흘리며 살려 달라고 애원을 
했답니다. 이론이 그렇다는 것이지, 실제는  해보지 않았다는 것이었습니다. 당시 
20여 명의 태권도 사범들은 전통적으로 내려오는 한국 기 훈련에 대해 나름대로 
알고 노력하는 무술인들이 있었기에 사람들을 현혹시키는 가짜와 진짜를 알아볼 
수 있었기 때문이었다고 당시 현장에 있었던 이 사범님이 말씀하셨습니다."
 "그래, 나는 그 자리에는 없었지만 그 소리를 들은 적이 있었지. 아까  말했듯이 
중국 사람들 중에는  거짓말을 잘하는 사람들이 많이 있어. 자신은  빛을 받기도 
하고, 거부하기도 하고, 자기 안에 있는  빛이 자기를 보호하고 인도한다는 거야. 
그래서 내가 그랬지. 내 앞에서 한 번 해보라고."
 "실제로 붙어본 적은 없었나요?"
 "나는 없었고, 내가 가르친 홍콩 경찰관들이 당시 홍콩에서 벌어진 무술 시합에 
참가했는데 다 이기고 돌아왔어. 손을 쓰는 데에  가서 벌을 썼으니 어떻게 됐겠
어? 손으로 기를  써서 때리면 기껏 멍이 들거나 부어오르지만,  발로 기를 써서 
차면 고꾸라지거나 부러지니까 상대가 안 됐지."
 "스승님. 신 놀음이라고  아시지요? 몇 해전 일본에서는  천왕을 신으로 승격시
키는 의식을 행했는데 내용이 이렇습니다. 천왕이  목욕재계하고 잠을 자다가 밤 
열두 시에 일어나 하얀  옷을 입고 신과 밥을 같이 먹는  것입니다. 밥상에는 밥
이 두 사발이 있고 숟가락 젓가락이 두  벌씩 있지만, 움직이는 숟가락과 젓가락
은 한쪽에 있는 한 벌이고 마주본 쪽은  가만히 있게 되는 것입니다. 실질적으로
는 천왕 혼자만 먹는 것이기 때문에 상식이 있는 사람은 이를 신 놀음이라고 합
니다. 그래서 일본 내에서도 논란이 많이 있었습니다. 수억 엔의 돈을 들여서 쇼
를 해야겠냐는 것이었지요.  그 후의 일본 천왕은  대장 내에 염증(폴립)이 생겨 
제거 수술을 받았다고 발표되었습니다. 현 천왕은  이미 신으로 승격되었는데 어
떻게 인간들처럼 대장에 염증이 생겨  수술을 했는지 참 우스운 20세기의 신 놀
음 이야기지요."

  기감을 느꼈다고 기가 통한 것은 아니다
 "스승님, 기 훈련을 하면 일반  사람들이 생각하기를 형이상학적인 것으로 받아
들이기 쉬우므로, 모든 사람들이 할 수 있는  걷기와 달리기를 예로 들어서 얘기
를 나누지요.
 60세 조금 넘은  미국인이 뛰다가 심장마비로 죽었습니다. 그는  10대부터 매일 
10마일 정도를  비가 오나 눈이 오나  거의 거의 거르지 않고  뛰었다고 합니다. 
의사들의 평가는  나이를 먹어서는 당연히  마일 수를 줄였어야  했다고 하는데, 
이 사건을 기의 입장에서 풀이해주십시오."
 "그 사람은 자신의 건강  관리가 매일  10마일(16Km)을 완주함으로써 이루어진
다고 잘못된 이론에 강하게  집착했었을 것 같애. 10마일을 뛸 때와  뛰고 난 후
에 숨이 가빴는지 편했는지,  기운이 솟았는지, 맥이 빠졌는지, 발목, 무릎,  허리,
어깨 등의 고나절에 고통이 있었는지, 없었는지, 가슴이 답답했는지의 여부를 알
아차렸어야 했는데, 그런 것은 무시하고 매일매일  똑같은 운동량을 해주어야 건
강할 수  있다는 논리적인 입장에서  검출된 생리학적 수치에  맹종한 것이었어. 
잘 알다시피, 처음  뛸 때는 긴장되어서 몸의 여기저기가 괴롭지만  계속해서 뛰
면 몸에서 열이 나 아프지 않잖아."
 "스포츠 생리학에서는 세컨드 윈드(2nd Wind)라고 하는데, 처음 달리기 시작할 
때는 달리기에 신체  기능이 적응이 안 돼서 아프다가, 계속된  달리기로 시간이 
어느 정도 지났을 때부터는 갑자기 몸이 편해진다는  것입니다. 이 때를 두 번째
의 바람이라는  뜻으로 세컨드 윈드라고  지창하는 것이지요. 막  달리기 시작할 
때 고통이 오는  것은 아드레날린이라는 뇌 호르몬이 나오는 것이고,  갑자기 편
안해지는 상태로 되는 것은 곧 엔돌핀이라는 호르몬이 나오기 때문입니다."
 "그렇지, 무겁고 딱딱했던 몸이 점점  심하게 달리면서 몸이 부드러워지고 고통
이 사라지는 것은 우리 몸의  생명 관계에서 볼 때 딱딱한 채로 그냥 놔두면 기
능장애가 심각히 일어나니까, 내분비,  외분비 할 것 없이 총체적으로 기능 정상
이 되도록 노력한 결과지.  사람에 따라 심장 박동수와 호르몬 계통, 시경계통이 
다륵 나타날 수밖에 없으민까 건강한 상태를  여러 계층(Level)으로 정해 나누어
놓고 운동 강도를 맞추면 조금은 도움이 되겠지."
 "그것이 곧 스포츠의 전문가들이 처방(Prescription)하는 것이랍니다.  그러나 일
반인들이 그런 처방전의 좌표(Data)에 의해  운동할 수는 없습니다. 매일매일 건
강 상태가 달라지고 또한 먹는 음식과도 중요한  연관이 되며, 좌표라는 기준 역
시 캘린더 나이를 산정한 기계적으로 산출된  경우가 대부분이기 때문입니다. 제 
동료들인 체육과 교수나 스포츠 팀의 코치, 감독  등은 40대 정도인데 벌써 머리
가 히끗히끗하고 얼굴  색이 검습니다. 계단을 오르고 내리는 것을  평소보다 빠
른 속력으로 걸으면 헐떡거리면서 씩씩거리기도 합니다."
 "그들은 이론에 매여 있는 사람들이고, 우리는 지금 실제적으로 달리고 있는 사
람들도 잘못된 이론을 맹종하는 것도 개선되어야겠지만,  운동 강도를 정할 때는 
철저히 자기 몸의 상태를 고려해야 한다는 것이야.  뛸 때 가슴에 압박감이 조금
이라도 느껴지면  즉시 멈춰야지. 천천히  걷다가 자기도 모르는  사이에 기운이 
솟아서 빨리 걷게 되고, 그래도 계속 기운이 뻗치면 뛰어야지. 그런 것을 무시하
는 것은 곧 자기  몸에 대한 감각을 죽이는 것이지. 우리말로  하면 기감이 없는 
것이고."
 "기감이라는 것은 곧 내 몸 상태가 정상적인지 아닌지를 감각적으로 느끼는 것
이지요."
 "쉽게 말해서, 몸의 어느  부분이 아프다 하면 어느 정도 아픈 것인지, 만일  아
픈 곳이 없고 기운이 있다면 어느 정도로 강하게 흐르는지르를 알아차리는 것이
지. 그래서 약한 곳은 보강하고 강한 곳은 잘 유지되도록 해야지."
 "고러나 사람들은 기감을 느낀다하여 손바닥, 발바닥 등을 짜릿하거나 저려오는 
느낌, 혹은 가려움, 따뜻함, 심지어는 마구  몸이 떨리는 것을 경험하면서 기감을 
가졌다고 좋아합니다."
 "죽었던 곳이 다시  살아나려면 어떤형태로든 반응이 나타나지 않을까? 그것도 
죽었던 정도와 부위에 따라서 나타나는 반응도 차이가 있고 다양할 수 있겠지."
 "그러나 어떤 사람들은 기감을 느낀다고하여 합리적인 사고로서 판단하기 어려
운 동작이나 행동을 하기도 합니다."
 "기감은 자기 몸의 안과 밖의 상태를  잘 알아차리는 것이지, 별다른 의미를 두
어선 안돼."
 "그러니 기감을 느꼈다고 마치 기가  통한 것으로 착각해서는 안되겠습니다. 또
한 사기자들은 우매한 이들에게 순간적인 이상  현상을 느끼게하여 '당신도 위대
해질 수 있다'현혹합니다."
 "다시 말하지만, 기감을 느꼈다고 기가 세진 것은 아니야."
 "천천히 걷다가 생체 기능이 활발해지면 자신도 모르게 빨리 걷고 뛰게 되는데, 
이것이 곧 정상적인 기의 흐름이며, 이때 흐름이 세면  기가 센 것이라고  할 수 
있겠군요.
 사실, 우리는 뛸 때는  생각으로 뛰지 않습니다. 왼발을 땅에 딛고 오른발을 딛
을 때  생각으로 정확한위치 선정을 해서  발을 땅에 딛지는 않습니다.  막 달릴 
때 울통불퉁한 자갈길이나 언덕길 등  평평치 않은 땅을 만나면 내 생각과는 거
의 무관하게 발이 움직이게 되고, 내 생각은  나도 모르게 호흡과 시야에 집중되
어 있습니다.  즉 뇌반사에서 오는  감각적 행동이 이성적으로  판단하여 결론을 
내리기 전보다 빠른  것도 있겠고, 뇌반사의 감각적 행동이 이성  체계의 통제와 
연관이 적다는 것을  보요줍니다. 그러므로 수치적인 데이터에다가  나이를 대입 
환산한 도표는 이미 몸에서 미세하게 나타나는 현상,  즉 물이 되기 이전의 수소
와 산소 상태를 알지 못하는 것과 같습니다.
 근세 지식을 많이 배웠다는 소위 전문가들이라 불리는 직종에 종사하는 이들에
게 태권도르 가르치다 보면 공통적으로 느끼는  현상이 있습니다. 상대와 마주섰
을 때 얼마만큼 거리를 두고 서 있어야 하며,  근접해 있을 때는 어느 정도의 보
폭을 유지하고 있어야  하며, 그때의 손놀림과 시선은 어디에 어떻게  두어야 하
는지를 아주 구체적으로  묻습니다. 또한 상대가 내 멱살을 왼손으로  잡았을 때
에는 어떻게 하고  오른손으로 잡았을 때는 어떻게  하며 왼손과 오른손을 같이 
잡았을 때는 어떻게 해야 되냐는 것입니다.
 그리고 상대긔 무게가 70Kg이라면, 상대의  무게가 80Kg이상이라면, 또한 위치
에 있어서 차 안일 때, 산  속일 때, 엘리베이터 안일 때 등에 따라 어떻게 각기 
대처해야 하냐는 것 등이에요. 그런 구체적인 질문에  한 가지씩 수학 공식에 대
입하듯이 답변을 해주면 위대한 스승이 되는 것이고,  그 대강의 주요한 큰 원리
를 설명해주어 스스로 판단하게 하면 실력 없는 선생으로 전락되고 맙니다."
 "그런 이들이 수업 시간에  배우지 않은 장소와 배우지 않은 공격 방식으로 공
격을 당하면 어떻게 되겠어?"
 "아마 이럴 겁니다. 잠깐 기다려! 나 생각해봐야 해."
 "빨리 걷거나 뛰기 전에  자기 몸의 상태를 가능한 한 정확하게 알아내어서 자
기 몸에 맞게  달리기를 해야 해. 사람에 따라 걷다가  10분 후에 뛸 수도 있고, 
20분 후에 뛸 수도 있으며, 1시간 후, 1년 후, 3년 후가 될 수 있다는 것이야. 많
은 사람들이 물어왔고 묻고  있어. 얼마큼 훈련하면 되느냐고. 그래서 막힌 것을 
뚫어지게 하고 뚫어진 기가 스스로 뛰어나갈 수  있게 되도록 하면 된다고 하면, 
동문서답인 줄 알아."
 "현 상태와 호전되는 속도에  따라서 훈련의 질과 양이 결정되는 것을 이해 못
하는 것이군요. 음악에도  전주곡(Prolude)이 있습니다. 스포츠에서는 스트레칭이
라는 보조 운동이 있고, 기 훈련에 있어서는 몸을 푼다는 릴랙스가 있습니다. 옛 
선배님 중에는 운동 전 한 시간 이상을 가만히 서서 있기도 했습니다.
 머리가 허연 분이 새벽에 잠실 공원 운동장에서 웃통을 벗고 막 달리는 모습을 
버스를 타고 지나가다가 본 적이 있습니다. 속으로  저 분이 막힌 거을 순환시키
는 운동을 하시려고 저렇게 뛰고 계시나 하는 걱정이 들기도 했습니다."
 "걷기도 달리기든 해도 상관은  없어. 그보다 더 중요한 점은, 달리기가  끝나고 
몸이 편하고 기운이 솟았는가 하는 것이야."
 "그렇지요. 운동이 끝나고  힘이 솟지 않으면 정신과육체가  강하고 깨끗해지는 
느낌이 없지요. 제 아무리 좋은  달리기, 기 훈련이라 해도 효과를 보지 못한 것
이지요. 스승님,  그렇다면 기 훈련을 성공적으로  이루려면 현재의 조건 상태를 
잘 알아차리고 무리 없이 천천히 올라가야 되겠군요."
 "그래야만 생명력이  잘 순화되어서, 기가 쌓여지는  것이지. 그래서 기가  통한 
사람들은 배가  나오지 않고 몸이 굵지  않아. 그냥 생겨진 대로의  본래 모습을 
유지하고 있어."

  수퍼 파워와 뉴에이지 무브먼트
 "스승님 소를 차 쓰러뜨렸을  때 사람들이 스승님을 초인이나 슈퍼맨이라고 부
르지 않았습니까?"
 "기본적인 한국인의 정서에는  초인이나 수퍼맨의 개념이 없고, 다만  굉장하다, 
대단하다는 말을 많이 들었지."
 "택견에서 태권도라는 이름이 제정되도록 했던 회의에 참석했었던 최홍희 씨는 
스승님을 '태권도의 괴재'라고 호칭한 것으로 알고 있습니다.
 뛰어난 재주라는 괴재 표현은 노려 여하에 따라서는 성과가 나타날 수 있는 의
미로 들리는데, 보통 사람들도 열심히 기를 쌓으면  소를 차 쓰러뜨릴 수 있을까
요?"
 "물론이지. 아들이 차 밑에 깔려서 죽게 되었을 때 어머니가 목격한 것이야.  순
식간에 일어난 상황이어서 어머니는  아들을 살려야겠다는 일념 하에 차를 번ㅉ 
들어올려서 아들을 구해낸 얘기가 있잖아. 또 어떤  아버지는 이층에 불이 난 것
으 보고 아무런 도구 없이 이층에 맨손 맨발로 거미처럼 벽에 붙어 올라가 아들
을 구해 업고 다시 창문 밖이 벽을 타고 내려왔어.
 어머니는 죽어가는 아들을 살리기  위해 온 정신과 힘을 아들을 깔아뭉개고 있
는 차를 들어올려야겠다는  생각밖에는 없는 거야. 그 차가 얼마나  무겁고 자기
가 평소에 들 수 있는  힘의 양이 얼마인지고 계산하지 않고 그냥 번쩍 들어 올
린 거야. 또한, 불이 났는데   안으로 들어갈 수 없이 문은 막혀 있고 자식은 밖
으로 못 나오고  있는 상황에서 살려달라고 손을 흔들고 있으니까,  오직 자식을 
구해야겠다는 일념으로 아무런 도구나 장비  없이 있는 그 상태로 바깥 건물 벽
을 타고 올라갔다가 자식을 등에 업고 내려온 것이지.
 인간은 자기가 가지고 있는 능력의  5%밖에 사용하지 못하고 죽는다고 하잖아. 
그래서  이간이 가지고 있는 능력을 제대로만 사용할 줄 안다면 신 같은 존재가 
된다고 믿고, 신을 자신들이 새로이 만들어 섬기겠다고  하는 것이 바로 뉴 에이
지 무브먼트(New Age Movement)이지."
 "정신병원에서는 정신병자가  화가 나면 평소보다  엄청난 힘을 발휘해서 다섯 
명이 겨우 붙잡아놓는데요. 정신가의사 말로는 화(anger)가 물리적인  힘(energy)
에 들어가서 일어나는  현상이라고 합니다. 상담하다가 순간적으로  미쳐서 날뛰
어 머리를 잡으면 머리카락이 다 빠지고, 심지어는  이가 부러지고 목이 졸려 죽
는 수가 있기 때문에 항상 조심을 한다고 합니다."

  기 치료사와 센서
 "스승님, 요즘에는 반도체(Semi-conductor)라는 말이 있습니다. 이는 전기를 통
하게 하는 도체(Conductor)와  전기를 통하지 않게 하는 부도체(Unconductor)로 
되어 있습니다. 구리는 전기르 잘 통하게  하지만, 나무는 안통하는 것이지요. 모
래에서 추출되는 실리콘이라는 물질은 쉽게  전기를 통할 수도 또한 안 통할 수
도 있게 하여, 구리와  나무의 성질을 왔다갔다하는 물질이라고 할 수 있답니다. 
이 원리를 이용한  것이 반도체이며, 이를 컴퓨터에 내장해 전기가  들어오고 나
가는 속도, 쉽게 말하면 전기를 켰다 껐다 하는  것을 굉장히 빨리 해서 켰다 껐
다 하는 속도의 길이와  빈도 수에 따라 기계적인 언어를 만들어놓고(컴퓨터  언
어) 기억할 수 있는 용량에 따라서 그 값이 비싸거나 쌉니다.
 인간의 몸도 반도체와 같은 성격이 많이  있습니다. 태양에서 쏟아져 내리는 전
자기 에너지를  도체로서 잘 흐르게 할  수도 있고, 부도체로서 안  흐르게도 할 
수 있기  때문입니다. 그래서 혹자는  기 치료사를 자연계와  잘 어울리는 '센서
(sensor)'라고 합니다."
 "당연하지. 그러니까 '대전체'라고 봐서 유기통전한다고 했잖아. 모든  인간은 기
를 가지고 있고 감지할  수 있으며 사용할 수 있어. 쌓기도  하고 소비하기도 하
는데 알고 하느냐, 모르고 하느냐, 또 어떤 식으로 표현하느냐에 달린 것이지."
 "유기통전이 된다는 말을 좀더 구체적으로 설명해주십시오. 그러니까 왜 인간의 
몸이 유기통전할 수 있도록 되어 있나 하는 것입니다."
 "내가 수십 년을  맨 발로 흙 위에서 수련했는데  그런 내 모습을 겨울에 보는 
사람들은 거의가  다 깜짝깜짝 놀라. 춥지  않냐고. 동상 걸리지  않냐는 것이지. 
그런데 실제로 겨울에 맨발로 흙 위를 걸으면 춥지 않고 오히려 오장 육부와 뇌
를 편안하게 해줘.  그 효과로, 즉 땅에서 나오는 기기  통하면 위축되었던 허리. 
어깨가 퍼지게 되는 거야."
 "그러나 땅 바닥이라도 지구  내면과 연결된 것으로 산이나 맨 땅의 들판을 가
리키는 것이지요. 만일 콘크리트, 아스팔트, 철근  위에 놓여져 있는 흙이라면 지
금 말씀하신 효과가 나타나지 않습니다."
 "그렇지, 흙은 본래 지구  중심과 연결되어야 하고, 햇빛과 달의 위치에  따라서 
그 본래의 힘(energy)이  변화되는 거야. 인체는 흙으로 되어  있어서 공기 중에 
있는 습도, 밀도,  온도에 잘 조절될 수 있다는 것이지.  돌덩어리라도 흙속에 있
는 것은  한여름이나 한겨울에 그리 뜨겁지  않고 차갑지 않아. 그러나  흙 속과 
연결이 안 되어서 튀어나와 있는 돌덩어리는 뜨겁고 차지."

  진흙으로 빚어진 사람
 "과학자들이 우주에 있는 물질 중에서 만일 사람을 만들었다면 흙일 수밖에 없
다고 결론을 내렸습니다.  흙 속에 포함된 칼슘, 아연, 구리  등의 무길질 성분과 
비율이 인체를 이루고  있는 그것과 거의 비슷하다는 것이고, 체온이  용광로 옆
의 온도나 냉장고 온도에서 자동 조절(항상성)되는 것도  역시 흙과 같은 성질이
기에 그렇다는 것입니다."
 "공기중에는 습도가 보통  65% 정도 있는데, 장마철에는 30%에서 90%까지  오
르락내리락 한데.  이 때문에 예로부터  왕들이나 고관 대작들은  흙벽돌로 지은 
집에서 장마철을 지냈어. 그래서 세종 대왕 같은  분은 경회루 앞에다 황토 벽으
로 만든 초막 집에서 기거하셨지. 흙벽돌은  공기중의 습도를 빨아들이고 내뿜어
서 인체를 건강하다록 도와주는 거야."
 "흙을 이루고 있는 소립자는 삼투압  작용을해서, 백두산 꼭대기인 천지나 한라
산 백록담에 물이 고이게도 합니다. 인체 역시  피부 사이에 벌어진 구멍 때문에 
피가 머리끝에서 발끝까지  자유 자재로 순환됩니다. 이느 곧 피부  호흡의 증명
입니다. 그러므로 기 훈련은 코와 입으로밖에는 쉴  수 없다는 생리학 견해를 뛰
어넘게 합니다."
 "피부에다가 유성페인트를 칠하거나 비닐  같은 플라스틱으로 막아나봐. 피부가 
썩게 되고 결국은 죽게 돼. 맨발로 흙에 직접 닿는 게 좋고, 공기가 많이 소통되
도록 자연 소재의 옷을 입는 것이 좋아."
 "그래서 본인의 의지에 따라서 좋게 될 수도 나쁘게 될 수도 있다는 것이군요."
 "후천적인 노력에 의해서, 자유의지의 선택과 책임에 의해서 되는 것이지."

  영적 간음
 "스승님, 인생에 있어서 특히 도를 추구하는  데 있어서 스승의 역할은 그 무엇
보다도 중요한 것 같습니다."
 "스승이란 선배를 말함이야. 요즈음은 선배라는  의미가 그리 좋은 의미로 쓰이
고 있지 않지. 이기적 집단에서 서로의  욕심을 채워주려고 선후배사이를 논하는
데, 내가 말하는 선배란 나에게 나타난 '당신'으로서의 선배야. 나 이전에 나타난 
생명이자, 생명 원리를 알아챈 분이야. 좋은 선배는 또 좋은 선배를 가지고 있었
을 것이고, 옥석을 구별할  수 있는 능력이 있으니까, 부모만큼이난 귀하고 존경
해야 할 대상인 것이지. 나에게 바른 길, 바른 도리로 바로 다달하도록 이끌어주
기 때문이야.
 그렇기 때문에 스승은  수직적인 선상에서의 관계가 되는 것이지,  수평적인 관
계가 형성될 수가 없지. 도달할 수 있게  하는 방법을 나누어가진다고 하는 것도 
이전에 나에게 나타나주셔서  가지게 된 것이야. 그런 과정에서 먼저  가지게 된 
자와 나중에 가지게 된  자의 관계를 선후배요, 스승과 제자라고 할  수 있는 것
이지."
 "그렇지 않고 별로 줄 것도 받을 것도 없는 상태 속에서는 연배를 따져서 선후
배가 되겠군요."
 "망망대해에 배 한 척이 떠 있다고  해봐. 거기서 나침반은 곧 생명을 인도하는 
안내자야. 나침반이 없으면   빙빙 돌기도 하고, 여기 저기를 암초에 부딪치기도 
하고, 깨져서 설사 살아  있다 해도 목적지를 향해 가는 동안  내가 제대로 가고 
있는지 어쩐지 얼마나 불안하겠어?  물론 목적지에 도달하고 안 하고는 배의 상
태와 선장의  의지에 따라서 이루어지기도  하지만. 그래서 좋은  스승을 가져야 
제대로 도달할 수 있는 기회가 많다는 것이야."
 "비록 좋은  스승을 만났더라도 끊임없이  노력하고 추구하지 않으면 도달하지 
못할 것입니다."
 "아비는 자식에게 진리를 전하려고 하는데, 자식이 받을 자세가 되어 있지 않으
면 안 되지. 또한  좋은 스승을 직접 모시고 있지는 않지만  우연히 들은 진리의 
말 한마디가 전해져 깨달을 수도 있거든."
 "결국은 전해주려고 하는이와 배우려고 하는 이가함께 노력하고 추구해야 된다
는 것이군요."
 "어리석은 사람들은 섬겨야  할 대상을 잘못 이해하고 엉뚱한  짓을 많이 하지. 
이를 테면, 직장이나 단체에 있는 깡패 보스를  집단 내부의 규정에 으해 명령에 
복종해야 한다고  하다가, 복종이 지나쳐  부모 섬기듯이 존경하고  따르게 되면 
그 사람은 어떻게  되는 거야. 보스를 닮아서 깡패같이 되지  않겠어? 누구를 스
승처럼 섬긴다는 것도 자기의  욕망이나 이기적인 자세에서 출발하지 않았다 하
더라도, 대상이 어떤  사람인 줄을 분명히 알고 따라야지. 제  멋대로, 제 편안한 
대로 따라가도 보면 결국은 간음한 꼴이 되는 것이야."
 "간음이라고 하셨어요?"
 "응, 간음이라고 해서 꼭 육체적인 것만을 의미하는 것은 아니야.  '음'이라는 것
은 지저분하고 더러운 것으로 뜻을 두지 말아야  하는데 둔다든지, 서 있지 말아
야 하는데 서  있다든지, 해서는 안될 것에  빠져 있다든지 하느 경우이지. 부모 
섬기듯이 스승섬기라고 해서 깡패 같은 보스를  스승같이 섬긴다든지, 가지고 있
는 좋은 기를 돈만 벌기 위해 함부로 이용한다든지 하면 영적인 간음을 한 것이
어서 음한 데 빠져 있게 되는 것이야."
 "스승을 잘 선택함이  중요한 것 같습니다. 제 생각에는  스승을 선택하는 것은 
제자 자신의 마음이 스승을  만나기 전부터 진리를 사모하여 나름대로이 노력과
탐구를 하고 있다가,  같은 진리를 추구하고 있는 분이 나타나므로  따르는 것이 
아닌가 싶습니다."
 "사람의 인연이야 운명이지, 팔자소관이 아닌. 절대적 진리와 공의로 짜여진  틀 
속에서의 자유의지를 가지고 살면서, 같은 진리를  추구하는 이들의 만남은 운명
처럼 반드시 만나게 되어 있는 것이야."

  기 치료사의 자격
"스승님께서는 태권도라는 이름이 제정되기 전부터 택견으로 이미 소를 차  쓰러
뜨리셨고 제자들을 가르쳐오셨는데 그  중에 스승님처럼 기를 가지고 사람을 질
병을 낫게 도와준 사람은 몇이난 됩니까?"
 "몇 명이 된다고  꼭 집어서는 말 못해.  제자들이 배워서 해보니까 돼. 그래서 
계속했으면 좋았을 텐데, 그만  여러 가지 스트레스를 받게 되는 거야. 결혼하고 
자식을 낳고 제자를 가르쳐야 하고  집안일도 돌봐야 하고 환자 치료도 해야 하
고 자식들은  커가고 집도 사야 하고  하다 보니까, 제 스스로가  스트레스 안에 
갇히게 되어서 환자를  치료하는 기가 나오는 것은 고사하고, 제  스스로도 건강
을 잃어버리는 경우가 허다하게 생기더군."
 "제가 보기에는, 그 보다 더 괴로은 것은, 사람들이 고정적으로 가지고 있는 '사
고 논리 패턴'에 더 이상  가르치며 살기 싫다는 것 같습니다. 고정 관념에 매인 
이들은 모든 인식 체계를 지금껏 지니고 있던  것에 연장하려 하지, 가지고 있던 
것을 버리면서 수영하려는 열린 마음이 부족하기 때문입니다. 게다가, 그런 이들 
중에는 기 치료사를 보면서, '그래, 그런 너는 성공했냐? 얼마나 가졌어?'하고 위
아래를 훑어봅니다. 그런 모습을 보게 되면 저도  왜 가르치는 직업을 택했나 할 
때가 있습니다. 도대체 알고서도 당하는 내 위치, 가르쳐주어도 이해하지 못하고 
알려고 하지도 않고 그것까지도  좋은데 오히려 이상한 사람이라고 비웃는 부류
들이나, 어찌되었든 낫고  보자고 있다가 치유가 되면 칼로 두부모  자르듯 인간 
관계를 자르고 도망가는  사람들을 보면서 주위에 혼자  있다는 느낌이 들 때가 
많습니다."
 "얘기했잖아. 사람을 이루고 있는 세포, 유전자 핵, 전자기 알갱이, 신경계, 임파
계, 내분비계, 순환기 등의 성분은 우주를 이루고 있는 원소들과 같다고.
 아무런 존재 가치가 없던  진흙 덩어리인 토용에다가 스스로 있고 싶어서 계시
는 분이 코에다 바람을 불어놓어서 생명이  되었다고. 때문에 살아가게 만들어놓
았고 살아 있음을  감사하며 즐거워해야 하는 것이야. 그것이 죽어  있던 진흙에
서 살아난 생명으로 변하여 살고 있는 자들의  자세야. 그러니까 살아 있음을 감
사해야 해.
 그렇게 되지 못하면 살아 있어도 깨이지  못해. 기계적으로 살아가게 되거나 제 
스스로 모든 것을 다 할  수 있는 것처럼, 근원자처럼 행동하게 되는 것이야. 그
렇게 되면 밖의 거대한 힘이  나를 찍어눌러 나는 어쩔 수 없이 잘 섬겨 따라가
야만 한다, 거대한 힘이 내 안에 있으니 나는 그것을 잘 모셔서 살아야 한다, 내 
속에 있는 위대한 힘을 깨닫는다면 나는 나의 본래 모습으로 되돌아간다는 등의 
운명론, 예정론,  우연론 등에서 제 멋대로  골라잡아 해석해서 자기 스타일대로 
살아가는 것이야. 여기에는  그 어떤 모습도 제대로 살아가게 되어  있어 살아가
는 산 자의 모습이  없지. 왜냐하면 생명 그 자체는 아무런  조건 없이 살아가게 
되어 있는데 생명을 가진 자가 잘못된 생각을 가지고,  당장에 제 힘 들고 제 어
려운 것만을 생각하면 결국은 살아  있게 해준 자에게 왜 나를 이렇게 만들어놓
았냐고 하소연하게 돼.  나를 만들어놓지 않았더라면 이 고통 이  괴로움이 없을 
것인데 하고 말이야.
 죽었던 진흙이 살았다고 생겨진  입이라고 생각할 수 있는 생각이라고 그 입과 
그 생각마저도 어디서부터 왔고 어디로 돌아갔는지,  또한 살면서 느꼈던 즐거움
과 경험은 누구에 의해서 어디서부터 왔는지조차도 생각하지 못하는 것이지.
 그런 이들에게 육체적 기능이  망가져 영육간의 화음이 분리돼 죽어서 죽음 저 
너머에 있는 저 세상에 간다고 해봐. 죽음이  여행길로 이 세상에서 저 세상으로 
가지 위한 분기점으로  영혼이 저 세상에서 저  세상으로 가기 위한 분기점으로 
영혼이 저 세상에서도 계속된 삶을 살아가거나 끝을 내기 위해서 공의로운 진리
의 심판자 앞에 서게 되어서 심판을 받는다고  해봐. 지금까지 살아왔던 이 세상
의 삶을 놓고.
 그런 이들에게 육체적 기능이  망가져 영육간의 화음이 분리돼 죽어서 죽음 저 
너머에 있는 저 세상에 간다고 해봐. 죽음이  여행길로 이 세상에서 저 세상으로 
가기 위한 분기점으로 영혼이 저 세상에서도 계속된 삶을 살아가거나 끝을 내기 
위해서 공의로운 진리의  심판자 앞에 서게 되어서 심판을 받는다고  해봐. 지금
까지 살아왔던 이 세상의 삶을 놓고."
 "죽음이 일장춘뭉 같은 삶을 마감한다는 것처럼,  마치 꿈도 꾸질 않는 깊은 잠
과 같아서 낮도 없는 깊은 밤 속으로 그냥 가는 것이라고 믿는 사람들이라면 죽
음이 이 세상에서  저 세상으로 새로운 삶을  시작하는 것으로는 생각하지 않을 
것입니다. 그러나 영육을  살아가게 만들어놓은 절대적이 존재자가  계시다면 그
는 분명히 스승님이 말씀하신 대로 심판권을 행사할 것입니다."
 "그래, 죽음 때문에  이 세상에서 저 세상으로 계속된 삶을  살 수 있는지 없는
지, 여행을 계속할 수 있는지를 심판자 앞에  서서 심문을 받게 되는 거야. '너는 
네가 사랑하여 너의 짝과 자식들 그리고 이웃과 형제들에 기쁨을 나누어 갖기도 
했고, 때로는 네가 베풀고 의를 실천하다기 깊은 고뇌와 아픔을 갖기도 했다. 그
러면서 감격도 있었다. 그런데  너는 너의 의를 실천할 때 비록  그것이 나의 사
랑, 나 심판자의  진리를 가지고 시작했더라도 그것이 결과적으로 정말  나의 진
리가 이루어지게끔 한 것이었냐? 아니면 누이 좋고 매부 좋다는 식으로 나 심판
자도 좋고  너 또한 좋게 만들지는  않았느냐 말이다. 곧 너의  진리도 포함되지 
않았었냐 하는 질문이다. 결국  진리를 행하고 난 후에 너는 그  진리 때문에 유
명해지고 권세를 갖게 되어 보상을 받았다면 그것은 나 심판자와는 아무 상관이 
없는 것이다. 왜냐면  네가 행한 진리는 결과적으로 모두를 살리는  진리의 의가 
아니어서, 네 형제 이웃들이 살찐 것이 아니라  너만이 살찌어졌고 너 잘난 척하
기 위한 수단으로 나 심판자의 진리가 이용됐기 때문이다'라고.
 그러니까, 자네가 가진 기  치료 방법이나 지혜, 사람을 살리는 원리도 자네 스
스로가 가진 것이 아니라,  스승인 나를 통해서 얻게 된 계기가  된 것 아니냐는 
것이야. 죽어 있던 자네에게 사람을 살리는  원리를 전달해주어서 자네도 살았고 
남도 살게 된 것이지. 생명 원리를 가졌는데  다시 이전에 죽었던 모습으로 되돌
아가겠어? 살아 있는  생명력이 강하면 강한 만큼 더 안  죽으려 하잖아. 그렇기 
때문에 죽어 있는 사람들에게 가르치려고 하는 것 아니겠어? 같이 살자고.
 그러나 우리가 여지서 조심할  것은 아무리 좋은 것을 가르치려고 해도 상대의 
죽어 있는 정도에 따라, 즉 상대의 미숙함과  개인 수준에 따라 전달하는 생명인 
기의 양도  조절해야겠지. 또한 전달할  때도 나를 통해서  잔달되어가는 생명의 
힘에 감사해야 되겠지."
 "그렇습니다. 하늘에 떠  있는 공기인 기를 가지고 질병을  치료하는 행위를 기 
치료라 합니다. 기를 얻기  위해서는 하늘에 떠 있는 공기(생리학적으로는 산소)
를 충분히 몸에 끌어들이고 밖으로 나가게하여 그런  과정 속에, 우리는 잘 알지 
못하지만, 우리 몸 속에서 여러 가지 화학적  변화를 일으켜 생명력인 기를 가지
게 됩니다.
 이렇게 얻어진 기를 병으로 고통 받는 사람들에게 (질병의 요인은 내인성, 외인
성으로 영육의 부조화, 기의 부조화로 기의 질이나  양이 적정 수준에 이르지 못
함으로 인함) 기를 채워주어서 아팠던 곳이 아프지 않게, 죽었던 세포가 다시 살
아나게, 막혔던 곳을  잘 돌아가게 해서 기가 본래 정해진  제 갈 길, 제 역할을 
이끌어줌으로 생명 활동의 복원이 잘되게 도와주는  것입니다. 아무런 도구 없이 
오로지 기 치료사의  몸과 마음으로 행하는 것입니다. 기 치료사는  숨쉬기로 하
늘에 떠 있는  공기를 잘 받아들여서 환장에게 잘  전달될 수 있도록 하는 이른
바, 하늘의 기운이 기 치료사의  몸에 잘 순환이 되게 한 다음에, 환자아게도 순
환이 되게끔 하는 것이지요."
 "그렇다면 기 치료사는 하늘의 기운을 잘 알아차리는 사람이어야 되겠지."
 "그렇습니다. 그래서 기 치료사는  교만하지 않아야 하며 물질, 명예 등의  욕심
에 얽매이지 않아야 하고  언제나 누구에게나 소탈하게 대하며 그렇게 살아가기
를 원해야 합니다. 곧 스승님 같은 모습이어야겠지요."
 "대놓고 칭찬하면 교만하게 돼. 그러지 말아."

  하늘의 기운을 제도화하여 포장하는 것은 반드시 그 대가가 있다
 "그런 모습을 견지할 때만이 하늘의 기운이 온전히 전달될 수 있기 때문입니다. 
즉, 본래 만들어진 그대로의 상태 그대로  유지하려는 몸과 마음의 자세이어야만 
하늘의 기운이 쉽게 교통딜 수 있다는 것입니다.  그런 기 훈련을 위해서는 현대 
공학적으로 잘 꾸며놓은  빌딩보다는 흙별돌, 볏짚으로 지어놓은 토담집이 좋고, 
잘 분석해놓은 논리보다는 전체 유기적인 순환 관계로 이해하는 법이 기를 가질 
수 있습니다."
 "그건 그렇지. 빼어난 용모에  꾸민 옷에다가 잘 정돈된 논리는 자칫하면  '나를 
따르라, 우리 조직을 섬기라' 하게 될 수 있지. 그렇게 되면, 기는 기인데 정기가 
아닌 사기가 되지."
 "재물과 명예가 높아 세상  부러울 것 없는 사람들이 많은 사람들의 교제와 관
계를 보다 원활히 갖기 위한 수단으로써 기까지 얻어려고 한다면 하늘의 법칙에 
어긋나게 됩니다.  och부터 지금까지 앞으로도  계속해서 지구는 태양의  둘레를 
한 치의 오차도 없이 같은 속도로 스스로  돌면서(자전) 돌고 있는 것(공전)처럼, 
하늘의 법칙은 공의롭기 때문입니다. 그런 동기와  목적을 가지고 수련을 하거나 
가르치면 기를 얻는 성과는 그만두고, 사기에 휩싸여 해를 입게 됩니다."
 "그래, 사기를 쓰면  골(Brain)이 나가. 인체의 몸은  하늘의 기운을 알아차리고 
받아들이는 대전체야. 유기통전할 수  있게 되어 있지. 몸이 강건하고 영이 평안
하면 피뢰침이 번갤  받아들이듯이, 하늘의 기운을 자유자재로 통할 수  있게 되
는 것이야 .다르게 표현하자면,  공의로운 목적이라면 지구가 돌지 않을 수도 있
어."
 "스승님, 이런 내용을 환자나 학생들에게  설명하면 제대로 이해하지 못하는 이
들이 많습니다. 왜 그럴까요?"
 "진리가 사람들에게 다가와도 사람들이 생명력으로, 참다운 삶인 기쁨의 지혜로 
받아들이지 못할  때가 있어. 설령  받아들였다 할지라도 그것이  금방 돌아서서 
의심하여 내버리기 때문이지. 그만큼 이 세대는  악독한 지식과 유혹하는 말들이 
많아진데다가 이기적인 태도를 즐겨서 그래."
 "피뢰침이 번개를 끌어당기는 것을 우리는 센서라고 할 수 있습니다. 센서는 정
해놓은 범주 안에서  움직이는 부속물입니다. 인생도 창조주가  만들어놓은 도구
일 수밖에 없습니다. 다른  점이 있다면, 피뢰침은 언제나 똑같은 역할을 아무런 
불평 없이 묵묵히  수행하지만, 인간은 맡은 바  역할을 할 수 있고 안  할 수도 
있게끔 선택할 수 있는  능력이 있는 것입니다. 우주에서 볼 때  지구 속에 살고 
있는 우리 개인은  우리가 규명하고 있는 우주  속의 먼지보다도 작은 존재입니
다. 그러한 존재가 하늘의 기운을 알아차릴 수 있는 역할을 할 수도 있고, 안 가
질 수도 있는 것입니다.
 말씀하신 대로 열심히 하늘의 기운을 알아차려서 기 치료사인 내 몸 안에 받아
들여서, 밖인 환자의  몸까지 순환되도록 하는 것을 누구보다도 잘  알고 있음에
도, 막상 환자를 고치기 위해  막힌 곳, 손상된 곳 등을 찾아헤매다 보면 어느덧 
하늘의 기운을 존재하게 해서 계속해서 나의 몸으로 들어오게 해놓은 분에 대한 
감사함은 없고, 이미 내 속에 들어온 기운만을 가지고 서두를 때가 많습니다."
 "그래, 그것은 곧 자기 시간, 자기가 원할 때에 환자가 일어서게 하려느  ㄴ것이 
자기도 모르게 강하게 일어나서 그래."
 "그것을 죄라 할 수 있습니까?"
 "죄는 아니지. 아픈 사람을 고쳐주려는 사랑의 노력이지. 그러나 그것이  인간이 
기 치료할 수 있는 범위라는 것을 지적해주는 것이야."
 "범위라고 하셨는데 무엇을 의미합니까?"
 "인간은 신이 아니야.  신이 될 수도 없고 인간이 인간을  치료할 수 있는 수와 
정도는 제한이 되어 있는  것이야. 생각해봐. 하늘의 권능을 잘 알아차려서 사람
을 고칠 수 있는 능력이  있다 해도 제 스스로는 만들어진 도구 아닌가? 만들어
진 도구가 다른 도구를 어떻게 고쳐? 다만 만들어진 도구가 만들어준 분엑 감사
함을 느끼다 보니까, 만들어 놓으신 분이 왜 만드셨나를 알게 된 것이야. 그래서 
그 원리를  모르고 지내 고장이 생긴  다른 도구를 보고 안타깝게  여겨, 스스로 
수리가 될 수 있도록  되살아날 수 있는 원리에 자극을 준  것인데, 제 스스로가 
다른 도구의 고장을 전적으로 수리했다고 착각해서  떠들어봐. 이 얼마나 웃기는 
코미디야. 게다가   수십, 수백 명을 자기가 한꺼번에 고쳤다고  해봐. 그때는 만
들어진 도구에서 두고를 만드는 분으로 올라가게 되어  있어. 게다가 어떤 기 치
료사라도 흠이 많고 때가 많아서 제한이 될 수밖에 없어."

  지혜는 하늘의 권능이요, 하늘의 기운을 깨닫는 것이다
 "아까 하늘의 기운을 알아차리는  것이 하늘의 권능을 가지는 것이라고 했는데 
정말 그럴까?"
 "병원에서 암이라 6개월밖에 못 살 거라고 진단했는데 가족들이 환자 모르게 1
년 동안 들과 산을 즐겁게  하면서 신선한 공기, 신선한 음식을 머게 했더니, 거
짓말같이 암이 사라졌다는  얘기가 우리 주위에 더러 있습니다. 이런  경우는 그 
가족들이 하늘이 기운을  알아차린 것입니다. 즉, 지혜가 곧  하늘의 권능입니다. 
병에 걸린  많은 사람들은 평소에 건강에  대한 지혜를 잘 알고  있더라도, 막상 
자기들에게 닥치면 병이 왜 생겼나 하는 깊은  반성과 고찰 없이, 그냥 정해놓은 
코스처럼 정밀 검사 받고  약물이나, 수술로 몸을 더 화나게 해,  결국은 DNA가 
더 변형되어 원기를 죽게 합니다."
 "서양의 외과 의사들이나  정신과 의사들 중에 오랜  경험이 있는 이들은 막상 
자기들이 병에 닥치면  약무 복용이나 수술은 안  하고 대체(Aternative) 의학을 
찾으러 다녀. 그래서 침으 맞으로 일부러  비행기 타고 타 주(state)로 가기도 하
지."
 "평소에 잘 알고  있는 정보도 막상 집안에 불이 나거나,  큰 사고가 났을 때는 
잘 이용하지 못하는  경우와 같은 것이지요. 암이란 사형선고를 받고  나서 좋다
는 약과 신비한 방법을  다 동원했습니다. 그러나 정작 암 걸린  몸은 좋다는 약
의 화학적 변화에 적응하지 못하는가 하면, 신비한  방법에 최면 당해 본래의 원
기를 더 맥을 못 추게 합니다."
 "막상 일을 당한  사람들이 진정으로 병을 구완하기  위해서 자연 환경과 좋은 
공기, 좋은 음식을 즐기기에는 사실은 굉장히 힘들어. 왜냐하면 자기가 쌓아올린 
것들이나 붙잡아온 것들이 하루아침에  날아가버리니까, 어떻게든 환경을 바꾸지 
않고 나아 보려고  노력을 하지. 그런 이유  때문에, 설령 약물 복용이나 숫ㄹ로 
조금 좋아졌다고  해, 이전에 암에 걸리게  했던 환경을 바꾸지 않아  결국은 더 
나쁘게 하는 거지."
 "제 학생 중에 미셀이라고 있습니다. 세 아아의 어마인데 저에게 와서 태권도를 
열심히 해서 2단 가까이 된 40대 중반  여성입니다. 미셀이 어느 날 저에게 불평
하기를, 두 살짜리 아들과 함께 걸어다닐 수  없을 만큼 무픔이 아프다는 것이었
어요. 그래서, 기를  전달해 낫게 해주었어요. 약 반 년이  지난 다음에는 손목이 
저려서 밤에 잠을 못 이루었다는 것입니다. 그래서  또 기 치료로 낫게 해주었습
니다. 미셀이 저에게 와서 수련한 5년 동안 네 번의 치유가 있었습니다.
 미셀의 남편은  잭이라고 하는데,  맨해튼에 있는 브로드  웨이 쇼(Broad  Way 
Show)에서 약 20년 이상을 일을 하고  있는 음악가입니다. 어느 날 미셀이 몸이 
몹시 안 좋아, 미셀 부부를 불러서 건강에 관해 이야기를 해주었습니다. 그 당시
에 큰 뉴스는 미테랑 프랑스 전 대통령이  전립선 암으로 사망했기에, 전립선 암
에 예를 들어 설명했습니다. 전통적으로 한국인들은  전립선 암이 없었는데 60년
대 이후로 조금씩 보고가 되고 있다가, 요즘은 그 발병률이 높다고 했습니다. 의
학자들의 견해는, 섬유질  많은 전통 한국 음식을 먹다가 당신네  스타일인 섬유
질 없는 미국식 음식을 먹어서 그렇다고 하면서,  바른 자연식과 자연 생활에 대
해 설명해 주었습니다.  왜냐면, 잭은 운동을 좋아하지 않기  때문이었습니다. 잭
은 풀루트의 대가로서  많은 숨쉬기를 합니다. 그러나 그 숨쉬기가  평안한 상태
가 아닌 의무적으로 악보를 보고 수많은 조명과 많은 관중이 뿜어내는 이산화탄
소와 인공 전자기파 속에서 숨을 쉬기 때문에,  오히려 생체 본성인 원기의 일종
인 DNA를 변형시키기 때문에 좋지  않으나, 계속 도장에 와서 부분적으로 순환
시키는 것이 아닌 전체적으로 흐르게 하는 기 훈련을 하라고 했습니다.
 고려청자의 비밀을 아직도 모르지만, 기 훈련의  비밀은 긴 날숨인데 당신이 하
는 날숨은 플루트를 잡고 있어 팔과 어깨를 경직시키는(악기  연주자들의 악기를 
잡는 어깨나 팔은 딱딱하게 굳어서 브로드웨이 쇼 연주자들은 대부분 침을 맞는
다고 한다) 호흡으로 당신을 망치고 또한 극장 환경 인자가  생리를 이상 적용시
킬 것이라고 했습니다.  즉 당신이 하는 기계적인 직업적 호흡은  마치 물고기가 
오염된 지역에서  살면 허리뼈가 휘는  것처럼 되기싶다고 했습니다.  그래서 그 
후로 운동을 몇 개월  하더니, 또 그만두었습니다. 결국은 작년 정기 검사에서는 
나타나지 않았던 전립선 암이 금년에는 나타났다는 것이었습니다.
 다른 사람들이 풍이나 디스크에서 낫는 것을 목격했을 뿐만 아니라 저에게 4번
이나 기 치료를 받고  완쾌된 미셀과 그것을 본 잭. 그러나  정작 잭에게 닥치니
까, 미셀과 잭은 여위고  말라갔습니다. 저는 그들이 지혜 있게 대처하기만을 바
라며 우무런 말도 할  수 없었습니다. 이는 마치 그들은 술을  먹고 인사 불성되
어 있고 저는 맹물 먹고 멀똥멀ㄸ 바라다보는 입장과 같았습니다.
 수술하면 65%가  성불능이 되고, 8%가  요실증(소변을 조절 못함)에  걸린다는 
사실에도 수술하기로 결정했습니다. 이 부부는 사람들과  책에서 많은 정보를 가
졌지만, 결국은 수술을  선택한 것입니다. 그렇게 되기까지는,  첫째는 인간 생리 
본성을 강화시키는 데로 역점을 두지 않고 보이는 종양에 대해 없애버리는 악독
한 논리와 상업화된  의료제도 때문이고, 둘째는 매달 부었던 보험에서  모든 경
비를 책임져주는 것으로 집어놓은 것만큼 찾아  먹겠다는 심리(?)와 앞으로도 지
금까지의 생활 정도를 유지하기 위해서 여태껏 해왔던 일을 계속해야 하기에 한
적한 자연 환경에 가서 요양할  수 있을 만큼의 경제적 여유가 없다는 것이었습
니다.
 전립선 암 증상에 있기 전의 잭은 늘  그랬듯이, 친절하고 여유 있는 미소를 띄
우며 가끔씩 농담도 하곤 했는데,  정기 검진 후에 암이 있다고 하자, 갑자기 오
른쪽 배꼽 밑에서 꼬리뼈  뒤까지 딱딱해지면서 방광이 아프다고 호소하기 시작
했습니다 의사가  암이라고 선과하자, 갑자기 없었던  아픔이 나타나고 불안, 초
조, 긴장으로 미소는 사라지고 여위어만 가는 것이었습니다. 그들 부부를 보면서 
안타깝고 화가 났습니다.  계산된 논리에 넘어가서 죽음의  구렁텅이로 들어가고 
있는데 그냥 보고  있을 것이냐, 아니면 그들의 인격을 무시하고  강하게 충고를 
해주는 것이 좋지  않을까, 죽을 때는 1원짜리 하나 못  가지고 가는데 살아남은 
사람들이 남겨진 재산이  있다고 크게 유익할 것인가. 그러나 그냥  두기로 했습
니다. 지금 그 어떤 정보도 지혜도 그들에게는  아무런 소용 없고 자기들의 논리
에 쫓아가고 있기 때문에,  설령 죽게 되더라도 후회가 없기 때문이었습니다. 그
러므로 지혜는 곧 하늘의 권능이요, 하늘의 기운을 알아차리는 것입니다."
 "그 잭이라는 친구의 경우를 듣자하니 참 어리석네. 작년 정기 검사에 나타나지 
않았던 전립선  암이 금년에 나타났다고 안절부절못해서  수술하는 것은 무엇이
야? 작년에 나타나지 않았으면 금년에 나타난 것이 없어질 수도 있다는 것 아니
겠어? 그리고 전립선  암에 걸려서 몸이 불편한 것도 아니고,  다만 의학적인 수
치로 암이라고 분석했는데  왜 건드려? 불편하지 않으면 건들지  말아야지. 의학
적으로 알아냈다면  전립선 암이 좋아하는  일을 그만두고 몸을  살려야지. 피가 
밑으로 쏟아지는  혈우병에 걸려도 12년을  산기록도 있고, 여러  가지 병으로도 
장수하는 할머니,  할어버지가 많이 있어. 우리  몸은 태어날 때부터 바이러스가 
있는 것은 왜 생각 못할까?  살아 있는 모든 동물이나 인간 몸에는 기생충이 있
어. 건강하면 기생충들이  줄어들고, 약해지면 기생충들이 강하게 활동하는 것은 
왜 알지 못할까?
 죽을 때는 죽는 짓을 하게  되어 있어. 개인이나 민족 모두. 그럴 땐 특히 환자
의 주변인들이 더욱 중요해.  환자는 이미 죽었다는 생각 때문에 정신이 없어서, 
곁에 있는 이들의  의견이 옳은지 그른지 모르고 따라가게 되어  있어. 지구에서
사는 인간들의 생리는 태양과 달의 위치 변동으로  변하게 되어 있어. 어떻게 해
야 잘 조화를 이루는지 그  조화를 알아차리는 것이 곧 하늘의 기운을 알아차리
는 것이고, 하늘의 권능을 이해하는 것이야.  그러므로 그것은 지식이 아니라, 내 
앞에서 계시해준 이의 말씀이므로 지혜이지."
 "아무리 지혜로운 자라도 죽을 때는 지혜가 사라집니다. 그것이 치매이며 암 같
은 현상으로 나타납니다."
 "암은 왜 생길까?"
 "의학자들의 말로는 DNA  같은 유전자 프로그램이 변질이 되어서 제  모양 제 
위치에서 제 기능을  다하지 않아서랍니다. 토끼의 귀에 강한 집게  같은 클립을 
붙여놨더니, 토끼 귀에서 피가 나서  다시 떼어놓아 피를 멎게 한 다음, 또 클립
을 붙여서 피가 나도록  하고, 떼내어 피를 멎게 하고 낫게  하기를 계속 여섯에
서 십여  차례 반복했더니, 나중에는 피가  안 나더라는 것이었습니다. 조사해보
니, 클립을 붙였던 귀에 딱딱한 것이  부풀어올라 모양이 변질됐고 무감각해졌다
는 것입니다.  반복되는 주기적인 자극에 토끼  귀가 적응해서 변질된 것이지요. 
이미 밝힌 대로 세포가 일정한  기간만큼 살다가 죽어야 하는데 죽기 싫다고 죽
지 않고 버티면 결국 새로  태어나는 세포가 태어나자마자 죽게 되어 그 부위가 
이상하게 딱딱하게  굳어진다고 합니다.  이렇게 부풀어오르고 정상적인  것에서 
벗어난 상태를 암이라고 합니다."
 "본래 만들어진 대로  사는 삶이 곧 건강 장수의  지름길이라는 것이군요. 그런 
방법이 무엇인지 계속 찾아보자고."

  제왕의 증후 당뇨병과 저혈당
 "스승님, 기 훈련으로 기를 많이 올려(쌓아)놓았는데 쓰지 않고 그냥 가지고 있
으면 어떻게 됩니까?"
 "체하지. 쓰지 않고 자꾸 쌓으면 어딘가가 막혀서 체해. 그러면 건강에 별로  좋
지 못해."
 "기를 쓸 데 쓰지 않고 가만히 가지고만 있으면 문제가 되는군요."
 "좋은 방법으로 노력하면 기는 쌓이게 되어 있는데, 문제는 어떻게 소비를 시키
느냐가 중요해.  자본주의 사회에서 정당한  방법이라면 돈을 버는  것은 문제가 
되지 않는데, 돈을 쓰지 않고 쌓아두다 보니 심각한 문제가 발생하잖아. 번 돈을 
사회가 잘 돌아가게끔 사용해야 하는데 저만 가지고 있겠다고 쓰지 않고 쌓아놔
봐. 세상이 어떻게 되겠어? 돈이  돌지 않아 인플레이가 되고, 많은 사람들이 돈
을 사용 못하니까 먹고 사는  것에 고통을 당하지 않겠어? 돈이 돌지 않아 인플
레이가 되고, 많은 사람들이 돈을 사용 못하니까  먹고 사는 것에 고통을 당하지 
않겠어? 많이 쌓아놓고 있으면 남이 훔쳐갈까봐 잠자리가 불편하고 주위 사람들
을 의심하거나 자기 밑에 두려고 하지."
 "정당한 방법이라면 많이  버는 것은 죄가 안 되나, 쌓아  두는 것은 죄가 되는 
것이지요."
 "그래서 큰 죄를 짓게 되면 하늘에서  날벼락 치는 경우도 있겠지만, 대부분 스
스로가 미치거나 파괴되는 거야. 왜냐면 우리의 감정, 이성 등의 생리 구조 자체
가 남을 의심하거나 불안해하면 스스로 미치게 되어 있거든."
 "돈을 많이 쌓아놓고 쓰지  않으면 미치는 것처럼 음식을 많이 먹고 쓰지 않아
도 심각한 장애가 되겠지요."
 "그게 바로 당뇨병이지. 그래서  옛날에는 제왕의 병이라고 했지. 많이 먹고  피
둥피둥 놀면서 즐기기만 했던 부류의 사람들이 걸렸던 병이라서."
 "보통 우리 몸에서 음식물이 저장되는  경로를 보면, 음식물이 소장에서 액체성 
당질(글루코스)로 바뀌어 간으로  보내지는데, 간에서는 글루코스를 많이 저장하
기 위해 고체성인 글루코겐 형태로 바꾸어놓는다고  합니다. 그러나 끊임없이 간
에서 저당할  수 있는 한계량을 넘어서  들어오는 당질(글루코스)은 간은  할 수 
없이 액체성 당질 형태로  그냥 흘러넘치게 한답니다. 그렇게 되면, 핏속에 필요 
이상인 당(글루코스)은 간은 할  수 없이 액체성 당질 형태로 그냥  놔두면 혈관
을 막으니까, 췌장의 링게르  한스 베타섬에서는 인슐린을 더 많이 생산, 분비하
여 핏속에 있는 당(글루코스)을  소변으로 빠지게 합니다. 당이 소변으로 빠져나
갈 때 체내의 수분을 많이  끌고 나거서 목이 마르게 되어 물을 많이 먹는다 합
니다. 그래서 당뇨병을 소갈병으라고도 부릅니다.
 어린 시절에는 생리  활동이 왕성해 인슐린 분비가 잘 된는데,  영양 공급 과잉
의 비만증 아이들 경우 필요 이상으로 생긴 많은 영의 당을 조절하기 위해 상당
한 량의 인슐린을 자주 사용하게  되고 그러다 보면 핏속에 적정하게 있어야 하
는 당까지 빠져나가게  되어서 오히려 혈당이 낮아지게 됩니다. 이  같은 증상을 
저혈당(Hypoglycemia)이라고 한답니다. 그러나 어른이 되어 췌장의 기능이 저하
되거나 인슐린을 받는 세포의 문(Receptor)이  고장나, 핏속에 당(혈당)이 높아져 
혈관 속에 침전되어  피의 흐름이 둔해지고 탁해지며  몸 전체가 서서히 나빠져
서, 결국은 모세혈관의 집합체인 눈과 성기에 영향을 주어 시력 장애, 성기능 장
애 등이 일어나 전반적인  의욕을 상실케 합니다. 저혈당 어린아이들 중에는, 아
무런 이유 없이 신경질을 자주 내고 남에게 고함을 지르거나 갑자기 등을 확 떠
밀어버리는 등 참을성이  없는 행동을 보이며, 기분이 좋았다 나빴다  수시로 변
하는 등의 증상을  보입니다. 또한 어른들도 순간적으로 빈혈 증세가  일어나 깜
박 정신을 잃어버려,  작업중이거나 특히 운전중에 이 같은 현상을  일어나면 대
형사고가 일어나는 것입니다."
 "그런 아이들은 사탕이나 초콜릿, 설탕 등 카페인과 단것에 중독 되어 있어."
 "아주 미칠 정도로 초콜릿을 탐하지요. 그런데 어른들의 경우에는 단 것을 특별
히 먹지 않는데  자신이 당뇨병에 걸렸다면서, 왜 그런지 모르겠다고  하는 사람
이 많습니다."
 "입에만 좋은 음식을  먹어서 그래. 뱃속에는 좋아야 하는데  혀에 좋은 음식을 
먹으니까."
 "옛날에는 잡곡밥이라하여 콩, 보리, 수수, 조, 쌀 등을 섞어  먹었는데 요즈음은 
거의 섞어 먹지  않고 쌀밥만 먹습니다. 여기서 쌀밥이란 쌀눈하고  누런 껍질을 
완전히 벗겨 낸 하얀 쌀밥을 말합니다. 못살던  시대에는 제일 원했던 것이 밥에 
소고기 국, 하얀  쌀밥에 소고기국을 맡아먹는 것이 소원이었는데 지금도  그 향
수에 젖어서 식생활을 하고 있습니다."
 "1970년대 이전만 해도 하얀 쌀밥만  먹기는 곤란했었지. 그런데 것이 통일벼가 
개량이 되어 수확량이 거의 두 배 이상이  되다 보니까, 사람들이 못살던 시대의 
유물이라고 잘못 이해해 건강에 좋은 잡곡은 버리고,  입맛에 좋고 혀에 감촉 좋
은 구분도 쌀밥만 먹었지.
 게다가 6.25 때 본 미국  사람들의 큰 체구가 고기와 치즈, 우유에서 왔다가 부
러워하고 '체력은  국력'이라며, 너도나도 미국식  고 칼로리를  부르짖으며 국민 
식생활 패턴을 바꾸어놓았잖아. 그래서  전통적 식생활에서 서구식을 ㅉ아가면서 
먹었던 세대들, 지금으로 말하면 40대에서 50대  사람들은 다른 세대보다 건강치 
못해. 날씬한 남녀가 말을 타고 멋있게 품어대는  하얀 담배 연기를 사람들로 하
여금 아무 여과 없이 멋있다는  착각을 불러일으켜 흉내내도록 한 것 같은 악독
한 마케팅 정보가 잘못 들어갔거든."
 "참으로 어리석은 짓을 했습니다. 전통적으로  채식 위주로 살아서 장의 길이가 
서양인들보다 20Cm나 길고  위도 더 크고 고추장,  된장, 김치, 짠지, 젓갈류 등 
짠 것을 많이 먹어도 한국인 신장에는 큰  무리가 없는데, 갑자기 서양식 식생활
인 고기와 유제품을 많이 먹게 됐으니, 몸에 얼마나 무리가 되겠습니까?
 우유나 치즈, 고기  등을 소화, 여과시키려면 위에서  나오는 펩신 등의 효소와 
담에서 나오는 즙이 있어야 되는데 수천 년 동안 그리 많이 사용하지 않다가 무
리한 양을 소화, 여과시키려니까  장기 기능에 무리가 된 것이지요. 그러니 체질
이 이상하게 변할  수밖에 없습니다. 그래서 말씀하신 대로 옛날에는  제왕의 병
이라 할 정도로 당뇨병에  걸린 사람들이 드물었는데 요즈음에는 10대에도 심심
찮게 나타난다고 하지요."
 "갑자기 잘살게 된 사람들과 정신 없이  막 살아가는 이들의 이야기지. 귀한 아
들, 잘난 아들이라고 힘든 것 안 시키고 입맛 좋은 것만 거둬먹인 결과지."

  금식과 시력 회복
 "95년 교육부에서 전국의 초,  중, 고교생 790만 명을 대상으로 실시한 신체 검
사 및 체력 측정 결과에서  중학생들의 평균키가 10년 전에 비해 4Cm나 커졌고 
몸무게도 5Kg  이상 늘어난 반면, 달리기,  턱걸이, 던지기, 윗몸 일으키기  등은 
수치가 낮아져 체력이 떨어졌고, 전체 중학생  중 32%가 안경을 쓰는 것으로 발
표되었습니다. 체격은 커져서  다리를 길어졌는데 체력은 떨어져서  제대로 견디
지 못하니까 모세혈관의  집결지인 눈이 약해져 안경을 쓰게 된  것입니다. 물론 
안경을 쓰는 이유는  TV,  컴퓨터, 독서 등의 인위적인 무리와 공업용 전자기파
의 방해도 이유가 되겠지만, 움직임 없는 독서는  움직임 없는 기 훈련과 같아서 
몸 전체에서 나오는 기가 약해졌음을 말합니다."
 "시력이 떨어져 안경을  쓴다는 것은 시신경의 장애야. 시신경  주위의 기가 잘 
안 돌아가면 시신경이 손상되는 거지."
 "한의학에서는 눈의  기는 오장육부의 정기가  간을 통해서 표출되는 것이라고 
하고, 성경에서는 몸이 밝으면 눈이 밝고, 몸이 어두우면 눈이 어둡다고 되어 있
습니다. 또 어떤 이는  눈이 밝고 어두운 것은 육적인 것이  아니고 영적인 것이
라고 해석을 하기도 하느데, 제 생각에는 육적인 것이 더 강하다고 생각됩니다."
 "몸이 나빠지면 눈이 나빠지고, 몸이 좋으면 눈이 좋은 상태로 있는 거야.  장수
하는 노인들은 눈이 밝잖아. 그런  것으 얘기할 것이 못 되지. 눈이 나쁜 이유가 
영적인 것으로 생각해서, 영적인 사고를 바꾸지  밝아지기를 원해서 결국 밝아졌
다면, 그것은 이미 경건한 생활로  술, 담배 같은 것은 금하고 건강한 땀을 흘려
서 몸이 좋아진 상태이기 때문에 영적 눈도 같이 좋아진 것이지."
 "금식으로 안경을 벗은 사람이 있습니다."
 "그래?"
 "50대의 남자로 교회 집사인데 일주일간의  금식 기도를 했습니다. 마지막 날에 
강대상을 바라보고 제일 뒤쪽 문가에 앉았는데 전에는 안 보였던 강대상의 십자
가가 똑똑히  보인 것입니다. 그래서  그 집사는 소리쳤습니다.  '응답 받았다'고. 
많이 먹기만 하고 쓰지는  않아서 쌓였던 콜레스테롤, 당질, 단백질 등이 모세혈
관을 막고 있다가,  금식으로 처리가 되어 모세 혈관이 잘  돌아가니까 시신경도 
덩달아 제 역할을 감당한 것이었습니다. 즉, 금식으로 지저분했던 노폐물이 소비
되어서 건강해진 것이지요. 그러나 문제는 한 달도  못 되어 보였던 강대상의 십
자가가 다시 안 보이는 거였어요. 그때 이 분은 굉장히 실망했어요. 성령이 자기
한테서 떠나갔다고."
 "흥미있는 얘기군."
 "예, 눈이 잘 보이려고 기도 제목을 가진 것도 아니었고 성령이 역사해서 잘 보
여진 것이라고도  할 수 있는  상황이 아니었는데 본인의  순전한 착각이었지요. 
평소에 많이 먹어서 영양 공급  과잉 현상을 나타냈던 몸이 금식 기도하면서 노
폐물 분해  작용이 일어난 것을 고려하지  않고, 또다시 많이 먹어서  영양 공급 
과잉으로 핏속에 당이 쌓이게 된 원리를 이해 못했던 것이지요."
 "금식 기도 기간에 창조주가 만들어놓은 인체 구조를 깨닫게 되어 성령이 역사
했던 일인데, 불행히도 못 알아봤군."
 "금식을 하게 되면 몸에 비상이 걸립니다. 하루, 이틀 하는 금식이 아닌  최소한 
5일 이상 하는 금식은 처음  3일간은 음식물이 안 들어오니까 몸 자체에서 영양
분을 소비시키지 않으려고  노력하다가, 3일 정도 지나면 나쁜  영양분부터 소비
되도록 한답니다."
 "그래, 그래서 금식을 잘하면 건강해지지. 요즘에 밝혀진 사실인데 암은  백혈구 
의 눈에 띄게  죽게 되니까 교묘하게 정상인 단백질 덩어리로  위장하고 있는데, 
금식을 계속하면 금방 얘기했듯이  체내에서 질이 나쁜 영양분인 단백질부터 소
비되도록 한다는 것이야. 이런 현상을 '자가 융해'라고 하더군."
 "그것 참 위대한  진리군요. 장수국인 '훈'왕국이나 오지에  있는 촌부들은 먹을 
것이 없는 춘궁기인 보릿고개 때에는  할 수 없이 굶을 수밖에 없어 자연스럽게 
장을 깨끗이 청소하는  시간을 가져다 주는데, 이것이 장수의 하  원인이 된다고 
보고가 되어 있습니다."
 "그래, 먹을 만큼 땀으로 내보내는 움직임을  못 가질 것 같으면 차라리 소식을 
하거나, 일년에 한두 차례 금식하는 것도 좋아."

  건전한 땀은 신장과 간을 보호해준다
 "땀을 흘리는 목적은 중금속 같은 것을 몸 밖으로 내보내서 궁극적으로 노화가 
천천히 이루어지도록 하는 것이 아닙니까?"
 "그렇지, 체내에 쌓인 나쁜  노폐물을 땀을 통해 체외로 빼내는 것이지.  그래야
만이 신선한 기가 들어갈 기회가 생기지."
 "그런데 꾀가 많은 사람들은 몸을  움직여서 땀을 내려들지 않고, '사우나'를 통
해서 땀을 빼냅니다. 그렇게  되면, 체내에 치명상을 주는 중금속은 별로 빠져나
가지 않고, 인체에 꼭  필요한 나트륨과 칼슘 등이 빠져나간답니다. 몸을 움직여
서 흘린 땀은 몸에 필요  없는 것이 빠져나가서 기분을 좋게 하고 힘을 솟게 하
나, 사우나를 통해  나가는 땀은 몸에 필요한  특히, 정신 안정에 있어서 중요한 
역할을 하는 칼슘가 나트륨 등이 빠져나가 사우나를 하고 나면 기분이 나른하고 
힘이 쭉 빠지는 느낌이  들게 되는 것이랍니다. 또 하나 중요한  것은 칼슘이 빠
져나가면 몸이 산성화되어 딱딱해진다는 것입니다."
 "운동을 해서 흘린  땀은 몸 중심에서부터 몸 전체로, 즉  모든 내분비, 호흡기, 
순환기 등이 유기적으로 움직인  것이지. 때문에, 이렇게 흘린 땀은 몸 전체에서 
나온 총체적인  것이라서 가치가 있는  것이고, 가만히 앉아서  혹은 시중들면서 
흘린 땀은 몸 중심과는 별 관계가 없는 체표면인 피부가 열에 대한 저항으로 이
루어진 것이기 때문에 몸에 중요한  것을 빼내어 몸에 해를 입히는 어리석은 짓
이지."
 "북한 주석이었던 김일성 씨가 만일 기쁨조의 도움을 받지 않고 몸을 움직임으
로 땀을 흘렸다면  몸이 딱딱해지는 산성화를 막고 알칼리 체질을  유지해, 휠씬 
건강하게 살았을 것이라는 생각도 듭니다. 북한에는 김봉한, 리정복 같은 뛰어난 
의학자들이 있었는데 이론만으로만 끝났나보지요."
 "그 분들이 밝혀낸 이론이  실행으로 이루어졌다면 그야말로 지상천국이었겠지. 
몸을 움직여서 흘린 땀은  또 뇌를 맑게 해주지. 뇌 반사를  강하면서 빠르게 일
어나도록 해주는 거야.  때문에 생물학적으로 노화되는 것을  천천히 진행되도록 
해주는 이유가 돼."

  에너지는 태양의 알갱이와 산소의 만남에서
 "크렘스(Krebs) 회로라고 당질이 산소와 만나서 이데노신(ATP)을 만드는  과정
을 연구해서 1953년 노벨상을  수상한 교수가 있습니다. 그의 이론에 따르면, 음
식물을 섭취해서 나온 '당'과 숨쉬기를 통해 발생한 '산소'가 만나면 보이지는 않
지만 어떤 에너지가 발생하고, 노폐물인 물과  이산화탄소 등이 나온다고 했습니
다. 물론 당과 산소가  만날 때는 산소 한 개와 수소 두 개로서만  물이 되는 것
이 아닌 것처럼, 여러 가지 전압과 화학적 변화가 있어야 합니다. 크렙스 교수가 
밝힌 당과 산소가  만나서 보이지는 않지만 어떤 에너지가 발생한다고  한 것은, 
제 생각에 기인 것 같습니다."
 "기인 것 같은 것이 아니고, 기이지. 공기인 산소와 태양의 알갱이(결정체)인 당
과 만났으니, 생명력이 당연히 생겨야지."
 "크렙스 회로에서 또 하나  중요히 밝혀진 사실은 당과 산소가 만날 때 비타민 
B군의 역할이 꼭 있어야 한답니다. 비타민 B군은 현미에는 많은 데 백미는 거의 
없습니다. 이는 곧 쌀눈을 없애버려서 나타난 결과이지요."
 "과학은 언제나 창조된 것에 대한 사실 규명을 하는 거야."
 "그렇지요. 다시 말씀 드리면, 혈당이 높다는 의미는 곧 핏속에 당이 많이  침전
되어 혈관이 좁아져  피 흐름이 느려지게 되다가, 결국에는 혈관이  딱딱하게 굳
거나 막혀서  부러지거나 터져버리게 되는  것이지요. 터진 곳이  뇌면 뇌일혈이 
되고, 부러진 곳이 무릎이면 관절염, 허리면  디스크, 심장이면 관상동맥 등 혈관
이 터진 부위에 따라서 질병의 이름이 다르게 표현되는 것이지요."
 "잘 표현했어. 당뇨병은 한마디로 혈관이 망가져서 생기는 병이야. 그러므로  당
뇨병은 병이  아니고 당 조절을 잘못된  것이야. 적정 수준에 있어야  하는 당이 
필요 이상, 이하가 되어서 사람들에게 문제가 되는 거잖아."
 "그러면, 여기서 당을 적정 수준으로  유지하려면 어떻게 해야 되는가를 구체적
으로 짚어봐야겠습니다."
 "지금까지 말했듯이 가장 중요한 것은 잘 먹은 만큼 잘소비를 해야지."
 "소비를 한다는 의미는 배설을 뜻합니까? 연소를 뜻합니까?"
 "두 가지 다지. 생물학적으로 안정되게 해야 한다는 뜻이야."
 "그럼, 잘 먹는다는 것부터 정의를 해야겠습니다."
 "한마디로 몸에 좋은 것을 먹어야지, 혀 끝에 좋다고 먹으면 안 돼."
 "몸에 좋다는 말은 곧 좋은 피를 만드는 것이겠지요. 좋은 피라 곧 핏속에 단백
질, 지방질, 당질, 무기질 등의 함량이  적당한 비율로 배분되어 있어서 깨끗하고 
신선해야 할 것입니다. 그러면 어떤 음식을 먹어야  맑고 깨끗한 좋은 피가 되겠
습니까?"
 "자연식이지. 정제하지 않은 곡식, 신선한 야채, 과일, 오염되지 않고  태양 광선
에 의해 땅에서 길러진 것을 먹어야지. 그  중의 으뜸이 쌀이야. 쌀과 보리, 콩이 
주식이 되어야지. 채소나 과일이 좋다고 곡식보다 더  많이 섭취하면 기를 쓸 수 
없어. 오히려 허약하게 돼."

  현미와 백미의 기능 차이는 섬유질 그리고...
 "그러나 아직도 대부분의 사람들은 누런 쌀 껍질과 생명의 씨앗이 있는 쌀눈을 
벗긴, 정제해서 보기 좋은  하얀 쌀로 밥을 지어먹습니다. 그러다 보니까 소화가 
잘 안 되고 기가 잘 안 생기는 것이지요."
 "쌀눈이 거의 씨앗이고, 누런 껍질은  섬유질이 많아서 노폐물을 배서랗게 도와
주는 것을 모르니까. 그래서 생명력인 기가 잘  돌려면 몸과 영이 깨끗해야 하는 
것이 첫째 조건이야."
 "섬유질(Fiber)은 영양분  자체는 아니지만, 영양분에  달라붙어(협착) 영양분이 
필요한 시간에  소비되게 하고, 소비도고  남은 것이나 찌꺼기들을  대변으로 잘 
빠져나가도록 한답니다. 그러니까, 음식을 먹어서  생긴 당질(글루코스)이 핏속에 
포함되어 간에서 글루코겐(고체성  당질)으로 저장되야 하는데 간에 이미  꽉 차 
있으면 서서히 간에 있는 것이  먼저 소비될 때까지 기다리고 만일 비어 있으면 
빨리 저장되도록 하는 역할을 섬유질이 한답니다."
 "그러니까 음식물로부터 당이  된 것을 간의 저장  상태에 따라서 빨리 가든지 
천천히 가든지 시간을 통제해준다는 말이군."
 "그런데 백미나 우유, 치즈 등의 유가공 제품과 고기에서 생기는 당질은 섬유질
이 없으므로 간 속에  저당된 당을 고려치 않고 막 바로  간으로 보내집니다. 이
런 식품은 1960년대 이전 보릿고개에서 영양 실조로 누워 있던 사람들이나 ㅕ재
의 북한 주민들에게는  활력이 넘치는 영양식이 되겠지만, 평소에 잘  먹는 사람
들에게는 간병을 일으키기  쉽습니다. 이미 간에 많은 양의 당이  저장되어 있는
데 계속해서 당이 들어가게  되면 홍수 때 수문을 열어 댐의  물을 방류하듯, 간
의 문을 열어서 이미 간에  저장되었던 것과 앞으로 더 들어올 것까지도 대비해
야 하기 때문에 핏속으로 방류하게 됩니다."
 "거기서 정상적인 양과 질의 인슐린이 분비되지 않아 핏속에 그대로 침전이 되
면 피떡(혈전)을 만들겠군."
 "예, 그래서 당뇨병은 당뇨병 때문에  죽는 경우보다는 합병증이 일어나서 죽는
답니다."
 "어떤 합병증들이 있을까?"
 "이미 말했듯이 핏속에 당이  많으면 인슐린에 의해 몸밖으로 나가게 될 때 체
내의 많은 수분을 동반해서 소변을 자주 보게 한다고 해서 당뇨병을 소갈병이라
고 한다고 했습니다."
 "그러니까 소변을 필요 이상 자주봐 신장에 무리가 가겠구먼?"
 "예, 또한 당이 침천되어 딱딱하게 굳어버리면 돌이 되어 담석증을  유발시키고, 
발은 무좀에 걸리기가 쉽고, 항문은 치질과 치루 증상에 시달립니다."
 "온몸이 서서히 망가지는 것이군."
 "제 학부모님 중에 미국에  살다가 영국에 주재원으로 2년 정도 있다가 미국으
로 돌아온 분들이  있어요. 그 분에게 영국에는 미국 사람들처럼  뚱뚱한 사람들 
보기가 드물지요 라고 했더니,  잠시 생각하더니 정말 그렇다고 하더군요. 또 영
국은 하얀  빵밖에 없을 것이라고  했더니 그렇다는 거예요.  식품점에서도 하얀 
밀가루를 살 수 없고,  영국 식당은 음식 맛이 미국에 비해  형편없을 뿐만 아니
라, 잘 발달도 안 됐다는  것이에요. 그러면서 학생 어머니는 저 보고 영국에 가
보았느냐고 묻더군요. 아니라고  했더니 여자도 아닌데 어떻게  알았느냐고 의아
해하더군요."
 "2차 대전 중에 영국군 포로들이 일본군들에 의해 상가 포르에서 약 15,000명정
도가 수용소 생활을  했는데, 전쟁이 끝난 후 본국으로 돌아간  영국군들이 하루
종일 피곤해서 조금만 움직여도 숨이 차고 전신에 힘이 빠져버리는 무력감 같은 
이상한 증세에 시달려 괴로워했습니다.
 포로였던 사람들이 고통을  호소하는 예가 많아지가 영국의회는 포로들에게 잔
인한 학대를 하지  않았나 싶어 특별진상 위원회를 구성해서 조사해본  결과, 영
국군 포로들이 먹었던 흰 쌀밥이 문제였음이 밝혀졌습니다.
 백미는 쌀눈인 비타민  B군을 없애버린 것이기에 각기병을  유발시켰던 것입니
다. 그래서 영국 의호는 영국 내에서 도정되는  쌀이나 밀 같은 곡식류는 완전히 
껍질을 벗겨내지 못하도록  법으로 금지시켜버렸습니다. 이 법을 '싱가포르 리포
트'라고 합니다."
 "한 알의 밀알이  땅에 떨어지면 많은 열매를 맺는다  하셨는데, 백미는 쌀눈이 
없으니 어떻게 생명의  결실인 열매를 맺겠어. 쌀눈은 곧 생명  씨앗이야. 즉, 기
의 자원이야. 과학이 아무리 발달되어도 씨앗을 만들 수는 없어."
 "저의 대전체육고등학교 시절에  운동을 잘하는 친구들은 충청도에서도 오지인 
서산, 당진 출신들이었습니다.  즉, 대전이나 청주처럼 큰  도시에서 자라지 않고 
깡촌 비슷한 시골에서 자란 친구들이었습니다. 또한  저의 대학교 체육교육과 시
절에도 역시 서울 출신보다도  시골에서 올라온 친구들이 휠씬 운동을 잘했습니
다. 지금 생각해보니까, 시골에서 자란 친구들은 좋은 공기에 무공해 채소에다가 
잡곡밥을 어린 시절부터 계속 섭취했기 때문에,  도시에서 쌀밥에 소고기국 먹거
자란 친구들보다  당연히 체력이 좋았던  것입니다. 물론 요즘은  시골 선수들도 
거의 백미를 먹습니다만.
 동물 실험에도 백미를 먹인 쥐 그룹은 물 속에서 12시간이 채 못 되어 다 빠져
죽었는데, 현미와 잡곡을 먹은 쥐 그룹은  24시간이 지났어도 헤엄쳤다고 보고되
었습니다. 또한 백미를 먹은 쥐 그룹은 잡곡을  먹은 쥐 그룹보다 더 신경질적인
반응을 보임으로 해서,  곡식의 정미 여부가 정신 계통과도 관련이  있음을 시사
했습니다. 그래서  저는 스승님께서 다시  감사드립니다. 저에게 '이유없이' 현미 
잡곡을 먹어야 한다고 가르쳐주셨으니까요."
 "심장 수술을 받은 미국인들  중에 아무리 비쩍 마른 사람이라도 백이면 백 다 
가슴을 열고 심장 주위를  보면 혈관에 노란 물로 꽉 차  있다고 합니다. 그래서 
자신은 절대로 고기를 먹지 않고 곡식과 야채만 먹는다는 미국인 외과의사 학생
도 있습니다."
 "고기 기름은 실내 온도에서 딱딱한 고체성 지방 덩어리가 돼. 그러나 생선이나 
야채, 곡식에서 나오는 기름은  굳지 않고 흘러가지. 그러니 설령 마라톤을 완주
했다 하더라도 쉴 때나 잠잘  때는 체온이 내려가니 고기 기름을 먹으면 굳어버
리지 않겠어? 그래서 어릴  때인 10대 초반부터 60대까지 매일 10마일씩 달리기
를 한 날씬한  노인이 뛰다가 어느 날 갑자가  심장 마비로 죽는 경우가 생기는 
거야."
 "마라톤 같은 운동을 매일 해서 겉으로 보기에는 좋은 정상 체형을 유지했더라
도 육고기를 많이  섭취해서 나오는 기름은 혈관을 막는군요. 음식은  이유를 막
론하고 정제하지 않은 곡식과 오염되지 않은 신선한 채소를 먹어야 되겠어요."
 "그것도 될 수 있으면 삶거나 볶는 것보다 아무런 첨가물 없이 날 것으로 먹는 
것이 좋아. 날 것은  빛 알갱이를 많이 포함하고 있기 때문에  생명력 파괴가 덜 
되지."
 "섬유질을 다시 정리해보겠습니다. 음식물  섬유질에는 식물성과 동물성이 있는
데, 식물성에는 채소, 곡식, 과일의 껍질과 줄기에 포함되어 있는 성분이고, 동물
성 섬유는 바다 새우, 게  껍질이나 일반 동물의 뼈, 연골 등 결합조직을 이루고 
있는 것을 지칭하는 것으로  셀룰로오스(Cellulose), 또는 파이바(Fiber)라고 부릅
니다. 이런  식품 섬유질의 기능은 콜레스테롤을  제거해주고, 혈액 중의 당분값
(혈당치)을 안정시키고, 변비를 방지해주기 때문에 대장암을 막아주는 것으로 되
어 있습니다."
 "그래서 전통적인 채식 위주의  식사를 한 한국인들은 대장암으로 죽었다는 소
리가 없었군."
 "예, 그러나 요즘은 한국인들 중에도  대장암에 걸려서 죽었다는 소리가 나오고 
있습니다. 특히 미국에서 사는 교포들 중에는 많습니다. 이민 2세까지 가지 않더
라도, 이민 1세가  20년 정도 미국에 살면서 값싸고 간편하고  영양가 있다고 하
루가 멀다하고 고기와 소시지,  우유, 설탕이 많이 들어가 있는 피자, 햄버거, 스
테이크, 샌드위치, 스파게티, 도너스, 프라이드 치킨 등 미국식 식생활을 즐긴 사
람들은 미국인들이 많이 가지고  있는 고혈압, 심장병, 대장암, 당뇨병, 신경통의 
발병률리 높습니다. 심지어 얼굴 생김새와 체형도 진부한 미국인처럼 됩니다.
 섬유질은 자신은 소화되지  않는 불소화물이지만 다른 영양분에 붙어서 소화되
게끔 도와주는 작용을  합니다. 소화 기관인 위나 장이 꿈틀거리는  연동 운동은 
우리의 의지와는 상관없이  자율신경의 기능으로 이루어집니다. 즉, 소화기관 내
에 소화되지  않은 음식물이 있으면  섬유질이 소화관의 내부  점막에 충돌하여, 
소화관을 적당히 자극하여 위와 장이 꿈틀거리게 하는 것이지요."
 "그래서 백미에 고깃국보다는 깡보리에 된장국이 소화가 쉽게 되는 것이군."
 "배설물인 대변에는 여러 가지의 세균,  소화선, 분비물, 제 위치에서 이탈한 세
포, 백혈구 등이  포함되어 있습니다. 그러니 대변이  제 때에 잘 나오지 않으면 
장에 그대로 남게 되어, 썩어서(부패) 발효되어서 가스(gas)가 차서, 역으로 혈관
에 다시  실려 온몸에 퍼지게 됩니다.  그렇게 되면, 얼굴이  새까매지고, 기미가 
끼고, 쉽게 피로해지고 쓸데없이 자주 신경질을 내게 됩니다."
 "어린아이들 중에 똥을 항문을 통해 배설  못하고, 입을 통해 내는 경우와 비슷
하군."
 "그렇지요. 섬유질은  대장을 자극해서 대장 운동을  하게 하고, 대변의  부피를 
크게 해주어 장내 통과 시간을 짧게 해주는  동시에, 장내에서 음식물 부패로 생
긴 유독 성분인  스카돌, 인돌, 황화 수소  등이 핏속으로 들어가지 못하게 하기 
때문에, 결과적으로 피를 맑게  해 주어 피부가 깨끗하게 되고, 노화를 지연시켜
조는 것이지요."
 "피를 맑게 해준다면 당뇨병도 치유되겠군."
 "당연합니다. 동물성 고기를 먹어서  생긴 지방질에는 콜레스테롤이 대부분입니
다. 이 콜레스테롤은 혈관의 내막과 중막 사이에  끼어서 혈관을 드껍게 하고 그 
길을 좁혀  혈압 상승 작용을  일으키는데, 곡식의 섬유질이  콜레스테롤의 혈관 
축적을 막는 것이지요. 즉 고밀도 지단백(HDL)과 저밀도 지단백(LDL)의 수준을 
맞추어주어 결과적으로는  혈압이 내려가고 대변이 많이  나가 비만이 예방되고 
혈색이 정상을  돌아가니, 인슐린 양도 감소됩니다.  이렇게 해서 당을 정상으로 
돌리는 것이지요.
 그러고 보면, 세종  대왕께서는 잘못된 음양오행설의 한방 처방으로  자신의 당
뇨를 치료하다가, 오히려 더 빨리 죽음으로 몰아넣는 꼴이 되었습니다."
 "잘못된 음양오양설을 한방 처방이라니?"
 "조선실록에 의하면, 세종께서 당뇨병에 걸렸는데  당시 한방의 처방이 흰 수탉
과 노란 암탉, 그리고 양고기를 섭취하도록 했다는 것입니다."
 "혹시 세종을 싫어하는 무리들이  일찍 돌아가시라고 일부러 못된 처방전을 낸 
것이 아닐까?"
 "그렇지는 않은 듯합니다. 세종께서는 음양오행설에 맞추어 자신이 왕으로 있을 
때 백성들이 하얀 색을 입고  있는 것은 자신에게 좋지 않다 하여 하안 옷 입는 
것을 다른 색으로  바꾸라고 시행령을 내리기도 했었습니다.  음양오행설의 최면 
효과였지요."
 "당뇨병은 제왕의 병이었어. 죽을 때까지  제왕처럼 잘먹을 수밖에 없었던 잘못
된 우주관, 생명관의 단면이야. 고기를 많이 먹어서 생긴 병의 처방을 고기로 했
으니, 눈물을 흘리면서 웃을  수밖에 없는 역사절 사실이야. 어지하여 우주 만물
을 음양오행으로 규정해놓고 안주하려 했는지."

  침과 생식은 좋은 것인가?
 "섬유질이 많은 현미, 통보리,  콩 등을 섭취할 때는 천천히, 오래, 그리고  침으
로 녹여서  먹듯이 자근자근 씹고 갈아서  먹어야 합니다. 그렇지 않고  흰 쌀밥 
먹듯이 먹으면 위장에 좋지 않습니다. 보통 상추쌈에  밥을 먹으면 먹고 난 후에 
졸립니다. 이는 상추 자체가  가지고 있는 물기 때문에 잘 씹지  않고 그냥 대강 
넘겨 많은 기가 위장으로 몰려서  뇌로 갈 산소와 피가 모자라 생기는 현상입니
다."
 "침이 많이 나오게 오래 씹어야 한다는 것이지."
 "예, 백미보다 당연히 딱딱한 현미, 통보리, 콩 등을 잘씹지 않고 백미처럼 어물
쩍하게 넘기면 위에서  분해시키기가 매우 힘이 듭니다. 그래서 천천히  오래 씹
어야 합니다."
 "오래 씹어서 침이  나오게 되면 조금 먹어도 배가 가득  찬 느낌이 들고, 밥을 
먹고 난 후에 오는 식곤증도 없겠어."
 "정체하지 않은 잡곡을 오래 씹어드시면  치아의 부딪힘이 뇌로 전달되어서, 감
각적으로 그만  음식물을 씹어도 되겠다는,  즉 그만 먹어도  되겠다는 만족감이 
생겨서 과식을 하지 않게 됩니다."
 "잡곡을 오래 씹게 되면  만복감이 생겨 자연적으로 적게 먹게 되어 군살이 없
어지겠고, 섬유질이 많아서  체내에 쌓이는 노폐물이 대변으로 쉽게 빠져나가니, 
피가 맑아져 건강체를 유지하기 쉽다 이거로군."
 "또 있습니다. 오래 씹어서 침이 많이  나오면 침 속에 있는 피티알린이라는 성
분에 의해 음식물들이 장내에 가서 다시 살아납니다."
 "음식물이 치아로 부서져 죽었다가, 또 밥통(위)에서 나오는 황산에 의해 또 죽
었다가도, 장내에 가서 무에 많이 있다는  프티알린이라는 성분에 의해서 죽었던 
음식이 다시 살아난다는 것이야?"
 "예, 여기에 기가 막힌  생명이 원리가 있습니다. 존재하게 되어 있는  상태자들
이 흙으로부터 나왔고  흙으로 돌아가게 되어 있어서인지, 땀을 통해  흙에서 나
온 것을 정제하지 않고 먹을  때는 존재하게 되는 상태가 건강하게 되는 것입니
다."
 "그렇다면, 팍팍 삶거나 끓여서 먹는  것보다는 김치나 동치미처럼 생것으로 먹
는 것이 더 좋다는 설명이 되고도 남았어."
 "생식이 좋다고하여 어떤 이는 흰 쌀만 생으로 열심히 씹었는데 잇몸이 흔들리
고 어지럽고 기운이 없어서 도사에게 가서 물었더니,  흰 쌀을 씹지 말고 통보리
를 씹으라고  가르쳐주어, 그 말씀대로  통보리만을 생으로 씹었더니 강건해졌다
는 이야기가 있습니다."
 "생것을 먹으면 방구가 많이  나오지. 그리고 수년, 수십년을 미식과 화식에  이
골이 난  사람들이 단번에 생식하기란 어려워.  만일 원한다면 천천히 바꿔야지. 
세끼 중에 한끼를 생것보다는 볶은 것으로,  딱딱한 것보다는 미숫가루처럼 갈아
서 시작하다가 생식으로  서서히 바꿔야지. 게다가 생식을 하므로 몸에  이상 반
응이 나타나는데 놀라면 안되겠지."
 "생식이 좋은 것은 물을 보면 알  수 있습니다. 아무리 좋은 약숫물이라도 끓였
다가 식혀서 화분에  주면 꽃이 죽어버립니다. 그러나 여전히 화학적  기호는 수
소 두 개와 산소 하나로 이루어져 있는 H2O입니다."
 "보이지 않는 힘의 세계를 화학적으로 다 못 잡아낸 것이지."
 "잡아낼 수  없지요. 제한된 눈으로 그것도  깨끗지 못한 입장에서  살피니까요. 
유럽에서는 이제 눈을 떠서, 암을 치료할 때  수술하지 않고 시골로 보내서 고기
와 유제품을 철저히  금지시키고 정제하지 않은 음식을  먹이는데 그 중 70%를 
생식하게 한데요."
 "다행이야. 늦게나마 시행착오를 인정하고 임상학적인 경험을 중시하니까."
 "그렇기 때문에, 산 속에서 야생 쌀과 나무 뿌리, 열매, 잎, 이슬  등만을 먹고도 
건강하게 살았다는 것이  입증이 되었지요. 그러나 아직도  미국에서는 대부분이 
자르고 꿰매지요."
 "은자들을 말함인데 은자들의  이야기는 나중에 다시 하겠지만,  그렇게 먹으면 
육체적으로는 건강하지. 그렇지만,  혼자서 살게 되면 서로서로 사이좋게 지내는 
연습을 못하니까  영이 올바로 있지 못해.  그렇게 되면 얼마간은 건강하겠으나, 
나중에는 정상적인 영적 흐름이 깨지니까 미치게  되는 것이야. 그때부터는 아무
리 무공해 생식을  먹어도 몸에 필요한 자양분이 못  되고 병에 걸릴 수밖에 없
어."

  짚택견 호흡은 멈춤 없이 입으로 내쉬고 코로 들이쉰다
 "스승님께서 말씀하시는 짚택견의  숨고르기는 입으로 길게 내쉬기를 부드럽게 
계속하고 코로 들이쉰다는 것입니다."
 "앞에서 이미 설명한 크렙스 회로에 의하면 음식물에서 섭취한 당과 산소가 만
나면 에너지가 발생함과 동시에  이산화탄소 등 유해가스와 물이 발생한다고 했
는데 이 이산화탄소를 밖으로 빼내지 않으면 새로운 산소도 들어갈 공간이 없게 
되지 않겠어. 그래서 더럽고 지지번한 가스가  재빨리 빠져나가라고 입으로 길게 
계속 내쉬면 니간 만큼 산소가 들어갈 수  있는 기회가 생기는 것이야. 사람이나 
개가 달릴 때나 뛰고 난  후에 본능적으로 입으로 숨을 내쉬는 것이 왜 그런 건
지 생각해보면 복잡하게  생각될 것이 하나도 없어. 문제는 건강을  위한 호흡이
냐, 아니면 신과 같은 다른 존재 상태가 되려고 하는 호흡이냐의 차이지."
 "기 훈련을 가르친다고 하는 많은 곳에서는 코로 들이쉬고 코로 내쉰다고 합니
다. 중국 태극권의 숨쉬기를  보면, 입으로 내쉬고 코로 들이쉬는 것은  10%정도
이고, 코로 들이쉬고 코로  내쉬는 것이 90%라고 합니다. 스승님께서도 코로  들
이쉬는 것은 동의하시는데 왜 그렇습니까?"
 "숨을 들이쉴 때 입으로  들이쉬면 이물질이 기도로 들어가 헛기침이나 마른기
침이 나오게 돼. 그러나 콧 속의 털은 이물질을 막아주지. 또한 입으로 들이쉬면 
코로 들이쉬는 것보다 시원한 느낌이 안 들어.  왜냐면 코를 통하여 들어가는 산
소는 머리  속으로 직접 들어가는  느낌이 들지만, 입으로는  배속으로 들어가는 
자극은 받을지언정, 무언가 시원한 느낌이 빠져, 즉 답답한 것이 뻥 뚫리는 느낌
이 없는 거야."
"콧속에 있는 털과 점액질은 이물질에 대해  반응을 하는데, 재치기가 그 예입니
다."
 "콧 속의 털의 역할 중에 제일 중요한 기능이 빠져 있어."
 "그게 무엇입니까?"
 "콧 속의 털은밖에  있는 에너지 장(Energy Field)과 인체 내부의  에너지 장을 
연결, 조절하는 기능이 있어. 밖의 추운 공기를 내부에 끌어들일 때 온도르 ㄹ조
절하는 것처럼 밖의 에너지의 종류와 질, 양, 세기 등을 내부의 상태와 조절시키
는 거야."
 "스승님께서는 기를 가지고 자유  자재로 사용하시니까 그렇게 해석하시겠지만, 
일반인들이 이해하기에는 좀 힘들지 않을까 합니다."
 "아니야, 그렇지 않아. 생각해봐. 지진이 날 때 개나 고양이들이 안절부절못하는 
모습이나, 돼지가 우를 뛰쳐나오고 낙지가 해변으로 기어나오는 것을 살펴봐. 그
것은 분명히 인간은 감지하지 못하지만, 동물들은 알아차려서, 즉 자신들의 내부
에 혼란이 오니까 어떻게든 적응하려고 몸부림치는 거야."
 "그렇기는 합니다. 태풍이 불어닥칠 때도 새나 개미 같은 곤충들은 미이 알아차
려 대비한다고 보고되어 있습니다."
 "쥐의 코 옆에 있는 수염을 촉수라  하잖아. 그 촉수를 가위로 싹둑 잘라버리니
까, 쥐가 음식을 못 먹고  안절부절 못하고 빙빙 도는 거야. 시험자가 쥐의 입음 
음식통 앞에 갖다 대주었는데도 음식을 못 먹는 거였어. 즉, 촉수가 없으니까 내
분비 계통에 이상이 생겨,  내분비와 신경계통 등에 장애가 와서, 정확히 24시간
이 지난 후에 다 죽드래."
 "쥐의 촉수는 인간의 콧 속의 털과 같은 역할을 한다는 것이군요."
 "그렇지, 그러나 대뇌  활동을 하는 인간과 하지 않는  쥐의 차이를 고려하면서 
역할의 비슷한 점을 찾아야지. 기계적으로 대입하면 곤란하지."
 "코로 들이쉬고 코로  내쉬느 것은 곧 몸을  움직이지 않을 때는 가능하겠습니
다."
 "그렇지, 육체적 움직임이 없을 때인 잠잘 때나 가만히 앉아서 묵상이나 명상을 
할 때는 기초 대사량만 소비가 되니까 코로 들이고 내쉬어도 문제가 안 돼지."
 "잠잘 때는 거의 모두가 코로 들이쉬고 내쉽니다. 잠자면서 입으로 내쉬는 경우
는 코를 심하게 고는 경우로 낮에 급격한 움직임을 준 경우가 많습니다."
 "노폐물인 유해 가스가 입으로 많이 나가도록 조용히 길게 계속해야 해. 왜냐하
면 땅이 저주받은  이후에는 땀 흘려 땅을  보살펴주는 노력에 의해서 먹거리가 
소산이 되고, 그렇지 않으면 마음놓고 먹을 수 있는 것이 올라오지 않아. 그러나 
비록 땀을 흘려서  소산물이 됐더라도 순수한 먹거리가 되는 것이  아니고, 먹거
리가 될 것이라는 계산하에 땀을  흘린 것이라 먹거리도 인간들을 위해 그냥 순
수히 희생적인 죽음을 할 수  없다하여 지꺼기 같은 노폐물과 유해 가스가 발생
하는 거야. 그것을 내보내야지.  그렇지 않으면 산소가 들어갈 공간이 없어 순환
이 안 돼  피가 굳게 돼. 그래서 퇴행성 질환이  생기는 이유가 돼. 그러니 머리 
아프면 반드시 어깨 아프고 허리 아픈 거지. 특별한 사고가 없다면 말이야."

  앵두빛 입술과 연분홍빛 얼굴색
 "사람들이 무엇을 먹을까 하는 염려는 하지 말아야 합니다. 세계 곳곳의 장수국
을 다녀본 북한의 이정복 학자의 이야기로는 장수촌에서 먹는 음식을 자신은 대
부분 먹을 수 없었고 겨우  주스와 빵 정도밖에 시식할 수 없었답니다. 즉, 장수
촌의 장수 음식이라는 것은 있는 그대로의 자연 곡식, 야채, 채소를 정제하지 않
고 조미하지 않고 그냥 생겨진 대로 버무려놓거나 발효시켜서 먹기 때문에 냄새
가 고약하고, 역겨워서 자기로서는 도저히 먹을 수가 없었다는 것이었습니다. 그
가 얻은 결론은  자연식으로 발효시킨 간장, 고추장, 된장, 김치  등이 그들이 먹
는 요구르트와 별 다름이 없다는 것을 알고 우리이 선조들의 지혜에 감탄했다는 
것이었습니다. 그래서 고구려 시대에 고려장이 성행할  수밖에 없다는 것이 그의 
결론이었습니다."
 "원래 우리 민족 여성들의 생김새가  가냘플 정도로 날씬하지만 강건하잖아. 그
게 다 자연식에서 온 결과야."
 "미국 학생들이 저에게  질문해요. 어쩌면 한국 여성들은  날씬하고 아름답냐구
요. 저는  처음에는 인사치레로 괜히 그런  줄 알았는데 십여 년을  미국에 살다 
보니까 진짜 그렇다는  느낌입니다. 살이 지나쳐서 살덩어리가  아랫배와 엉덩이 
여기저기에 뭉쳐 있으면서  살집이 터져 있는 미국  여성을 보다가 날씬한 한국 
여성을 보면 놀라웠던 거지요. 그래서 아름답다고 하는 거예요."
 "그런데 지금 한국 여성들은 만주 연변의 교포들과 비교할 때나 예전과 비교할 
때와는 다른 체형과  체질을 보이고 있어. 3년 전 방문해서  보았던 만주 교포들
은 화장을  안해도 얼굴 색깔이  발그스름한데, 남한의 여성들은  화장으로 얼굴 
색깔을 나타내서 건강이 좋은지 어쩐지 모르겠어."
 "피부의 색깔, 특히 볼이나  입술의 색깔은 곧 피의 맑기에 따라서  나타나는데, 
서울에 사는 여성들은 서구적으로 세련된 옷과 화장으로 겉은현란하게 포장하지
만, 체내에 있는 피의 질이 좋지 않아서  해맑은 듯한 피부에 불그스름한 혈색이 
많았던 70년대 이전의 건강미는 찾아보기 힘들어졌습니다."
 "젊은 여성의 경우는 음식에서 주로 원인을 찾을 수 있지. 게다가 70년 전만 해
도 젊은  여성들은 술을 거의 마시지  않았어. 그러나 요즘 여성들은  술을 즐겨 
마시잖아. 술을 많이 마시는  한국 남성들이 요절하는 것처럼, 수천년간 술을 안 
먹던 여성들이 막걸리  같은 음식물 대용도 아닌  독한 화학주를 마구 마시니까 
간에서 놀라지 않겠어? 그러니 얼굴에 화색이 돌겠나?"
 "잡곡을 먹어서 오래  살았던 민족, 그래서 오래 산  부모를 고려장이라하여 산 
속에 버려야만 했던 추악한 역사를 남기기도한  민족이지만, 조선 시대에 들어오
면서부터 고관대작들이 정미소를 만들어  백미를 찧어 먹고 난 후부터는 겨레의 
순결함, 경건함,  상무 정신 같은 것이  사라지게 되었습니다. 퇴계  이황 선생이 
드시는 잡곡밥을 제대로 못 먹고 크게 반성한  기록도 있습니다. 음식 섭생이 영
육을 맑게 하는데 도움이 되는 것을 볼 수 있습니다."
 "생식을 할 때, 통보리나 콩 같은 것을 씹어서 먹어봐. 그게 무슨 맛이 있겠어? 
군대나 비린내로 역겨워서 맛을  느끼겠어? 그러나 그 맛을 즐기게 되면 성격이 
부드러워지고 오래 기다릴 수 있고 소탈해질 수  있지만, 고기를 많이 먹으면 성
격이 포악하고 참을성이 없어지고 잔인해질 수 있어."
 "우리 민족이 남의 나나를  공격하지 않은 큰 원인도 채식 위주의 식생활 때문
인 것 같습니다."
 "현미와 잡곡 등의 껄끄러운 음식을 섭취하지 않고 백미와 미식을 탐닉하고 즐
기다 보니까, 뇌에서 강하게  뻗치는 생명의 줄기가 꺾인 것이지. 소위 영양학에
서 말하는 프티알린의  역할 같은 것이 사라진  것이었어. 그보다 더 큰 이유는, 
너도 살고 나도 살아야  한다는 큰 원리에 따라 형성된 민족적  정서에 있어. 그 
중거가 곧  수비를 치중하는 한국의 무술  원리야. 그래서 활 잘  쏘는 이족이라 
불려진 것이고."

  고기를 먹기 위한 다섯 가지 전제 조건
 "맨하ㅌ에 있는 증권가 부근에는 점심  한끼에 $100 이상 되는 곳이 있는데 메
뉴가 주스 한과 헤로인이랍니다. 저녁에 하는 디너 파티에서는 피를 마신답니다. 
그것도 따뜻한  온기가 있는 피랍니다.  거대한 돈이 왔다갔다하는  것을 보면서 
투자한다는 명목으로 주각가를 조작시키면서  돈을 벌어야 하기 때문에 아주 냉
철한 냉혈 인간이 되어야 한답니다. 그래서 누가  더 강한지를 보이기 위해 서슴
없이 피까지 마신답니다."
 "피는 곧 독이야. 핏속에 있느 백혈구가  무슨 역할을 하는가? 외부로부터 침입
한 독인 바이러스, 박테리아를 죽이는 강한 독이야. 우리 인체 입장에서 볼 때는 
면역 기능이지만 바이러스, 박테리아에게는 독이지. 그러니까 다른 사람 피는 곧 
나에게 있어서  독이야. 그러므로 수혈할 때  혈액형을 반드시 조사하잖아. 같은 
혈액형이 아닐 때는 부작용으로 죽게 되어 있어."
 "사람들이 먹는 음식인  고기에도 피가 있습니다. 소를 도살할  때 소가 굉장한 
스트레스를 받게 된다고  합니다. 태어나서 평생 일만 해주었는데 기껏  죽게 됐
으니 얼마나 괴롭고 억울하고 화가 나겠습니까? 회가 나면 핏속에 콜레스테롤이 
증가하고 노폐물이 더  많이 생긴답니다. 어찌됐든 죽은 소는 뇌와  심장만이 죽
었지 다른 부분, 즉  근육 속이나 사지에 있는 모세혈관은 살아  있기 때문에 고
기를 먹으려면 피를 완전히 빼고 먹어야 한답니다."
 "그래서 죽은 시체의 손톱, 발톱, 머리카락이 얼마간 계속 자라나는 것이군."
 "성경에는 모세에게 고긱 먹는 법을 가르쳐준 것을 기록해놓았습니다. 이집트에
서 광야로 나온 이스라엘  백성들이 먹을 것이 없다고 아우성쳐, 할  수 없이 고
기르 먹게 허락하시는데 조건이 있었습니다."
 "조건이라?"
 "예, 첫째로 피를  물같이 땅에 버리고, 둘째는  물에 끊여서 먹지 말고  태워서 
먹고, 셋째 쓴 약초와  함께 먹고, 넷째 다음날은 먹지 말고, 다섯째  신 신고 허
리띠 매고 지팡이 짚고 먹으라 하셨습니다.
 피는 독이니 먹지  말라 하신 것이고, 기름은 끓이면 여전히  있지만 불에 태워 
먹으면 기름이 타서 흘러내리니  기름을 먹지 않을 수 있고, 쓴  약초와 함께 먹
으면 고기에서 나오는 독소를 체외로 배설시키는 섬유질 역할일 빨리 되니까 중
화시키라고 쓴 약초를  먹으라 하셨습니다. 냉장 시설이 없었던 그  시절에 다음
날 먹게 되면 고기는 보이지  않는 바이러스에 의해 부패되므로 먹지 말라 하셨
고, 마시막으로 한 것은 먹고  뛰라는 것입니다. 먹고 나서 그냥 자거나 가만 있
으면 고기의 독소가 몸에 그냥 쌓이게 되지만,  먹고 나서 육체를 활발하게 움직
이면 신진대사로 에너지가 타면서  체내에 쌓였던 독소가 신장이나 간을 거치지 
않고 땀을 통해서  체외로 빠지게 되어 건강을  해치지 않기 때문으로 해석됩니
다."
 "그렇다면, 불고기를 상추에 싸먹는 우리의 식음 형태는 확실히 우리 조상 앞에 
나타났던 하나님의 계시야.
 또한 다섯 번째의 고기를 먹을 때 신을 신고 옷을 입고 지팡이를 짚고 급히 먹
으로 했던 것은 정말 굉장한 말씀이야. 즉,  설령 더러운 것을 먹어도, 오염된 것
을 먹어도 땀으로 방출시키면 몸을 중화시킬 수 있다는 뜻이야."
 "소변, 대변과 땀이 다른 것은 나쁜 중금속 등이 체외로 빠지게 하는  것이지요. 
즉, 대소변으로 빠지기 않은 나쁜 독소들이  땀을 통해서는 빠져나간다는 것입니
다. 그러므로 노동을 통해서 이마에 땀이 나도록  인간은 움직여야 함이 다시 증
명된 것이지요."
 "그래, 아무리 좋은 곡식과  야채라도 땅이 저주를 받아 오염됐기 때문에,  인간
은 땀을 흘리는  움직임이 없으면 노폐물 같은 독소에  쌓여 일찍 죽게 되어 있
어. 저주받은 땅은 아무리 좋은 것이라도 사라질  때는 반드시 나쁜 것을 방출하
는 것이야. 열역할 제2의 법칙처럼.
 그러므로 건강을 유지하기 위해서는 땀을 흘리는  것이 첫째야. 먹는 것보다 땀
을 흘려야 순환이 되고, 땀을 흘려야 하니까  기 훈련도 움직이면서 해야 된다는 
거지. 가만히 앉아서 하면 효과가 없어."
 "땅이 저주를 받았다 하셨습니다. 구체적인 증거를 들어 주십시오."
 "사실은 저주가 dsl고 타락된  인간의 삶을 회복하라는 뜻이야. 선과 악의 차이
와 그 비밀을 분명히 알고 있는데 자기 중심적으로 꾀를 내어 양심을 속여서 하
나님처럼 되고자 했기 때문이야."
 "카인이 아벨을 죽인 사건을 뜻하는 것입니까?"
 "그래, 서로 조건  없이 사랑을 나누어야 하는 형제임에도  불구하고 자기 꾀를 
내어, 성의 있는  속죄제를 드리지 않아 열납되지 않았다고 악한  방법으로 동생
을 죽이고 은폐하려 했던 일이 선악을 몰랐었다고 할 수 있을까?"
 "그렇지요. 하나님께서 동생 아벨의 위치를 물었을 때 모른다고 잡아뗀 것은 분
명히 선악을 알고 있었던 거지요."
 "또한 땀을 흘려 일하는 것이 땅에서 솟아나는 식물들을 잘 자라나도록 도와서, 
결국은 나비, 벌 등  이름 모를 새와 동물들도 잘 살아가도록  유기체적 생명 관
계를 만들어놓은 것이지.  즉, 너도 남을 위해, 너 이외의  것들에 대해 희생해보
고 아가페적 사랑을 느껴보라는 것이야."

  기를 만드는 먹거리 곡식
 "스승님, 정제하지 않은 곡식과 채소 등만을 먹고 생활한다면 영양 부족으로 쓰
러지지는 않을까여 하는 질물을 당연히 받습니다."
 "안 쓰러져. 문제는 한 가지만 먹지  말고, 다양하게 섞어 먹어야 해. 그래서 잡
곡이지."
 "제 학부모 중 한  분이 뉴옥 맨해튼에서 가게를 하시는데 얼굴이 기미가 점점 
늘어간다고 뭐 좋은  수가 없겠느냐는 거예요. 그래서 자연 숨쉬기를  시간 나는 
대로 열심히 해서 피  순환이 잘 되도록 하고, 먹는 것은  고기를 되도록 금하고 
잡곡밥을 먹고 야채를  많이 드시라고 권했어요. 그랬더니 하루에  8시간 이상을 
서서 손님들과 끓임없이 대화를 나누어야 하고 중업원들에게 지시하려면 고기를 
안 먹으면 기운이 없어져 안된다는 것이었어요.  그래서 비타민 B와 D를 만드는 
피부 속에 있는 성분의 좋고  나쁜 상태에 따라 햇빛을 만날 때 좋은 피부가 되
게도 하고, 나쁜 피부인 기미나 검버섯을 만들기도 한다고 설명해주었어여. 피부
가 예뻐진다는 이유 때문에, 고기를 금하고  잡곡밥과 야채를 드시더니 2주 후에 
전화 왔어요. 지치지도 않고 예뻐졌으니 감사하다고요.
 또 한 예는 70년대 초반의 일인데, 고등학교  1학년의 산골 오지의 소년이 당시 
100m 한국 신기록이었던 10초  3분을 뛰었어요. 체력은 국력이라는 표어를 내걸
고, 스포츠의 게임이라도  북한 등 공산주의 국가들과 경쟁할 때는  반드시 이겨
야 한다는 논리가 아주 강했던 시대였습니다.  대한체육회가 발칵 뒤집혀 신기록
과 타이를 낸 산골 소년을 잘만 키우면 올림픽에서 금메달을 딸 수 있다고 기대
를 걸었습니다. 당시의  올림픽 최고 기록은 10초였습니다. 0.3초만  앞당기게 되
면 문제없이 세계적인 기록 보유  대열에 들어갈 수 있었기에 나이 어린 유망주
에게 잔뜩 기대를 걸었습니다. 그러다가 약 3개우러 후에 포기를 했습니다."
 "왜?"
 "음식에 관계된 것이었습니다. 대한체육회에서 거금을 들여서 그 산골 소년에게 
집중적인 훈련을 시켰습니다.  고기 한 번 제대로 입에 대지  못하고 꽁보리밥에 
된장국이나 고추장에 마른  멸치를 찍어 먹는 게 일쑤였고, 입맛  없으면 찬물에 
밥 말아먹는 것이 고작이었던 산골 소년의  식단부터 바꿨습니다. 칼로리로 만든 
영양을 따져서  식단을 만들어 산골  소년에게 먹기를 강요했으나,  산골 소년은 
고기와 우유를 끝까지 먹지 못했습니다. 당시에는  고 칼로리가 에너지를 발생시
킨다는 서양식 논리가  체육계를 지배하고 있었을 때였습니다. 그래서  3개월 후 
대한체육회는 결론 맺기를 꽁보리밥에 고추장에 멸치 찍어 먹고 뛰어서 낸 10초 
3은 그 소년이 낼  수 있는 최고의 기록이며, 뛸 때 뒤에서  강풍이 밀어주지 않
는 한 더 이상 빠를 수가 없다고하여 산골 소년을 고향으로 돌려보냈습니다."
 "사슴이 고기를 먹거 잘 뛰나? 얼룩말이 생선회 먹고 잘 뛰나?"
 "아프리카의 케냐, 남아프리카, 에티오피아 출신 선수들이 운동 중에 가장  힘든 
장거리와 마라톤을  많이 석권하고 있습니다.  이유인즉인, 케냐가 고산지대라서 
산소 결핍 증세를 다르 지방 사람보다 선천적으로 더 잘 견디어 먼 거리를 뛰는 
마라톤 같은 경우 산소  결핍 현상을 극복하는데 체절적으로 유리하기 때문입니
다. 또한 콩,  옥수수, 나무 열매 등으로 주식을 이루며  사는 민족이라서 사람들
의 체형이 비쩍 마르면서 군살이  거의 없는 전통한국 남성들 같은 몸매를 하고 
있기 때문입니다. 게다가  국제 대회인 마라톤 같은 대회에서 우승하게  되면 일
약 돈방석에 앉을 수 있어서  신분 이동이 가능하기 때문에 배고픈 이들에게 선
망의 대상이 되어 너도나도 달리다 보니, 많은  경쟁으로 자연히 기술도 많이 개
발되었기 때문이랍니다."

  마라톤 챔피언의 음식
 "한국의 손기정, 남승용 선수는 히틀러가  주최한 1936년 베를린 올림픽에서 마
라톤으로 금메달과 3위를 따내  세계 여라 나라의 한국 민족의 우수성을 알렸습
니다. 장거리 달  리가 운동은 곧 생물학적인  잠재력을 측정할 수 있는데, 특히 
42.195Km의 마라톤 경기는 가장 먼  거리를 경쟁하는 것으로, 제일 빨리 뛴다는 
것은 곧 숨쉬기와 먹거리 등의 문화가 어우러져 만들어지기 때문입니다.
 손기정 선수가 성장할  때의 우리 민족의 식음  형태는 곡식과 나물을 국과 찌
개, 탕과  함께 섭취했던 민족이었습니다. 아무런  조미나 소스를 첨가하지 않고 
있는 그대로, 곡식 그대로 제 맛이 나올 수  있게 밥을 했고, 반찬 역시 제 빛깔, 
제 멋, 제  맛이 표현되게 해서, 때로는 맵게, 짜게,  싱겁게, 씁쓸하게, 짭짤하게, 
심심하게 또 어떤  때는 뜨겁게, 차게 먹었습니다 미국처럼 소금을  그냥 먹기보
다는 간장을 만들어  먹었고, 고기를 먹을 때도  그냥 먹지 않고 백숙,  수육, 탕 
등으로 먹었습니다.
 곰탕이나 설렁탕, 육개장, 삼계탕, 찌개  같은 것이라도 탕에 들어가는 양념이나 
조리법이 다르기 때문에 체 내에서의 효과도  달랐습니다. 곰탕이나 설렁탕 등은 
뼈를 오래 고는 것으로 최소 12시간에서 72시간 정도를 끊여서 떠오르는 기름기
를 제거해버립니다. 즉,  콜레스테롤을 가능한한 없애버리고 뼛속에 들은 미네랄
을 먹게 하는 것입니다.  게다가 콜레스테롤 작용을 중화시키는 파나 고사리, 시
래기, 우거지, 고춧가루 등을 집어넣어 인체에 무리가 안되면서 영양식이 되도록 
배려했습니다.
 이렇게 먹으면  아메리카 식 바베큐처럼 먹어서  몸이 뚱뚱하게 비만될 염려가 
적고, 혈관에 기름기가  끼어 고혈압이 될 수  있는 확률도 낮고, 장도 깨끗하게 
유지될 수 있어 설사나 변비도 막을 수가 있었습니다.
 1936년 손기정 선수의 베를린 올림픽 마라톤  대회 우승과 1947년 서윤복 선수, 
1950년 함기용  선수의 미국  보스턴 마라톤  대회 우승 이후로  황영조 선수가 
1992년 바로셀로나  올림픽 마라톤 대회에서 금메달을  따기까지 42년간 한국의 
마라톤은 별다른 기대를 모으지 못했습니다. 물론  간간이 개인적으로 뛰어난 선
수가 나타나 명맥을 겨우 유지해주었지만, 세계적으로  큰 기대를 모으지는 못했
습니다.
 그렇게 된 여러  가지 원인 중에 하나가 곧 식음  문화였습니다. 손기정 선수를 
이어, 손기정 선수의  지도로 1947년과 1950년 보스턴 국제 마라톤  대회에서 우
승할 수 있었던 것은  선수층이 두꺼웠기 때문이었습니다. 즉, 손기정 선수 자신
의 체형이나 서윤복,  함기용 선수들의 체형이 당시 젊은 한국인들의  보통 체형
이었기 때문에 선수  발굴이 용이했다는 것입니다. 1936년에서  1950년 전반까지
는 미국식 육식 문화가 거의  전무한 상태로 수천 년간 내려온 전통적인 먹거리
가 우리의 식음 문화였던 것입니다. 1950년 6.25이후 참전한 미국 병사들의 체형
에 놀랍고 부러워하여 너도나도 미국식으로 쫓아서  먹더니 체형이 커진 반면에, 
비만으로 국민 체질이 바뀌어 장거리 달리기에 적합한 손기정 선수 같은 체형을 
가진 젊은 한국인들을 찾아보기 힘들게 되어서,  이후에 국제 마라톤 대회에서는 
한국이라는 나라는 두각은 고사하고 관심조차도 끌지 못하게 됩니다."
 "국민들의 평균 체형이 바뀐 것이군. 먹어서 위에 부담이 되면 머리가 탁해지고 
발에 힘이 없어지게 돼. 허리와 어깨는 굽고 움츠러들고, 그렇게 되면 기를 쓰려
해도 쓸 수가 없게 돼. 때문에,  먹어서 위와 장에 평화를 줄 수 있는 음식을 섭
취해야 해. 비록  정제하지 않은 곡식과 유기농법으로 생산된 야채라도  위와 장
에 부담을 주어서 짧은 시간이라도 몸에 불편을 준다면 멀리해야 하는 것이야."
 "미국은 세계 최고로 단거리 선수층이  두터운 나라입니다. 왜냐하면 육식을 하
기 때문입니다. 따라서 장거리에는 저조하면서, 세계 최고의 심장마비 사를 기록
하는 나라이기도 합니다."
 "정말 식음 문화가 마라톤에 그렇게 큰 관계가 있을까?"
 "그렇습니다. 1992년 바로셀로나 올림픽 마라톤에서 우승한 황영조 선수와 1996
년 애틀란타 올림픽에서 준우승한 이봉주 선수를 키워낸 선생이 곧 정봉수 씨입
니다.
 정봉수 씨가 자동차에 가스를  넣기 위해 주유소에 갔는데 고급 휘발유와 보통 
휘발유, 등유 등으로  구분되어 있는 것을 보고 곰곰이 생각을  해보았다는 합니
다. 자동차도 고급 휘발유를  넣으면 좀더 부드럽게 달리는데, 그렇담 사람의 음
식도 좋은 음식이 사람 몸을  좀더 부드럽게 달 리가 하지 않나 해서 조사 연구
해보았다고 합니다.  그래서 얻은 결론은  군살이 없는 것으로  체내에 불필요한 
지방을 연소시킨 다음에  뛰게 하는 것이 최고라는 것이었습니다. 이  간단한 이
치를 깨달은  정봉수 씨가 마라톤에  적용시켜, 이후의 선수들은  곡식과 채식을 
위줄 식음을 전환해 황영조와 이봉주  선수가 올림픽 마라톤에서 다시 한 번 역
량을 드러내는 계기를 마련한 것이지요."
 "그래 진리는 언제나 간단하고 가까운 데  있어. 정봉수 씨는 분명히 마음이 깨
끗한 사람일 거야. 그  많은 사람 중에 어떻게 그만이 그것을  알아차릴 수 있었
겠어?"
 "옥수수, 콩, 채소, 열매만을 먹고도 마라톤을 뛰는데, 8시간  일한다고 쓰러지겠
습니까? 60년  이전의 우리 할아버지, 할머니들은  꽁보리에 된장국 먹고  쌀 한 
가마, 물동이를  등에 지고 머리에 이고서  십 리 길을 걷고도  암이나 골다공증 
없이 사셨습니다.
 만이 그 학부모가  식음을 바꾸지 않고 얼굴방  같은 곳에 가서 요즘 유행하는 
얼굴의 껍질을 벗겨내어 기미  등을 제거했다면 일정한 시기마다 다시 벗겨내야 
한다고 합니다."
 "뇌와 오장육부의 기능이 제대로  되면 다 되는데 왜 얼굴을 벗겨내? 벗겨내고 
또 벗겨내면  세포를 자꾸 바꿔 결국은  할머니 얼굴을 빨리 만드는  건데. 먹는 
것 가지고도 이것 먹을까  저것 먹을까 염려할 필요도 없어. 그냥  그 계절에 많
이 아는 야채, 과일을 먹고 잡곡밥 먹고 깨끗한 물 먹으면 그것이 최고야."
 "그러나 사람들은 곰 발바닥, 노루 피, 백사, 해구신 등에 현혹되어 있지 않습니
까?"
 "그런 것 먹고 오래 산  사람 봤어? 오래 산 사람들은 평안한 상태에서 노동으
로 땀 많이 흘리고 자연식을  섭취하되 체내에 쌓이지 않게 노력하고 욕심에 현
혹되지 않고 책임을  다하는 삶을 살려고 애쓰는 분들이야. 그런  사람들은 도시
보다는 시골에 많고, 머리만 쓰는 지식층보다는 평범한 사람이 훨씬 많지."
 "사람의 건강은 몸에다 무엇을 집어넣는 것이 중요한 것이 아니고, 몸을 어떻게 
가치 있게 사용하느냐에  따라, 즉 몸을 얼마큼 경건하게 유지하느냐에  따라 건
강하게 되어 있는 거야.
 차자를 살펴봐. 풀과 나무 사이에 서 있는 사람이란 뜻이야."
 "산과 더불어 살았던 옛 어른들의 음식이 곧 차라는 말이군요."
 "우리나라에 정약용 선생이라고 우뚝 서 있는  분이 계시지. 그 분 호가 다산이
잖아. 강진에 유배당해 언제 죽을지도 모르는 긴박한  심리 상황과 당시 보건 형
편으로 볼 때,  꽤 오래 사신 분이잖아. 내 생각에는  전 뇌 활동과 차를 즐겨서 
그렇게 되지 않으셨나 해."
 "게다가 당시 선생께서는 죄인의 신분이었으니까,  가마나 말을 못 타셨을 것이 
분명하니 많이  걸을 수밖에 없었겠지요.  언제 죽을지 모르는  상황에서 후학을 
가르치고 인간의 도리를 실천하시고 많은 저술을 남기시고 가신 자세는 높이 본
을 받을 만합니다. 그러나 그 분께서 유배지  말년쯤에 미풍으로 수족을 떠는 고
통을 받으셨답니다."
 "언제 죽을지 모르는 상황에서 그 같은 고통이 없었으면 기계 같은 로봇이었겠
지."
 "맞습니다. 그런데 '단학'한다는 사람들은 근거도 없이 정약용 선생 같은 훌륭한 
선조들도 '단학'을 했으므로, 빛을 냈다고하여  '단학'을 하면 엄청난 능력을 발휘
할 수 있다고 하고 있습니다."
 "엄청난 능력은 무엇을 뜻함인가?"
 "앞으로 일어날 시대의 흐름을 예견하고 바꿀 수가 있다는 것이지요."
 "스스로 존재하고 싶어서 존재하는 이가  만들어놓은, 존재하게 되어 있는 상태
로 만들어진 이가 올바른 목적과  동기를 가지고 스스로 존재하는 이와 함께 길
을 열고 같이  나가는 것이 역사인데, 어떻게 제한적으로 존재하게끔  되어 있는 
이가 시대의 역사를 바꿔?"
 "그러게 말입니다. 만일 역사 진행을 바꿀  수 있다면 어떤 길을 가야 하는지를 
제시를 하고, 길을 가는 방법에는 어떤 것이 있는지를 밝혀야 합니다. 그래서 궁
극적으로는 사회를  이루고 있는 구성원들이 정직하게  규범을 지키고 도덕적인 
양심이 통용이  되도록 해야 합니다. 그러나  '단학'을 하면 머리가  깨여서 높은 
경지에 오른다는 것입니다."
 "민족을 살리고  세계를 살리려면 냉정히 뒤돌아봐야지.  즉, 어떤 때에  민족이 
강했으며 어떤 때에  민족이 망했는지를 살펴야 돼. 그러나 모년에  가서 천지개
벽이 이루어져 남북통일이 된다든지 주변국이 머리를 숙이고 들어오다든지 하는 
따위는 잘못된 거야. 설령,  어쩌다가 내뱉은 말이 진행될 역사적 사건을 맞추었
다 해도 도대체 그것이 민족  전체를 위해 무엇이 유익하며 폐해가 될지 살펴야 
해.
 신문으로 비유해서, 제목은  맞추었는데 내용이 없다면 결국 악령이  역사를 진
행시키는 절대자의 섭리를 잠시 이용한 것이지. 즉, 저 자신은 좀더 오래 살았기 
때문에 경험으로 알아낼  수 있다는 것인데, 그게 뭐 대단해?  내세를 안다 해서 
현세에 무엇이 유익해? 내세에 내가 대통령이  되고 너는 부하가 되니까, 지금부
터 알아모시라는 거야? 뭐야? 정약용 선생 자신도 역사를 바꾸지 못하고 귀향을 
가서 그야말로 18년 동안 귀향지를  벗어나지 못해 그리 멀리 않은 곳에 귀향와 
있던 당신 형님의 임종도 못  보는 등 자유로운 삶을 못 살고 극히 제한된 삶을 
사셨는데 무슨 소리를 하는지 모르겠어."

  용왕은 인공위성의 통제를 받는다
 "스승님, 원래 예로부터 능력  있어 이름이 유명한 무당은 용왕이나 비신(우신)
을 섬기지 않았습니다. 농사를 위해 비 오게  해 달라고 기우제를 지내든지 폭풍
으로 배가 가라앉지 않도록 용왕제를 지내든지 할  때, 능력 있는 무당은 하늘의 
별자리를 보고 언제 비가 올 것인지 그칠 것인지를 미리 알아봤답니다. 곧, 바람 
불고 비가  올 때와 그칠 때를  맞추어 푸닥거리를 한 것이지요.  그러나 멍청한 
무당들은 자신의 신기에  의해 비를 내리게 하거나  멈추게 한다고 애꿎은 돼지 
잡고 소 잡아서 안주 삼고  퍼질러 마시게 해서 누이 좋고 매부 좋다는 식의 집
단 타락을 부채질했지요."
 "심청전을 보면 천륜을 지키려 애쓰는 사람의 도리를 보아서 흐뭇한 면도 있지
만, 한편으로는 빛이 어둠에 가려 무식하고 어리석은  탓에 제 못난 방식대로 효
도한다면 죽은  모습이 애석해. 그러고 보면,  삼국지에 나오는 제갈공명은 아주 
뛰어난 무당이었지. 얼마 안 되는 아군을 가지고  몇 배나 되는 적과의 싸움에서 
이기려고 불을 사용해  다 태워 버리는 전술을 구사하게 되는데,  알다시피 불이
라는 것이 바람에  따라 불길이 따라가는 것이라서  상대편에 불을 놔도 바람이 
역풍으로 불면 적을 잡는 것이 아닌 아군을 괴멸시킬 수 있어서 바람이 적 쪽으
로만 부는   동남풍이 필요했던 거야. 그래서 제갈량은 하늘에  물어본다고 많은 
사람 앞에서 제를 지냈지.  아주 열심히 지성으로. 그리고는 언제 진격할 것인지
를 택일한 것이야. 즉, 제갈량은 별자리를  보고, 절기를 계산하여 언제 동남풍이 
불질 미리 알고서도 주위에 있는 못난, 어리석고  깨이지 못해 잡신을 섬기는 인
간들에게 나 제갈량은  너희가 믿는 신에게 여쭈어본 즉, 언데  동남풍이 불도록 
해주겠다고 가르쳐주셨다. 그러니 이 싸움은 신이  우리를 보살펴줘 당연히 이기
는 싸움이다라는 강한 최면을 집단에게 걸은 것이지."
 "집단에게 강한 최면을 걸었을  뿐 아니라, 자기 자신은 하늘과 내통하는,  하늘
에서 내린  사람이라고 알렸겠지요. 나는  너희와는 조금은 다른  존재로 있다는 
것 말입니다."
 "제갈량의 순수한 열정, 사람들이 평화롭게 살아갈 수 있도록 자신의 몸을 낮추
고 자기보다 못난  유비를 받들고 뜻을 펼쳤던 모습은 굉장한  행동이었지. 그러
나 그런 과정에서 뜻과 목적은 좋았지만 많은 사람들이 죽었거든. 즉, 힘이 바르
게 균형되도록 노력했지만  힘을 자주 사용하다 보니, 자신도 모르는  사이에 힘
에 의존하게 되었고 나중에는 힘을 숭상하게 되는 모양이 되어서 사용된 전략이 
힘을 직설적으로 표출한 거야."
 "하늘 기운의 흐름인 별자리,  달의 모습, 절기 등을 통계학적으로 살피는  능력
이 뛰어났던 사람의 후세 사람들이나 당시 사람은 천기를 알아맞추는 분으로 격
상시켰습니다. 현 시대의  우산 장수나 청량 음료, 선풍기, 에어컨  사업 등을 하
는 이들 중  영리한 사람들은 천문학 도사(?)에게 봄이나 겨울에  미리 물어본답
니다. 다가울 여름의 날씨가 더울지, 화창할지, 비가 올지, 흐릴지를 미리 예견하
여 수요에 공급을 맞추도록  하는 것이지요. 결국은 용왕은 없습니다. 용왕이 있
다면 물 속이 아닌  하늘 속에 있습니다. 하늘의 기상 변동에  따라 바닷물이 엄
청난 변화를 일으켜  폭풍이니, 태풍이니, 해일 등을  일으킵니다. 그러므로 요즈
음 용왕은 곧 인공위성의 예보에 따라 통치를 받습니다."
 "태풍도 하나의 기갈이야. 바다 속에는 수많은 고기와 생물이 살고 있는데 물이 
오염되면 적조 현상 같은 것이 일어나 물고기가 살  수 없고 죽어서 썩게 돼. 그
러면 인간들도 살 수 없어. 그러니까 엄청난  바람의 움직임으로 바다 속 밑바닥
까지 산소가 들어가게  하여 바다를 대청소하듯 휘저어 놓는 거야.  그러면 퇴적
된 노폐물 등이 사라질 수 있는 기회가 되는 것이지."
 "그 원리가 곧 분수대입니다. 미국의 중소도시에서 흔히 볼 수 있는데, 도심  한
복판을 통과하는 강에 일부러 큰  분수대를 띄워놓고 물을 높이 쏴올려 물이 강
바닥으로 떨어지게 해서 산소를 공급하도록 했습니다.  그러면 볼거리를 만들 뿐
만 아니라, 강물 썩은 냄새가 사라지고 물고기가 잘살 수 있게 된답니다."
 "태풍이 볼 때 어부들 입장에서는 괴롭고 죽기까지 하는 고통이겠지. 그래서 그
것을 면해보려고  있지도 않은 용왕(포세이돈)에게  그 힘을 이용해본답시고  제 
중심적인 이해 타산으로만 계산된 푸닥거리를 하지.  그러나 지구 전체적인 입장
에서 볼 때, 산소 없는 바다에는 크로렐라와  플랑크톤이 살 수 없고 결과적으로 
모든 고기와 바다 생물은 살 수 없게 됨으로 인간들 역시 살 수 없게 되는 것이
지."
 "고기 잡는 것도 자기 때를 지나면 못 잡게 되겠지요. 그렇게 되면 어업이 그들 
후손에게 이어지지 못할 것입니다. 제갈량이 하늘의  도리를 알고도 다시 어리석
은 인간들을 가르치지 않고  그들의 수준에 맞추어 설명한다고 기우제를 지내는 
무당 같은 짓을 연출한 사건을 보면서 힘의  사용에 대해 반성하게 됩니다. 아직
도 많은 중국 사람들은 그를 하늘에서 내려왔던 신으로 생각한답니다."
 "그렇겠지, 자기들이 가지고 있는 인식 논리에 의하면."

  평시에는 유희요, 전시에는 민족을 살리는 무술로서의 한민족의 놀이
 "스승님, 사회가 건전하게, 민족이  강건하게 되려면 그 문화의 질이 높아야  한
다고 하셨는데 우리 민족 문화는 어떻습니까?"
 "원래 우리 민족은 선생 민족이었어. 남을 가르치는 족속이었지. 그래서  하늘에 
제사 지내려 산 속에서  생활을 했고, 거룩한 옷을 입어야 했으니까  때 없는 흰
옷을 입고, 거룩한  의식을 행했기 때문에 의관을  썼고, 춤을 추고 노래를 불러 
찬양하고, 제문을 쓰기 위해  시와 문학이 발달되었고, 더러운 것들이 함부로 경
건한 지역에 범하지 말라고 자기 있는 위치를 알려주기 위해 활이 발달되었지.
 또한 한 나라의 민족성을 들여다볼  수 있는 것 중의 하나가 그 나라 민족들이 
하는 '놀이'에서야. 우리 한민족은 놀이 자체도  발을 굴러서 하늘로 뛰는 널뛰기
가 있어서 뇌반사를 잘 일으켜 뇌 기능을 정상적으로 촉진시키고 스트레스를 풀
게 했고, 역시 발을  굴려 하늘 높이 오르는 그네뛰기가 있어  아랫배에 힘이 솟
구치게 하면서 먼  하늘을 바라다보아 눈의 긴장을 풀게 했고,  덜덜이 싸움으로 
다리의 근력과 균형, 순발력을 키워  기의 중심 이동이 잘 되게 했고, 비석 치기
로 더 멀리  힘을 짜내면서 정확성을 높이는가 하면, 기마전  놀이, 말타기 놀이, 
씨름, 택견이 옆차기, 뛰어 앞차기 등 모두 아랫배인 단전에 자동으로 연결이 되
는 놀이로써 즐거움과 강건하게 하는 효과가 어우러져 있는 고도의 지혜의 산물
이야. 
 춤 추고 노래 부를 때도 긴 숨과  호흡 조절로 기를 순환시키면서 즐겼으며, 일
상 생활 속에 있던 아름답고  부드러운 춤사위나 각 동작들이 전쟁 시에는 무서
운 방어춤(술)으로 둔갑하여 민족과  국가를 살리는 무술로 변했던 것이었어. 이
런 문화는 계시해주지 않으면 가질 수 없는 유산이지."
 "이렇듯, 건강에 좋고 미용에 좋았던 아주 건전한 문화를 즐기는 우리 민족이었
는데, 어느덧 요즈음의 우리 문화는 한마디로 광란입니다. 술을 고주망태로 퍼먹
고 또 마시어 인사불성이  되고, 춤바람이 불어 가정이 파탄나고, 노름이 성황해 
집안이 망하고, 유부녀가 애인 기르기를 하고, 스포츠 스타를 만들어놓고 열광하
고, 랩 뮤직을 만들어 더  미친 듯이 발광하고, 그런 속에서 좋은 문화를 지키려
는 사람들은 어딘가 모자란 사람 취급을 받고, 이야기가 끝이 없습니다."
 원래의 근대 올림픽 표어는 '더 빠르게, 더 높이, 더 강하게'였는데, 이제는 사교
춤이라는 볼륨 댄스도 올림픽의 종목으로 채택되고  있는 세상이니까요. 누가 더 
섹시하게 흐느적거리면서 우아한 자태를 곡선을 드러내느냐 하는 것입니다."
 "우리 문화는 사람을 살리는 문화, 공격보다는 방어하기를 좋아하는 문화,  너도 
살고 나도 살자는 궁극적으로  서로의 존재를 인정하며 기쁨을 나누어갖자는 문
화였는데, 어느덧 스스로 존재하고 싶어서 존재하고  있는 이처럼 흉내내어 호흡
을 멈추는 연습을 하는, 살아가게 되어 있는 상태를 거부하는 연습을 하는, 자살
을 연습하는 '지식'호흡을 하여 자신을 미치게  하는 것뿐 아니라, 자식들까지 미
치게하여 뱀인 사탄에게 속고 있어."
 "우리의 전통 기  훈련은 건강한 영혼을 담아놓을  수 있는 용기이자 주머니로 
건강한 육체를 수련하는 것이었습니다. 그러나 뱀처럼  또아리를 틀고 앉아서 허
리에서 휘감아 올라오는  힘을 가지고자 노력하는 결가부좌는 원래 '쿤달리니'라
는 정신 통일에서  요가와 신비주의 쪽으로 가기 위한 수단이지,  우리의 전통적 
기 훈련과는 전혀 무관하다는 것이 제  생각입니다. 스승님은 어떻게 생각하십니
까?"
 "잘 표현했어. 사람들이 곡해 없이  정직하게 생각하고 판단해주었으면 하는 바
람뿐이야."
 "스승님이나 저나 애초부터 운동밖에 몰라서 남의 이해력을 구할 수 있는 설득
력 있는 충분한 언어적 재주는 그리 발달하지 못한 것 같습니다."
 "누구든지 언어로 표현되는 것은 한계가 있는  거야. 죽은 자들이 어찌 산 자를 
이해하겠나. 산 자가 어찌 죽은 자들과 갑론을박을 논할 수 있겠는가. 아무리 유
명한 무당이라도 스스로 존재하는 이의 빛이나 말씀이 있는 사람 앞에서는 통하
지가 않지. 푸닥거리조차도  할 수 없게 되는  것이야. 비록 사기로 부채를 떨게 
해도 정기가 있는 사람이  주면 떨지 않는 것과 같은 이치야.  비록 우리의 언어
가 투박할지라도 깨어 있는 자들은 들을 거야."

  자살은 생명의 역동성인가?
 "스승님, 사람들은 숨쉬기를 할 수도 있고 하지 않을 수도 있습니다. 즉, 호흡을 
왜 해야 하는지의 이유를  알게 됨으로, 더 열심을 내거나 반대로  하지 않을 수 
있다는 것입니다."
 "의미를 향한 선택권이 크고  작고에 따라서 존재의 의존여부가 결정되는 것이
야. 의존  범위가 넓으면 넓을수록 다른  존재를 헤집을 수도 파괴할  수도 그냥 
놔둘 수도 도와 줄 수도 있는 것이지.
 식물은 햇빛,  물 그리고 산소로써 광합성  작용을 해 우리가  보기에 무기질은 
것을 자양분으로 삼아 살아가게  되어 있잖아. 즉, 무기물에 의존되어 있다고 할 
수 있지.  동물은 식물을 섭취하므로 식물의  존재에 매달려서 살아가는 형태로, 
생물체에서 나오는 자양분으로 자기 존재를 영위하는  것이지. 그런 것들이 어떤 
계산에 의한 것이 아니라, 본능적이라는 거야. 그러나 지적으로 발달된 것일수록 
다른 존재에 의존되는  것이 더 많아진다는 것이야. 그러므로 다른  존재와의 관
계가 많아지고 다양함에 따라 삶의 형태가  복잡해지고 역사가 이루어진 것이지.  
동물은 자기 존재를 유지하기 위해  다른 존재와 관계 맺는 대상 범위가 제한되
지만, 인간은 자기가 존재하겠느냐 하지 않겠는냐의  선택권에도 다양할 수 있고 
제한적일 수가 있지.
 선택권이라는 것은  곧 자살할 수있다는  것이야. 동물이나  사람의 생리구조는 
비슷하게 되어 있지만 동물은  자살이라는 것을 생각조차 못하고 어떻게하는 줄
도 모르게 되어 있는데 인간은 자살을 한다는  것이야. 자살을 잘 살펴보면 엄청
난 생명의 역동성을 거꾸로 발견할 수 있어."
 "지적 수준이 높은 사람들이 낮은 사람보다 자살을 택하는 확률이 높은 것으로 
나타냈습니다. 정신지체아들의 경우를  보면, 음식을 섭취하는 데에 있어서 배가 
아플 때까지  먹습니다. 더 지나치면 울면서  먹습니다. 그러므로 그들에게는 기 
훈련을 시킬 수  없습니다. 왜 호흡을 잔잔하면서 길게 안정되게  계속해야 하는 
줄을 모르기 때문입니다.  설령 선생이 시키니까 해야 하다고 따라  해도 결국은 
기계적인 숨쉬기가 되기 때문에 효과가 없습니다."
 "기 훈련이 가장 안 되는 부류가 뇌 기능에 장애가 있는 사람들이라는 것은 잘 
알려져 있지만, 거꾸로 뇌 기능 장애가 있는  이들의 뇌 기능을 정상적으로 돌아
갈 수 있게 도와주는 것이 기 훈련이야."
 "맞습니다. 그러나  뇌 기능 장애라도 본인의  원함이 있어야지, 그렇지  않으면 
되지 않습니다."
 "그래, 그렇게 때문에  의미가 중요해. 왜 호흡을 길게 해야  하는지, 왜 호흡을 
거부해서는 안되는지에 대한 의미 충족률을 높여주어야만 해.
 자살은 자기 삶의  의미를 물어본 답변이야. 경제적인 빚을 많이  져서 갚을 능
력이 없다고  자살한 경우도 자세히  살펴보면, 그 빚  때문이라기보다는 자기가 
계속 살아야 할 이유를 발견하지 못했기 때문에  스스로 선택한 것이지, 내가 왜 
존재해야 하느냐의 의미를 가슴 설레게 느껴야 설익은 밥을 먹어도 맛있고 숨을 
쉬어도 잘 쉬어지는데 의미와 목적이 발견되지 않았다면 어떻게 되는 걸까?"
 "그런 것을 허무나 권태라 하지 않습니까?"
 "그렇지, 내가 나로서가  싫은 것이야. 지금의 자신의  상태를 싫어하는 것이지. 
자살만이 지금 내가  나도 모르는 사이에 존재하게끔  짜놓아진 틀을 벗어날 수 
있으니까. 그러나, 나 이전에 이미  짜여져 있다고 해서 정말 내가 싫어질까? 나 
이전에 서 있었던 내 부모 앞에 서 있었던 나의 할아버지와 내 부모의 스승들은 
도대체 어떻게 해서 나 이전이 삶을 살았을까."
 "자살은 곧 내가 나를  싫어해서 싫은 나를 스스로 죽이다 보니까 일어나는 죽
임의 형태로써 지금 상태에서 다른 상태로 가기 위한 수단이 되겠군요."
 "스승님, 가끔씩 돌고래  종류들이 떼를 지어서 해변가로  올라왔다가 돌아가지 
않고 죽는 경우가 있습니다."
 "그것은 인간이 물 속에 빠지면 익사하고 물고기가 물 밖으로 나오면 죽는다는 
인간의 입장에서 보면 자살 형태야. 그러나 실제로는  고기들이 살기 위해 물 밖
으로 나오는 것이야. 우리로서는 알지 못하는  바닷속 오염이나 전자기파의 급작
스런 변동으로  도저히 물 속에 못  있겠으니까, 살기 위해 본능적으로  물 밖인 
공기 속인 모래사장으로 뛰쳐나오게 된 거야.
 그와 비슷한 시험이  있는데 세 면을 막아놓고  한 면에 불이 타오르게 장치를 
해놓고 쥐를 안에다  집어넣었어. 실험자는 세 면을 점점 좁혀서  쥐들로 하여금 
불에 가까이 가게 한  것이야. 그랬더니, 쥐들이 세면의 벽을 올라가려고도 하고 
뚫어보려고 부딪치기도 하고 그런 과정에서 자기들끼리 우와좌왕 부딪쳐 싸우기
도 하더니, 결국은 점점 다가오는 불 속으로  뛰어드는 거야. 즉, 불은 무서운 것
이라는 선입관을 가졌던 쥐가 좁혀 들어오는 세 면의 벽이 더 무섭다는 것을 알
고 살기 위한 수단으로  불 속에 뛰어들어 간 것이지. 이와  비슷한 실험에서 불 
대신 고양이를 놓았는데, 쥐들이 나중에는 고양이  입 속으로 뛰어들어갔다는 거
야. 즉, 동물들은  살기 위한 수단으로 불이나  고양이 입으로 최후의 선택을 한 
것이지, 자살하기 위한 것이 아니야."
 "일본 시대에 가미가재라고하여 비행기를 탄 조종사들이 적진을 향해 비행기와 
같은 뛰어들었다는 이야기가 생각납니다. 이 경우는  스스로 선택해서 삶을 마감
하는 것이 아니라,  강한 충성심을 보이고 죽어도 위대한 영웅이  되겠다는 최면
에서 발생한 사건입니다.  돌아올 기름이 없다는 것을 출정할 때  이리 알려줬다
니까요."
 "어차피 죽을 것인데  네가문을 빛내는 죽음을 택하겠느냐,  아니면 돌아오다가 
기름이 떨어져 공중에서 추락해 죽겠느냐 하는 죽음의 방법을 선택케 했군."
 "그런 면에서 보면,  인간이 끊임없이 숨쉬게 되어 있는  것을 거부하는 연습인 
지식은 결국은 자기 죽임적으로 자기 스스로 살아가겠다는 이기적 상태군요."
 "자기의 존재가  싫은 사람들의 특징은 끊임없는  도피를 추구하는 것이야.  즉, 
다른 존재가 되기 위해 노력하는 것이야. 현재 A 상태에 있는데 현재 상태가 싫
어서 도무지 견디지 못하겠는 거야. 그래서 B 상태로 가는 거지. 그러나  설령 B 
상태에 도달해보아도 B 상태가 싫어지는 거야. 왜나면 B 상태 역시 자세히 살펴
보면 스스로 존재하는 이가  만들어놓은 조건, 존재 양식, 자양분 등에 의존되어 
있기 때문이거든. 그러니까,  또 싫어지고 부끄러워서 또 다른  C 상태로 가려고 
노력하는 것이야. 그런  이들에게서 무슨 인간의 존엄성이 있고 무슨  인간적 사
랑이 있겠어. 그런  것과는 아무 상관도 없지. 그러니까 남의  병은켜녕, 제 스스
로가 낫게 되어 있는 생리 구조조차도 이용 못하고 미쳐서 죽는 거야."
 "성철 종정은 예수님 나에게 오십시오, 루시퍼 사탄님 나에게 오십시오,  부처님 
나에게 오십시오라고 외쳤습니다. 나는 당신들 위에서  당신들을 수용할 수 있는 
존재 상태가 되었다는  것이었습니다. 그러나 그도 살아 생전 말년에는  다리 근
육 퇴화로 측근들의 등에 업혀서 공간 이동을  했습니다. 그런 이들이 어떻게 감
히 생명력을 복원시키는 기 치료를 하겠습니까?"
 "그러나 썩고 사악한 술수가  범람하는 가운데서 어리석은 인생들이 바르게 고
치려 하기는커녕 오히려 부합하며  살아가고 있어서 세상은 점점 희망이 사라지
고 암담해지는 것을  보고 정말 어딘가에 하늘이 있다면, 진리가  있다면 그것이 
하나님이든 조물주이든 법륜이든 간에 내 한 번 따져보겠습니다 하면서 벽을 바
라보고 앉아 탐구했던 처음의 시작 자세와 쓰다 만 몽당 색연필 한 자루와 수십 
년을 입어서 기우고 또 기웠던 누더기 가사 장삼 한 벌이 유산의 전부였던 것은 
대단한 삶의 자세였어.  오늘날 수많은 종교 지도자들이 있건만 어디  이 분처럼 
세상 것이라는 물질에 대해 이처럼 초월하면서 목숨 걸고 진리에 헌신하는 이를 
찾아볼 수 있을까?"

  부부간의 사정은 노화를 방지한다.
 "스승님, 좋은 기(정기, 양기)를 지키기 위해서는 교접을 하되 사정을 하지 않는 
것(접이불루)이 건강을 지킬  수 있어 결국은 노화를 최대한  방지한다고 하는데 
과연 어떻습니까?"
 "부부 관계나 이성 관계를 어떻게 보느냐의 차이지."
 "부부 관계는 서로가 섬김이  대상으로서 '나라', '우리'라는 한 울타리를 이루는 
것으로 둘이 한 몸이 되어 공동체를 만드는  가장 기초적인 단위로, 남편과 아내
는 서로가 위해주고  존중해주고 아껴주고 서로 섬기는  대상이 되야 하는 것이
야. 나는 나에게 너인 당신에게 주면서 기본  좋고 받으면서 감격해야 하는 것인
데, 저 혼자만이 노화를 방지하겠다고 사정하지  않겠다면 진정으로 아껴주는 부
부 관계나 조건 없이  사랑할 수 있는 이성의 관계가 아니고,  이기적인 지적 능
력이 발달된 고등  동물로서 자기 중심 쪽으로  자기 필요성을 해소하는 타락된 
수놈이 행위지."
 "부부로서의 인연은 지켜주어야겠고  자신은 노화를 방지해야겠고 상당히 어려
운 수학 문제를 풀이해놓은 것 같습니다."
 "올바른 수학의 원리를 알면 아무리 복잡하고 까다로워도 쉽게 해결할 수 있지. 
부부 관계라는 것은  서로가 그리위하여 서로가 조건 없이 아껴주다  보니까, 가
장 아름답고 고귀하며 거룩한  모습으로 나타나야 하는 것인데 저만 위하겠다고 
저만 즐기겠다고 제 욕구만 채우며 이용하다 보니까 가장 더럽고 추하게 타락된 
관계로 변질되는 거야. 그러다 보니까, 암컷,  수컷 행위 후에는 허망과 절망감으 
느끼고, 상대를  버리고 싶고, 그러므로 신뢰감이  없어진고 불안해져 모든 것이 
뒤죽박죽 되는 것이야."
 "그러다 보면 또 다른 파트너를  찾으려고 하겠군요. 정액은 뇌척수와 고환에서 
만들어지는 호르몬의 일종이라고 생리학에서는  말합니다. 호르몬은 핏줄을 통해
서 목적지로 운반이  됩니다. 즉, 감성, 이성 등의 체계를  거쳐 만들어진 생명의 
씨앗이 잘 정돈된 체계인 핏줄을 통해서 밖으로 퍼져나가도록 되어 있습니다.
 밖으로 빠져나갔다고 한 것을  계산하는 이의 입장에서 보면 소비가 된 것입니
다. 고 칼로리의 고 단백질이  내 몸에서 소비가 됐으니까 그 만큼이 영양, 열량 
등의 손실이 된  것이지요. 게다가 에너지가 탈 때 생기는  노폐물과 탄산가스가 
몸의 여기 저기를 막아놓기 때문에 노화가 된다는 것입니다."
 "밥을 먹으면 위장에  탈 나지 않도록 두 시간  반 동안만 살다가 죽는 세포가 
있는데, 그런 세포의 희생을 없애기 위해 먹지  않는다면 영양 부족으로 죽는 것
과 같은 이치임을 왜 생각 못할까? 식물의 광합성 작용은 산소를 내품고 이산화
탄소를 들이쉬는 것이고  동물은 산소를 마시고 이산화탄소를  내보내는 것이야. 
밥을 기분 좋게 먹고 배설물들도 제대로 잘 나가게 되면 정해진 연수를 사는 데
는 전혀 지장이 없는 거야.
 더욱이, 기 입장에서 보면 폭발할 때  조건 없이 사정되어 폭발되어야지만이 보
이지 않는 에너지와 보이는 혈과 신경 작용이 원활히 활동하여 새로운 호르몬이 
재빨리 생기는  것이야. 그러나 제  필요에 의해서 폭발시키지  않으며 즐기면서 
배우자인 대상을 이용해봐. 어떻게 되겠어?"
 "나갈 게 안 나가니까 어딘가 맺히겠지요. 그것이 담석의 한 원인이 될 수도 있
고 남성기능의 퇴화를  가져오게 되는 것입니다. 피가 막히지 않는  싱싱한 젊은 
시절에는 이성적 의지와는 관계없이 밖으로 몽정이 됩니다."
 "유전 인자인 원기를  잘 보존한다고하여 음란한 짓에  정력을 쓰지 않는 것이 
곧 건강과  노화를 방지하는데 근본이 되는  중요한 사실이야. 그렇다고, 순수한 
관계에서 자연스럽게 이루어지게  하지 않고 제 스스로  계산하여 정해 놓고 그 
흐름을 막는다면  심각한 육체적 장애뿐  아니라, 정신적 장애를  발생하게 되는 
것이야."

  뱀에게 사주 받은 쿤달리니와 은자의 성행위관
 "도대체 그 같은 발상은 누구에 의한 것이지?"
 "산 속에서 도  닦는 사람들에 의한 것입니다. 성교는  끝에 사정해서 얻어지는 
쾌감 때문에 한다고 믿어서 쾌감  없이 성교를 하는 것이 경지에 오른 사람이라
고 묘사합니다. 김일하 승려가 쓴  [천부경 해설서 지리산 도인을 찾아서 67쪽에 
보면 '쿤달리니처럼 성 관계를  갖되, 양전기를 소모하지 않고 오히려 그 자체를 
수행으로 삼으면 되는 것이지'라고 써놓았습니다(관음출판사 1993년)
 성이 구체적으로 변질된 것은 뱀에 의해서였습니다. 즉, 인간이 성행위를 잘 이
용하면 신이 될 수있다 했기 때문입니다. 뱀에게 속은 인간들은, 보이게 된 성호
르몬을 정이라 표현하며 기와 신과 더불어  조화를 이룬다고 믿었습니다. 그러므
로 정이 잘  보존된 상태에서는 기와 신이 무한히 유지  발달된다고 믿었습니다. 
즉, 인체 조직은 성 에너지인(호르몬)  정을 원료로 척추 하부 기관의 어떤 신비
로운 작용이 제시하는 방향으로 진화해간다고 믿었던 것입니다."
 "인체 조직이 뇌에 있지 않고 척추 하부 기관에 의해서 진화 발달된다고 한 것
은 '되는 대로 살아라', '네 멋대로  추구하고 싶은 대로 살아라'라는 입장을 무언
가 그럴 듯하게 있는 것처럼 포장한 것이군."
 "그렇기 때문에, 빠른 진화를 원하는  사람으 유전적 소질을 활성시키면서 성에
너지를 잘 사용하면 심신이 진화의  모든 단계를 거치면서 우주 의식을 갖는 천
재, 깨달은 자로 탈바꿈한다고 합니다.
 결가부좌의 단전호흡 자세나, 명상하는 자세는  꼬리뼈 아래에사 꿈틀대며 올라
가오는 힘을 가지고 머리를 들고서 우주 기운을 얻어서 새로운 상태로 탈바꿈한
다는 것입니다."
 "꼬리뼈 아래에서 올라오는 힘,머리를 들고서  우주를 향해 끊임없는 질문을 던
지면서 고개를 쳐들고  있는 모습은 혀를 날름거리며  또아리를 틀고 앉아 있는 
코브라와 같은 뱀의 모습이군."
 " 이 이론은 곧 요가를 하는 요기들의 명상의 목표이자, 기본 이론입니다.  고피
크리슈나라는 요기는 그의 책에서, '뱀의 모양을 한 쿤달리니 에너지는 육체속에 
잠자는 무한한 생명 에너지의 도구요, 인간  진화를 촉진하는 동력으로서 시공을 
초월한 우주  의식의 창문 같은 것.  그것을 통해서 우주 의식과의  합일을 통해 
내면적 정신 세계를 자각시켜서 해탈을 시킬 수 있는 것'이라고 했으며, 우리 몸
의 일곱 개 에너지 중추를  따라 상승하여 최후에는 우주 의식의 눈을 열어준다
고 했습니다."
 "거기에서 말하는 우리 몸의 일곱 개 에너지 중추란 무엇인가?"
 "첫째는 뿌리로  물라다라라고 하는데, 척추 끝에  자리잡은 생존, 자기  방어의 
중추로서 육체와 그 활동을 지배한다고 하며,  각성은 대지와 연결되는 느낌으로
부터 시작되는데, 대지의 풍요로움만이  아니라 생존, 즉 육체적 건강에 대한 두
려움도 이 중추에서 느낀다고 되어 있습니다.
 둘째는 성-스바디쉬타나. 생식기 뒤쪽에 자리잡고 있으며 맛, 냄새 등의 감각과 
성적 느낌을 갖는 감각, 욕망의 중추,  환상, 기억, 내적 비전, 희망, 꿈, 이미지들
의 무의식적 현상과 관련한다고 했습니다.
 셋째는 힘-마나프라.  태양 신경층에 자리잡고  있으며 충동, 열정, 분노,  격정, 
잠재력 등의 에고(이기)에 대응하는 중추로 앞의 두 중추를 통합하여, 개체적 성
질을 세계에 나타내고 '할 수 있다'는 의지가 이 센더에서 나온다고 했습니다.
 넷째는 심장-아나하타. 명상의 중심이자,  합일의 장소로 사랑을 나타내며 영혼
과 관련합니다. 이 중추가 열리면 보편 평등하고  투명한 더 높은 의식으로 고양
되면서 모든 논쟁과 갈등이 불식된다고 합니다.
 다섯째는 목구멍-비슈드하.  창조성과 헌신에  관련된 중추로서 창조적  예술은 
이 중추의 표현이며 제2중주의  무의식적 성 에너지는 이 중추에서 자각을 통해 
의식으로 변형될 수 있다고 합니다.
 여섯째는 제3의눈-사다쉬바. 지혜, 자각의 정신적  중추로서 실재를 지각합니다. 
영혼의 창문으로  자신을 '최고의 나'에 양도할  때 영적의지와 교류하는데 선과 
악의 구별은 이 중추의 쓰임새에 달려 있다고 합니다.
 일곱 번째는 정수리-사하스라라.  깨달음의 영적 중추로서 영혼이  육체에 들어
온 장소입니다. 쿤달리나가 여기까지 오면 빛에  대해 열리면서 치유의 에너지가 
흘러든다고 합니다. 그렇게  되면 모든 장애가 정화되고 세포 하나  하나가 새로
워지면서 총체적 합일감, 무심의 축복 상태가 찾아든다고 합니다."
 "듣자 하니 머리가  아프군. 사용된 언어들이 보통 사람의  이성 체계로는 따질 
수 없는 언어 조작에 불과해. 이 기계적  언어가 설령 이해되지 않더라도 무조건 
외워야 답을 맞추는 것처럼  되어 있어. 그러다 보면 어느덧 이  기계적 언어 공
식 속에서 헤매다가 결국은 영원히  갇혀 주역에서 헤어나지 못하는 것 같이 되
는거야."
 "스승님, 그러면 기  치료사 입장에서 본 요가의 에너지  채널은 어떻게 보십니
까?"
 "하늘과 영혼을 통하게 만들어놓은  우주적인 역할을 하는 뇌인 정수리는 제일
별볼일 없이 취급하여 일곱 번째로 놔두었고, 타락한  인간이 탐욕을 즐길 수 있
는 가장 민감한 부분을 높이 평가해놓은 것은 사탄의 술수야."
 "그렇지요. 이런  정도의 수준은 인간의  인식 논리가 벗어난  악령의 사주입니
다."
 "그러나 악령은 진리를  몰라. 언제나 아는 척하고 제  스스로 존재하는 이처럼 
행세하는 것이지. 그러나 저 역시 허락되어서 존재하는 상태거든. 그러니까 진흙 
덩어리가 생명이 될 때  어떻게 만들어졌는지 모르는 것이지. 다만, 훔쳐서 보기 
때문에 어떤 것들은 부분적으로 맞지.
 일곱 번째에 지적한  뇌의 기능은 처음에는 올바로 표현했지만,  마지막 부분인 
총체적 합일감, 무심의  축복 상태가 찾아든다는 대목은 사탄이 제  다리를 붙인 
이야기이지. 사족이야. 대전체로  유기통전할 수 있는 인체는 반도체라고 우리가
이미 설명했잖아. 스스로 존재하는 이와 스스로  존재하게 되어진 상태자와의 관
계가 연결이 되면, 즉 아비와 아들 같은 관계가 되면, 죄를 짓지 않은 어린 아들
이 아비 앞에서  당당하고 씩씩하게 서 있는 모습에서 건강,  강건함이 드러나는 
듯이 보이지 않는  자연적인 전자기파가 순환이 되는 것이지. 그래서  모든 생리
조직이 제대로 활동되는데  그것을 가지고 뱀은 그때가 신과 합일한다고,  텅 빈 
마음 속에 축복이  온다고, 제가 그렇게 되게끔 가르치거나 하게끔  한다고 하는
것이야.
 아직은 깨이지 못해 근원자의  섭리를 발견하지 못한 자들에게 조금 먼저 존재
해서 알아낸 근원자의  진리, 역사 방향들을 자기 편리화시켜서 마치  자기 것인 
양 가르쳐주는 것이지.
 그리고 일곱 개의 에너지 중추에 해당하는 내용들 역시 전혀 근거가 없는 뱀의 
날조야."

  뇌가 곧 나이다
 "그것은 현대 생리학에서 밝혀낸 뇌를 보면 알 수  있어. 1.36Kg짜리 버섯 모양
의 회백색 조직으로 아교질이 많은 뇌는 신경세포가 300억 개 이상이로 듣고 말
하고 보고 느끼고 움직이고 성행위하고 숨쉬고 몸을 말고 구르고 안전하게 넘어
지고 뛰고 걷고 맛보고 울고 웃고 화내고  이해하고, 뇌가 하는일은 나의 일부분
이 아닌 나의 천체야. 뇌가 곧 나인 것이지.
 미국 대통령으로 세계에 영향력을 행사했던 레이건 전미국 대통령이 지금은 인
간의 존엄성을 상실했잖아. 겉보기는 멀쩡하겠지만, 뇌의 이상으로 레이건 전 대
통령 전체가  이상해진 것과 같은  이치야. 무엇이 레이건이겠어? 잘생긴  것이? 
키가 큰 것이? 대통령 직위를 가졌던 것이? 이름이? 도대체 무엇이 레이건을 레
이건답게 했냐고? 곧  뇌야. 뇌 기능 이상으로 보좌관을 못  알아보는 것은 다섯 
살배기보다 못한 정신 연령이 됐다는 거야. 그렇기  때문에 1996년 그의 생일 파
티에는 많은 축하 하객들이 참석했는데 정작 본인은 끼지도 못했데."
 "요가에서 말하는 척추 끝의  기능, 심장의 기능, 목구멍의 기능 등으로  나누어 
규정해 놓은 것도  뇌의 기능의 일부분이며 뇌의  의지를 표현한 것에 불과하군
요."
 "뇌는 몸무게의 2%밖에 안  되지만, 최소 산소 20% 이상과 심장에서 펌프질하
는 피의 20% 이상을 짬시라도 공급받지  못하면 인간의 삶을 지탱하지 못해. 단 
몇 분이라도 공급이 중단되면 마비 증세로 죽게 되는 것이야."
 "300억 개 이상 되는  뇌신경 세포를 '뉴런'이라고 하는데 각 뉴런마다 또 다른 
신경 세포와 연결이  되어서 어마어머하게  얽히고 설키게 되어  있답니다. 또한 
재미있는 현상이 이쪽  뇌신경 세포와 저쪽에 있는  뇌신경 세포가 전혀 연결이 
안 돼 있는데 '방전'  형태로 교신을 한답니다. 즉, 유선이 아닌 무선으로 화학적
인 변화가 된답니다."
 "잘하면 여기서 텔레파시 이론이 설명될 수 있겠는데. 몸이 막히지 않으면 건강
한 상태로  있게 되어서, 120 연수  채우는 전날까지 기력이  정정했다는 모세의 
경우를 가능케 한다는 것이지."
 "뇌에서 입수하고 처리하는 정보는 우리가 모르는 사이에 전 지구에서 통화 사
용되는 전화량보다 많다고 합니다."
 " 2%밖에 안 되는 뇌의  크기가 최소 20% 이상의 산소, 피를 끊임없이 요구한
다는 것은   곧 뇌의 건강에  따라서 육체가 얼만큼 강건하느냐가  되는 것이지. 
그러니까  기 호흡 훈련을 많이 하면 당연히 뇌가 맑아지고 발달되는 것이야."

  결가부좌는 생리적 퇴행을 재촉한다
 "뇌를 발달시키려면 끊임없이  안정되게 신선한 산소와 피가 들락날락해야겠습
니다. 그러나 지식하는 이들은 숨을 가둡니다.  즉, 산소와 피가 들락날락하는 것
을 방해합니다. 그래서 결가부좌식의 단전 호흡을 많이  하는  사람들은 일찍 죽
게 되고, 죽을 때는 심장마비 증세를 많이 일으킨다고 이미 말씀하셨습니다."
 "평소에 고기도 많이  안 먹는데 심장마비로 죽었다는  것은 뇌에 피를 제때에 
공급하지 못해서, 말하자면 산소가 부족해서 기능장애가 온 것이지."
 "게다가, 지식을 한다고 참다 보면 목젖으로도 막게 되어 목소리가 모래알 부딪
히는 소리처럼 투박하게 됩니다."
 "숨을 멈추고 배에 가두었다가 목젖으로 살금살금 연기 사라지듯이 빠져나가게 
연습하니까, 똥배 나오고 목이 굵어지지. 그 의미는  원기가 약해져 DNA가 변형
된다는 거야. 자연이 창조된 데로 있어야 하듯  인간의 몸도 어떤 이유가 됐든간
에 변형시키면 안 돼.
 일본 스모 선수나 바디 빌더가  정력의 약화로 일찍 죽는 게 왜 그런지 생각해
봐야지. 가슴을 크게 한다고 다량의 호르몬을  복용하면 가슴은 발달되겠지만 생
식 기능을  잃을 수 있다는 거야.  약물을 복용치 않아도 근육  확대만을 강조해 
체형을 변형시키면 기가 균형을 잃어 밤에 힘을  못써. 그래서 마른 장작이 화력
이 좋다고 하는 거야."
 "뱃속에 숨을 가두어놓으면 뱃속이 따뜻해지면서 어떤 기분이 느끼나봅니다."
 "지식을 해서 첫 번째 따뜻하거나 뜨거워지는 것은 체내에 있는 독이 타버리는 
현상이고, 이어서 계속 따뜻한 온기는 기가 운행되어 축척이 된다고 해석하더군.
 숨쉬기는 바닷가의  파도처럼 끊임없이 들락날락하면서  산소를 집어넣고 나쁜 
가스인 이산화탄소를 빼내어  피를 돌려주어야 해. 그래야만이  건강하고 장수하
는 것이야."
 "그래야, 뇌 기능이 정상을 유지하겠지요."
 "강한 자기 양심의  소리인 성령을 무시하고 강한  자신의 욕심을 소리를 내는 
뱀의 문화가 인도하는 고대 종교 문헌뿐 아니라, 중국의 도가, 양생법 관계 서적
과 한국의 선도, 불교에도 나타나 있고 서양의  소돔과 고모라 같은 바벨론 문화
에도 나타나 있습니다.  이들의 공통점은 뱀이 또아리를 틀고 앉아  있는 형상이
나, 성기 심벌이나,  성의 화신인 여신을 만들어놓고  섬기는 문화였습니다. 후기 
고구려 문화 속에서도 성기를 만들어 마을  어귀에 놓고 숭배했었습니다. 중국의 
고전인 소녀경을 보면 방중술로서도 신이 될 수 있다고 했습니다."
 "결국 윤리적 죄의식을 느끼지  않고 암수가 교접하면서 느끼는 쾌감으로도 신
과 같이 지낼 수 있다는 뱀의 농간에 놀아난 것이지."
 "꿩이나 비둘기, 공작을 상징했던  봉. 그래서 여전히 대통령 뒷 배경에  무궁화
와 같이 자리를  차지하고 있는 봉을 좋아했던 민족이 언제부터  용을 섬겼는지, 
언제부터 뱀같이 또아리 틀고 숨을 멈추며 하늘을 향해 따지는 결가부좌식의 단
전호흡이 시작됐는지 안타깝습니다."

  요가 체조의 목적은 무엇인가
 "요가는 종교라는 것이지, 그것도 뱀을 숭배하는. 그런데 이러한 잘못된  에너지 
활성법이 기원 전  수천 년부터 인도, 중국,  아라비아, 그리스, 이집트 등지에서 
연구 실천되고 있던 거야. 모세가 자기 백성을  구하려 이집트에 가서 바로왕 앞
에서 지팡이를  던져 뱀으로 변하게  했다더니, 역시 이집트의  술객들로 하여금 
자팡이를 던져 뱀으로 변하게 해서, 모세의 지팡이가(한 마리 뱀) 그들의 지팡이
(여러 마리 뱀)를 삼켰어. 즉, 아미 바로  시대의 이집트는 뱀을 숭배하고 있었는
데 모세는 너희들이 믿는 뱀조차도 하나님 앞에서 허상이라는 것을 극적으로 보
여준 거였지."
 "New American Standard  Bible(성경), 91쪽에는 에굽의 술객을 마법사로  'the 
magicians of  Egypt'라고 써  있고, 그들이 뱀으로  변하게 한 비밀을  'did the 
same with their secret arts'라고  기록하고 있습니다. 즉, 이집트는 이미 쿤달리
니를 숭배하고 있었다는  증거입니다. 그런 소주천을 갖고자  매일매일 수련하는 
한국 사람들 정말 깨어나길 바랍니다."
 "하루빨리 우리 민족이 어디서 나왔고, 어디를 경유해서 어떤 이유로  갈라졌고, 
어떤 것이 그것을 지키지 못하고 버리게 했고,  잊어버리게 됐는지를 밝힐 수 있
도록 정직하게 노력해야 해."
 "그게 가능하다고 봅니까?"
 "현재의 학문적, 과학적 수준은 가능하다고 생각해. 정직하다면 말이야. 그런 분
위기가 만들어지면 더 빨리 되겠다는 것이지."
 "몇 해 전 스승님과 방문한 시카고의  한 흑인 교회가 생각납니다. 여자분이 목
사였는데 설교 내용이  예수님이 모든 것을 해결해준다는  것이었습니다. 그리고 
설교 마지막 부분은 내이 월요일  아침에는 시청 앞에 모여서 우리의 권리를 찾
게 데모하자는  것이었지요. 당시 그  교회는 흑인들로서는 상당한  중간 이상의 
지식층이어서 어른  아이 모두들 정장  차림에 오케스트라까지 잘  조직된, 아주 
질서 있고 부드럽고도  열정적이며 화기애애한 분위기였는데, 우리가  사는 동네
에 물과 전기가 자주 고장나는 것을 항의하자고 목사가 선동하는 것이었습니다.
 아프리카에서 노예로 강제로 끌려와서 70% 이상이 백인들의 피가 섞이고  사람 
대접도 못 받으면서 예수님을 믿기 위해  교회를 세웠다기보다는, 자기들끼리 모
임을 갖으려고 만나다  보니까, 교회가 됐다는 이들의 삶에서 본  예수는 당연히 
자신들을 해방시킬 수  있는 해방자 같은 구원자가 되어야 합니다.  그래서 그들
의 예배는 찬양에  찬양을 더해서 뜨겁게 진행됩니다. 언제 끝난다는  보장도 없
이, 지배 당하고 굴욕적인 것들을 찬양을 통해 다 실어 날려보낸 것이었습니다."
 "그 시대의 흑인들이 교육을 못  받았는데 어떻게 자기들끼리 대화가 통했겠어. 
미국에서 만난 중국인들끼리도 같은  지방 출신 아니면 영어를 사용해야 대화가 
통하는데."
 "이처럼 예수는 보는 시각이  각 민족과 나라에 따라 엄청나게 다릅니다.  흑인, 
백인, 유태인...... 육체는  영혼을 담아놓는 주머니 같은  그릇으로 육체의 건강이 
곧 영혼을 안정되게 할 수 있는 첫째의  조건입니다. 그러나 육체의 움직임 없이 
가지고 있는 것을 소비하지 않고 잘 보관하면서  경락 같은 기의 채널을 자극하
여 건강체로 만들려는 노력은 땀을 빼되, 사우나를  통하여 빼내는 것과 같은 이
치입니다. 몸  전체가 움직임으로써 모든 기관  모든 세포가 활동해야지, 육체의 
건강이 도모되고 영혼이 안정될 수 있는 것입니다.
 그렇지 않고, 마음을 조절한다  하여, 마음을 밝게 한다하여 결가부좌로 앉아서 
따지다 보면, 문 목사가 사탄의 꾀임에 넘어가듯이  넘어간 사탄 같은 소리를 하
게 되는 것입니다. 사람들은 결가부좌로 또아리를  틀어 앉으면 허리뼈가 꿈틀거
리고 머리  윗 부분에서  김이 모락모락 난다고  좋아합니다. 추운 겨울에  밖에    
나가 얼음 위에 웃통을 벗고 또아리를 틀어도 역시 머리 윗 부분에서 김이 모락
모락 피어오릅니다."
 "그래서 그것이 뭐 대단한데?"
 "전혀 시도해보지 않은 사람들은 대단하게 여깁니다. 특히 미국인들처럼 사시사
철 에어컨디션을 집과  사무실, 자동차에 맞추어놓고 생활하는  사람들에게는 신
비롭게 비쳐집니다. 사람의 몸은 긴장하면서 한  가지에 집중하면 적응하는 힘이 
있습니다. 너무 더우면 체온이 내려가게, 추우면  체온을 유지하려고 덥게, 즉 항
상성이라고 한다고 이미  설명했습니다. 그러니까 모든 호르몬,  신경, 피가 뇌로
부터 지시를 받아 일사천리로 이상 기온에 적응되도록 척척 움직이는 것이지요."
 "그러니까, 한겨울 얼어붙은 계곡의  얼음을 깨고 찬물로 냉수 마찰을 하지.  그
래도 감기에 걸리지 않고 오히려 더 건강하잖아.
 또아리를 틀고  앉아서 있으면 허리가 끔틀거리고  머리에 열이 올라가는 것도 
인체의 적응 능력이야. 또아리  튼 다리에는 기가 잘 안 통하지만  반대로 뻥 뚫
린 위쪽으로 기가 많이  통하게 되는 것이지. 그러나 이 같은  현상도 젊었을 때 
가능한 거야. 나이 먹은 이들은 아주 오랜  시간 앉아야 겨우 이루어지는 생리적
인 현상이야."

  은둔과 노화
 "스승님, 내외간의 관계를 가르쳐주십시오."
 "사람으로서 가장 아름답고 거룩한 사랑의 행위의 모습인 부부 관계를 통해 '우
리'라는 가정을 이루게  하고, 그 같은 질서를 지키게 하는  윤리적 테두리지. 하
지만 사회를 이루게 하는 가장 기본적인 인간  관계를 저만이 노화가 안되게, 저
만이 오래 살겠다고  제 욕심을 채우겠다고 하면, 가장 아름다운  모습이 변질되
어서 가장 더럽고 추악한 행위를 하는 것으로 된다는 말이야."
 "은자들은 이기주의입니다.  그런 이미에서 원효대사는  훌륭한 면이  있습니다. 
민중과 살았고 민중을 아끼려고 무척 노력했습니다."
 "은자들의 개인적인 경건은 본받을 만한 점도 없지 않아. 그러나 스스로 존재하
는 이와의 관계를  맺어서 혼자만 잘 보이겠다는 것이지. 즉  근원자와의 관계에
서 다른 사람들보다 더 높은  점수를 받아 저만 우등생이 되어 저만 빛나겠다는 
속셈이지. 좀더 나가면 자기 스스로 존재하는 이같이 되겠다는 것이야. 열량까지
도 소비하지 않으면서. 그러나 은둔적 경건은 근원자가  볼 때 아주 괘씸한 짓이
야."
 "괘씸하다니요?"
 "내 밑으로 나온 자식들이 부모인 나에게 잘 해준다고 하면서 자기들끼리 사이
좋게 지내지는 않으면서 자기 방에  처박혀 공부만 해서 일등 한다고 해서 부모
인 내가 기쁘겠어? 아니면, 일등은 못해도  열심히 공부하고 형제들 사이에 우애 
있고 존중해서 화기애애한 분위기를 만들어주는 것이 기쁘겠어?
 세례 요한이 광야에 있으면서  메뚜기와 야생꿀을 먹고 아주 청빈한 생활을 했
잖아. 그러면서 사람들로 하여금 자기에게 찾아오게끔 했지만, 정작 본인은 사람
들이 살고 있는 곳으로 안 갔어. 즉, 나는 너희들이 살고 있는 더러운 곳에 가지 
않겠다는 것이었지. 너희들이  살고 있는 데는 협잡하여  매음하고, 간음하고, 거
짓말하고, 나누어먹지 않고,  당을 지어 돌려먹는 곳으로  선한 사람이 살기에는, 
윤리적으로 도덕적으로 양심을 지키며  살아가기에는 이미 타락했다는 것이었지. 
물론, 찾아온 사람들에게  도덕적으로 살아야 한다고 가르쳐서  사람들로 하여금 
깨끗한 영혼을 알아볼 수 있게끔, 다음에 올  메시아를 알아볼 수 있게끔 가르친 
일은 위대한 업적이지. 그러나 그는 조건 없는 사랑을 실천하지 못했어. 비록 썩
어 있는 곳이라도 사람들이 모여서  사는 곳에 가서 같이 더불어 살아가면서 가
르쳐야 했는데 그러질 못했으니까. 그래서 사람들로  하여금 인격적인 감동을 줄 
수 있던 것이 제한되었던 것이지."
 "더불어 살면서 실천하지 않은 사랑은 무디어서 그가 메시아라고 세례를 준 예
수에게 나중에는 당신이 진짜냐고 의심했군요(성경 누가복음 7장 19절)?"
 "세례 요한은  사람들에게 국민학교 수준은  가르쳤는데 대학 수준은 가르치지 
못했던 것이었지. 더러운 집단에서 자기를 깨끗이 보존하다 보니까, 광야에 떨어
져 살게 되었고, 나름대로 찾아온 이들에게  도덕적인 경건함을 가르쳤지만 사람
들의 관계 더불어  조건 없이 사랑을 실천하며  살아가는 모습을 보여주진 못했
어."

  조건 없는 사랑의 실천과 영적 묶음
 "스승님, 기 훈련은 통해서 머리가 맑아지고 뇌 활동이 발달된다고 하는데 관연 
그렇습니까?"
 "지금까지 우리 쭉 살펴봤잖아, 기 훈련의 목적이 어떤 것이어야 하는  것을 인
간은 존재되어 있는  상태로 만들어진 존재라는 것, 스스로 존재하는  이가 제한
된 연수 안에 살아가도록 만들어진 피조물이야."
 "그렇다면 삶의 기쁨이나  재미가 없잖습니까? 어차피 제한된 연수를 살아가게 
되어 있는 존재라면 이런들  어떠하고 저런들 어떠하냐는 이방원이 논리가 맞기 
않겠습니까? 왜 정몽주 선생 같은 분은 죽을 줄을 알면서 님을 향한 일편단심을 
보였습니까?"
 "나무뿌리가 물가를 향하듯이, 그리고 아무리 음지에서 자라나는 버섯이라도 빛
이 있는 쪽을 향하게 되어 있는 것처럼, 살아  있는 모든 것들은 빛을 향하게 되
어 있고 빛의 도움에 의해 살아가고 있는 것이야.
 나무뿌리가 물을 향해 가서 열매를 맺어준다고  해도, 버섯이 빛을 향하여 성장
해주어도, 태양이나 빛에게는 유익이 없지. 만들어진 상태로 되어서 정해진 연수 
안에 살아가게 되어 있는 존재들이  스스로 존재하는 이에게 해줄 수 있는 것은 
아무 것도 없는 것이야.
 이는 마치 사람과 개미 같아서 물에  빠진 개미를 살려주었더니, 개미가 고마워
서 나를 위해 찬양한다고 '영광', '하늘에  영광' 당신은 나에게 새생명을 준 위대
하고 전지전능하신 분입니다라고  노래를 해준다 한들, 또 개미 자신이  먹을 음
식을 1년 동안 먹지 않고  나에게 바친다고 해서 사람인 내가 개미 음식을 먹을 
수 있겠어? 내 귀가 즐겁겠어?  개미가 나를 향한 고마움을 내게 표현한다고 해
서 나에게 무엇이 유익하고 변화가 있겠어? 물에 빠진 개미를 구해준 나의 입장
에서는 다만 잘 살아주기만을 바라지 않겠어? 그러면서 나는 흐뭇하고.
 사랑은 내리 사랑이야. 부모 자식 간에 관계를 보라고. 아무리 자식이 부모에게 
효도를 한다 해도 부모가 자식을 사랑하는 만큼이 될 수 있나?"
 "제 자식 사랑하는 만큼 제 부모를 사랑하느냐는 말씀이군요."
 "제 자식을 더 사랑하게  되어 있는 것이야. 즉, 조건 없이 무조건 자식에게  사
랑을 퍼부으면서 즐거움을 느끼고 애틋한 정,  기대감, 설렘, 뿌듯함을 느끼는 것
이야. 그러나 자식이 부모를 섬길 때 부모에게  갖는 감정이 자식에게 갖는 감정
과 같은 수가 있겠냐고?"
 "부모가 자식에게 내리는 사랑 형태가 가장 인간다운 모습이라는 겁니까?"
 "인간이 인간답게 살아야 된다는 말이  있잖아. 여기서 인간의 글자를 살펴보자
고. 사람 인자는 작대기가 두 개가 하나로  되어서 하나가 된 형상이야. 곧, 둘이 
하나 되라는 것이지."
 "0.02mm의 정자와 0.05mm의  난자가 만나서 하나가 되어 생명을 이루는  것과 
같습니다."
 "한 개체, 한 개체로 만들어진 상태는 하나로서는 사람 값을 못 한다는  의미지. 
또 다른 개체인  다른 하나와 결합할 때,  즉 둘이 한 몸 이루듯이  성이 같거나 
같지 않거나 나에게 너로 나타난 당신을 위해주고 아껴주면서 너에게 나타난 기
쁨, 감격을 같이 알아보고 느끼고 만족하라는 것이야."
 "사람은 혼자 있을  때는 제 값, 제 역할을  할 수 없다는 것이군요. 율곡 이이 
선생께서 '혼자 있지 말자'라는  좌우명을 가지고 사셨고 가르쳤던 높은 뜻을 알
겠습니다."
 "무지한 이들과 더불어 사시면서 깨달은  바 민족을 살리시려고. 일본의 침략을 
미리 예견하시고 십만 대군을 양성하자고 주장하신 것이었지."
 "그런 선지자의 뜻이  전달이 안 되어서 민족  전체가 임진왜란이라는 큰 화를 
입은 것이지요."
 "인간에서의 '간'자는 사이  간이야. 이 간자를 잘 살펴보자고.  대문인 문 문에, 
날 일이 있는  것이야. 양쪽 대문을 마주한  것은 곧 양쪽 집,  양가를 뜻함이고, 
날 일은 중심되는 것, 곧 사람의 무리가  하늘과 연결되어 살아가야 한다는 것을 
표현한 거야. 그러므로  둘 이상의 사람들의 생활의 중심에는 하늘이  있어야 비
로소 평강을 얻을 수 있고 기쁨을 가질 수 있다는 것이야."
 "사람의 관계는 곧 하늘을 사이에 두고 있어야 올바른 관계가 성립된다는 것이
군요."
 "그렇게 됐을 때,  자기 존재의 성립 이유를  정당하게 갖는 거야. 혼자 있으면 
불안하고 큰 기쁨이 없지만 같이 살  수 있는 '나라', '우리'라는 테두리 속에서는 
큰 기쁨이 있는 것이지. 그 기쁨을 영광이라고 한다 했어."
 "그런 영관을 느끼는 삶이라면,
 '인생은 무거운 짐을 지고 먼길을 간다.'
 '인생은 고해다.'
 '인생은 일생일사다.'
 '나는 반항하고 또 반항한다. 그러므로 나는 존재한다.'
 '나는 생각한다. 그러므로 존재한다.'
 '지식은 살아가기 위한 수단이어야 한다.'
 '인생은 운명이다.'
 '인생은 예정이다.'
 '인생은 필연이다.'
 '인생은 우연이다.'
 '인생은 돌고 도는 윤회다.'
 '내 인생의 주인공은 내 마음이며, 곧 나다.'
 등의 말을 할 수 있겠어?
 그런 관계에서 살피면  부모로서 자식에게 섬김을 받으려고 하는  것도 억지야. 
다만 자식의 입장에서  보면, 부모란 자기보다 먼저 진리의 삶을  살아오신 선배
요, 스승이면서 조건  없이 나를 아껴주고 사랑해주셨으니까 나도 그와  같이 되
기를 본받아 효도한다면 당연히 섬김을 받는 것이지. 
 그러나 내가 너  키웠으니까, 내가 널 입히고  먹이고 가르쳐줬으니까, 너는 날 
섬겨야 한다면 심각한 문제가 돼. 인간 본질이 변하게 되는 거야. 인간은 어떠한 
상태에서도 섬김을 받으려고 해서는 안돼. 왜냐하면  잘못된 섬김은 종과 주인의 
관계요, 보스와 똘마니의  관계로 전락하는 경우가 대부분이거든. 그것이 도리이
고 규칙이고 규정이라는  제도적인 어넝로 가려놓아서 속을  드러내지는 않지만, 
어느 누구든 섬김을  받게 되면 스스로 권위가  높아져 자신의 상태를 벗어나게 
되기 때문이야."
 "천륜 관계인 부자지간에서 왜 살인 사건이 일어났는지를 알 것 같습니다."
 "세상에 있는 금은 보화, 권력,  돌, 물, 공기, 지구, 우주 이 모든 것들이 다  자
기 것인데, 자기 앞에서 자기 것을 가지고  콩이니 팥이니 따지는 것도 우습지만 
두 개를 드릴까요, 백 개를 드릴까요 하면서  흥정하는 것은 더욱 가관이 아니겠
어?"
 "만든 자 입장에서는 만들어놓은 것들이 그냥 잘 지냈으면 하겠군요."
 "예로부터 무도를 배울 때 밥짓기 3년, 나무하기 3년, 청소하기 3년이라잖아. 그
게 왜 생겼지?  어차피 너는 강해지겠지만, 강해진 기를 잘못  사용하면 큰 화를 
입게 되니까  잘 사용하기 위해 사람  섬기는 법을 먼저 배우라는  뜻이었지. 말 
잘 듣는 똘마니로 만들기 위해서가 아니었어.
 그런 과정을 겪은 후에도  여러 가지의 유혹에 견디지 못하고 스승을 배신하고 
그것도 모자라 스승의  가슴에 비수를 꽂고 달아나는데. 그래서 먼저  깨달은 스
승마저도 상처 받지 않으려고 조심조심하는데, 하물며  진흙 덩어리를 생명 덩어
리로 만들어놓으신 이의 입장에서 진흙 덩어리로부터  나도 당신과 같은 신이니, 
같은 놀자는 소리를 들어봐."
 "무엇이 잘못돼도 한참 잘못됐군요."
 "잘못된 소리가 나올 때, 생명이 생명력답게 존재되어 있겠어? 말은 곧 그의 생
각이고, 생각은 곧  그의 영적인것이어서 표현된 것은 이미 영적인  것이 밖으로 
표출되는 것이야. 그러니 주어진 상태에서 벗어나 영이 벗어났으니, 영육의 조화
가 깨져 미치지 않을 수가 없지."
 "돈 사람 치고 영육이 조화롭게 건강한 사람없지요."
 "그러니까, 스스로  존재하는이의 입장에서는, 형제간에  다투지말고 우애  있게 
지내는 것이  부모에게 가장 큰 효를  하는 겆처럼, 이웃들과 사이  좋게 지내고 
자식을 낳아 기르면서 느끼는 감정과 체험을  즐기라는 것이야. 기대감, 설렘, 뿌
듯함, 애절함, 간절함, 따스함 등을 그때그때 즐기라는 것이야."
 "그것이 존재하게 되어 있는  상태로 만들어진 인간들이 스스로 존재하는 이인 
만들어놓은 자에게 드릴 수 있는 가장 큰 기쁨이군요."
 "그러한 기쁨을 영광이라  표현할 수 있다고 하셨지. 이  얼마나 놀라운 계시냐
고. 죽어 있던  진흙 덩어리가 기쁨이 무엇인지  도리가 무엇인 줄 어떻게 알아. 
나타나서 가르쳐주지 않으면  도무지 알 수 없는 것들인데 우리가  알고 있거든. 
그러므로 이러한 진리를 갖고서  남에게 전하려고 하는 이들과 전해왔던 이드에
게도 감사해야 해."
 "그러나 세계사를 보면 위대한 영웅이라고 그려놓은 사람들이 있습니다. 알렉산
더, 징기스칸, 나폴레옹 같은 이들말입니다. 아비를 죽이고 왕이 된 알렉산더, 남
의 나라에 침략을  해서 수탈하고 파괴를 일삼아서  오늘날 몽고에 매독이 유전 
형질로 남아 있게  한 징기스칸, 남의 유부녀와 결혼하고 국민을  전쟁터로 몰아
넣어 수많은 사상자와 파괴로 유럽 세계를 질곡으로 만들었던 나폴레옹 같은 사
람이 살아가기에 알맞은 평화를  깨뜨리고 자신의 야망을 실현했던 이들의 영웅
으로 부각되어 있습니다.  그런데 아들의 미래 희망이 나폴레옹 같은  이가 된다 
하면 생각 없이 좋아하는 부모들이 있습니다."
 "인간답게 사는 것은 이웃과 사이좋게 사는 것이며, 그런 모습이 스스로 존재하
는 이의 바림이며, 그런  바람에 참여해서 즐겁게 사는 것이 기쁨이며, 피조물인 
진흙 덩어리 입장에서는 영광을 받는 것이야."
 "이런 기쁨, 이런 영광을 모르면 인간은  자기가 존재하고 있는 현 상태를 싫어
하게 되는 것 같습니다. 즉, 자기도 모르게 자기가 선택하기 전에이미 다 짜여진 
틀 속에 산다고 생각하기 때문입니다."
 "그런 이들의 대분분은 기본적인 부모 자식 간의 관계, 부부간의 관계가 파괴된 
상태자들로 현재의  상태가 허무하여 새로운  상태, 무엇인가 다른  상태 속으로 
들어가려고 애를 쓰지." "사르트르는 젊은  시절 독일에 대항하여 레지스탕스 운
동을 했고 프랑스가  해방된 후에는 재벌이 되기도 했습니다. 결혼  역시 보바르
와 계약 결혼을 했습니다.  또한 까뮈는 나는 반항한다, 그러므로 존재한다고 했
습니다. 니체 역시 신은 죽었고 초인의 의지로 살아가고 있다고 했습니다."
 "그들의 공통점은 근원자를 인정치 않고 자기 자신이 존재하게 된 상태를 따지
는 거야. 스스로  왜 존재하느냐를 물어보는 거야. 존재 의미를  찾지 않으면, 자
기 자신이 돌게 되니까. 스스로 무엇인가 끊임없이 추구해야 해. 지금 현 상태가 
싫은 것이야."
 "만들어진 상태로 살아가게 되어  있는 존재자들을 사는 이유와 목적이 있어서 
거기에 '헌신'할 때만이 생리적인 정상 활동이 이루어져 잘 먹고 잘 배설합니다.
 그렇지 않으면, 아무리 절대 안정 속에서  나오는 고요한 상태가 유지돼도 스스
로 관찰할 수 있다고  하는 명상이 돼도 미치게 되어 있스빈다.  깨어 있는 상태
와 잠자는 상태의  중간인 알파파인 상태가 되어서  스트레스, 질투, 원망, 짜증, 
탐욕의 감정을 조절하고 심인성 질환에  도움을 줄 수 있고 놀라울 만한 집중력
을 향상시켜 작업 능률을 향상시키도 그서은 허상이요, 허무입니다.
 인간의 몸은 적응 능력이 뛰어납니다. 아무리  힘든 일이라도 20일 정도 지나면 
그 속에서 여유가  생깁니다. 군인이 행진중에도 잠을 자고 수험생이  수업 시간
에 눈을 뜨고 잠을 자기도 합니다. 순간적으로  짧은 시간 물리적인 측정치인 알
파파가 되게끔 호흡을  1분에 3-4회를 쉬어도, 결국은 한쪽이 집중된  만큼 다른 
쪽들이 망각되어가니까, 비정상이 되어갑니다."
 "그것이 치매야. 자기  판타지며 자기 이미지네이션이고 자기 착각이니까. 궁극
적으로는 건강을 해치는 정도가 아니고 죽게 해."

  보이지 않는 면도날 틈바귀에서 살아남으려면
 "기업들이 사원들에게 일의  능률을 높이기 위해 명상법을  가르치고 있습니다. 
과거와 미래에 얽매여  현재인 지금 여기의 상태를 벗어나고 있기  때문에, 현재 
상태에서 지금 내가  무엇을 하고 있는지에 대해  집착하도록 하기 위해서 랍니
다. 그런 방법  중의 하나가, 노의 파장이 1초에 9번에서  12회(알파파) 움직이도
록 인위적으로 조정하게 한답니다.  조용한 음악과 편안한 자세, 호흡의 관찰 등
으로 집중력이 자라나며 창조력과 이해력이 증진되어 거래자들로부터 오는 골치 
아픈 것들을 다룰 수  있는 능력이 생겨, 결국은 지위가 높은  자리에 올라갈 수 
있다는 강한 암시를 주는 것이지요."
 "회사에서는 정략적으로 이용하는 것이고, 이용당하고 있는 이들은 자신의 미래
를 위해 스스로 명상에 분발하게 되겠군."
 "게다가 요즈음은 뇌파 조절 기계 장치를 몸에 부착시켜 인위적 알파파가 나오
게하여 수험생과 회사원들이 학업과  근무 실적에 향상을 보았다고 위대한 진리
를 발견한 양 떠들고 사용하고 있습니다."
 "어린 학생들은 가정이  화목한 안정된 분위기 속에서 왜  공부를 해야 하는지, 
어떻게 해야 행복하고 보람된  미래를 살아나가는가에 대한 믿음과 확신을 가졌
을 때 공부를  하지 말라고 해도 하는 것 아냐?  설령 너무 어려서 이유 설정이 
안 되어도 부모의 분위기에 따라서 책보는 것이  습관이 되게 해야지. 정작 부모
는 가정 경제를 위해서, 회사를 위해서,  사회를 위해서, 민족과 국가를 위해서라
고 거창한 대의 명분을 세워놓고 앞만 보고  달려가, 아이들이 지금 어디서 누구
와 무엇을 하고  있는지는 관심이 없고 비싼  과외에 인위적인 알파파 유도기에 
의존하게 한다면, 그 아이들은 커서 수단과 방법을  가리지 않고 사는 냉혈 동물
들이 될 것이야."
 "저희 학교 다닐  때는 시험 준비를 할 때  요점 공책을 서로 보여주기도 하고 
의논하면서 공부를  했습니다. 그러나 내신  성적이 절대 평가에서  상대 평가로 
바뀐 후로는  서로 공책을 보여주고  의논하던 사이가 사라지고,  오히려 친구가 
컨닝하고 선생이 편애했다고 고발하는 사이, 즉 서로  못 믿는 사이가 되고 감시
하다 보니까, 같은  반 여급우를 꼬여서 사창가에 팔아먹고 린치를  하고 심지어 
어떤 아이들은  경쟁관계에서 오는 스트레스 때문에  머리털이 군데군데 빠지는 
원형 탈모증에 걸리고 자살하는 아이들도 있습니다."
 "그런 아이들에게 인위적인 전자  기계를 사용해서 뇌파가 물리적 알파파 수치
를 이루게 해 정서적으로 안정을 찾고 미래에 대한 희망을 가질 수 있게 효과를 
낸다면, 그런 기계를 만들거나 사용하는 것을  예찬하는 이들은 스스로 존재하는 
이들을 기쁘게  한다고 하겠지. 그러나  기계를 사용하여 뇌파가  알파파가 되어 
평안과 기쁨을 가질  수 있고 불안, 초조, 짜증, 원망에서  자유롭게 된다면 그것
은 스스로  존재하는 이의 법칙, 즉  존재되어 있는 상태를 온전히  이루게 하는 
양심을 지키며 의를 실천할 때  생리적 반응이 정상적으로 있게 되는 것을 정면
으로 무시하고 반항하게 됨으로, 사람들을 미치게 하는 거야."
 "회사도 마찬가지지요. 사회의 안녕을 위하기보다는 회사가 존재하려면 너는 회
사에 충성하고 회사는  너의 모든 것을 책임져주니까, 걱정 말고  회사에서 제시
하는 이 방법,  정신 집중 방법으로 명상하면 너의 감정도  조절하고 궁극적으로 
건강해 너도 좋고 회사도 좋고, 가랑 치고 가재 잡고, 좋은 게 좋은 것 아니냐는 
것이지요."

  알파파란?
 "알파파에 대해서 자세히 설명을 해봐."
 "알파파라는 것은 뇌 세포에서 발생하는 생체 에너지의 파동으로, 뇌 세포가 활
동하는 리듬이라고 할 수 있습니다. 물리학  단위에 헤르츠(Hz)라는 것이 있는데 
이는 1초 동안에 나타나는 진동수를 표시하는  것입니다. 만일 1초에 5회 진동이 
있으면 5헤르츠(Hz)라고 표시합니다. 인간의 뇌파를  처음 발견한 사람은 독일의 
생리학자 한스 베르  박사로, 뱀장어가 전기를 발생하는 것을 보고  인간도 이와 
비슷한 것이 있을 거라고 측정해본 결과 뇌파를  발견했다고 합니다. 이 때가 19
세기 말 결이었습니다."
 "우리 선조들은 수천 년간 침을 이용하여 치료해왔는데, 서구인들은 겨우 2세기 
정도밖에 안 됐군."
 "그 후 뇌파 연구자들이  많이 생기면서 인간의 정신 활동이나 의식 상태에 따
라 뇌파가 규칙적으로 변화하는 것을 발견했습니다.  그래서 국제 뇌파 학회에서
는 다음과 같은 네 가지 뇌파를 기본으로 결정했습니다.
 눈을 감고 조용히 있는  상태, 즉 깨어 있는 상태와 잠을 자고  있는 상태의 중
간 상태에서는 30-60볼트의  진폭을 가진 매초 8-13헤르츠의  좌우 대칭의 파가 
기록계에 나타나는데, 이것을 알파파(Alpha Wave)라고 합니다.
 눈을 뜨고  깨어 있으면서, 물건을  보고, 소리에 주의하면  알파파는 없어지고, 
진동수가 높은 베타파(Beta Wave)가 생기는데, 그것은 매초 14-25헤르츠입니다.
 이것보다 진동수가 작은  것은 세타파(Theta Wave)라 하는데, 가벼운  잠을 잘 
때 나타나는 뇌파입니다. 이 파는 매초 4-7헤르츠입니다.
 좀더 깊은 잠을 잘 때 나타나는 델타파(Delta  Wave)는 매초 0.5-3.5헤르츠입니
다.
 알파파는 뇌 활동의 안녕과 마음의 안정, 의식 상태의 평강을 나타냅니다. 그러
므로 알파파를  오랫동안 계속 방출되도록 연습하면  사람들의 마음이 안정되어 
기억력 증진등 보통 때보다 놀라운  능력을 향상시킬 수 있는 상태가 된다 합니
다."

  뇌파와 기 훈련과의 관계
 "뇌파는 기 훈련과 매우 밀접한 관계가  있습니다. 바쁜 경쟁 사회에 살면 자연
히 뇌파가 14-25헤르츠의  베타파가 되는데, 이때 나타나는 생리적  현상은 교감 
신경의 흥분으로 심장 박동이 빨라지고 호흡이 짧으면서 빨라져 뼈와 근육이 긴
장되면서 생체 에너지 소모가 많아 원기가 약해집니다.
 이런 때에 눈을 감고 몸을  편하게 눕거나 의자에 앉아 숨쉬기를 1분에 3회 내
지 4회를 의식적으로 천천히 길게 계속 10분 정도만  하면, 뇌파가 베타파 14-25
헤르츠에서 알파 8-13헤르츠로 떨어져  교감 신경 흥분이 완화되어 정신이 안정
되고 몸 전체를  이완시켜줍니다. 그 결과 심장의 박동수는 현저히  떨어지고 조
용히 안정이 되면서 조그마한 실핏줄인  모세혈관이 활짝 열려 피 순환이 두 배 
이상 빨라집니다.
 즉, 평화로운 상태인 안녕 시에 자연  호흡으로 코로 들이쉬고 입으로 내쉬기를 
주력하면 산소 유입량이 늘어서  적혈구가 많이 생기고 상대적으로 백혈구도 증
가한다는 것입니다. 그러므로  피순한이 빨라지고 면역 기능이  증강되는 것입니
다."
 "다시 말하자면, 심장 박동이 빨라지고 뼈와 근육이 뻣뻣하게 굳었을 때도 호흡
으로 조절하여 풀 수 있다는 것이군."
 "그렇지요. 몸과 마음이 경지됐을 때는  평강을 유지하는 마음과 자세를 가지고 
날숨과 들숨을 입과 코로 천천히  길게 계속하면 머리 속이 깨끗해지고 몸이 부
드러워집니다. 특이 어깨(오십견), 허리, 무릎의 통증이 만성이라도 곧 효과를 봅
니다."
 "뇌파가 알파파가 되면 호흡이 1분에 3-4회정도 되니 오히려 산소 소모량이 적
고 유입은 많아서 피가 잘 돈다는 것인데, 정말 그럴까?"
 "짚택견도 기 훈련의 제1번 동작인 누워서 하는 숨쉬기를 8세에서 72세까지 여
덟 명에게 돌홀라 시험(피부 속의 피 흐름 측정)을 10분간 실시했습니다. 8세 된 
아이는 처음이었고 나머지 사람들은 경험이 있었습니다.  실험 결과 동맥과 모세
혈관 피 흐름의  속도가 모두가 배 이상 빨라졌습니다. 나이가  어린 사람일수록 
효과가 뛰어났습니다. 또한  집중력이 좋은 사람일수록 효과가  좋게 나타났습니
다.
 이때 돌홀라 기계를  가지고 측정을 실시했던 외과 의사의  견해로는, 짚택견도
의 숨고르기는 산소  유입이 많아서 피 속의 적혈구가 많이  증가하고, 적혈구의 
증가에 따라 피 속의 모든 세포들, 특히  백혈구가 상대적으로 증가해서 면역 기
능에 탁월한 효과를 낸다는 것이었습니다."
 "그것뿐 아니지. 안정된 숨쉬기는 뇌파의  안정을 주어 내분비 계통의 호르몬과 
신경계뿐 아니라, 잠자고 있는 많은 뇌세포를  적당히 자극주어서 퇴화되는 것을 
막는 거야."
 "만일 정신과 근육의 이상  집중으로 안녕치 못하면 우리의  몸은 쉽게 지치고 
피로가 쌓여 몸이  서서히 죽게 됩니다. 그런데 짚택도 숨고르기는  가만히 누워
서 호흡을  하는데도 동맥과 모세혈관의 피가  두 배 이상으로 뛰는  겁니다. 왜 
그럴까요?"
 "고려 청자는 과학이 발달된 지금도 비밀을 몰라서 재현 못해. 짚택견도 비밀이 
몇 가지가 있는데, 그 중 첫 번째가 입으로 내쉬고 코로 들이쉬는 거야. 그 다음
이 부드럽게 몸을 움지여주는 것이고. 결국 호흡에  맞추어 점점 큰 움직임을 주
는 거지."
 "지구가 태양 주위를 돌 때 물리적을  엉청난 진동이 있을 겁니다. 그러나 사실
은 아주 조용히 있습니다. 과학자들은  지구가 자전, 공정할 때 일 초에 약 일곱 
번 반 정도 진동한다고 합니다. 즉, 7.5헤르츠로  곧 인간이 잠을 잘 때 나타나는 
6.8-7.5헤르츠와 비슷하다는  것입니다. 그러므로 안녕된  잠을 자 때는   지구의 
진동과 비슷하게 되어 우주 전체에서 나오는 유기적 생명력이 인체에 자 들어가
고 나가서, 자고  나면 기운을 얻을 수 있다는 것입니다.  곧, 생물학적인 휴식뿐 
아니라, 우주 전체(Cosmo Energy)와 기를 조화시키는 것입니다."
 "잘 봤어. 나는  그것을 학생들에게 튠업(Tune-Up)한다고 표현했어. 그러나 그
런 기갈이도 빛이 있어서 땀이 나는 활동을  하고, 어둠이 있어서 안녕을 취하는 
것이 되어야 해."
 "맞습니다. 그렇기 때문에 낮에 자고 밤에 일하는 사람들은 건강이 좋지 않습니
다. 지구가 태양 주위를 돌고 달이 지구 주위를  돌 듯이 우주 속에 사는 피조물
은 우주의 리듬에 맞추어야 원기가 보존됩니다."
 "그것이 기본이야."

  인공적 전자기파는 각종 질환을 유발시킨다
 "인공적 전자기파는 뇌파의 안녕을 방해할  뿐만 아니라, 생리적인 이상을 초래
합니다. 예를 들자면, 혈액 순환에 이상을 초래하는 것은 3.5헤르츠 파고, 인슐린 
분비에 관계된 췌장에  이상을 주는 것은 15헤르츠 파라고 합니다.  또한 알파파
라도 내장과 호르몬 균형을 붕괴시키는 것이  있다는 것입니다. 스트레스나 머리 
속 온도를 높이는 공업용 고주파 발생원과 할로겐 전구들은 충분히 뇌파를 바꿀 
수 있다는 것입니다."
 "내 인성으로, 내  정신 자세 때문에 스트레스가 올라가  뇌파가 바뀌어 장기에 
영향을 주어 병이 발생한다는 것은 당연한데, 공업용  전기 용품의 높은 전류 흐
림이 원인이 되어  사람의 뇌파를 불규칙적으로 바꿔  병의 원인이 된다는 것은 
무슨 뜻이지?"
 "암이나 성인병 같은 퇴행성 질환 등도 알고 보니 식음 습관, 운동 문호뿐 아니
라, 환경 요인에 의해서도 많이 생긴다는  것이 의학자들의 보고입니다. 즉, 핸드
폰, 전기 가열 침구, 전자 레인지, LNG 보일러, 라디오,  시멘트, 컴퓨터, 의료 기
기, 실험 기기,  송신소 고압 이온, 자동차  등의 이공 전자기파가 뇌  속에 있는 
송과체에 영향을 주어 송과체에 연결된 정신과  심리에 반응을 준다는 것입니다. 
그래서 나타나는 증상들이 연수, 심장, 신장, 대장에 정전기를 주고, 눈압이나 피
부를 건조하게 만들고, 결국은 유전인자인 DNA와 면역 기능을 파괴시킨다는 것
입니다."
 "결국은 편안하게 살자고 만들어놓은  과학물로 인하여 인간의 생리 보존이 어
렵게 됐다는 것이군."
 "그런데 사람들은 그러한 사실을 알고도 얕은 꾀로 처방을 하려고 합니다. 인간
의 생리적 대응 능력을 높이기 위해서는 먹는  것과 운동하는 것, 묵상하는 것을 
잘 선택하고 주력해야만  합니다. 그러나 그 구체적인 실행 방법들이  생명의 원
리나 질서와는 거리가 먼, 죽어 있는 지식으로 점점 더 수렁으로 몰고 갑니다."
 "무엇을 보고?"
 "소위 의학자들이 써낸  책 중에는 검증 없이  이미 써내어진 논문이나 자료를 
재 이용해 마치  위대한 진리인 양 떠벌리고도 있습니다. 양심을  지켜서 심리적
인 안정과 땀을 흘려 독소가 빠져나가게 하며 소화 잘 되는 음식을 섭취해 몸과 
마음을 강화시키는 것이  아닌, 소위 좋다는 것의 진위의 구별  없이 진열해놓는 
것입니다. 예를 들어 나열하면,  숙면하고 잘 영양 공급하고 노동해서 땀나게 하
고 마사지를 하고 남을 위해  순수히 봉사하고 명상과 기도로 자신을 비롯해 가
족과 사회를 생각할 수 있는 시간을 갖고 유머를 즐기고 가벼운 산보를 하고 쑥
뜸이나 쑥 훈육하고 기지개를 켜고  때때로 벌침에 쏘이고 햇빛 받고 손뼉 치고 
불교를 믿지 않아도 절에  갑니다. 이유인 즉은 절은 산 속에  있어서 공기가 좋
고 명상과 절(참배)을 하니 알파파를 만들고 운동되어 면역력에 좋으니까 등."
 "여기서 가장 중요하게 살필 것이 있는데  그것은 곧 병에 대응하는 자세야. 의
과학자들은 호를 내면 몸에서 독이 나오는 것을 알아. 때문에, 우리의 입장은 화
가 안 나게끔  이해력을 증진시키려 노력하는 방법을 가르치는데, 일부  못된 의
과학자들은 어떻게 하며 화날 때 생기는 독이 생리조직을 파괴시키지 않게 하나 
하는 것을 연구해. 즉, 화를  내고서도 생리 작용에 무리가 안 되게 한다는 것이
지.
 정직하지 못한 의학자들  우리가 많이 가르쳐보고 고쳐봤잖아. 그  사람들 자기 
논리에 최면되어서 그래. 의사에다가 의과대학장 지낸  사람이 풍에 걸려서 왔기
에, 기에 대해서 자세히 설명하니까, 그냥 스트레스 해소해주는 것만으로 설명을 
하라는 거야. 체험적인 운동 효과는 모르지만 이론은 박사는 것이지."
 "그런 사람들에게 가장 잘 먹히는 언어가 있어요. 당신 스스로가 건강에 자신하
는가, 당신 피는  언제나 싱싱하게 돌아가게 할  수 있나, 퇴행성 질환이나 암에 
대해 자신이 있는 가 하는 것입니다."
 "그렇지, 우리야 그들의 용어로써  정확히 설명할 수는 없지만, 내 몸  건강하고 
남의 병 고쳐주니까, 거기에는 아무도 말 못 하더군. 영육의 조화를 이해 못하는 
목회자들 중에서도 기로써  병을 고치는 것을 좋게 보기는커녕, 오리려  겁을 먹
고 바라다보기까지 해. 그래서 그나마도 제대로 설명을 못 해주게 돼."

  병에 대한 반성
 "아무런 도구 없이 기 전달을  받아 병이 낫는 것을 보고 겁을 먹는 것은 한편
으로 당연합니다."
 "성경에서는 죽은 나사로에게 예수님께서 나오라고  하자, 붕대에 친친 묶여 있
는 상태로 깡충깡충 뛰어나온 나사로를 보고 당시 예수님 주위에서 목격했던 사
람들은 즐겁지만은  않았을 것입니다. 마땅히  죽어서 썩어가고 있어야  할 몸이 
예수께서 나오라 해서  뛰어나온 것은, 사람들의 생각할 수 있는  범주를 뛰어넘
은 사건이기 때문입니다.  그것은 곧 죽음 이후의 세계에서도 심판을  받게 된다
는 의미도 있습니다.
 살아 있음에도 산 것 같지  않고, 죽었어도 죽어 있을 수 만 없는 세계. 거기에 
대해서 선언하시는 예수님을  보고 두려워 떨지 않을 수 없을  겁니다. 한편으로
는 진리가 죽음마저도 통제함을 목격하고 감격했지요."
 "지난 20여 년을 많은  환자들을 나도록 도와주었는데 병이 낫고 나면 제일 처
음 하는  말이 '하느님 감사합니다'야. 그들의  말로는 비록 수고는  내가 했어도 
하나님께서 응답을 하셨다는 거야. 그러니까, 대부분 환자들이 병이 들었을 때는 
병이 왜 생겼었나에 대한 원인과  이유에 대해 이미 깊은 반성이 있었다는 것이
지."
 "벌써 괜 오래 전의 사건입니다.  전신근육마비 증상(Multiple Sclerosis)으로 팔
다리를 움직이지 못하고 비쩍말라 몰골이 형편없이 퀘퀘한 냄새가 나는 30대 여
성이 바닥에 엉거주춤  누워 짚택견도의 숨고르기를 하고  있었는데, 스승님께서 
그녀의 마비된 오른팔을 붙잡고 기를 전달하자,  움직이지 못했던 팔이 움직이기 
시작했습니다. 그때 저를 포함해 주위에 있던 사람들은 모두가 숙연해졌습니다.
 오로지 그녀와 그녀 남편만 좋아서 어쩔  줄 모르고 기뻐했습니다. 마비되어 몸
에 힘이 없어 숨 쉴  기력마저 없어지는 전신 마비 경화증 환자가 무슨 수로 다
시 걸을 수 있었겠습니까? 그러나 기 전달로 그녀가 움직이고 결국은 걸었을 때
는 생명의 질서라는 엄청난 흐름에  숨이 막힐 듯이 조용히 있을 수밖에 없었습
니다. 한편으로는  두렵고 떨리면서 무서웠고, 다른  한편은 생명이 되살아날 수 
있다는 원리를 보아서 기분이 좋았습니다. 그러나  환자와 가족처럼 마냥 즐거워 
날뛸 수도  없었고 정확한 표현은  아니지만 마음이 참으로  심란했습니다. 그때 
저의 마음도 죽은 나사로가 살아서 나오는 것을 목격한 사람들의 심정과 같았습
니다.
 그런데 스승님, 언제부터, 왜 이 기 치료를 하게 됐습니까?"
 " 한 뇌성마비 환자가 태권도를 배우러  왔는데 너무 불쌍히 자꾸 기를 전했어. 
몸으로 주고 마음으로 주면서. 그랬더니 갑자가 차지  못했던 발로 내 낭심 쪽을 
차는 거야. 그래서  재빨리 피하면서 확신을 가졌지, 내 기가  전달되는 것을. 동
기는 참 간단했지."
 "저 역시 그런 비슷한 이유에서 출발했습니다. 60세 할머니가 저에게 개인 교습
을 받다가 허리를 삐끗해서 펴지 못하게 되어,  곧바로 가르쳐주신 대로 기를 전
달했더니 아프지 않게 됐습니다. 나중에 알고  보니 할머니는 지난 겨울에 200평
이 넘는 자기 집 주차장  앞의 눈을 삽으로 치우다가 삐끗한 것의 연장이었습니
다."
 "기 치료라는 것은  기를 잘 빨아들여서 순환시켜야 해.  그러려면 마음과 몸이 
청결하면서 강건해야 해."

  인위적 알파파는 자기 최면을 불러일으킨다
 "알파파는 호흡과 밀접한  관계가 있습니다. 호흡도 의도적으로 조절하면 즉,  1
분에 3-4회 정도로 안정되게 숨쉬면  알파파가 나오기 쉽고 몸과 마음이 휴식을 
얻을 수  있다는 것입니다. 그러므로  TM(직감적, 초월적 명상,  Transcendental 
Meditation) 같은 요가 명상법, 선, 기독교적인  묵상 상태에서 눈을 감고 가만히 
심호흡을 하면 알파파가 나온다는 것입니다."
 "생물이 평안한 휴식을 취할 때 알파파가 나온다는 것이군."
 "자율신경에서 인간이 유일하게 조절할 수  있는 것은 호흡입니다. 뇌파는 자율
신경과 밀접한  관계가 있는데 알파파에서는 흥분과  긴장을 조절하고 풀어주는 
부교감 신경이 활발하게  작용한다고 합니다. 그래서 알파파  상태에서는 심신이 
모두 릴랙스가  되어 긴장에서  해방되기 때문에 자연적으로  어느 한쪽 면으로   
집중으로 능력이 향상될 수  있어서 기억력이 높아지므로 수험생에게 성적을 증
가시킨다고 합니다."
 "풀어진 긴장 속에서 한 곳을 집중한다면 한 곳의 기능은 증진되겠지만, 집중된 
대상이나 목표가 정당치 못하거나 생리  구조상 맞지 않는 일을 반복할 때는 반
대 급부 현상인 치명상이 되겠군."
 "스트레스와 긴장은 베타파의 작용을 증가시키는데, 이는 교감 신경이 활발해지
기 때문이랍니다.  이때는 호흡도 빨라지고 심장  맥박도 빨리 뛰는 상태랍니다. 
그러나, 호흡을 비록  눈을 뜨고 해도 서서히 부교감 신경이  향상되면서 뇌파가 
알파파 상태로 변하면서 몸과 마음이 안정을 찾을 수가 있다는 것입니다."
 "호흡이 곧 감정을 통치할 수 있다는 증명이군."
 "그렇기 때문에, 뇌파에서 나오는 베타파를 알파파로 바꾸면 아드레날린의 호르
몬이 엔돌핀 호르몬이 나와서 건강에 좋고 기억력이 증진되어서 여러 가지 일을 
할 때 놀라운 일을 한다는 것입니다. 노인이 히말라야 산을 등정하고, 쉽게 지치
지 않고, 보통 사람보다 많은 일을 할 수 있다는 것입니다. 그런 방법들이 곧 요
가다, 선이다, 선도술이다, 단이다라고 강변하는 것입니다."
 "제 아무리 뇌파의 수치를 인위적으로 조절해도 진정한 건강은 기대할 수 없어. 
내 속에 있는 것들이 기뻐서 나오는 알파파외 인위적으로 꾸며서 나오는 알파파
는 수치상으로는 비록 같아도 효과는 다를 수밖에 없어.
 예를 들어서 순진한 학생 하나와 자네와  내가 기계로 측정하자고. 나와 자네는 
숨쉬기에 도가 튼  사람이니까 금방 알파파가 나오겠지. 학생은 애인을  만날 것
을 생각하면서 눈을 감고 호흡에 전념하고, 자네는  그냥 딴 생각하지 말고 호흡
에 유념해서  알파파를 만들고, 나는 엉뚱한  생각을 하면서 호흡을  하겠네. 자. 
우리들의 알파파 수치는 똑같이 나왔네. 그렇지만, 나는 슬펐고 자네는 무념무상
이었고 학생은 애인을 만날 때 기쁜 모습을 그렸고.
 서로의 생각들이 기뻤고  슬펐고 맹하니 있었는데도 불구하고 알파파라는 수치
는 같았다. 그렇기 때문에 긴장감, 압박감, 혼란감, 성냄, 당혹감에서 해결이 됐다
고 나의 내면속에서 일어났던 기쁨과  슬픔은 아무런 반응을 보일 수가 없단 말
인가. 뇌파의 수치에 나타난  알파파에 통일 되었다고, 치매 환자가 알파파를 만
들어도 치매 환자일 뿐이야.
 전에 얘기했듯이, 선한 쪽으로  사용되기 위해서 불안한 감정을 안정되게, 좋은 
인격으로 자라게 하기 위한 수단으로 이용되는 뇌파 측정이라면 그래도 좀 이해
가 되겠지. 그러나, 목적을  이루기 위해서 남과의 내기나 놀음에서 이기기 위해 
알파파를 만들어 집중력 증진과 기억력을 증진하려 한다면 어떻게 되겠나? 뇌파
는 안정이 됐으나, 심장은 흥분을 가득 차서  결국은 어느 쪽이던가에 약한 쪽이 
터지지 않겠어?
 내가 만들어놓은 기  훈련 프로그램인 짚택견도의 숨고르기가 알파파를 만들기
에 아주 좋아. 그러나  내가 알파파를 강조하지 않고 릴랙스라고 표현하는 것은, 
비록 수치상으로 알파파가  나오더라도 그것이 큰 의미를 줄 수  없기 때문이야. 
본래의 생명력은 창조되어 있는  상태로 되돌아가려고 했을 때만이 비로소 기가 
통하게 되어 있기 때문이야.  그랬을 때 우리가 유기통전한다고 하고, 기를 빨아
들인다고 하는 것이지."
 "기를 빨아들인다는 것은 글자 그래도 들으면 잘못 이해할 수 있습니다. 빨아들
인다는 것은 곧 더러운 것, 더러운 생각 등을 밖으로 내보내는 것입니다. 숨쉬기
를 길게 계속 입으로 내보내면 들어오게 되는  공기는 콧구멍뿐 아니라, 모든 구
멍으로 들어온다는 것입니다. 이를 두고 기를 빨아들인다고 합니다."
 "그렇지 그게 곧 기를  빨아들이는 것이고 기를 올려놓는 것이지. 그러려면,  우
선 몸과 마음이 청결해야  돼. 몸과 마음이 청결한 쪽으로 가  있어야 기가 들어
와. 그래야 기를 빨아들일 수 있게 되는 것이야.
 짚택견도의 숨고르기가 몸을  평안하게 해주어서 자연 알파파를 만들어도 깊은 
잠보다는 못 해. 생물은 쉬어야 해. 즉,  잠을 잘 자야 해. 그러나, 명상이나 최면
은 정신을 집중하는 것으로 곧  깨이고 잠든 상태의 중간 상태인 알파파 형태를 
만들어. 그러나 오랜 시간을 계속해서 인위적으로  생체 리듬을 알파파로 만들면 
건강에 좋질 않아. 본래의 생명 원리,  생명 질서를 변질시키기 때문이야. 그러므
로 좋은 기 훈련은 몸과 마음이 평안하면서 땀이 나서 결과적으로  기운이 솟아
나야 해. 머리 속이 맑아지고 손발, 어깨, 허리, 다리 등에 기운이 불끈불끈 솟아
올라야 좋은 기 훈련(기공)인 것이야."

  짧은 명상으로도 새로운 경험을 할 수 있다는데
 "기 훈련시 생각하게 되는 릴랙스(Relax)에 대해 정리하고자 합니다."
 "기 훈련에는 몇 가지의 단계가 있는데 그 중에 가장 중요한 것이 몸을 편안하
게 해주는 단계지. 편안하게  해주는 단계를 릴랙스라고 하는 것인데, 바로 이때
가 사탄이 역사할 수도 있고 성령이 역사할 수도 있는 아주 중요한 분기점이야."
 "명상은 마음을 조절(Mind Control)하는 거이 최대 목적이고, 기 훈련은 명상에 
매이지 않고 건강하게 하는 것을 최상의 목적으로 구분하면 되지 않겠습니까?"
 "그래, 그렇게 해야 하기 때문에 릴랙스 상태가 어느 정도 되면 막혔던 곳을 기
가 흐르도록 더 강하게 자극을 주어야 하는 것이야.
 그러므로 땀이 나는 행동이 필요한 것이지.  거의 정지된 상대에서 조금씩 움직
이다가 기가 잘 통하면 즉, 기운이 솟으면 더  큰 움직임으로 움직여 더 큰 자극
을 줌으로 기가 강하게 흐르고 순환이 돼서  건강체가 이루어지는, 아픈 곳에 없
어서 살기 좋은 상태로 되는 것이지."
 "곧 결가부좌식 몸과 마음을 편안하게 해주는 릴랙스 상태는 되게 해도, 움직임
이 없이 처음  상태를 그대로 유지하기 때문에  생각이 생각의 꼬리를 잡아물게 
된다는 것이군요."
 "초심자의 경우, 약 15분간만 명상을 해도 새로운 느낌을 경험할 수 있어.  도시
의 탁한 공기와 복잡하고 바쁜  생활에서 벗어나 한적하고 공기 좋은 산 속에서 
아무 것도 하지 않는 상태에서 명상에 들어가봐.  게다가 명상을 끌고 가는 이들
의 메시지에 마음이 기울어지면 짧은 시간에 새로운 뭔가를 경험할 수 있지.
 이를테면, 나쁜 과거나 불확실한 미래에 대해  생각하지 말고 현재 주어진 조건
에서 정리해보고. 당신  속에 잠자고 있는 놀라운 잠재력과 위대한  지혜를 찾아
보라고 하는거야. 그 지혜의 눈을 뜨는 것이  당신을 해방시킬 수 있다는 메시지
를 그대로 믿고 실천해봐. 그렇게 되면 그 사람 장래가 어떻게 되겠어?"
 "그렇지요. 처음하는 명상은 어쨌거나 긴장, 초조, 짜증났던 상태에서 벗어나 생
리적으로나 생물학적으로는 쉬게되는  휴식의 상태니까 명상하기 전보다는 당연
히 기운이 솟게 되고, 게다가 내 속에  있는 잠재력이 터져버리면 나는 지금보다 
훨씬 나은 나의 인생을 조절하면서 살아갈 수 있다는 위대한  진리를 터득한 듯
한 느낌으로 자신도 모르게 뿌듯한 포만감을 느끼겠군요."
 "그러나, 그것이 곧 함정이야. 얼핏 보기에 몸과 마음이 편해진 것 같지만  사실
은 그게 아냐. 스트레스를 받으면 뇌가 피곤해져 있어. 그것이 창조적인 일을 해
서 받은 것이든  논리적인 일을 해서 받은 것이든  간에 뇌 기능을 과다 사용한 
것인데 거기다 또다시  명상을 계속하는 것은 뇌를 혹사하는 거야.  그러니 휴식
이라고 볼 수  없지. 또한 잠재력이 터진다든지 무한한 잠재력이  개발되어 삶을
보다 낫게 조절할  수 있다고 하는데 그게 가능한  소리야? 인격이 자라서 주위 
사람들과 잘 어울려 살아야  보다 나은 인생을 살 수 있는  거이지, 지혜의 눈을 
뜨고자 해서 오래 앉아 있으면 모든 문제가 해결되나?"
 "뇌에 집중된 긴장과 뇌기능의  과사용을 풀기 위해서는 육체의 움직임을 주어
야지요."
 "또한 괴롭고 짜증난 일에 대해서는 왜 일어났나 생각해 보고 이해력을 높여서 
다시 살펴야 해. 그러면 나의 미숙함,  교만함, 어리석음, 상대의 순진함, 때를 잘
못 맞춘 것등이 나타나지. 그러나  심층 분석한다고 자기가 아닌, 소가 먼 산 바
라다보듯이, 뜬구름 잡듯이  생각하기를 도대체 왜 짜증이 일어났는가, 어찌해서 
내 마음은 짜증에 끌려갔는가 하는  식으로 일어났던 사건을 넓게 보고 깊게 본
다고하여 결과적으로 현실도피처럼 되어서 일어났던 짜증의 문제가 직접에서 간
접적인 것으로 전환되어 엉뚱한 생각을 하게 되어서는 안된다는 것이지.
 아프리카 소말리아에서  굶어서 죽을 때 생리적인  모습은 뇌는 거의 멀쩡하데 
뇌를 제외한 오장육부와 사진 피골이 상접인 체로 죽음을 맞이해. 즉, 뇌를 제외
한 모든 기능은 뇌를 향하게 되어 있고  뇌는 모든 기능을 통치한다는 증명이야. 
그 의미는 움직임이 없는 명상은 생각을 깊게 다양하게 할 수 있는 뇌기능을 발
달시킬 수 있다고  하더라도 그 외의 부분인  오장육부와 사지 등을 비정상으로 
이끌 수 있다는  거야. 뇌를 많이 쓰는  사람일수록 허리와 어깨, 무릎이 아프지 
않은 사람이 어딨어. 무술인들  중에서 직접 가르치는 사범은 안 아픈데, 사범처
럼 직접 가르치지 않고 사업체의 관장으로서만 있게 되면서부터 허리 아픈 것처
럼."
 "뇌를 쓴 만큼 반드시 육체를 움직여줘야 한다는 것이군요."
 "그렇게 해서 기의 균형을 맞춰야 해. 물리적으로 기의  균형이 하체에 70%, 상
체에 30%가 되도록 해야 해. 큰 시험을  보거나 평소보다 신경을 많이 쓸 때 다
리에 힘이 빠져 저리고 아프기까지 하는데. 그게  다 뇌에 신경이 집중되어 사지
로 분배되지 않아서 나타나는 현상이야."
 "노화는 첫 단계는 다리 기능의 퇴화입니다. 목욕탕의 뜨거운 물에 발을 딛어놓
다가 뇌일혈로 쓰러지는 경우가 종종 있습니다. 이  또한 손보다는 발에 뇌의 신
경이 더 민감하게 연결되어 있다는 것이지요."
 "직장과 사회에서 그리고 경쟁 속에서 생겼던 스트레스를  해소하기 위해 생각
해보자고. 스트레스는 외부로부터  들어오는 자극이야. 외부의 자극 없이는 우리
는 한 시도  살 수 없어. 그렇기  때문에 호흡을 멈추는 지식 훈련이  스스로 저 
혼자 살아가겠다는 신 놀음이라고 지적했잖아. 자식에게  헌신할 때나 부모를 섬
기 때 혹은 아내나 남편에게 헌신할 때  오는 스트레스가 싫다고 피해봐. 미치는 
것은 당연할 것이야. 남과의 관계가 지극히  계산적이고 경쟁적이어서 생긴 스트
레스를 근본적으로 양심의 소리에 귀를 기울이는 자신의 합리적 이해력 증진 없
이, 기술  형태만을 강조하여 조용한 방에  가만히 앉아서 팔, 다리,  가슴, 허리, 
배, 목, 눈, 코 등 모든 신체 부분에  힘을 빼고 긴장을 풀도록 눈을 감고 심호흡
을 많이 한다고 되겠어?"

  삼매의 경지와 기도의 간구
 "다시 기 호흡 훈련시 생각되게 되는 명상과 기도 심리가 정리가 돼야겠습니다.
 내 마음이  산란하게 어지러운 것이 이게  무슨 일인고 하고  살펴보니, 바람이 
일어난 거야. 바람이 왜 일어났나 하니까,  어디선거 실려온 것이야. 냄새가 나기
에, 웬 냄새인가 했더니, 꽃이  지며서 썩는 냄새야. 아, 저 꽃도 다음 세대를 준
비하기 위하여 지는 것으로 모든 게 시작도 끝도 없는 가운데 생명이 폈다 지는
군.
 그래. 그때의 꽃의 색은 무엇이었나?
 가만있자. 붉은 색에 하얀 점박이였지.
 하얀 것은 평화야, 붉은 것은 다 태워버리고 싶은 욕망이고, 
 자네 마음은 여전히 번뇌에 쌓여 있군.
 이라고 합니다.
 관(살펴봄)한다는 것이 어느덧 제멋대로 흘러가서 너도  없고 나도 없고 오로지 
바람이 가져다 준 꽃의 냄새와 색깔 속에 파묻히는 삼매에 이르게 합니다."
 "유체 이탈을 말하는군."
 "그렇습니다. 많은  이들은 기가 통하면 유체  이탈이 된다고 믿습니다.  영혼이 
몸 밖으로 빠져나가서  멀리 밖의 사정을 알아본다 합니다. 혹자는  달마 대사가 
자기를 쫓아 오는 이들을 피해서  유체 이탈로 다른 생명 속으로 들어갔다 합니
다."
 "그렇다면 잘못해서 밖으로 나간  영혼이 제 몸 속으로 들어오지 못할 수도 있
겠군. 영이 잠깐 나가 있는 사이에 갑자기  지진이나 어떤 격변하는 환경이 되어
서 육체가 손상을 입거나 사라지게  되면 그 영혼은 어떻게 해야 하나? 그냥 막
연히 떠돌아다녀야 할까, 아니면 비어 있는 곳으로 들어가야 할까?
 이제, 기도 심리를 정리해보도록 하지."
 "존재하게 되어 있는 상태자들이  스스로 존재하는 이에게 지나온 것을 반성하
며 인격 미숙함으로 부족했던 것을 자라나게 해주고 다시 어리석은 짓을 되풀이 
않게 해달고 대화하는 것이지요."
 "아픈 사람의 경우는 어떻게 기도해야 할까?"
 "내가 들이마시는 공기는  나의 아픔을 씻어주기 위한  생명력인 줄을 내가 잘 
알고 있습니다. 그러나  내 속에서 밖으로 빠져나가는 것은 더러운  것으로 가득 
차 대기를 오염시키고 있습니다. 그러나, 이것마저도 유용하게 써주실 줄 믿습니
다."
 "건강한 사람의 경우는?"
 "제가 이제 건강한  상태입니다. 세상의 더러운 것들이 내  안에 들어와 밖으로 
나갈 때  좋은 것으로 여과될 수  있도록 저를 이용해주십시오. 내가  아팠을 때 
남이 내게 했던 것처럼 되게 해주십시오라고 하는 것이지요."
 "그래, 우리가 숨쉬는 공기는 폐암 속에서  나온 것도 있고 자동차 배기 가스에
서 나온 것도 있어. 시대의 공기가 썩으면 제  아무리 건강해도 오래 살 수가 없
어. 허준  선생도 전염병으로 65세의 연수밖에  누리지 못하셨어. 그래서 어떻게 
하든 진리가  바로 서 있게끔 다  같인 노력해야 해. 그것이  명상이라고 얘기할 
수 있든 기도가 됐든 간에  중요한 것은 그 자세야. 진리를 탐구하려는 자세. 그
러나 진리를 탐구하는 방법을  정직하게 자신의 상태를 인정하면서 나가야 되는
데, 자신의 과오를  인정치 않고 자신에게 돌아올 죄책감이 싫어서  우회적인 방
법을 택하면 반드시 미치게 되어 있어.
 정직하게 책임지지 않고, 자기를 괴롭히고 있는  못된 영을 쫓아버리기 위해 노
력해서 겨우 내보낸다  해도 절대적인 진리(양심과 이성,  자유의지가 제 기능을 
발휘 못하면)와 계속적으로 연결이  안 되면 결국은 여전히 지저분한 귀신이  다
시 들어가도 좋은  상태가 된다는 것이지. 이는 바이러스가 침입해  감기에 걸려
서 약으로 퇴치는 시켰으나 면역 기능이 강화되도록 건강하려는 노력을 하지 않
은 것과 같아서 재침입해오는  다양한 바이러스에 생명을 내맡길 수밖에 없다는 
것이야.
 TM이라는 것이 긴장을 풀기 위해 넥타이  풀고, 허리띠 풀고, 단추를 벗겨내어 
몸을 딱딱하게 조였던 것들을 헐렁하게 만들고 외부에서 오는 자극을 피하기 위
해 전화기도 내려놓고, 일체의 잡음을 없애고,  몸을 최대한 편하게 자세를 잡고, 
스스로 나는 편안하다고 되새기며 기분 좋은 것만을 생각하는 것이라면 기분 좋
게 하는 집중이 될 것이야."
 "그렇지요."
 "기분 좋게 집중시키는 화제는 창조적이 것이 될 수 있고 논리적인 것이 될 수
도 있는 거야. 대뇌학적으로 볼 때, 비록 기분 좋은 사건을 기억하더라도 감성적
인 우뇌를 사용할 수도 있고  논리저인 좌뇌를 사용할 수도 있는데 알파파는 다 
나온다는 것이야.  한국인이 영어를 할 때  눈이나 미국인이 한국어 할  때 눈을 
생각해보자고. 모국어가  아닌 제2외국어로 설명하게 되면  아무리 창조적, 예술
적, 감성적인 것이 되더라도  제스처나 눈동자가 이상해지게 되어 있어. 좀더 정
확히 전달하려는 논리적인 좌뇌가 많이 사용되기 때문이지.
 또한, 경음악을 들을 때는  우뇌를 쓰고, 노래를 들을 때는 좌뇌는 쓴다고 하는
데, 과연 그럴까?  알고 있는 노랫말이라면 논리가  아닌 감성 쪽이 될  수 있는 
거야. 즉, 어떤 쪽을 사용해도 대뇌에서는 알파파를 방출하는 거야."
 "집중으로 얻어진 효과가 건강에  좋든지 나쁘든지 간에 알파파가 나온다 이거
군요."
 "그것이 현대 생리가  밝혀놓은 고찰이지. 그러나 생물학적인  기의 입장에서만 
보면, 반드시 부작용이 생겨."
 "제 몸 편하자고 주어진 데이터에 맞추려 들면 무리가 되는데, 자연과의 화해가 
아닌, 조화를 이루려는 목적과 동기로써 대하면  건강한 자연 알파파가 방출된다
는 것이군요."
 "자연을 이용한다, 화해한다는 뱀의 술수고, 자연과 조화를 이룬다는 것도  온전
한 것은 아니야.  더 정확한 것은 자연까지도 만들어놓은 스스로  존재하는 이의 
뜻을 살펴야지."
 "그게 뭡니까?"
 "사람답게 사는  것이지. 자기 가정을 책임지고,  이웃과 사이좋게 지내고  사는 
것이지 다른 게 뭐 있겠어?"
 "그렇다면 명상은 기 훈련이 아니고,  심신을 이완시키는데 목적이 있는 것으로 
마음을 조절한다고 보아야겠습니다.  즉, 말씀을 묵상하자는 것이나 진리르 상고
하기 되새기는  것과는 다른 것이지요.  그래서 심신 이완이라는  입장에서 보면 
명상이나 기 훈련이나 시작점은 같다고 볼 수 있겠네요."
 "그것이 바로 사람들이 착각을 일으키는 것이야. 진정한 무아지경이라 텅 빈 공
간을 만드는 것이 아니고,  내 생명이 되게 하려는 나의 의지와  내 생명이 이루
어지게 하려는 스스로 존재하는 이의  의지가 결합이 되도록 나의 이기(욕심, 욕
망)를 버리는 것이야."

  강한 양심의 실천이 생명력을 온전케 한다
 "스스로 존재하는 신의 의지와 내가 나로서 내 생명이 유지되도록 노력하는 나
의 의지와의 결합이 올바른 생명 상태로 만든다는 것입니까?"
 "왜 말이 좀 이상한가?"
 "예, 왜냐하면 어디서  어디까지가 신의 의지이고 인간인 내  의지가 구분이 안 
되게 때문입니다. 근원자가 피조물인  나를 존재하게 하기 위해서 노력하는(신에
게 있어서 노력이란 용어를 사용하는 것이 무리이지만 마땅한 표현이 없어서 사
용하는 것임) 의지와 내가 나로서 존재하고 싶어서 먹고,  마시고, 움직이는 등의 
의지가 저로선 도무지 구분이 안 되기 때문입니다. 즉, 어디까지가 내 생명을 존
재하게 하는 신의 영역이며 어디서 어디까지가 내가  내 생명을 이루기 위해, 존
재하게 하는 나의 영역입니까?"
 "신의 영역과 피조물인 나의 영역, 신의 의지와 인간인 나의 의지. 그것이  구분
이 제대로 안 된다고 살아가는 데 있어서 뭐 그리 문제 되나?"
 "예. 심각한 문제가 된다고 생각합니다. 제 질문에 우회적으로 설명하시지  말고 
직접적인 표현으로 말씀해주십시오. 왜냐하면, 신과 인간이 의지가 구별이 안 되
면 결국은 나로서 해야 할  일이 구분이 안 된다는 것입니다. 그렇게 되면, 내가 
할 일까지도  신께서 다하기 때문에, 나는  이미 그의 의지인 그의  영역에 있기 
때문에 나의 입장은  뛰어봤자 벼룩 같은, 날아봤자 부처님 손바닥  위라는 식의 
필연과 운명의 사슬에 매여서 예정된 채로 나의 삶이 진행돼가기 때문입니다."
 "그것이 곧 타락된 인간이 제멋대로 계산해서 만드는 논리야."
 "내가 나로서 존재되어가고 있는 상태의 범주를 알아보고 싶은 것이 타락된, 내 
멋대로 계산된 논리라는 것입니까."
 "어린 생명의 탄생을 보자고. 난자와  정자의 결합으로 난자와 정자의 결합으로 
둘이 하나가 되어 생명이  잉태해 마구 자라나 코, 입, 눈, 심장  등의 조직과 기
관 등을 형성하다가 일정한 성숙기간이 지나면 태어나게 되잖아.
 태아가 어머니의 자궁의 경도가  좁고 작아서 스스로 변화하여 나올 때를 생각
해보자고. 태아의 머리가 어머니  머리 쪽을 향해 활동하다가, 비로소 날이 차면 
태아의 머리가 어머니 자궁 쪽으로 위치를 바꾸게  되지. 단단한 두 개골은 좁은 
어머니의 자궁 경도를  맞추려고 제 두 개골을  스스로 가늘게 늘어난 모양으로 
변하여 세상 밖으로 나온다고.
 이때 태아의 머리가 어머니의 경도를 향하고 제 스스로의 두 개골을 좁혀서 세
상 밖으로 나오는 것이 태아의 의지일까, 신의 의지일까?"
 "태아는 생각할 수 있는 체계에 아직 도달하지 못하고 있으므로 태아의 의지라
고는 할 수  없겠지요. 그러나 제 스스로  본능적으로 알아서 한 행동입니다. 제 
본능적 행동 역시  제가 살아가기 위한, 제 스스로 존재하기  위한 행동이었다고 
봅니다."
 "그러니까 그것도 신의 의지만은 아니라는 이야기 아닌가?"
 "그렇지요."
 "그래, 그 얘기가 맞아. 그래서  예수님은 '아버지와 내가 하나인 것같인 저들도
(인간들도) 우리와 함께 되게 해주시옵고 저들끼리도 하나가 되게 해주시옵소서'
라는 기도를 했어.
 뱃 속의 태아가  본능적으로 살아가기 위해, 우리가 생각할 할  수 있는 합리적
인 사고의 패턴을 넘어서, 두개골 좁혀 나온 것은 태아의 영역이자, 신의 영역이 
같이 이루어진 것이야. 그렇기 때문에 나를 있게  하시는 근원자 의지와 내가 나
로서 존재하고 싶어하는 나 자신의 의지와는 구분이  될 수 없어. 본질적으로 구
별할 수 없게 되어 있는 것이야.
 그런 구분이 안 되는,  나눌 수 없는, 떼어놓고 보면 죽어버리게  되어 있는, 거
룩한 상태로 진행되어 생명을 이루게 되는 것을 인정치 않고, '당신은 나의 의지
와는 상관없이 당신의 의지로서 당신이  만들어놓은 상태 속에 나를 살게 해 영
원한 노예, 당신이  만들어놓은 운명의 사슬에 묶어놓은 게 되어서  나는 당신을 
존경하며 무릎을 끓고  처분만을 기다릴 수밖에 없게 되어 있습니다.  그러니 나
는무아지경에 있어서  어느 쪽이든 당신이  끌고 가는 곳으로  갈 것입니다'라고 
한다면 정상적이 생명력이 흐를까? 신경통이나 우울증 등이 안 생기겠냐고?"
 "겸손은 창조주와 피조물의 관계를 인정하는 것에서 출발합니다. 겸손하지 못한 
사람들은 자유의지가 부족합니다.  스스로 선택하며 책임지는 삶의  태도를 갖지 
못하고 노예처럼 질질 끌려가면서 살아갑니다."
 "잉태되면서부터 존재하는 상태가 어찌해서 노예처럼 끌려가는 것이겠어? 그것
은 곧 뱀에게  속은 인간들이 하나님처럼 될 수  있다는 소리에 현혹되어서  제 
욕심을 이루기  위해 구별하려고 하는  수작이야. 그러기에 신의  의지와 인간의 
의지를 식별하려거나 구별하려고 노력하는  것은 곧 조건 없이 사랑을 주고받는 
창조주와 피조물 간의 아가폐적  사랑을 부숴버린 계산된 논리로써 생명을 바라
보는 것이야. 그때부터 생명은 정확히 파괴되는 쪽으로 이동하는 거야."
 "다시 정리하겠습니다. 내 생명력이 되게 하는 신의 의지와 내 생명이 존재하게 
하는 나의 의지를 구별하지 않아야 비로소 생명력의 생명력다워진다는 말씀이겠
지요?"
 "진리로 말미암아  자유(자가 때문에 생기는  것)롭게 되면  생명이 생명력답게 
되는 것이야. 곧, 강한  자기 양심을 실천하며 살아간다면 생명력답게 되는 것이
야. 그러나 신의 영역과 인간의 영역을 구분하게  되면 역사 전개에 있어서 인간
은 죄수처럼 질질 끌려서 나가는 것이야.
 유태인 모세가 태어날 때 이집트 왕에 의해 모든 갓난아기들은 죽임을 받게 되
어 모세 부모는 모세를 살리기 위해 강물에  띄워보내고, 이집트 왕의 딸인 공주
에 의해 발견되어 40년을 하나님께 따지며 교육받고 나서 이집트로 가서 뱀들을 
물리치고 자기 민족을 데리고 홍해를 건너 광야로  나가고, 또 40년간 광야에 있
으면서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어갈 수 있게 민족을 교육시키고. 
 이런 모세의 삶이 신의 의지로  이루어졌다고 할 수 있을까? 아니면 모세의 의
지로 이루어졌다고 할 수  있을까? 모세가 하나님께 건방지게 따졌다 함은 자기 
이전에 악독해진  세상에 대한 억울함이  있었기 가능했고, 그런  모세의 불손한 
태도를 받아들인 하나님은 곧 본래의  계산 없이 조건 없이 태양빛이 무조건 지
구와 우주를 향해 내리듯이 퍼붓는 사랑을  알아보라는 것이었어. 그것을 알아본 
모세는 벌벌 떨면서 더듬거리며  나가서 엄청난 권세와 역사를 이루어낸 것이라
고.
 예수 역시 아버지의 뜻대로  행했다고 해서 그 자신이 운명적 예정적인 코스를 
노예처럼 질질 끌려갔었나? 그 분처럼 자유롭게 운명을 짊어지고 걸어나간 사람
은 없어.
 즉, 신의 의지와 내 의지가 구별됨 없이, 나의 목적과 신의 목적이 일치하면 스
스로 존재하는 이가 자기 뜻을 자유자재로 성취될 수 있다는 것이야."
 "어리석은 이들은 심리적인 용어를 써서 그와같은 상태자들을 편집증이 있다고
도 합니다."
 "죽어 있는 자들이 산 자를 볼 때 무슨 소리를 못하겠어. 그러나 그것도 자세히 
관찰하면 편집증은 양심 마비에서 오고 분열증은 이성 마비에서 나오는 거야."

  두통과 긴장 풀기에 제이 좋은 운동이란?
 "릴랙스는 기장을  풀어주는 것입니다. 좀더 쉽게  설명하자면, 운동 전에  몸을 
풀어주는 것입니다. 아무리 기가 잘 통하는  어린아이라도 본운동이 시작되면 급
작스런 과부하가 될 수 있으니까, 사전에 긴장된  곳이나 너무 풀어져 있는 곳에 
적당한 기장이 가도록 해주는 것입니다"
 "생각하고, 말하고, 듣고, 따지고, 계산하고,  운전하느라 긴장하고, TV 보고, 컴
퓨터 만지느라고 시신경을 혹사시키고,  그러니 기가 상체로 안 쏠릴 수가 없지. 
그러다 보니까, 뒷목이 뻐근하고 어깨가 아프고  심지어는 허리와 무릎에 통증이 
오는 것이야.  그래서 두통이다, 오십견이다,  디스크다 관절염이다 하잖아. 그게 
다 일차적으로는 뇌를 혹사해서, 뇌를 쉬어주지 않아서 생기는 것이야.
 미국의 한 제약 회사에서  두통을 없애는 약을 개발하려고 조사 연구를 했다가 
포기했는데, 포기한  이유는 두통을 일으키는 가장  큰 요인은 산소 부족이었고, 
나머지 원인들도 거기에 파생되는 이유였다는 것이야.  무엇으로 뇌에 산소를 정
상적으로 공급할 수 있겠냐는 조사  연구 결론에 약으로는 해결할 수 없다는 것
이었지."
 "산소가 부족하면 나른해지고 졸려서 자동적으로 하품이 나옵니다. 예로부터 공
부하다가 머리가 아프면 밖에  나가 기지개를 켜고, 찬바람 쐬고, 찬물로 세수하
고, 목 주위를 손으로 주무르지 않았습니까?"
 "그게 자연 발생적, 본능적 행동이었지.  그러나 그 상태를 그냥 놔두어봐. 이번
에는 어깨가 딱딱하게 돼. 그 정도면 통증에서 고통으로 변하지."
 "보통 사람들도 그때 지압을 받거나 목욕을 하거나 아니면 파스를 붙이거나 침
을 맞습니다."
 "생각하는 체계의 혹사로 인해  불규칙한 숨쉬기를 함으로써 산소와 피가 뇌에 
20% 이상 수준이 안  되어 생긴 고통을 지압, 침, 파스를 붙인다고 해서  효과가 
있을까?"
 "약물 복용보다는 좋을 것입니다. 순간적으로  혈관을 확장시켜서 피를 돌게 하
는 것보다 물리적으로 외부에서  자극을 주어 굳어 있던  피,  막혀서 돌지 않는 
피를 돌게 해주니까요."
 "물론 그렇지. 침이나 지압을 받는 순간은 본인이 쉬고 있으므로 호흡이 안정이 
되고 산소 공급도 원활히 되는 경우도 되겠고,  실력 있는 지압이라면 당연히 피
를 돌려주니 고통에서 해방되겠지.
 그러나 이런 경우를 생각해보자고. 어린 두  아이를 가진 엄마가 아빠에게 그만 
살자고 하면서 집을  뛰쳐나갔어. 그때부터 재산 분배,  아이들 양육, 사업 문제, 
이웃들과의 체면 문제, 미래에 대한 것 등의 계획을 전면 수정해야 하기 때문에, 
긴장되고 걱정되고 화가 나서  머리가 아프고 어깨, 허리까지 아프게 됐어. 이런 
경우도 침이나 지압으로 해결될까?"
 "그런 경우는아내와 남편이 재빨리 정리하거나 결합할 때까지 고통이  계속되겠
지요. 특별한 약이나 방벙은 없고, 제 스스로 이해력을 높여 지혜롭게 처신할 수
밖에 없겠지요."
 "대체로 목뼈는 7개가 있고, 허리뼈는  12개, 꼬리뼈는 7개가 있어. 허리뼈 12개 
중 1번에서 4번까지 척추 속에  있어서 뇌 세포로 차 있는 것이야. 그러니까, 생
각하는 시스템에 의해 뇌신경이 혹사당하면 등허리가  매우 아프게 되는 것이지. 
이 경우에는 아무리  명의 침이라도 침 맞는  것 자체가 위험한 것이야. 차라리, 
전신 지압으 받는 것이 낮지. 최고로 좋은 방법은 뇌 반사르 시켜주는 것이야."
 "움직여서 뇌가 반사적으로 활동이 되도록 하라는 말씀이시군요."
 "그럼, 그것이 아주 중요해. 뇌신경 세포가 혹사 당해 어깨, 등, 허리가  아플 때
는 맨발로 모래밭, 운동장이나 잔디밭을 걷는 것이 제일 좋아. 두세 걸음 걸으면
서 코로 들이마시고 네다섯 걸음  걸으면서 입으로 내 쉬기를 하면서 30분만 걸
어봐. 웬만한 보통 사람들은 기운이 솟게 되어 있어. 고통이 사라지는 것은 말할 
것도 없고."
 "맨발은 발가락을 자동으로 움직이게  됨으로 소뇌가 활동하게 되고 대뇌 기능
을 쉬게  해주겠군요. 그러면서 걸음걸이에  맞추어 숨쉬기를 하면  산소와 유독 
가스가 자동으로  환기되어서 결과적으로는 뇌의 산소와  모세혈관에 모여 있던 
피가 잘 돌게 되어 머리가 깨끗해짐과 동시에,  주위에 있는 어깨와 등허리도 부
드러워져 지치고  아팠던 곳이 풀리면서  전신에 기운이 솟게  된다는 것이군요. 
듣고 보니 굉장히 간단한 것 같습니다."

  천식은 일 주일 만에 고칠 수 있다
 "천식, 해소 기침하는 것, 알레르기라고 하는 증상들은 짚택견도 숨고르기로  그
냥 가볍게 떨어져. 시카고 루터란  병원에서 재활 프로그램으로 사용해서 44%가 
효과를 봤다고 병원  연감에 보고가 됐고 미  정부로부터 기금을 받아 사용하고 
있잖아."
 "단학 책에 보면 천식이나 호흡 곤란 증세가 있는 사람은 단학을 하기 전에 우
선 병부터 고치고 나서 시작하라고 했습니다(권태훈 옹 감수,  하동인 편저, 백두
산족 단학지침 17쪽, 연정원  단학회). 숨쉬기를 가지고 건강한 상태를 만드느냐, 
아니면 존재가 다른 상태로 가기  위한 것이냐의 극명한 차이를 보여주는 한 예
입니다.
 천식은 호흡이 짧아서 기관지가 확장이 안 되는 경우가 대부분입니다. 즉, 안정
되고 계속된 심호흡이 안  되니까 결과적으로 폐를 전체적으로 사용하지 못하고 
극히 일부분만 사용합니다.  그냥 놔두면 마치 복싱 선수가 싸우려고  손을 올리
고 목을 어깨 밑으로 집어넣으려고 하는 것처럼 목과 어깨가 자라목처럼 움츠러
듭니다.
 천식, 해소, 알레르기 등을 서의학에서는  기관지 부위만 살핍니다. 그래서 발견
한 것이 이런  환자들은 기관지가 좁아진다는 것입니다. 때문에 강한  화학적 가
스가 나오는 분무기를 통해 순간적으로 기관지를 확장시켜주어 순간순간 고비ㅡ 
넘기는 게 고작이라서 치유가 불가능합니다."
 "쉽게 얘기해서 천식은 호흡이 짧은 거야. 호흡에는 피부 호흡도 있는 거야.  그
러니까, 등허리로도 호흡을 할 수 있는 건데 기관지만 살피니까 답이 안 나오지. 
숨을 사용해 죽이기도 하고 살리기도 하는 것이  기 훈련인데, 숨의 원리를 잘못 
이해한 결과로 서의학에서는 못 고치는 거지."
 "저의 천식 환자 임상 경우를 예로  들겠습니다. 나이가 60대 이상인 경우에 고
혈압이 있거나 좀 뚱뚱하거나 당이 필요 이상 있는 경우는 거의가 천식 기가 있
습니다. 그런 이들의 고협압과  류머티즘, 당뇨가 정상으로 될 때는 반드시 천식 
증상이 제일 먼저 사라지고 나서 제2, 3 증상이 사라졌습니다."
 "잘 봤어. 그게 기 훈련이  기본이자, 비밀이지. 그래서 짚택견도 숨고르기를 하
면 변비, 천식, 호흡 곤란은 금방 사라져."
 "사람들에게 천식이 일 주일  안으로 없어진다면 모두 저를 정신병자 취급하는 
눈으로 바라다봐요.  뉴욕의 한국 라디오  방송 프로그램인 생활  상담에 나가서 
우리가 하는 기호흡, 기  훈련하면 천식이 사라진다니까, 상담 문의 전화중에 자
신은 코가 막혀서 코로 들이쉬지 못하는데 어떻게 코로 들이고 입으로 내쉬느냐
고 물었어여. 그래서 대답하기를,  보통 기 훈련하면 앉아서 하는 것을 연상한시
는데, 짚택견도 기훈련의 첫 번째 동작이 누워서  하기 때문에 코로 숨쉬도록 도
와줘 아무리 코가 잘 막혀도 자 뚫어지니까  걱정하지 말고, 와서 배우라고 했는
데 오지 않았어요."
 "이해가 안  된 것이지. 자기로서는 상상이  안 가니까. 원시인처럼  원두막에서 
사는 파라구아이에 있는 원주민에게 뉴욕 맨해튼의 빌딩군 모습이 들어 있는 사
진을 보여주니까, 사람이 사는 곳으로 이해 못하고 거짓말한다고 하더래."
 "알면 쉬운데 모르면 모르는 것이지요. 조선 시대에 쇳덩어리(비행기)가 하늘을
난다 할 때  믿는 사람이 없었듯이, 이층집을 모르는 이들이  60층 102층의 고가 
빌딩을 이해할 수는 없겠지요."
 "그러게 말이야, 아무나 할 수 있는  간단한 방법인데 자기가 가지고 있는 지식 
체계로 확인하려 드니 안 되지."
 "또 한 아이는  13세 정도 된 소년인데  천식으로 고생하기에 도와주고 싶어서 
부모를 모시고 오라고  했어요. 그 아이의 엄마는 맨하튼의 병원에서  약사로 근
무하고 있는데 믿어지지 않아서인지 그냥 놔두더군요.  다만 엄마는 천식이 호흡 
곤란임은 이해해서 아들에게 섹소폰을 불게 했어요.  섹소폰은 날숨을 길게 내뿜
어야 하므로 결과적으로 호흡이 원할해져 천식이 낫게 되고 음악도 배우니까 일
석이조다 싶어 섹소폰을 배우게 하더라구요. 그러나  별 진전이 없자 1년 후에는 
가르쳐달라고 울먹거리면서 애원했습니다."
 "그 동안에 다른 아들에게 증거를 찾았나보군."
 "당연하지요. 보지  않고, 만져보지 않은 상태에서  더듬거리는 영어를 하는  제 
말을 믿겠어요? 게다가 그 당시에는 그녀를 이해시킬 수 있는 생리학 용어도 별
로 없었지요.
 또 다른 아이는 여섯 살 난 여자아이인데  천식이 나을 수 있다니까, 부모가 꼬
치꼬치 묻는 거예요. 아빠는  심장 전문의고, 엄마는 가정의인데 여러 가지를 물
었어요. 그래서 위에서 한  얘기 되풀이 해주고 아침, 저녁으로 10분씩만 해주라
고 했습니다. 그러면서 제가 의사 부부에게 말했습니다. 당신들은 의사인데 다신 
딸 하나도 못 고치느냐고. 그랬더니, 겸연쩍은 듯이 웃더라고요.
 또 한  아이는 내과 의사의 다설 살 난 어린아이와 내과 의사 자신의 경우였습
니다. 호흡을  길게 계속 조용히 하라고  해도 의사는 자기가 이해가  안 되니까 
안 하더라고요. 그래서 효과를  못 봤어요. 그러나 아들은 따라해서 효과를 봤어
요. 시카고 루터란 병원에서 천식 환자에게  효과를 본 것이 44%라고 의학 연감
에 보고됐는데, 스승님이 계속 병원에 상주하시면 90%까지 끌어올릴 수 있지 않
았을까 합니다. 더 많이 이해를 시킬 수 있으니까요."
 "결국 천식도 나으려면 먼저  뇌 속이 맑고 깨끗해져야 해. 어떤 경우, 어떤  병
이든 간에 거의가 뇌 기능이 정상적으로 된 다음에 병이 낫게 되어 있어."

  침술은 전 뇌의 상태에 따라 효과를 달리한다
 "기 호흡은 스스로 자유의지를 가지고 기를 순환시키려 하니까 자율신경까지도 
조절되어서 심장 박동을 안정되게 하고 뇌파까지도 알파파로 마들잖아. 즉, 외부
인 우주와 내부인  체내와 기가 교통하게 해서  전체적인 건강체를 이루게 하고 
질병을 정리하는 것이지. 그러나  손목, 발목 등 부분적으로 삐거나 접질러서 붓
는 데는 기가  잘 돌아가는 젊은 사람이라면 기  치료보다도 침이 더 효과가 있
어. 그래서 침을 놔주기도 하는데 침 법에 '촤통우침'이란 법칙이 있어."
 "왼쪽이 아프면 오른쪽에 침을 놓는다는 뜻이군요. 그런데 어떤 명의는 아래 밭
에 꼴뚜기 나 있는데, 왜 웃 밭에 가서 김을 매냐고 합니다."
 "경우에 따라서 이렇게도 하고  저렇게도 하는 거지. 완전한 법칙이 어디  있어. 
증상에 따라서 그리고  신비한 인체 생명의 조화에  따라서 보는 이들의 시각이 
다를 수밖에 없지. 환자에 따라 다르고 같은 환자라도 상황에 따라 다르지. 같은 
환자에게 첫날 '좌통우침' 침법을  적용해 침을 놔 부기가 눈에 띄게 내려앉았고 
본인도 침감을  많이 느꼈다는데, 이틀 후인  두 번째 침을 맞았을  때는 부기도 
전보다 잘 안 내려갔고 침감을 거의 못 느꼈어."
 "보통 합병증이 없는 젊은 사람들 경우는 기가 잘 돌아서 효과가 빠른데, 첫 날
은 효과가  좋았고 두 번째 날은  효과가 별로였다면, 환자 자신에  무슨 문제가 
있었겠는데요."
 "그래, 이 친구는 기 훈련도 해서 기가 아주 잘 도는 사람이었지. 그런데 두  번
재 침 맞기 전에 학교에서 큰 시험을 치르고 왔던 거야."
 "그러니까 좌통우침은 아픈  쪽 반대편에 침을 놓으면  뇌의 기능에 의해 아픈 
쪽이 스스로 낫게 되는 일종의 항상성 같은  원리를 이용한 것인데, 호나자 자신
의 뇌의 긴장이나 뇌 기능, 건강 상태에 따라 효과가 달라진다는 것이군요."
 "그렇지, 학교에서 큰 시험을 치르느라고 시험  보기 전날부터 침 맞기 바로 전
까지 신경이란  온 신경은 외우고  기억하느라 집중했으니, 그렇지  않은 날과는 
효과가 당연히 다를 수밖에 없었던 것이지."
 "인간의 모습은 곧 뇌라는 것이 맞습니다. 쥐의 뇌에다가 장치를 해놓고 자극을 
하면쥐의 뇌에서  쾌감이 나와, 즉 엔돌핀  호르몬 등이 나오서 즐거워한답니다. 
런 다음 쥐에게  스스로 장치에 자극하도록 가르쳐주면, 쥐는 배가  고파도 배가 
고픈 줄 모르고 굶어서 죽을 때까지 장치를 누른답니다."
 "아편에 중독되는 것과 같은 것이군."
 "맞습니다. 에돌핀이 곧 아편이라고  의약서에 써 있습니다. 그런데 이 아편  같
은 엔돌핀이 뇌파가 알파파인 1초에  8회에서 13회 정도 움직일 때 많이 나옵니
다. 인위적인 명상이나  기계 장치로써 알파파를 만드는 것은 몸  전체의 생리적 
반응에서 나타나는 것이 아니기 때문에 심각한 장애, 즉 쥐처럼 자기 쾌감, 자기 
만족, 자기 최면에 걸려 죽게되는 것이지요."
 "인위적 기계 장치를 통해 알파파를 만드는 것은 당연히 잘못된 것이고, 명상을
통해 이루는  것도 문제야. 움직임없이  결가부좌로 또아리를 틀고  앉아 있으면 
명상하는 동안은 나름대로 즐거움과 자기 만족이  있겠지만, 두 시간정도 소요되
는 명상은 온몸을 지치게 해. 그래서 결국은  명상 후 쓰러져눕거나 가만히 잠을 
자게 돼. 뇌 기능의 피로는 정상적인 사회 활동을 방해하지 않겠어?"
 "몇 해 전에 돌아가신 성철 종정의 경우는 눕지 않고 그냥 앉아서 잠을 잤다고 
합니다. 그것도 8년인가를 말이에요."
 "잠을 자지 않고 견디는 것은 곧 뇌를 혹사시키는 것이야. 그래서 3일만 뜬눈으
로 버티면 생리학적으로 인간은 죽게 되어 있어.  뇌에 쾌감을 느끼게 하는 전자 
자극 장치로부터 장치를  누르는 법을 배운 쥐는  본능적인 충동에 의해서 죽을 
때까지 누를 수 있지만 인간은 달라. 인간은 역사를 가지고 있잖아. 동물이야 제 
본능대로 움직이기 때문에 죄의식, 의미, 허무 등을 알지 못한 채 먹이를 죽이고 
빼앗지만, 인간은 옳은  것과 그른 것, 이용과 조화, 의미와  허무르 판단하는 기
준이 있기 때문에역사가 있는  것이야. 그러한 역사를 진화로 보느냐, 진화 순환
론으로 보느냐,  선택적으로 이루어지는 것으로  보느냐 하는 사관에  따른 것이
지."

  치매는 강한 자기 고집에서 비롯된다
 "치매 증세인 알츠하이머  병에 걸리면 가족까지도 식별하기  어렵다고 합니다. 
기억하고 재생시켜서 사용하는 뇌기능이 마비되어 동물처럼 본능적인 욕구 행위
밖에 못하기 때문입니다."
 "그런 경우는  생물학적, 본능적 역할인 소화 배설 기능도 약해지게 돼.  인간의 
경우는 동물과 달라서 대변을 참을 수도 있고, 억지로 내보낼 수도 있고, 성행위
도 그렇다고 했잖아.  그런데 대뇌 기능이 정상적이지 못하면 당연히  대소변 배
설 기능도 정상적이지 못하지."
 "동물은 본능적 욕구 행위가 죽을 때까지 자 이루어지는데 인간은 인간다운 뇌 
기능이 이루어지지 않을 때는 수준 낮은 본능적 욕구 행위마저도 제대로 이루어
지지 않는 것이군요."
 "치매는 참 무서운 병이야. 인간으로서는 가장 저주 받은 것으로 스스로 미치게 
되어서 받는 자기파괴병이야."
 "일반적으로 뇌를 분리하는 것을 보면, 왼쪽 뇌(좌뇌)는 언어적, 수리적, 분석적, 
논리적, 비이성적인  성향이 있고, 오른쪽  뇌(우뇌)는 비언어적, 시공적, 직관적, 
감성적이랍니다. 그래서  왼쪽 뇌가 많이 발달된  사람은 주지 과목에 우세하고, 
오른쪽 뇌가 발달된 사람은 스승님이나 저와  같은 예체능에 능하다는 것입니다. 
그러나 오른쪽, 왼쪽 뇌는 서로 비슷한 면이  많아 어떻게 ㄸ 부러지게 분류하기
가 곤란합니다."
 "그러니까, 기 치료할 때나 침을 놓아서 효과를 볼 때 나타나는 것같이 한쪽 뇌
가 반대쪽, 즉 오른쪽  뇌가 왼쪽 사지를 조절한다는 것 같은  논리를 가지고 풍
(뇌일혈, 뇌스트록) 맞은 환자들에게 적용하려고 하면  곤란해. 오른쪽 뇌의 이상
으로 왼쪽 사지가 풍에 걸렸다 해도 오른쪽 사지나 오른쪽 몸을 다스려 낫게 한
단 말이야. 이 경우는  항상성으로만 표현하기는 너무 무리야. 왼쪽 발차기를 할 
때 뇌의 왼쪽이 더  감각이 민감해지고, 오른쪽 찰 때 오른쪽  머리가 더 자극이 
되는 것을 어떻게 해석해야 할까?  기 치료하는 입장에서 볼 때 뇌는 여전히 누
구도 손댈 수 없는 영역이야. 자네가 공부했던  것처럼 좌우뇌를 딱 부러지게 구
분해서 분류할 수는 없어."
 "좌우뇌를 구분하는 대뇌를 또한 상부와 하부로 나누어 볼 수 있답니다. 그러면 
위(상부)쪽에서는 창조적인 지적 능력을  수행하고, 아래(하부)쪽에서는 본능적인 
것과 감정적인 것을 지배한답니다.
 따라서 알츠하이머 같은 치매 증세가 있는  사람들의 뇌를 해부해보면, 대뇌 상
부가 혹사당해 신경 회로의 자극이  하부와 원할히 연결이 안 되어 있음을 발견
할 수 있다빈다."
 "엄마나 아빠가 자식을 끌어안고  히히덕거리기도 하고 소리 지르기도 하는 등
의 인간적인 감정을 도외시하고, 냉철한 지식만을  강조하면 상부 뇌의 신경세포
가 혹사당한다는 것이군요. 칸트와  모파상, 괴테가 그 경우에 속하지."
 "반면에 말초적이 자극은 좋아하며서 창조적이며 지적인 발달을 등한시하면 정
신적 황폐감에 빠지기 쉽지요.  따라서 좌뇌, 우뇌, 상부, 하부로 나눈 대뇌 전체
를 어느 한쪽에만 발달되도록  신경 회로가 과도하게 혹사당하면 다른쪽 기능은 
발달이 멈추어지기 때문에 건강에 좋지 않다고  생리학에서 보고 있습니다. 그래
서 전 뇌를 사용해야 한답니다.
 그러기 위해서는 좌우 신체를 균형적으로  사용하고, 평소에 덜 쓰는 왼쪽(오른 
손잡이일 경우)을 더  사용하고, 현재의 사고를 뛰어넘는 비상이 필요하고,  감각 
훈련을 키우고, 예술 분야에 관심을 더 많이 가져야 합니다."
 "전 뇌를 사용키 위해서는 대뇌뿐 아니라, 소뇌와 연수까지도 다 사용이 가능하
도록 해야지.  그러데 그 많고도 우주적인  기능이 있는 것을 우리가  어떻게 다 
하고 살 수  있어. 결국은 우리가 우주적인 순환에 맞추어  선택하고 책임지면서 
흐르도록 해야 해. 거기에 가장 좋은 방법은 땀이 나도록 몸을 움직여주고, 많은 
산소가 들어가고 이산화탄소가 나오게 숨쉬기를 지속적으로 하고, 슬플 때 울고, 
기쁠 때 웃는 감정을  속이지 않는 생활을 하는 것이야. 그러면서  좀더 높은 인
격이 될 수 있도록,  창조적인 생각을 가질 수 있도록 세상  이치를 정직하게 관
찰해야지."
 "그 외에는 다른 방법이 없는 것 같습니다.
 스승님, 생리적으로 볼 때 전 뇌를 잘  사용한 사람은 치매에 걸리지 말아야 하
는데, 그런 이들 중에도 알츠하이머 같은 치매병에 걸리는 이들이 있습니다."
 "강한 자기 에고 때문이지."
 "강한 에고는 강한 자기  중심, 자기 집착, 자기 논리를 너무 사랑하는 것을  표
현해도 되겠지요."
 "독일의 유명한 철학가 칸드가  그의 30년 보좌관을 어느 날 갑자기 못 알아보
고 아침에 사무실로 출근하는 그를 보고 벌떡 일어나 안녕하시냐고 어디서 오셧
냐고 묻더래. 여자의 일생을 쓴 모파상도 그랬고, 괴테도 그랬고.
 많은 유명인들이 치매에  걸려 죽었는데 모두 강한 개성의  소유자들이었지. 이
처럼 창조적인 뇌 쪽을 지나치게  많이 써도 치매에 걸릴 가능성이 높다고 하잖
아."
 "저도 그렇게 생각합니다. 웃고 울고  기뻐하고 슬퍼하고 하는 기능이 자유로운 
여자들이 남성보다 치매가  적답니다. 즉, 인간다운 짓,  남이 아프고 안됐을 때, 
아기가 아파서 울 때, 어머니는 같이 울지만  아버지는 체면과 증세 진행을 살펴
야 하니까 함부로 울 수 없습니다." 
 "내 생각에도 치매는 인간다운 짓을 포기한다든지 억제하는 행동이 많아질수록 
생기는 것 같아. 칸트의 경우 자기가 태어난  고장을 평생 벗어나지 않았다고 하
잖아. 항상 정확한  시간에 자고 일어나 산책해서 주위 사람들이  칸트가 산책할 
때 시간을 맞추거나 알아냈다고 하는 얘기까지 있잖아."
 "기계적으로 생활을 했다는 거지요."
 "그것뿐 아니고, 그의 저수  '순수 이성 비판'을 보자고, 그의 모든 생각  체계를 
자기가 저서에 주장했던  대로 즉, 자기가 주장했던 것을 통하여  비판하고 분석
해서 평가를 했을 것 아니냐는 것이야."
 "말씀 듣고 보니 그렇군요. 그의 정서가  완성된 후에도 다른 세계에서 새로 나
오는 논리나 지식, 정보 등을 자기 것으로 할  때 항시 그가 이미 만들어놓은 이
성 체계를 통해 여과시켰겠군요."
 "그렇게 하지 않으면 자기  자신이 만들어 놓은 기억 체계에 혼란이 오기 때문
에 그렇게 할 수밖에 없지.  평생을 통해 만들어온 기억 체계를 새로운 논리, 정
보, 지식에 의해 하루아침에 다 바꿀 수 없었겠지. 그것이 아무리 정직하고 타당
하더라도."
 "그렇게 하면 굉장한  손해를 보는 기분이 들겠지요. 남보다  앞선 것에 의해서 
아니, 남보다 앞섰다고 믿었던 것에 의해서 자기 무덤을 스스로 판 것이었군요."
 "자기 중심을 창조하는 상태로 맞추지 않고,  제 멋대로 자기가 믿는 지식 체계
로 자기 선을  만들어서 생긴 결과야. 즉,  자기 중심을 존재되어 있는 상태임을 
인정하고 스스로 존재하는 이와  중심이 연결되도록 해댜 하는데 제멋대로 자기
가 믿는 지식 체계나 욕구에  의해 자기가 좋아하는 신을 만들어서 생기는 결과
야."
 "레이건 씨는 역사의 진행, 하늘의 비밀을 볼 수 있는 맑고 깨끗한 영안이 없어
서인지 대통령 재임기에 중요  결정을 점성가에게 물었고 부적까지 지니고 다녔
다고 합니다."
 "다시 말하지만, 치매중 있는 사람들은 대부분 자기가 믿는 신조에 대한 고집이 
대단히 강하다는 것이야.  이를테면 내 주먹이 최고야, 내  돈, 내 지식, 내 윤리 
기준, 내 도리 등이 최고라는 것이지."

  명상은 치매를 가속시킨다
 "치매의 이유 중  하나가 뇌 기능상으로는 전체적인  뇌를 사용하지 않고 특정 
부분만을 지나치게 사용해서 다른 부분은 퇴화한 것이라 해석해도 되겠습니다."
 "그렇지."
 "그렇다면 한 가지에 집중해서 명상하는 것도 치매에 상당히 위험 요소가 되겠
습니다."
 "위험한 정도가 아니고 미치는 것이지. 어디  한 곳에 집중을 해도 그것이 이성
적인 어떤 합리적  사고를 바탕으로 한 것이  아닌, 자기 욕구, 자기  만족, 자기 
쾌락을 위해, 소위 삼매라는 너도 없고 나도 없는 상태로 들어가봐. 미치지 않으
면 컴퓨터 같은  기계지, 사람이 아니지. 예를 들어보자고. 긴장된  경쟁 사회 속
에서 열심히 뛰다가 몸과 마음을 편안하게 하려고 명상하는 클래스에 갔어.
 '허리띠, 넥타이를 풀고  단추를 풀어서 몸에 꽈 끼는  것을 느슨하게 하십시오, 
허리를 반듯이 펴고 앉거나 누우세요. 자, 눈을 감거나 한 곳에 응시하시고 심호
흡을 합니다. 그러면서  들으십시오. 당신은 지금 이곳에 오셨습니다.  당신 스스
로 자동차를 운전해서 왔습니다. 자동차는 곧 당신에 의해 움직였습니다. 그렇다
면 무엇이 당신입니까? 당신의 주인공은 누굽니까?  마음입니다. 마음이 곧 주인
공입니다. 듣고 보고 앉고 서고 걷고 잠자고 먹고 말하는 것 모두가 진실입니다.
 당신의 진실됨은 주인공인 마음에 의해서  이루어진 것입니다. 우리가 살아가는 
인생 길에서 생기는 모든  일은 다 이유가 있는 것입니다. 그  이유와 원인은 ㅏ
드시 있게 되어 있습니다. 길가에 깨진 하찮은 한 조각의 유리, 한 포기 풀도 다 
나름대로 이유가 있는  것을 당신이 알아차리는 것입니다. 모든 일은  우연히 일
어나는 것이 아니고  원인과 결가가 있어서 파생된 것입니다. 당신의  인생도 이
와 같습니다. 당신이  만드는 것입니다. 당신의 주인공은 마음입니다.  마음으 찾
는 것은 스스로 깨달음을 통해 고유한 생명의 자유를 누리고, 나와 세계, 우주와 
함께 하는 참된 삶의 세계를 구하는 것과 같습니다.
 당신은 주인공을 100%로  정직하게, 100%로 존경하고, 100%로 믿으십시오. 그
러면 인생 살아가는 데 자유롭게 살아가게 됩니다'라고 하는 거야."
 "돌아버리게 할 수 있는 위험 소지가 너무 많습니다."
 "그렇지. 이미 말했듯이 명상과 묵상을 잘 구분해야 해. 명상은 기준점 없이  무
엇인가 찾는다는 다소 막연한 느낌이면서 무언가 위대한 것을 한다는 기분이 들
지만, 묵상은 이미  정해진 진리를 곰곰이 상고하는 것이기 때문에  제한됐고 작
다는 느낌이 들지."
 "사실, 진리 안에 있는 자들은  제한되어 있지요. 살인하면 안 되고, 거짓말하면 
안 되는 등으로요. 그러나  모든 것을 제 스스로 제가 믿고  있는 것들에 의지하
여 나가는 이들 입장에서는 우매하거나 성숙하지 못한 느낌이 들겠습니다."
 "그러나 이걸 알아야 해. 비록 그들이 넓고  대단히 많은 것을 할 수 있다고 느
껴도, 그들 자신의 내면속에는 언제나 기복이 심하다는 것이야. 제한된 공간에서 
주워진 규율에 의해 휴식을  취하면 오히려 편한데 불법, 무법으로 쉬어봐. 언제 
해를 당할지 죽을지 모르니까 불안한 거야. 그러다 보니, 어떤 때는 넓은 공간이
라서 기분이 매우 좋다가도 자기 같은 또 다른 이방인이 나타날 때는 불안한 거
야.
 같은 공간이라도 진리를 믿는 자에게 좁아보이는  것이고, 믿지 않는 자들으 ㄴ
넓어보이는 것이지. 그러므로 같은 자연이라는 공간이라도  좁은 것으로 보는 사
람들에게는 사이좋게 지내려고 자연과 조화를 해서 유기통전이 되도록하여 대전
체적 센서를 갖게 하는 기 훈련이 가능하나,  넓게 보는  사람들에게는 정복한다
는 명목 아래  자연을 이용해서 자연과 함께  한다지만 사실은 자연을 파괴하게 
돼."
 "이용이 정복으로 됩니까?"
 "자연을 이용한다는 것은 곧  자기 입장에서 사용한는 것이니까 결국은 정복이 
되는 것이지."
 "그런 철학이 지구상에 언제 등장했을까요?"
 "함족, 즉 노아 할어버지 둘째아들  족속들이 메소포타미아 평원에 나가서 장사
하면서 타락되어 생긴 문화지."
 "스승님, 다시 말하지만 명상은  기 훈련이 아닙니다. 호흡을 통해 죽이기도  살
리기도 하는  것이 아니라는 것입니다. 명상은  마음을 조절하는 것이지, 건강을 
도모하는 목적이 아닙니다.  그러나 우리나라 많은 사람들은  단전호흡은 명상으
로 기 훈련으로 이어지는 것으로 착각에 빠져 있습니다.
 결가부좌식의 자세는 뱀이  먹이를 노려보고 또아리를 틀고 있는  형상이고, 호
흡을 멈추어 외부와의 교류를 단절  시키면서 스스로 다른 세계로 가려 하는 데 
목적이 있습니다. 목적을 이루려면 뱀의 빛을 만나야 하며, 그 빛에 의해 자신이 
조종, 안주되어야 합니다. 또아리를  튼 허리 밑의 힘이 뱀처럼 굼틀거리면서 하
늘로 향하게 하는 것이 요가에서 말하는  쿤달리니입니다. 쿤달리니는 심리와 신
체를 비정상으로 이끌며 결국 심신의 장애를 가져오게  해, 사회 생활과 가정 생
활에 부적합하도록 합니다.

  흰옷 입은 민족
 "야벳 족 속의 이동과 엇비슷한  시기인 노아 방주 500년 이후 또 하나의 기이
한 사건이  있었는데 그것이 곧  흰옷 입은 사람들의  사라짐이었어. 셈계통에서 
나온 수메르(Snmer) 문화의  타락으로 더 이상 여호와를 믿고  따르려는 신앙을 
지키기가 어려워졌던 것이야. 즉, 함족에서 나온  것으로 남을 학대하는 자, 남을 
학대하는 성이란 뜻으로 이집트  근방을 사로잡았던 이즈라임 문화와 계산 잘한
다는 뜻으로 장사와 간교의 의미를  가진 가나안 문화가 바벨론 문화인데 그 속
에서 신앙을 지키려는 목적이었어.
 바벨론 문화는 힘을 숭상하는 것으로, 보이지  않는 여호와 신앙을 지키는 계율
은 인생살이가 깅장히 작은  공간을 향유하는 것 같안 감옥에 갇힌 느낌이지만,. 
바벨론 신앙은 보이는 거대한 힘에 절하고 복종하여 따르는 것이지."
 "거대한 힘이란 무엇입니까?"
 "보이는 거대한 힘이라면 자연이지.  자연이 얼마나 위대해. 얼마나 큰 힘을  갖
고 있어. 그러다 보니, 큰 힘에 자기  인격을 매달아놓고, 그 힘을 이용하는 것이
지. 그래서 바람의 힘인  바람신, 태양신, 비신, 눈신, 바다신(용왕), 농경신,  산신 
등등. 별별 신을 만들어놓고 제 욕심, 제 욕구를 채우는 것이지."
 "결국은 자연을 숭배하는 것이 자연을 이용케 되는 것이군요."
 "그러다 보니까 제가 만들어놓은 신을 숭배하는 것이야. 이때 나타난 신이 뱀이
야. 다른 말로 표현하면 용신이지."
 "일본의 모 TV가 황하의 근원을 찾아서  중국 곳곳을 촬영하다가, 은나라 시대 
이전쯤으로 추정하는 벽화를 찍었는데  뱀이 다리를 딛고 서 있는 모습이었습니
다."
 "바벨론 문화인 유프라테스,  티그리스와, 황화, 인더스, 갠지스 강의 문화는  거
의 비슷한 시기로 볼 수 있어
 순수성이 있는 셈족은 둘째아들  함족 계통이 있는 더럽혀진 펴원에 나가지 않
고 자꾸 산 속으로 들어갔어. 그러다가 둘로 갈라지는데 그 하나가 에브라야. 에
브라는 히브리의 고어로 이스라엘 조상들을 지칭하는  것이야. 에브라 민족 중에
서도 제사장들은 세마포라는 흰옷을 입었어. 에브라민족은  산 속에 남아서 더럽
고 못된 문화를  물리치며 살겠다고 거기 남아서 자기들끼리 나라를  세웠고, 다
른 족속인 흰옷 입고 사라진 민족은 땅이 드넓은데 더러운 것들과 섞여 살 필요
없다고 아라랏산 북쪽으로 내려와 바이칼 호수, 중앙아시아 평원 지대, 서시베리
아, 만주를 아주 짧은 시간에  걸쳐 이동했어. 해가 뜨는 동쪽을 향하여 우랄 알
타이 산맥을 지날  때 많이 나 있는 쑥과  마늘을 먹느라고 민족의 체질이 변했
어."
 "흰옷 입은 민족이 빛이 떠오르는 해동 쪽을 향해 짧은 시간에 아라랏산으로부
터 우랄 알타이, 중앙 아시아 대평원, 바이칼 호수를 걸쳐 산뚱반도와 만주에 들
어왔다는 것을 무엇으로 증명할 수 있을까요?"
 "그 흰옷 입은 민족이 곧 우리 조상인데 지나갔던 그 길에는 독특한 토기와 문
자가 잠깐 있다가 사라진 것으로 나타났어. 즉  그들은 수메르 언어를 가지고 있
었고, 엉덩이에 퍼런 점,  빳빳한 머리털, 얼굴 광대뼈, 눈은 쌍꺼풀이 아닌 것으
로 약간 째져 있는 듯하고, 코가 높지 않고, 머리 앞뒤보다 옆이 넓은 체형을 가
지고 있었지.
 타락한 수메르 문화가  검은 옷 입고 용을 섬기면서 이상한  짓을 하니까, 거기
에 대항하면서 살기  힘들고, 같이 살다 보면 그들으 교화시키기는  역부족일 뿐 
아니라 오히려 물들거나  상처를 얻을 수 있으므로 여호와를 섬기는,  빛과 순결
을 상징한 흰옷 복장을 하고서  사람 도리를 지키며 살수 있는 공간으로 아무런 
보장도 받지 못한 채 해가 뜨는 동쪽으로만 빠른 시간에 이동했지.
 러시아 조상인 마곡이 떠날  때 분노를 가지고 언젠가는 복수하려는 잔인한 마
음으로 떠나 폭력을  섬기게 됐지만, 우리 조상들은 여호와를 섬기지  않으면 견
디지 못하고, 이웃간에 인정 있게 형제간에 우애 있게 살기 원했고, 민족간에 쓸
데없는 경쟁 안 하느 성품을 가졌던 거야. 사람다운 도리를 지키기 위하여, 그냥 
도리 지키는 것이 좋아서 싸움하는 것을  보면 말리고, 중재하고, 중재하고, 품앗
이로 서로 돕고 했던 문화였어.
 그러니 자식이 아비를 죽이고  천하의 신으로 등극하는 제우스 신 같은 그리스 
신화나 뻔히 제가 왕이 될  줄 아는 데도 기다리지 못하고 제 아비를 죽이고 왕
이 된 알렉산더 같은 이들은 우리 정서와는 맞지 않을 수밖에 없지.
 그렇기 때문에  남이 우리 강토를 빼앗아가도  도로 빼앗으려 하지  않고, 놀림 
당했다가 고개를 들게 됐을 때도 남으 누르기를  원치 않았고, 오히려 빼앗은 자
들에게 땅 도로 달라고 안 할 테니 화해하면서 살자고 하는 문화가 있는 민족이
야. 그렇기 때문에  북한이 아무리 간첩과 무장공비를 보내도 누구  하나 보죽하
자고 나서지 않는 국민이야.
 그렇게 사는  것이 국민 개개인 정서에  뿌리내려져 있다 보니  지나간 5,000년 
역사가 아무리 더럽혀지고 타락되었어도 하나님 말씀이  나타나자, 그냥 확 몰리
는 것이야. 세계 기독교 역사상 이런 나라는 없다고 하잖아. 그렇기 때문에 천주
교가 들어온 지 약 200여 년, 신교가 들어온  지 약 100년이 됐는데 불교가 들어
온 1,500년 역사가 있는 인구보다도 더 많이 몰려 있는 것 아닐까?"
 "정마 그렇습니다. 소개된 지 불과 100여 년 사이에 남한 인구 30%가 기독교에 
몰려 있는 것은 비록 때가 많이 묻어  있으나, 기본적으로 한국민의 의식 속에는 
한알님이 자리를 잡고 있기 때문입니다.그 대표적인  현상이 1894년 초에 일어났
던 동학 농민운동이었습니다. 전봉준을 주축으로 당시의 빈곤과 혼란, 그리고 부
정 부패로 망해가는  나라를 하나님을모시고 바르게 세워보겠다고  하자, 농민들
이 구름처럼 모여들어 그 위세가 혁명적이었습니다.  동학 농민들은 낮에는 군사 
훈련을, 밤에는 경문을 외우는  교육을 받았는데 그때 그 경문의 핵심은 13자로, 
하나님을 모시면 조화가 이루어지며 영원히 이를 잊지 않으면  만사가 통한다(안
다)는 것이었습니다."
 "우리가 우리  스스로 기칭할 때 한국인이라고  하는데 여기서 '한'은 '환인'  할 
때의 환으로 한자로는  으로 표기할 수 있고, 수메르 언어에는  HAN, AN 이야. 
그 뜻은 '하나님' 이나 '하느님'으로 '닝 또는 천주님, 상제님으로 되는 거야.
 조선이라는 말도 혼돈으로  혼효되어 있는 무질서와 어둠속에서  '빛이 있으라!' 
명령을 내린  의미이고, 고구려 역시  '구려'는 수메르  언어에서는 쿠르(KUR)로 
구름이나 산을 ㄸ해서, 언덕의  땅이었는데 앞의 '고'가 붙어서 '넓은 언덕의  땅', 
'거대한 언덕의 땅', '위대한 산이  많은' 이라는 뜻이었어. 백제의 '백' 또한 밞음, 
환한의 ㅂ, 밝, 박, 백으로 백두산 하면  빛이 있어 신령하다는 뜻처럼 백제 자체
가 '빛이 있어서 하나님이 계시는 나라'라는 뜻이었어.
 고조선의 최초의 서울인  아사달을 현대식으로 쓰면 일본에 있는  동경이야. 동
은 아사, 아시로 처름이나 새롭다는 것이고, 해가 떠 환함이 시작되어 빛이 있는 
곳이고, 경은  신성한 땅으로 서울인 달이야.  그렇기 때문에, 태양을  향해 있는 
나라라는 일본 역시 동이족이로  분류하고 있고 실제로 그들의 피에는우리 민족
의 피가 70% 이상 섞였어. 생긴  모양이 비슷하고 언어 체계도 비슷하고 문화도 
비슷하고...... 싫든 좋든 간에 형태상은 같은  민족이지. 그러니 우리가 그들을 끌
어안아줄 때 우리 모두가 본래의 평강을 찾을 수 있게 되는 거야.
 그렇기 때문에 한국인 개개인  속에는 특정한 이해 타산없이 사랑과 정의를 택
하는 것을 마음속  깊이 존경하고 즐거워하는 바탕이 잠재되어 있어.  그렇기 때
문에 나 자신은 비록 그렇게  살지 못하지만 그렇게 사는 사람의 모습을 보거나 
들어도, 그런 분이 있다는 사실 자체만으로서도  감격스럽고 따르려고 하는 것이
야."
 "폭력을 좋아하지 않는  민족은 갱 문화, 즉  마피아 조직을 보면 알 것입니다. 
한국에는 성인  마피아 조직이 없습니다.  말씀하신 대로 한국인  정서에는 남을 
해하거나 괴롭혀서 밥을 먹고 산다는 것이 언젠가는 벌을 받는다는 관념이 강하
기 때문입니다."
 "그래서 뉴욕 주위에  있는 한국인 2세 갱들의  나이가 23세에서 25세 되면 다 
정년 퇴직 해.  아무리 중국 계통이나 이태리 계통의 갱단에  가입되어 있더라고 
나이가 그쯤되면 다 나온다는 것이야. 멋 모르고  날뛰었던 10대 시절에는 제 자
신이 용납이 되었겠지만, 어른이 되어갈수록 정서적으로  맞지 않기 때문에 스스
로 못 견디게 되어서 뛰쳐나오는 것이지."
 "평화의 상징인 비둘기, 꿩,  공작의 형상으로 된 봉을 섬기는 민족의  지도자가 
갱단이나 강도 집단의 '곡'처럼 용을 숭상한 단면을 드러냈던 부끄러웠던 사건이 
있었습니다. 6공화국 시절  대한민국이 유엔에 가입하는 기념으로 노태우  전 대
통령이 유엔에 '용고'를 기증하겠다고 제의했습니다.  그러나 유엔 측은 보관하기
가 어렵다는 이유로  정중히 거절했습니다. 맨해튼 42가 동쪽 강변  쪽에 위치ㅏ
고 있는 유엔 빌딩 앞  광장에는 단 하나의 대형 조각품이 있는데 말 탄 정의의 
기사가 창을 들고  용을 찌른 형상입니다. 그  옆에 6년 걸려서 만든  것으로 88 
올림픽 개막식 때 사용됐던 직경  2.1m의 청룡과 화용이 북 주위를 친친 휘감고 
있는 형상을 한  용고를 한국의 노태우 전 대통령이 기증하여  세워놓겠다 하니, 
용은 뱀이며 사탄이라는 서구인들 의식 구조로서는  이해하기 어렵고, 게다가 사
탄의 상징인 용을 죽이고 있는 정의의 활동을 하고 있는 유엔 활동 상징물 옆에 
세워두겠다 하니, 기가 찼겠지요. 그래서 유엔 측에서는 좋은 말로 비 오면 세워
둘 데도, 계속 보관하기도 어렵다하여 거절했습니다.
 러시아의 역사, 유태인의  역사 그리고 우리의 역사르  살필 때, 인류의 역사는 
하나이지, 둘이 아니라는 것을 느낍니다. 특히,  살인범 표식을 이마에 표식(X)을 
받은 사람이라하여 흉으로 표시한 것이나, 입이 위에  있고 사람이 밑에 있는 형
이라고 표현 한 것은 대단한  사실 기록입니다 동물 같은 군서 집단에서는 힘이 
센 것이 최우선인데, 인간 집단에서는 영이  높은 사람이 우선이며 받들어졌다는 
것입니다. 카인이 동생  아벨을 죽였기 때문에 형자 에다가 이마에  표식한 융자
가 살인범을 뜻하여 지금까지 이용되고  있는 것은 무섭고 가슴 떨리는 사실 기
록입니다."
 "모든 민족이 이전에는 한 민족, 한  문자, 한 종교를 가지고 있었던 것이야. 모
든 민족들의 아버지가  곧 스스로 존재하는 이인  하나님이시고, 그러다가 '나라'
라는 단위가 깨지면서 즉, 나와 너와의 사랑  관계가 이해로 얽히면서 개인 자신
이 희생하면서  얻어지는 기쁨이 사라진  것이지. 그러다 보니  인간의 독자성이 
있고 주체성을 살린 문화로서의  민주적인 장로 제도였던 것이 노예제도로 변질
된 것이야."
 "유전인자인 XX나 XY로 기준해서 살펴봐도 XX인 여성에게는 후손이 나올 수 
없는 것처럼, 남성의 XY의  Y는 한 남성의 Y에서 시작된 것이 현  인류라고 미
국 아리조나  과학 연구원 팀이 (NATURE)지에  발표했습니다. 즉, Y 염색체는 
유전인자를 보유할 수 있는 24종의 미생섬유질 중 하나인데 다른 염색체와는 달
리 자신이 즉  아버지로부터 아들에게로만 물려주는 것으로  보고했습니다. 그러
면 어쩌다가 민족으로 있다가 여러 민족으로 갈라졌지요?"
 "악독한 문화르 이룬  셈과 함족 형제들에 의해  그들의 도성이 쌓는 노예로서 
일평생을 보내게 된 야벳 족속들의 일생을 생각해봐."
 "같은 형제들이었는데 도대체 무엇이 그들을 그렇게 이상한 사이로 만들었습니
까?"
 "신이 많아져서 그런 것이야. 인간의  두뇌는 개발적이며 합리적인 지식이 많아
서 결국 인간도 신이다라는  이론까지 만들었기 때문이야. 그러다 보니, 같은 형
제들 중에서도  유일신을 외면하지 않고 지키려는  족속과 자신들을 내세우려는 
족속들로 나누어진 것이지. 자신들으 내세우다 보니  허무를 느껴서 자신들의 합
리적 지식과 개발성을 가지고 보이는 신을 만들었던 것이야."
 "그래서 나 이외의 다른 신을 섬기지 말라, 형상을 만들지 말라 하셨군요.  우리 
민족이 셈족의 후예로서 수메르 문화의 타락에 물들지 않으려고 흰옷을 입고 아
라랏 산에서  한반도까지 대이동을 했다  하셨는데, 그 당시의  사회를 지배했던 
문화를 살펴보고 싶습니다."
 "셈족은 산속에 남았고, 둘째아들 함족과  셋째아들 야벳 족속들이 평원으로 나
갔는데 함의 아들인  가나안이 장사에 아주 능했데. 장사라는 것은  정보를 알아
내고 분석해서 수요와 공급을 얼만큼 잘  맞추느냐는 것이 성공의 지름길이잖아. 
그뿐 아니라, 사용치 않아도 되는 것인데 사용하도록 광고하거나, 과소비를 부추
기고, 물질의 풍요함이 곧 축복 받은 삶의  모습인 양 가치관을 이동시켜 인간을 
낮은 수준으로  끌어내려서, 보이지 않는  신보다는 보이는 물건을  더 사랑하게 
만드는 것이야. 그래서 사람들은 돈과 재물, 권력을 더 사랑하게 되는 이해 타산
에 얽매여 자신을 희생시켜 보람을  얻는 쪽은 쳐다도 보지 않고 자기 양심과는 
거리가 먼 행동을  하게 된 것이었어. 그러다  보니, 사람이 사람 위에 군림하여 
사람을 노예로 만들고, 몸을  팔아서 살게 되는 매춘이 발달되고, 그러한 분위기
를 이해해주고 지켜주는 적당한  논리와 철학을 발달시켜 이상한 우상을 섬기게 
된 것이었지.
 가나안 족속이 만든 문화가 그런 것이어서  바벨론 문화라고 하는 것이야. 바벨
론 문화는 인간이가지고  있는 힘을 동원해 바벨탑을 지었어. 그  당시에는 이미 
대단한 건축 기술이  축척이 됐으며 인류 역사에 정복  문화(제국주의)가 시작된 
것이야. 그래서 인간이  뭉쳐 있으므로 더 타락하고 하나님을 경외하지  않기 때
문에 지혜의 힘을 혼잡케 한다 해서 모든 민족들의 언어를 갈라지게 하셨어.
 바벨론 문화는 함족 계통의  가나안뿐 아니라, 셈의 장자인 엘람, 즉 엘람의 장
자인 수메르와 산 속에 살던  셈족의 일부가 산에서 내려와 동생들이 살고 있었
던 평원에 내려와  함족, 야벳 족속들을 지배하기 시작하면서 타락한  채로 발달
되었던 검은 문화였던 수메르  문화까지 포함한 것을 고고학에서는 분류하고 있
는 거야.
 고조선의 풍부, 운부, 우부라는 것이  수메르 족속으로 그대로 있었고 사회학적, 
자연학적인 모든 학문이 이미 있었던 것이야. 엘람의  후예 중 일부가 동양의 한
자 문화권으로 이동했던 것이고, 엘람의 문화는  현 유태인과 우리에게 공통으로 
찾아볼 수 있게 되어 있어.
 수메르가 가나안  쪽으로 이동해서 가나안 문화와  합친 수메르 문화가 형성이 
됐고 하나님을 경외하지 않는 수메르  문화가 점점 더 타락하면서 그 힘에 눌려
서 아프리카 쪽으로  이동한 구스(함의 첫째), 미즈람(함의 둘째),  붓(함의 셋째) 
족속이 있었고, 야벳의  후손들인 마곡, 메섹, 두발은 검은 바다  흑해를 건너 추
운 곳으로 이동했고, 같은 셈족 후손이지만 타락된  문화에 살기 싫다고 빛의 상
징, 순결의 상징인 흰옷을  입고 이동한 민족이 우리 민족이고, 남아서 싸우면서 
살겠다 했던 족속이 현 유태인딜이지.
 수메르 문화의 타락으로 도성을  쌓고 신시가지를 만든다하여 다른 형제  족속
들을 잡아다가  노예로 부리고 음란한(성적  노리개) 이용물로 이용하려는  것에 
저항하기 위해 셈족들  중에서는 자신들이 사는 곳을  더 이상 침범하지 말라고 
활이 만들어졌고 산 속에서  싸우는 당양한 무술이 발달되면서 만들어진 문화가 
곧 아카디아 문화라고 해. 이 아카디아에서 발달된  무술이 수비를 위주로 한 방
어를 목적으로 한 것이어서 고대 우리 민족의 계통으로 보고 있는 거야.
 수메르 문화는 오래지  않았고 곧이어 셈계통의 앗수르 문화로  이어지는데, 우
리 민족이 떠난 시기가 수메르 문화가 심각히 타락했을 때라는 것이지."
 "성경에 나와 있는 인간들의 수명을 계산하여 모든 민족과 언어가 흩어지게 한 
바벨탑 사건을 계산하면 B.C. 2,218년 정도 된답니다. 그러나, 서거정의 동국통감
이나 삼국유사에는 고조선이  B.C. 2,333년에 건국되었다고 합니다. 또한  한자를 
사용한 연대는 B.C. 2,500년  전 정도로 추정하고 있습니다. 처음 만들어진  한자
는 상형 문자로  뜻을 표하는 것이었습니다. 그래서 세종 대왕께서도  나라의 소
리가 중국과 다르다 했지,  뜻이 다르다 하지는 않았습니다. 같은 중국 내에서도 
표기는 비슷하나 지역에 따라 읽는 소리가 다릅니다.
 여기서 중요하게 지적해야 할 것은  우리 민족은 B.C. 2,218년에 있었던 바벨탑 
사건 이전에 이미  동쪽으로 이동이 끝났다는 것입니다. 혼효되어 있는  곳을 피
하여 빛을 향해 이동한 민족이 바벨탑 사건보다 100여 년 앞서 곰에게서 출생한 
단군이라는 못된 독재자가 나타나도록  문화가 타락됐고 그들 앞에 굴복하게 되
면서 민족의 빛은  서서히 희미해져 갔습니다. 그래서 결국에는 신과  인간 관계
에서 나온 건강 유지법이 지극히  인본주의적인 계산으로 신이 될 수 있다는 유
혹에 빠져서 결가부좌 형태와 호흡을 멈추는 방법을 택해 스스로 생명을 단축하
는 일에 탐닉하게 되었습니다.
 그러나 아무리 역사가  날조되었어도 인류 모두에게 지워지지 않는 공통점으로 
남는 게 있답니다."
 "그게 무엇일까?"
 "작가 김성일 씨가 지적하기를, 모든  사람들은 뱀을 혐오하면서 소름이 끼친다
는 말입니다. 땅꾼이 아무리 뱀을 무서워 않더라도  한 일년간 쉰 다음에 우연히 
뛰어나온 뱀을 목격하면 공포에 떨게 된답니다.
 또한 컴컴한 밤에 걷고 있으면  등 뒤에서 누군가 쫓아오는 것 같아 재빨리 걷
게 된답니다. 이는 곧 카인이 아우인 아벨을  죽인 것으로 누군가에 끊임없이 쫓
기고 있는 괴로움이  잠재적으로 남아 있다는 것입니다. 또 아까  말씀하신 바벨
탑에서 밑으로 추락했던 것이 누구에게나 있어 꿈을 꾸면 까마득한 높은 곳에서 
추락하는 꿈을 꾼다는 것입니다."
 "그래, 모든 민족들은 과거에 무섭고 비참한 역사를 가지고 있고 대부분이 물과 
관련된 설화로 내려오고 있어."
 "흰옷 입는 건, 수비하는 무술 원리,  미풍 양속이 있는 조상의 얼이 담긴 문화, 
정말 자랑스럽게 여길 유산입니다.
 이렇듯 내 몸을 살려 건강케 하고 영혼의 자유함이 있게한 위대한 선조의 숨결
이 있는 무술이 오늘날에 와서는  무조건 치고 때리는 기술을 중시 여기는 것으
로 타락했습니다."
 "스승님, 우리 민족이 바벨론의 더러운  문화에서 순수하고 성결한 것을 지키려
고 노력한 흔적이 지금까지 남아 있는 것입니다."
 "그게 무엇이야."
 "한국인이 미국으로 이민 오기 시작한 것은 6.25를 통해 미국 군인이 한국에 주
둔하게 됨에 따라 한국  여성들이 미군과 국제 결혼을 해서, 국제  결혼한 딸 가
진 부모 형제들이 덩달이 미국으로 이주하게  되었기 때문입니다. 그랫 ㅓ1980년 
이전 이민 온 케이스를  보면 90%이상이 집안이 국제 결혼한 사람이 연줄로 미
국에 이주한 것으로 되어 있습니다."
 "당시에는 다른 방법이 없었잖아. 1890년대에 미 상원의회에서 동양인이 미국에 
이민오는 것을 금지시키는 법을 제정했었으니까(Chinese Exclusion Act 1882 중
국인 배척 법안, Clary  Act 1892 중국인 등록법). 그러던 것이 1960년대 케네디 
정권 ㄸ 해금이 된 것이야."
 "동양인은 문화가 있고 우수하다는  것을 서양인들이 이미 알고 경험했다는 것
입니다. 징키스칸의  후예들이 유럽을 약  2세기간 지배했기  때문에 유럽인들은 
자신의 조상들이 받았던, 변발을 하고 몽골 복장을  하고 풍습을 따라야 했던 뼈
아픈 역사를 반복시킬 기회를 주지 않겠다는 의도가 깔려 있었기 때문이랍니다."
 "그렇겠지. 초기 미국의  이주자들은 대부분 유럽에서 건너온 사람들이니까. 동
양인 이민 금지법을  해체한 것도 미국 내에서  흑인 인권 운동이 심각해지면서 
새로이주해온 이들에게 그 바통을 넘기려는 의도가 있었다는 것이야."
 "L.A. 폭동 사건이 그렇지요. 백인  경관이 흑인을 실컷 때린 것이 명백한 실정
법 위반인데도 무죄를 선고한 백인 배심원들이 행패에 화가 나 일으켰던 흑인들
의 폭동이었는데, TV는  한인들의 치부를 보여주고 자기 방어  수단으로 총기를 
사용하는 한인 상인들의 모습을 크게 부각시켜 흑인들의 화를 한인 상가에 퍼붓
게 했습니다. 결국  그 사건도 흑인과 밀접하게 연결된 지역  사람들이 제일차로 
당하게 되었지요. 그러다가, OJ  심슨 사건(흑인 남편이 백인 아내를 살해했다는 
사건)에서는 반대 현상이 일어나 보인는 싸움이 되었지만, 교묘한 짓거리들로 확
산은 안 됐습니다."
 "그러게 말이야. 미국이 미국다운 짓을  해야 함에도 불구하고 지저분하고 더러
운 일을 하도록 사악한 자들에게  자꾸 이용되다 보니 점점 빛을 잃어가고 힘이 
빠지는 삼손이 되어 가."
 "법으로 한국인들이 미국 이면이 금지되어 올 수 없었는데 국제 결혼이라는 통
로로 대거 미국에 왔습니다. 그리고 반세기 가량 지났지만 누구 하나 떳떳이 '나
는 국제  결혼 여성이다', '나는 국제  결혼을 한 나의 누이에  연결되어서 왔다', 
'국제 결혼한 친척  도움으로 왔다'는 등의 경로는  얘기하지 않았습니다. 되도록 
그런 이야기를 서로 안 하는 것이 좋은 것으로  되어 있습니다. 이는 피 섞는 것
을 무척 싫어하는 정신 문화가 아직도 살아 있다는 것입니다.
 젊었을 때는 사랑이 국경이 없다며   로미오와 쥴리엣의 정서에 따르다, 자식을 
낳고 살더라도 기본적인 시각의  차이 때문에 헤어지는 경우가 많기 때문이기도 
합니다."
 "밥에 김치를 먹고 된장국을  끓여 먹던 사람이 허구한 날 고기에다가 빵을 먹
게 되니 소화 배설이 잘 안 되는 것과  같은 이치지요. 언어 또한 할아버지와 어
머니를 통해 얻어진 모국어가  아닌 필요에 의해서 습득된 제 2외국어인지라 아
무리 영어를 잘 하려고 해도  몸에 배지가 않으며 필요하지 않을 때에는 잃어버
리게 되어서 늘 생활하던 범주  이외의 세계에 나가게 되면 그들과 다른 세계에 
살고 있다고 생각하게 됩니다. 거주 형태 또한  한국처럼 마을과 같은 공동체 형
식으로 부락을 이루어 사는 것이  아니고, 독립적으로 한 계곡에 한 집, 한 동산
에 한 집  형태로 살게 되는 문화여서  같은 지역에 앞, 뒤 옆으로  같이 살아도 
울타리의 개념이 아닌 소유지 경계 개념이 강하게 되어 있습니다. 벙어리3년, 귀
머거리 3년, 장님 3년보다 더한 문화적  시집살이를 살아 동화되어버리면 괜찮지
만, 동화되지 못하면 갈라서는  경우가 허다합니다. 아이들 키울 때도 자기 권리
를 강하게, 자기가 가진  교육관을 자식에게 전할 수 없게 된  구조에 결국은 더 
큰 소외감을 느낍니다."
 "노아 할아버지 이후에 타락된 문화였던 바벨로니아 문화에서 휩싸이지 않으려
고 형제들과 헤어져 머나먼 빛이  있는 곳으로 이동한 민족이 다른 지방 이방인
과 피를 섞을 수가  있었겠어? 다른 민족들이 살았던 곳을 통과하면서도 혼합되
지 않고 단일  민족을 유지하면서 한반도까지 들어온 것이야. 피를  섞는다는 의
미는 곧 타락된 수메르 문화나  더 이상 지저분할 수가 없는 바벨론니아 문명을 
받아들여 민족 전체의 주체성을 바꾼다는 의미와  같은 뜻이었어. 그래서 몽골의 
지배 하에서도 임진왜란 시에도 일제 식민지 하에서도 지켜내온 것이야."
 "피를 섞는다는 것은  곧 이동했던 민족의 의미를  잃어버린다는 뜻이었습니다. 
그래서인지 우리나라 사람들은 다른 사람들을 부를 때 비하해서 '놈'자를 붙입니
다. 미국놈, 일본놈,  소련놈 등으로 그들의 혈통이  우리처럼 순수하게 보존되어 
있지 않고 혼란스럽게 뒤섞여 있어서 그렇지 않을까 합니다."
 "미국인들 경우를 보면 어머니는 프랑스  계통이고 아버지는 네덜란드 계통, 외
할머니는 인디언 계통, 할머니는 아프리카인 계통  등으로 잡다하게 이렇게 저렇
게 섞인 것이 대분분이야. 순수한 진리, 순결한 빛을 간직하기 위해 살았던 곳을 
떠나서 한반도까지 들어오기까지는  곧 다른 문화, 다른 이방인과 섞을  수 없다
는 선조들의 깨끗한 숨결이 강하게 담겨져 있었던  거야. 그런 정신 문화 유산이 
우리 밑바닥에 자리잡게 된 것이고 지켜왔기 때문에 세계사에 유례없는 단일 민
족을 이루고 사는 거야."
 "그런 고고한 단일 문화와 무엇이든 필요하면 이용될 수 있다는 실용적인 목적
으로 여러 민족이  모여 사는 다양한 문화와는 구별될 수밖에  없겠습니다. 그런
데 스승님, 사람들이 이야기  하기를, 자신은 곰에서 출생한 단군의 후예도 아니
지만 셈족의 후예 같지도 않다고 합니다. 그럴 때 어떻게 이야기해야겠습니까?"
 "우선 수메르 문화에서 나타난 언어, 문법, 미풍양속, 생긴 모양 같은 것을 너무 
가조하게 되면 잘못  전달될 수 있어. 그럴  때 이렇게 질문해봐. 당신은 성경을 
믿느냐고. 믿어진다면  노아 할어버지가  당신의 할아버지로 여겨지느냐고  다시 
물어봐. 그러면 다들 웃어."

  변질된 태권도 왕국
 "스승님, 태권도는 한국 전통의 무도로  우리 선조들이 즐기며 행했던 무술입니
다. 전래적으로 행했던  춤사위나 탈춤의 동작들이 검법이나  택견과 일맥상통하
는 점들이 있는데, 현 태권도에는 찾아볼 수 없습니다. 왜 그럴까요?"
 "그게 다 제자리 제 위치에서  제 역할을 다 해야 하는데 서 있지 않을 사람이 
엉뚱한 데 서 있어서 일어난 현상이지."
 "구체적으로 말씀하여 주십이오."
 "무술이란 옛부터  선배와 후배들이 자연스럽게  무리를 이루어 즐기며 행했던 
하나의 유희이며서 수련으로  내려왔던 거야. 그러다 보니까, 자기들끼리 모이는 
곳이 생겨 장을  이루고 수련한다하여 도를 붙여  도장이라는 단어가 생긴 것이
지. 그러므로 뜻을  같이 하는 선후배들이 같이 모여서 수련하는  곳을 도장이라
고 부른 거야. 도장은 산이 될 수도 있고 뒷마당이 될 수도 있었던 것이었지.
 각 도장은 선배의 특성과  후배들의 자질에 따라 표현되는 술이나 도도 다르게 
나타나며 또한 인격의  가늠이 나타날 수 있었어. 그래서 구체적으로는  몸 푸는 
것, 기 훈련하는 것, 발차기  하는 것, 꺾는 것 등이 다 다르게 나타났던 것이지. 
그런던 것이 5.16후에 태권도 협회가 각 도장을 통합해버렸어."
 "각 도장의 이름을 없애버린 거야.  선후배들이 무리를 이루어 수련하던 도장이 
이름을 모조리 없애고 제1관, 제2관, 제3관으로 명칭을 개조해버렸어."
 "왜 그랬지요?"
 "박정희 전 대통령의  총의 힘으로 혁명을 이루자, 여기  저기에서 반발이 많아 
일어났어. 특히 언론 기관과  야당등이. 그래서 동아일보 같은 언론 기관을 길들
이기 위해서 린치를 해야겠는데 사조직으로서는 태권도 유단자를 사용하는 것이 
좋다고 생각했거든.
 지금 생각하면 호랑이 담배 먹던 시절이지만 사회는 질서가 없었고 아수라장이
었어. 해방 후 좌우익의 대결로 폭력이 난무했고  친일 세력을 처벌하지 않고 오
히려 이용해서 정권을  유지했지. 그러다가 자유당이 붕괴됐고  민주당이 들어섰
는데 무능해서 군인들이 혁명을 일으키게 된 거야. 5.16후에 언론 길들이기는 데
에 만일 군인이 폭력을  쓰면 사회 문제가 심각해지니까 사조직에서 자발적으로 
행동하게끔, 이를 테면 관제 데모 같은 것을 유발 시키려고 했어.
 자유당 시절에는 유도  유단자에게 경찰 경위 계급장을 붙여주고,  국회에서 날
치기 법안을 통과할 때  그들을 활용했기 때문에 국민들에게 유도하는 사람들의 
명예가 땅에 떨어지고 신망을  잃었어. 그렇기 때문에 5.16후에는 유도 유단자를 
사용할 수 없었고, 조직력을  갖춘 무도 단체는 태권도밖에는 없었어. 그러나 당
시 태권도는 협회장이 말을 안 들었어. 그  바람에 정부로부터 여러 가지로 간섭
받게 되자, 서울에 있던 국제태권도협회가 캐나다로 망명가버렸어.
 이렇게 해서 공석이 된 태권도 협회장에 태권도의 문외한 김XX 씨를 취임토록 
했어."
 "중앙 정보부가 그런 공작을 했다고 하던데요."
 "당시 태권도 협회장 선거는 각 시도와 지방의 태권도협회 회장과 부회장 전무
이사만이 투표권을 행사했는데, 당시의 중앙 정보부는  남자를 여자로 바꾸는 것 
빼고는 다  한다는 시절이어서 태권도 계도  그 영향을 받은 것이지.  생전 듣도 
보도 못했던 약관의 30대 청와대 보좌관이 기라성 같은 무림계의 고수들을 제치
고 태권도 협회장으로 취임해서 현재까지 존재하는 거야."
 "그렇다면 김XX는 본래 무도인이 아닌 문관이었군요."
 "그렇지, 그는 외교관을 지망하는 문관으로서  어학에 재질이 있어서 영어를 잘
하고 타 외국어에도  상당한 실력이 있다고 하더군. 그러나 태권도  협회에서 제
일 필요로 하는 무술이나 철학은 없는 사람이었지.
 그가 태권도계에 등장한 이후로 태권도는 무자비하게 변절되기 시작했어. 첫째, 
그가 제일 먼저 한 일이 모든 도장의 이름을  없앤 것이고, 그 다음 각 도장에서 
고유로 발행하던 단증을 국기원장 김XX로 통일해 버어."
 "어떻게 태권도 문외한이 단증 발급이 가능했나요?"
 "국기원 단증을 발급하면서 생기는 돈을  기존 도장에 퍼센티지(비율)로 분배해
주었지."
 "그러니까, 기존 도장의 원로들은 무소부위의  권력과 돈욕심에 가만히 있게 되
었군요."
 "그런 모습을 보면서 자기의  지조와 도를 지키려는 무도인들은 태권도 계에서 
떠나 엉뚱한 이름을 가지고 도장을 하거나 산 속으로 들어가거나 외국으로 이민
가게 된 거야. 그렇지 않으면, 그가 절대 권력 앞에 절했듯이 그에게 절을 했지."
 "스승님, 현재의 한국 태권도의 은퇴 연력은 국민학교 들어가지 전의 일곱 살이
라고 한국의 태권도  사범들이 말하고 있습니다. 물론 계속 운동해서  선수를 희
망하는 소수의 학생들도 있지만, 대부분은 유아원, 유치원 시절에 이미 시작해서 
한두 해 하다가  끝난답니다. 또한 성년들은 태권도를 거의 하지  않는다는 것입
니다. 그것은 보통 한국  사람들의 대화에서도 많이 나타나는데, 제 신분이 사범
인 것을 알고 나면  건강에 대한 질문을 많이 합니다. 그때  제가 태권도를 권장
하면 이 나이에 어떻게 하냐고 합니다. 즉, 한국인들이 가지고 있는 태권도의 이
미지는 애들이나, 그것도 어린애들이나 하는 것이고 성인들은 전통 무술인 택견, 
기천문, 선도술, 단전호흡 등을 해야 된다고  생각하고 있습니다. 그 이유는 70년
대 이후의 태권도가  정해진 범위내에서 수비 동작도  없이 차고 때리는 ㄷ싸움 
형태로 인식이 되어 있기 때문입니다.
 그렇기 때문에  태권도를 가지고 천식과 풍을  고친다면, 차마 대놓고  미친 놈 
소리는 못하기만 자다가  왜 남의 다리 긁냐는 눈치입니다. 질병은  못 고친다고 
하더라도 밖으로 보이는 일격필살,  차부수기, 꿰뚫기 같은 용어도 현 국기원 태
권도에서는 사라진 지 오래고, 해외에 있는  몇몇 도장이나 무협지에서 사용되는 
언어일 뿐입니다. 군대에서 가르치는 무술도 이제는  태권도가 아니고 특공 무술
이며, 육군사관 학교나 특수 임무를 수행하는 경찰은 프로 태권도를 배웁니다.
 김일성 동상 앞에서 북한  주민들이 절을 하듯이 태권도를 한다고 하는 이들은 
앞차기와 옆차기는 고사하고 근육과  관절도 제대로 풀지 못하는 이에게 단증을 
받고 있는 꼴입니다.
 단증이란 수련으 통한 땀을 흘린 대가이며 건강과 백절불굴한 자신감의 증표로 
마땅히 제 스승에게 받아야 의미가 있음에도  불구하고, 평생에 만나보지도 기술 
지도도 받아보지 않은  사람에게 돈을 주고 받고 있습니다. 김일성  집권 이후에 
탄생된 세대들은  날 때부터 비극을  갖는 것처럼, 대한민국에서  태권도를 하는 
이들 중에 5.16이후에  국기원의 꾸며진 법칙에 의해 단증을 받았다  함은 이 또
한 비극이 아닐 수 없습니다."
 "그는 본래 제 자리, 제 위치로  돌아가야 해. 그는 본래 외교관이 꿈인 것처럼, 
태권도를 가지고  외교관의 최고봉인 I.O.C.  부위원장에 올랐어.  이제 그쯤하고 
다시 본래의 태권도로 복원되도록 스스로 물러나야 해.
 그렇지 않으며, 그뿐만 아니라 민족이 불행해져. 그가 I.O.C. 부위원장으로 등장
한 이후의 애틀란타 올림픽은  태권도 단증 비지니스처럼 상업주의로 얼룩이 졌
어. 이제 더 이상 태권도가  민족적 아이덴티(주체성)를 갖지 못한 채 치고 패는 
킥복싱보다도 못한 스포츠의 모습으로 세계사에 기록되게  해서는 안 돼. 세계를 
살 리가 위해서는  본래 몸을 살려놓고 방어하는, 이웃을 살려놓고  사회를 보전
하는 도와 술이 겸비된 모습으로 알려지고 보급이 되어야 해.
 그러기 위해서는 김XX 태권도 왕국에서 교주인 김XX 단증을 거부하고 자기를  
가르쳐 준 스승에게  단증을 받는 본래의 전통부터 일어나야 해.  그래야 단증을 
발급하는 스승은 품위를 유지하려고 도와 술을 노력하고 개선을 하게 되고 제자
들 역시 자긍심을 갖게 돼. 그렇게 되면 질이  나쁜 도장은 자동 퇴화가 되고 격
이 높은 도장만이  살아남게 돼. 그러면 서로 인정해주는 분위기가  되살아나 예
의, 염치가 효과를 발휘해,  사범의 추천서가 통용이 되게 되어 있어. 그러나, 현
실은 어떻게 되어  있어? 운동하지 않아 비쩍 마른  다른에 뚝 튀어나온 아랫배 
모양을 하고 있는  장군이나 정치가, 기업가들이 옛날에 잠깐 태권도  했던 것을 
이유로 단을 갖고 있는 현실이야.  국기원은 공개해야 해. 김XX 총재가 몇 단인
지를. 그가 단인  9단인지, 아니면 미나리단인지. 단이 있다면  어떻게 해서 승단
을 했으며 그의 실력이 어느 정도인지 태권도 협회 총재답게 공개해야 해."
 "저 역시 단증이 무어나  되는 것을 착각했을 때는 김씨의 단증을 받기를 원했
고 받았습니다. 선택의 여지가 없었으니까요. 단증은 오직 국기원 발행밖에 없었
기 때문이었습니다. 그런데 어떻게 해서 김  씨는 박정희, 전두환, 노태우 시대부
터 지금까지 계속 지속될 수 있었습니까? 보통 다른 스포츠 단체의 회장들은 재
임기가 길지 않고 짧은데요."
 "그게 비지니스 때문이야. 94년 들은 소리인데, 국기원 1년 예산이 80억 원이라
는 거야. 백지에다 단증을  발행하면 돈이 되어 들어오니까. 타 스포츠 단체처럼 
회장이 자기 돈을 직접 꺼내  협회 운영을 할 필요가 없고 오히려 돈이 남아 정
치 자금으로 갖다줬겠지."
 "국기원 단증 발행은 곧 황금 알을 낳는 비지니스였군요."
 "대한민국 사람들의 인식에는 누구나가 태권도  초단은 되어야 사람 구실 특히, 
남자 구실을 한다는  민족적 정서가 있어. 그래서 군대를 가거나  학교를 가거나 
어디서나 한 번쯤은 태권도를 수련하게 되어 있는  거야. 그 많은 곳에서 신청만 
하면 발급되는 것이 국기원  단증인데 그게 돈이 안 되겠어. 봉이  김 선달은 먹
는 물을 팔았지만, 국기원 단증은 김XX이란  이름을 팔아서 30년이 넘는 왕국을 
꾸몄어."
 "미국에 와서  보니, 참으로 가관이었습니다. 사범의  자격 요건도 없고  단증을 
돈주고 삽니다. 심지어는 일본식 가라데 품세를 가르치는 곳이나, 킥복싱을 가리
츠는 곳에서도  국기원 단증을 발행  받습니다. 심지어 동네  레크리에이션 센터 
등. 그 어디서나 돈을 보낼 테니, 단증을 주시오하면 발행이 되는 현실입니다."
 "그 많은 돈이 어디에 쓰이는지 공개하고  감사를 받아야 해. 또한 이사진 회의
도 공개해야 하고. 도대체 어떤 자격을 가져야  임원진이 되고 어떤 방식으로 선
출되는지 민주적으로 공개가  되어야 해. 몇 사람이 모여서 결정하는  것은 군사 
독재 시대에나 가능했던  문화 유산이야. 이제는 대통령도 돈을 쓴  내역을 공개
하는 세상이 됐으니, 국민들로부터 단증을 판 돈을 국민들에게 공개해야 해."
 "국기원은 정부조직이 아니고 민간 단체입니다.  그러나 많은 사람들은 잘 모르
고 있습니다. 국기원  단증을 발행해 사업을 한 것과 어떻게  쓰여졌는지도 중요
하겠지만, 더 중요한 것은 국기원에서의 태권도  원리가 스포츠 개념에 의거해서
만 이루어지고  있다는 것입니다. 첫째가 힘의  개념인데, 질량 곱하기 빠르기가 
힘을 나타낸다는  물리적 개념만 강하게  있습니다. 때문에 이소룡이  보여준 일 
인치(2.54cm) 간격 치기로 상대를  쓰러뜨린다거나, 손덕성 씨가 보여준 정권 지
르기에 아이들은 대롱대롱 매달려도 손이 아래로 내려가지 않는 것 같은 시범은 
없어지고, 성장하는 청년이나 아이들만이  하는 공중에서 한 바퀴, 두 바퀴 도는 
실제적이지 못한  체조 형태의 스피드  위주의 시범을 보이고  있습니다. 그래서 
보기는 좋지만, 영양가가 없는 것이라고, 가르치고 있는 태권도 사범들조차도 입
을 모으고 있습니다.  그것은 태권도 진수를 수련한 이들의 논리가  적용되지 않
고 서양식 체육 전공인들의 논리가 적용되어서  그렇습니다. 또한 인격이 자라나
도록 하지 못한 수련 과정의 미흡이기도 하지요."
 "그럴 수밖에 없지 않겠어?  30대 초반에 무림의 고수를 제쳐놓고 독재 권력의 
힘으로 협회장이 되었으니, 자문을 구할 수 있는  곳은 스포츠 논리를 가지고 있
는 곳밖에는 없었겠지. 게다가 김 씨 자신이  당시로서는 가지고 있는 서구 문명
인 신시대 교육을 받은  엘리트 의식을 가져서 전통적인 '기'같은 것은 고리타분
하고 허무맹한 것으로 봤어.
 그 결과 나타난 모습이 현 경기 방식이  아니겠어. 경기 방식이 곧 수련 방법의 
목표이자, 목적이 되어 있기 때문에 성장기가  지난 어른들에게는 부적합하게 된 
것이야. 이른바 자라나는  성장기에 맞추어 기의 기본도 없이 치고  패는 싸움질
이 된 것이지. 그러다  보니까, 설령 챔피언이라는 타이틀을 가졌어도 성장이 끝
난 나이 삼십을  넘기면 옆차기도 제대로 못  하게 돼. 아프니까. 그래서 성장기 
학생들과 겨루기를 하다가 팔  다리가 같이 부닥치게 되면 어린학생은 멀쩡한데 
사범 몸은 멍들고 아파서 어쩔  줄 모르게 되는 거야. 늙었다는 것이지. 기를 순
환시켜서 몸을 살리는 부드러운 짚택견 같은 것은 하지 않고 킥복싱보다도 수준
이 낮은 스포츠로 태권도를 해서 그래."
 "그렇습니다. 저를 가르친 체육대학 은사님은  국기원의 지도자 교육에서 약 20
년 넘게  체육 원리를 가르쳤습니다. 그러나  그 분은 태권도를 전혀  못 하시는 
분이었습니다. 또한 국기원  단증 9단을 가지고 있는 한 체육  박사는 두꺼운 안
경에 다리는 새  다리 모양으로 50이 되기 전부터 당뇨병에  고생하고 있습니다. 
국기원 태권도 원리에  지대한 영향을 끼친 위의  두 분은 '기'가 과연 있느냐고 
반문하기도 했습니다. 무도는  그만두고, 무술의 기본 원리,  무의 진수를 조금도 
체험하지 못한 이들이 무소부위의 권력 밑에서 눈치 보며 민족 무도를 왜곡시킨 
것은 곧 태권도는  가라테의 후손이라는 이원국 씨의 주장과 다를  바 없습니다.
이는 서양식 영양학이 민족의  체질을 바꾸어놓은 것과 일맥상통하는 가슴 아픈 
일입니다.
 일제 시대에 태어나서  해방 후 좌우익 싸움에서 6.25를 격고  4.19, 5.16과 제3, 
5, 6 공화국을 겪어온 세대들 중 만과와 인내로써  우리 역사를 끌고 온 것은 대
단한 일이지만, 그 과정에서 어떠한 이유에서는  왜곡되게 변질시킨 일에 대해서
는 이제 반성하고  겸손하게 인정해야 할 것입니다. 경우에 따라서는  물러도 나
야겠지요.
 나를 따라야 산다고 외쳐서  만든 모양은 여기 저기에서 곪아터지고 이상한 모
습으로 변질되어버렸습니다. 회사를 위해서 열심히 일했더니, 결과는 같이 잘 사
는 것이 아니고  고용주만 살찍 그 후손들에게 물려주는 꼴이  됐고, 그나마경기
가 좋지 않다하여 임금이 싼 외국으로 회사를  옮겨 일자리마저 ㅇ게 됩니다. 그
러나 고용주들은 나라가 망해도 해외에  있는 회사는 살 수 있다는 논리를 가지
고 더더욱 으름장을 놓습니다. 태권도를 열심히  수련하고 민족적 아이덴티를 살
려서 한국인으로서의 자부심을 갖게  하며 가르치고 있는 무도인들은 어느덧 자
신도 모르게 태권도라는 이름을 썼다는 이유로 이상한 종교 단체의 신자로서 등
록되어 감히 교주에게 일언반구도 못하게 되어버렸습니다."
 "내가 아니면 태권도는 세계사에서 사라진다, 누가 내 역할을 하느냐  이거로군. 
그건 못난 교만의 소리야. 꽃이 피려면 심는  사람과 물주는 사람, 그리고 비, 바
람 햇빛이 있어야 해. 원래 도는 진실하니까 번창이 어렵고, 사는 대세의 흐름이
라는 구실을 하기에 번창이 쉽게 돼."
 "저에게 미국인 학생이나 한국인 2세들이 왜 국기원 단증을 발행하지  않느냐고 
묻습니다. 그럴 때 국기원 원장인 김XX 씨는  30여 년 이상을 혼자 재임하고 있
으면서 대중 앞에서 단 한 번도 도복을 입고 품세나 발차기 그리고 격파 시범한 
일이 없기 때문에 그 무도인으로서의  자질이 의심스러워 단증 신청을 할 수 없
다고 하면, 그런데 어떻게 그가 태권도 협회장이 되었냐고 합니다. 그때 그는 언
제나 정장을 하고 연설을 잘 한다고 답변하면, 학생들은 그제야 그는 분명히, 마
법사나 최면사일 거랍니다. 그렇지 않으면, 어떻게 무시무시한 사범들 위에 30년
을 넘게 군림하느냐 거지요."
 "부끄러운 일이야. 부끄러운 역사이고.  소금이 짜지 않으면 어디다 써? 경찰이 
도둑을 잡지 않고 도둑질하면  어떻게 돼? 태권도 협회장이 태권도 시범을 못하
면 그 단체는 이상한 최면 집단이 되는 거야. 그래서 교주라고 한 거야."
 "그러나 그와 비슷한 교주가 또 있습니다. 태권도를 국군에 보급시켜 태권도 대
중화의 선두에서 행정을  도모한 최XX 씨입니다, 최 씨도 여전히  40여 년의 세
월을 I.T.F. 총재로 있습니다. 그는 스승님의  군대 시절 사단장으로 직속 상관이
시기도 했습니다. 그러나  그도 결과적으로 태권도를 변질시키는 데 한  몫을 했
습니다. 자기  이름으로 단증을 남발하고  자기 아니면 안  된다고 유아독존으로 
총재 자리를 고수하고 있습니다. 그리고 그는  서울 정부와의 관계가 소원해지자 
나중에는 이북과 친해지더니 이북에 태권도가 대중화되도록 전했습니다.
 그래서 사람들은 최XX와  가까웠던 한차교 씨는 태권도는  최고수이지만, 북측
과 연결되어 있어 사상이 의심스럽다고 합니다."
 "그런 말들이 곧  물귀신 작전이지. 1969년 홍콩에 있는  카이탁 공항에서 간첩 
이수근을 잡은 사람이 나이고,  그 조카 배경옥을 잡은 사람이 승강용 사범이야. 
당시 홍콩의 백 영사의 요청으로 잡아준 거였어.  그 사건 때문에 홍콩 정부로부
터 폭력범이라고 구륭 반도에 나흘씩이나  태를 타고 가서 홍콩 시민 소양 교육
을 받고 북측 사람들로부터  죽여보린다는 협박과 곤란을 받고 남한측 사람들로
부터는 중앙정보부 끄나풀이라고  오인 받아서 홍콩에서 더  이상 못 살게 되어 
말레이시아를 거쳐 미국으로 이민 아닌 이민 길로 들어선 거야.
 당시 정부가 나에게 해준 것은 미화 $500과 김형욱 중앙 정보 부장의 감사패가 
전부였어. 그것도 한참 지난 뒤, 간첩을 잡으면 국가 유공자로 되어서 기록에 남
아야 되는데 난 그것도  없어. 그래서 시카고에 있는 영사에게 말했더니, 처음에
는 듣는 시늉도  안 하더니 나중에는 확인해봤는지, 짜장면이나 같이  먹자고 해
서 만났더니 제발 가만히 계셔달라고 하는 거였어. 그것도 두 번씩이나. 그런 나
를, 민족의 무도를  지키기 위해서 애쓰고 있는 나를 북한의  앞잡이로 몰아세우
는 것은 국기원에 남아 있는 친일파인 가라데의 후손들의 이중성이자, 단면이지.
 세계 최초로 태권도 국제  대회를 홍콩에서 개최하고 태권도 보급을 위해 열심
히 일하고 있었는데,  간첩 이수근 때문에 인생  유전이 된 거지. 또한 1965년도 
이집트에 태극 마크를 붙이고 시범하러 갔을 때는 이집트에 한국 영사관이 생긴 
이래 처음으로 밖에다  태극기를 게양했는데, 왜냐하면 당시의  이집트는 친북으
로 북한의 대사급이 상주하고  있을 때였기에 영사급으로 태극기를 밖에다 게양 
못한다는 관례때문이었지. 그뿐  아니고 유럽에서는 한국 태극기를  처음 본다고 
한 사람들도 많았어.  그런데 내가 공산주의를 숭배하는 사람이야?  나는 북한에 
간본 일도 없고 또 한  최홍희 총재가 북한으로 간 이후 I.T.F.에서 탈최해 유니
벌셜 태권도협회(Universal TaeKwonDo  Federation)를 설립한 거야. 나는  책으
로 공부해 무도를 터득한 사람이  아니고 맨발로 땀 흘려 무도를 닦은 자연인이
라거 하나님 빼고는 누고도 숭배를 못 해. 또한 내 민족을 위하는 일을 했지, 민
족을 배신하는 일을 보고 참지 못하는 성미야."
 "간첩 이수근 사건은 중앙 정보부 요원이  잡은 것이 아니라, 홍콩 경찰들을 지
도한 태권도 사범인 한차교 씨가  잡은 것으로 정정이 되고 국가 유공자로 기록
되어야겠습니다. 약 3년 전에 MBA TV 다큐멘터리  극장에서 이수근 사건을 다
루는 것을 보았는데 이수근을 잡은 사람은 중앙 정보부 요원으로 묘사됐고 스승
님의 이름은 쏙 빠져  있더군요. 만일 스승님께서 국제 연맹(전 대한태권도협회) 
회장이 된다면 현 태권도의 문제를 어떻게 해결하시겠습니까?"
 "지금 대략 국제 연맹(I.T.F.)은 80개  국이 가맹되어 있고 세계 연맹(W.T.F.)은 
120여 개 국이 가맹되어 있데. 한 나라에서  같은 민족의 조직이 서로 헐뜯고 있
는 거지. 그래서 만일 회장이 되면 서울로 가서 김XX 씨와 담판을 짓겠어, 무조
건 통합시키자고. 기술은 국제  연맹이 낫고, 조직은 세계 연맹이 나으니까 서로
의 장점을 살려서 민족적 주체성이 제대로 성립이 되도록 하고 유익하게 보급이 
되도록 하겠어.  본래의 태권도인 살리기도  하고 죽이기도 하는  무술과 무도로 
정착되게 힘을 보태야지."

  뱀의 단군신화
 "스승님, 히브리라는 민족,  오늘날로 말하면 유태인들인데 그들은 수많은  박해
를 받으면서도  본래 자기 신앙인  여호와를 섬겼습니다. 도대체  어떻게 그렇게 
지킬 수가 있었을까요?"
 "왜, 그들도 중간 중간에 여호와 신앙을 잃어버린 민족 전체가 멸망되어 남자의 
씨가 거의 다  말라버린 적이 있었지. 그래서 궁여지책으로 유태인  여성이 이방
인 남자들과 결혼해서 낳은 애들도 유태인을 하자고 결의해서 지금까지 그 풍습
이 내려오잖아. 어떤 이방인의 남자든지 여자든지  유태인과 결혼하면 유태 족속
으로 삼아주어서, 어느  날 한 학생이 갑자기 찾아와서, 사범님,  전 유태인이 됐
습니다, 앞으로 유태인으로 알아주십이오 하는 거야."
 "에, 저도 처음에는 이해가 잘 되지 않았습니다. 왜 유태인이 좋으냐고 한  학생
에게 물어보니 아주 자랑스럽게  미국은 200년 역사인데 유태인은 만 년 가까이 
되기 때문이라고 합니다.  자유 방종하게 살다가도 어느 날 갑자기  자신의 삶의 
이유와 목적, 방향에 대해서 깊게 생각하다 보니  역사가 긴 것이 좋다고 생각됐
는가 봅니다."
 "인간은 무엇인가 끊임없이 되어가야하지. 선택적으로 스스로 존재하는 이의 뜻
에 맞추어서 나가애 돼.
 아브라함의 연대는 기원전인 예수 재림 1,900년 전쯤으로 보고 있고, 단군 연대
는 2,333년 전쯤으로  보고 있는데, 유태인의 믿음은 아브라함으로부터 시작되었
다 할 수 있어. 캄캄하고 더럽고 혼탁했던  세대였던 소돔과 고모라의 문화 속에
서 스스로 존재하는  이의 말씀을 쫓아서 이 나라  저 나라로 아무런 보장 없이 
방황하며 믿음을 지켰던 아브라함이었어.
 당시 고모라 문화는 독수리  같아서 스스로 높이 날아서 산꼭대기에 앉아 아래
를 향해 내려다보고 있다가 높이  날려 하는 것들을 찍어 죽여보리고 썩은 것을 
먹고 사는, 백성들의 고혈을 먹고 사는 힘의 문화였지.
 아브라함은 그런 속에서 말씀을 지켰고 따랐던  역사였고, 그의 아들 이삭은 자
신의  세상적 지식, 재산에 의존하지 않고 말씀대로 나갔던 역사를 가졌고, 재산
에 의존하지 않고  말씀대로 나갔던 역사를 가졌고, 남을 속이고  뒷다리를 걸어 
당기기 좋아했던 재주를 가진  야곱이 회개하여 이스라엘로 부름 받았던 역사와 
열두 형제 속에서 형제들에게 팔리어 감옥에 갇혔어도 믿음을 지켰던 요셉의 역
사가 유태인들로 하여금 목숨과도 바꿀 만한 진리가 되었던 것이지."
 "그런데 우리 한민족은 유태인의 제사장이 입었던 하얀 세마포 같은 흰옷을 입
고 있음에도 본래의 우리 것을 많이 잃어버리고 오염됐군요."
 "삼국유사 단군편에 보면,  환웅은 천부인 세 개를 가지고  삼천 무리를 이끌고 
묘향산에 내려와 곡식, 운명,  질병, 형벌 등 인간 세상의 360여  가지 일을 주관
했어. 환웅에게 곰과  호랑이가 사람 되기를 간청해 쑥과 마늘을  주고 동굴에서 
백일 기도를 하라고 했지. 곰은 기도 끝에  아름다운 여인으로 변해 환웅과 결혼
하여 단군을 낳았어. 곧  단군은 우리 민족의 시조이다라고 기록하고 있지. 단군 
신화에서 전생의 곰이 금생의  사람으로 변했다는 이야기는 불교의 윤회설과 연
결되고, 단군이  하늘에서 내려올 때  데리고 운  풍사, 운사, 우사  등은 자연의  
힘을 숭배하는 함족의 바벨로니아 문명의 영향을 받는 것이야."
 "산뚱반도의 가항현의 무씨  사원의 석실 벽화에 새겨  있는 것을 보면 환웅이 
하늘에서 내려오는 것등은  우리의 단군신화와 꼭 같은데, 단지 곰이  아닌 호랑
이가 입으로 토해낸 사람이 단군으로 그려져 있다고 합니다."
 "단군이 등장할 때부터 이미 우리 민족은 심각히 손상이 되어 있었어. 하늘에서 
내려온 메시아인 '환감'을 보자고. 환감은  환웅이라고도 부르는데 전통적인 한국
말의 뜻은 '땅을 지배하는 자'라는 뜻이야."
 "'환'은 빛나다, 밝다, 유일하다, 영원하다의 뜻이고,  '감'은 지배자, 우두머리, 왕 
같은 것을 뜻해."
 "그래서 공주의 옛말인 감나루는 왕이 사는 곳을 의미했던 것이군요."
 "그렇지. 많은 사람들이 착각을 불러일으키고  있는데 감은 동물의 곰을 뜻하는 
게 아니야. 순수 한글을 고려시대의 이두식 한자로 쓰다 보니까 웅이 된 것이야.
 그것보다 더심각히 오염된 것은 하늘에서 내려온 하늘의 아들인 환감이 적자가 
아닌 서자로 되어  있어. 본래 하나님의 적자로서 메시아가 내려와야  하는데 서
자로 되어 있거든."
 "그게 무슨 큰 문제입니까? 정확히 하나님의 아들이면 되지 않겠어요?"
 "그렇지 않아. 그렇다면 하나님이 본부인을  놔두고 첩을 얻어서 소생을 얻는다
는 것이 되잖아. 공의로우신 분이 어찌 그럴 수 있겠어."
 "그렇군요."
 "그러니까 환감이라는  한국의 메시아를 서자로서  아브라함의 첩 하갈에서 난 
자식인 이스마엘과 같게 되는 것이야. 오늘날의 아랍 민족을 이룬 족속들같이."
 "그렇담 진정한 메시아가 될 수 없겠군요."
 "더욱 심각한 것은  적자가 아니기 때문에 하늘에  제사를 지내지 않게 된다는 
것이야."
 "그렇군요. 서자이기  때문에 제사를 지내지  않아도 문제 삼을  필요가 없겠군
요."
 "그래서 하늘에 속죄 제사를 지내는 풍습이 사라진 것야. 노아 할어버지가 방주
에서 나와, 성결한 짐승을 잡아태워 하나님께 흠양케 했던, 그래서 죄 있는 인간
이 감히 하나님 앞으로 나갈 수 있었던 동물의 피 제사가 사라진 것이야.
 올바른 메시아를 기다리다가 우리 선조들이 만들어버린 것이었지. 즉, 하나님은 
하나님의 영역인 하늘을 다스리고, 환감은 땅의  지배자로서 땅을 다스리면 된다
는 것이야."
 "구별을 했군요. 네 것과 내 것으로요."
 "웅대한 출발을 한 고조선이 사실은 뱀에게 속아서 자기 중심적인 문화가 이미 
되어버린 거야."
 "그런 기록이 어디 나옵니까, 환웅이 서자라는 것 말입니다."
 "삼성기나 부도지 같은 고대 우리 기록에 전해 내려오고 있어. 삼국유사에도 기
록되기를, '옛날에 환인의 서자  환웅이 있어, 항상 천하에 뜻을 두고......'라고  써 
있어."

  우리 민족은 왜 흰옷을 입었나?
 "흰옷 입고 갓 쓰고 하늘  가까이 있기 위해 높은 산에 올라가서 살며 시를 쓰
고 가무를 즐겼던  선생 민족, 제사장 민족으로서 우리의 공동체를  이루었던 그 
진리를 찾아내야 해. 하늘로부터 받았던 계시를 다시 찾아서 제대로 따라야 해."
 "한국의 흰옷에 대해,  이사벨라 비숍(영국 왕립 지리학회  최초 여성 회원으로 
1898년 [한국과 이웃나라들]을 저술)  여사는, 예수님께서 베드로와 야고보, 요한
을 데리고 높은 산에 올라 그들 앞에서 변하실  때 입었던 옷의 광채에 대해 '그 
옷이 광채가 나며  세상에는 빨래하느 자가 그렇게 희게  할 수 없을 만큼 심히 
희어졌더라'는 마가의 말이  떠올랐다 합니다. 즉, 잿물에  담가두었다가 펄펄 끊
여서 흰 빨래를 더 희게  빠는 빨래법이 그녀로 하여금 예수님의 성결한 흰옷을 
연상하게 되었다는 것입니다.
 그러나 우리의 삼국 시대와 이전의 기록들을 깡그리 없에버리고 문서 조작까지 
한 못난 일본인들 중에서는 한국인의  흰옷 입는 것에 대해서 제멋대로 그들 수
준에서 표현한 것들이 있습니다.
 [조선의 미술] 1922년 12월 호에 야나기 무네요시가 투고하기를, 조선인들이 흰
옷을 입는 것은 조선 민족이 겪은 고통이  한으로 맺혀진 옷이라고 했고, 도리야
마 키이치는 고려가 몽골 족에  망하면서 조의를 표하기 위해 흰옷을 입기 시작
했다고 주장하기도 했습니다. 현재 중국에 내려 오는 [삼국지 위지 동이전]의 부
여편에 써 있기를, '의복은 흰색을  숭상하여 흰 베로 만든 큰 소매 달린 도포와 
바지를 입고 가죽신을 신는다'라고 기록되어  있습니다. 반면에, 중국인들은 흰옷
이 죽은 옷이라하여  검은 옷을 입고, 어쩌다 천재지변이 일어나면근신  제사 지
낸다하여 왕만이 흰옷을 입었다 합니다(주례의 춘관사복조)."
 "중국은 우리와 정 구별되는 문화야. 우리가  새인 봉을 섬기면 그들은 뱀인 용
을 섬겼고, 우리가 흰색을 가장 순수한 빛의  본질을 나타내는 것이라 하면 그들
은 죽었다 하고 오히려 빛의 본질이 검은 색이라하여 즐겨 입으니."
 "미국의 장래식에는 검정 옷을 입고, 결혼식에는 흰옷을 입습니다. 태권도의  도
복이 흰색이어서 지각 있는 미국인들이 좋아합니다.  그들도 신사 운동에는 흰색
을 입는 것으로 전통적인 테니스 복장이 그렇습니다.
 백의 민족인 우리 민족  자체에서도 흰옷을 지키기 위해 수모를 많이 당했습니
다. 단군세기에 의하면 제2세 단군시대인 B.C. 2,238년  9월의 조서에서는 백성들
에게 머리카락을 땋아서 목을 덮도록 하고 푸른 옷을 입게 하였다고 기록되었습
니다. 후대에 이르러서도  고려말 충렬왕 때 흰옷을 금지시키고 푸른  옷을 입으
라고 했고, 조선 시대에소  태조, 세종, 연산군, 인종, 현종, 숙종에 걸쳐 푸른  옷
을 권장했고, 일제 때는 장터에서 먹물을 뿌려  흰옷을 입는 것을 방해했어도 언
제나 흰옷을 입기를 좋아했고 버리지 않았습니다."
 "흰옷은 가장 깨끗한 것을  나타낼 수 있는 것으로 흰옷을 입으면 기분이 좋지
만, 다른  색은 곧 자신을 포장하기에는  좋을지는 모르겠지만, 자신의 내면까지 
포장하기에는 역부족이라는  것이 잠재적으로  깊게 인식되어 있어서  일것이야. 
있는 그대로, 태양 빛이 비치는  그대로의 색깔, 언제 어느 때나 가장 온전한 모
습내로 있기를 원하는 민족의 정서가 곧 흰옷 입는 민족이야."
 "자연을 이용하는 것이  아니고 조화를이루어 창조주가 만들어놓은 자연과함께 
살아가려고 했던 민족, 그래서 초가집이 나왔고  리어커보다는 기계가 있었던 민
족, 그래서 침구학이라는  경이로운 치유 체계가 생겼고 기가 발달할  수 있었습
니다."
 "스승님, 박혁거세라는  이름이 곧 메시아  같아요. 세상(거세)을 빛나게 할(혁) 
씨앗(박, 밝, 진리)이라는  의미이잖습니까? 그런 말이라도 사용할 수  있었던 것
은 곧 빛을 사모한다는 증거였습니다."

  한글과 수메르 언어
 "몇 해 전 SBS  방송국에서 김해에 있는 김수로 왕(42-199년)의 묘지  남쪽 문
에 있는 쌍고기  문양이 어디서 왔는가 하고 추적해보았습니다. 기록된  방에 의
하면, 인도에 있는  이유타 나라의 허씨 성을 가진16세의 황옥이라는  공주가 김
해 김씨의 시조 수로왕에게  시집올 때 혼숫감에 있었다고하여 취재진이 인도로 
쫓아갔습니다. 벵갈만의  옆에서 사는  드라비다 족속들이 전통적으로  사용했던 
문양으로 우리의 삼태극처럼 이용하고 있었습니다. 더더욱  놀라운 것은 현재 드
라비다 족이 살고 있는 도시의  상점 간판이 우리의 한글과 비슷한 모양을 하고 
있다는 것입니다. 게다가 이리와,  저리가 하는 우리와 똑같은 소리와 의미를 가
진 동사가 사용되고  있었습니다. 명사는 같은 경우가 있더라도 동사는  같은 민
족 계열이 아니면 같기가 힘들다고 언어학자들이 지적했습니다."
 "세종대왕께서 하글을 짓기 위해 인도에 사신을 보낸 것으로 전해 내려오고 있
어. 수메르 문자는 이집트처럼  그림을 상용했던 상형 문자가 아니라, 설형 문자
로 쐐기 모양의  작대기를 가지고 세로 또는  가로로 표기하면서 의사를 전달했
데. 드라비다 족속은  우리 민족 계열인 셈족인 수메르 계통으로  고대인도 문명
을 꽃피웠던 족속이었어.  그러나 그들도 본래의  여호와 신앙을  잃어버린 후로
는 별 볼일  없는 민족으로 전락했어. 그래서 인도에서는 가장  낙후된 민족으로 
남게 됐어. 저주받은 모습으로."
 "중앙 아시아에서 유목 생활을 하고 있던  유럽 아리안(Europe Aryan) 족의 일
파가 기원 전 약 2,000년경,  인더서 강변에 살고 있던 드라비다(Dravidian) 족을 
정복하고, 펀잡(Punjab) 지방을  중심으로 건국한 나라가 인도입니다. 그  드라비
다 족이 현재 벵갈만 옆에서  살고 있고 한글이 거기서 영향을 받았다는 것입니
다.
 그 후 드라비다 족을  정복한 유럽 아리안 족은 갠지스(Ganges) 강을 지나,  중
국의 후한과 접하고  서쪽으로는 파르티아(Parthia, 현재의 이란  고원)에까지 영
토를 확장했으나, 무더운 날씨, 고도의 사망률,  유행병과 가난 때문에 무상한 인
생으로부터 해방을 의구하면서 불멸의 영혼을 찾으려고 노력해서 결국은 인생의 
즐거움이나 야심 등을 부인하고  개성마저도 부인하게 되어 종교와 철학의 나라
로 변하게 됐다 합니다.
 기원전 500년경에 만들어진 카스트 제도는 종족이나  계급, 직업적 편견에서 이
루어진 제도로  브라만(Braman), 크샤트리아(Kshatrya), 바이샤(Vaisha),  수드라
(Sudra)의 네 계급으로 되어 있어서 모든 사람들은 이 네 계급에 의해서 태어나
면서부터 어떤 일을 하며 무엇을 먹고 누구와 결혼하고 누구와 교제하는가 정해
져 틀에 박힌 생활을 하게  됩니다. 그러나 거의 누구도 불평을 안 한답니다. 다 
전생에 살면서 저질러진 업보인데 지금 와서  어쩔 거냐는 것이지요. 지금부터라
도 주어진 범주에서 열심히 살아서 다음 세대를 기대하는 도리밖에는 없다는 것
입니다. 드라비다 족도  우리가 우리 것을 잃어버린 것처럼 이런  카스트 제도에 
녹아버린 것입니다."
 "전해 내려온 드라비다  족의 고어에서 한글의 형상을  채택한 것은 그 이전에 
있었떤 수메르 언어를  채택한 것으로 풀이해야 옳지. 시카고 대학의  강신택 언
어학자는 수메르  언어학 분야에서 세계적인 권위자로  인정받고 있는데 강신택 
박사 말로는, 한글과  연관이 많이 되어서, 즉  우리 언어 체계와 연결이 되어서 
다른 민족 출신보다 한국인이 자신이 연구하기에 휠씬 쉽다고 말했어."
 "그렇지 않았다면, 한글이 창제되자마자부터  급속도로 서민까지 전파되기가 힘
들었겠지요. 조선 시대에 매스미디어가 발달한 것도  아니었는데 빨리 전파된 것
은 우리의 소리와 언어적 문법 체계가  맞아떨어졌으니까 가능했겠지요. 그런 점
에서 볼 때 세종대왕께서 창제하셨다는 표현은  어울리지 않고, 정리, 종합, 체계
를 했다 함이 옳을 것 같습니다.
 세종실록 25년  기록을 보면, '10월 초,  친히 말글 28자를 정하시니  그 글자는 
예 전자를 모방하였다'고 되어 있습니다.
 옛 전자는 '가림토'  한글이라 부르기도 하는데, 기원전 2,181년 제3세  단군가륵
이 삼랑을보록에 명하여 정음 38자를  제정했다고 [단군세기]에는 기록되어 있습
니다."
 "인류가 전기를 사용할 수 있도록 실용화시킨 에디슨의 훌륭한 업적을 위해 그
전에 얼마나 많은  세월 동안 많은 사람들의  노력이 있었어. 2,500년 전 양치는 
목동들이 터키의 마그네시아 돌(Magnetic Stone)을 발견한  이래, 수많은 과학자
들의 연구가 밑받침을 하고 있는 것이지."
 "미국에 원래 살았던 인디언 중에 아버지란 뜻이 아파치라는 족속이 있는데 이
들이 사용하는 절구나  놀이 형태가 우리 것과 비슷하고, 사용되는  언어에도 아
가, 아가씨 등이 같고 더더욱 놀라운 것은 그들이 우리를 보고 형제래요. 인디언
들의 천막은  양이나 버팔로의 가죽으로  만드는데 흰색으로 합니다.  잦은 이동 
때문에 천막이 더러워지면  풀을 끓여서 흰색을 만들어 칠을 한답니다.  또한 그
들의 복장과 모자는  꿩이나 공작 같은 깃털로 장식합니다. 그리고  그들이 전쟁 
중에 사용하는 무기는 우리의 맥궁처럼 아주 강한 활입니다.
 또 하나 흥미  있는 사건은, 얄타 산맥에서 발견된 묘지는  몽골인 모습이고 부
장된 것들이 우리가  사용했던 것과 같은 것으로 판명이 됐습니다.  현재 몽골에 
간 한국인 선교사들이  3개월 정도만 있으면 몽골말로 설교를 할  수 있고, 한국
에 온 몽골인 유학생들도 약 3개월 정도만 우리말을 배우면 대학에서 공부할 수 
있을 정도로 언어 체계가 같다고 합니다. 게다가 터키, 헝가리, 폴랜드, 슬라비아 
소리가 한국 사람들처럼  언어 소리가 왕왕거린데요. 언어  소리가 왕왕거린다는 
것은 저의 학부모 중의 한  사람이 유고슬라비아 사람이 한 말이라서 정확한 줄
은 모르겠지만, 터키  말이 우랄 알타이어 계통으로 분류하는 것을  보면 수메르 
언어와 비슷하지 않겠나 해요."
 "헝가리나 폴란드 인들의 모습에서  머리통이 앞뒤보다 앞 옆으로 넓고 머리가 
뻣뻣한 것을 많이 발견할  수 있어. 또한 그들 중 자신들은  한국인들과 같은 셈
족이라고 믿는 이들도 있어. 아무리 많은 피가  섞였어도 여전히 남아 있는 증거
지."

  빛과 큰 슬픔이 있는 한민족의 무술 원리
 "스승님, 비둘기, 공작, 꿩을 상징하는 봉을 숭상하는 흰옷 입은 빛의 민족이 용
을 섬기며 사탄을 숭배하고, 간ㄱ한 꾀와 교활한  술수로 무장된 강한 군대 조직
을 가진 민족과의 싸움에서 어떻게 번번이 물리쳤을까요?"
 "거기에도 깊은 뜻, 깊은 원리, 즉 계시가 있었던 거야. 진시황이 만리장성을 쌓
은 위치를 보면  고조선 때문이라는 것이 한눈에 들어와. 수나라가  짧은 기간에 
멸망된 것은 을지문덕 장군이 있었던 고구려  때문이었고, 거란족이 고려를 쳐들
어왔다가 혼비백산 난 것은 강감찬 장군이 살아  있을 때지. 일본이 완전 무장을 
하고 침략을 일삼았지만  결과적으로는 승리로 이끌었던 민족이었지.  물론 이순
신이라는 큰 인물이 있었지만, 외적의 침입에 맞서서  이길 수 있었던 원리는 평
화를 사랑하는  문화 자체에서였어. 즉, 평화시에는  춤이나 놀이를 통해서 심신 
단련을 꾀했다가 전쟁이 터지면 민족을 살리는 무서운 무술로 변했던 것이야."
 "그러니까, 평화시에는 생활 자체가 되는 율동과 가락으로 즐기다가, 민족이  위
기에 처했을 때는 율동과 가락이 그대로 호신술로 된 것이군요."
 "그렇지, 우선 농악대의 사물놀이를 보자고. 하늘, 땅, 해, 달을 상징하면서 농사 
지을 때 얼머나 흥을  돋우어 주어. 사물놀이는 탁 트인 곳에서  놀아서 하는 아
주 높은 음이  나는 놀이야. 반면에 전쟁시에는 엄청난 굉음으로  적을 혼비하게 
하거나 간담을 서늘하게 하는 것이고, 듣는  아군에게는 사기를 북돋아주게 하는 
것이었어.
 춤 역시, 우리 전통 무용은 다른 나라와 달랐어. 젖가슴이나 허벅지를 드러내어 
보이면서 유혹하는 듯한  춤이 아니라, 각 동작이 호흡과 연결되어  어깨 사위와 
하체가 조화를 이루었어. 사뿐히 내려앉기도 하고  가볍게 일어서기도 하면서 부
드러움과 곡선이 있는  아름다운 것이야. 한 다리를 들고 그대로  앉았다가 일어
서는 동작 같은 것은 자연적으로 기 훈련이  엄청나게 되는 것이지. 그러다가 전
쟁이 터지면 부채나 천을 들었던 손에다가 무기를 들면 무서운 파괴력을 발휘하
는 무술이 되었던 거야."
 "참으로 전통적인 한국의 문화는 기가 막힙니다."
 "그것뿐 아니야. 모든 놀이가  그래. 아이들이 놀더라도 건강 유지와 체력  단련
이 같이 연결이 되어  있어. 납작한 돌을 발목 사이에 끼고  깡충깡충 뛰면서 던
져 비석이라는 목표를 맞추어  넘어뜨리는 비석 치기, 제기차기, 덜덜이, 말타기, 
기만전 등이 모두  단전에 몸 전체의 힘과  기가 자동으로 연결되게 만들어놓고 
즐기게 된 것이야.
 또한 여자들이 즐겼던 그네뛰기, 널뛰기도 얼마나 단전에 힘이 많이 들어가. 높
이 뛰고 날아서 기분이 상쾌해지고  발로 힘껏 구르거나 뛰니 전신이 기가 확확 
돌게 되어서 사회 체제나 시집살이 등에서 오는 억울하고 답답했던 것들이 시원
하게 해소되면서 기가  쌓이게 고안된 것이지. 이것이 곧 전통적인  순수 한국식
의 기 훈련이자, 단전호흡법이야."
 "참으로 지혜롭고 깨끗했던 선조들의 영혼을 느낄 수 있습니다.
 오세발이라는 아동 문학가가 있습니다.  그 분이 한국 무술에 대해서 평하기를, 
'큰 한이 있는, 큰  아픔이 베인 무술이다'라고 정의하고, 막는 것으로 치는 기술
이라고 표현했습니다. 아주 적절한 문장을 만들었다는 생각이 듭니다. 또한 신라
의 황창의 검법을  예로 들었는데, 황창은 상대와 싸우기 전에  상대에게 칼춤을 
미리 보여줌으로 상대로 하여금 싸우고자 하는 기력을 상실케 했답니다."
 "중국의 고서들은 배달, 동이 사람이 맨  처음으로 큰 활을 만들어 잘 사용했다
고 기록하고 있어. 활은  곧 공격용보다는 수비하기 좋은 무기야. 달리면서 활을 
쏘기란 매우 어려워 나무 위나  뒤에 있으면서 호흡 조절로 숨을 가다듬고 쳐들
어오는 공격자들을 쏘는 무기야. 보다  더 큰 뜻은, 우리가 이렇게 있으니 더 이
상은 들어오지 말라는 울타리  보호 개념과 상대와의 평화적인 연락이 가능했던 
뜻이 담겨져 있던 것이야. 특히 산 속  지형을 이용하여 자신들을 보호하는 무술
이 발달되었는데, 이를 곧 아카드어  문화하고 해. 그러므로 무 자 역시 창을 멈
춘다라는 뜻으로 전쟁을  없게 한다는 것이야. 즉 공격과 파괴를  목적으로 남의 
위에 군림하기 위한 것이 아니고 너와 나를 보호하고 바르게 세워주고 화해시켜
주려는 뜻이었어.
 즉, 너도 살고 나도 살자는, 같이 살자는  원리가 있었던 무술이 한국 무술이야. 
그러므로 절대로  먼저 공격하는 법이  없어. 상대가 공격해올  때까지 기다리는 
거야. 공격하는 자는 남을 죽이려 하니까  눈빛에서 독이 발산되어 건강학상으로 
볼 때 제 몸 여기 저기를 망가뜨리는  거야. 게다가 정당하지 못하니까 심리적으
로 불안  초조하여 동작이 굼뜨고 커지지.  수비하는 자가 싸우기 싫지만  할 수 
없이 싸울 수밖에  없어서, 말하자면 희생 당하고 있는 셈이니  스스로 정당성을 
갖고 있기 때문에 정의로운 진리와  빛이 자기와 함께 한다고 믿어서 더욱 힘을 
낼 수 있을 뿐 아니라,  긴장이 도기는 해도 생리적으로 독은 생기지 않지. 게다
가 수비자는 공격자보다 동작이 작으면서 빠른 효과를 낼 수 있어 큰 이점이 있
는 것이 무술의 기본이잖아."
 "옛날 저 어릴 적에  동네 사람들이 싸울라치면 상대에게 그대 때려라 대려 하
고 우세를 치면서 주위에 있는 사람들에게 구박을 받기 때문에 아무리 정당해도 
정당성을 인정받지 못했으나, 맞은 사람은 동정을 산 것이었지요."
 "그래. 한 쪽 뺨을 내밀고 먼저 때리라고 했어. 왼쪽을 때리거든 오른쪽을  내밀
어라 하는 의미와 일치하는 한민족의 싸움관이자, 싸움 정서였지."

  봉과 용의 싸움
 "우리 민족 중 고구려가 보였던 무술은 대단했던 것 같습니다. 수나라와 당나를 
격퇴시킬 정도의실력이 있었던  것이지요. 고구려 고분에 보면 꿩 깃  모자를 쓴 
무사들이 말을 타고  호랑이를 쫓아 활을 쏘는  장면은 기상이 활달하며 막힘이 
없는 아름다움이 있었습니다. 그러나 도망가느 호랑이를  뒤에서 쏘는 장면은 무
사도는 그만두고 사냥꾼의 기본 자세가 의심될  정도로 문제가 있습니다. 깨끗함
에서 속된 것으로  수단과 방법을 구분치 않는 것입니다. 어떤  사학자들은 고구
려가 식량이나 물자가 부족해 주변국을 공격하면서 살았다고 합니다."
 "그것은 우리 측 기록에  의한 해석이라기보다는 중국 측의 기록으로 고구려가 
중국의 변방 소수  민족으로 보는 견해에 따른 것이기도 하고,  강한 고구려라는 
이미지를 살린다는 의미로 타민족을 공격했다는 표현을  한 것이야. 남을 공격해
야 강한 것이 표현된다고 생각한 것이지. 무도의  원리가 기의 우위로 기의 빛이
상대에게 전해져 상대로  싸울 힘을 포기하게 하는 참뜻을 알아야지.  고대 우리 
민족의 통합  과정을 보면 전쟁으로  이루어진 것이 없어.  당신네들이 우리보다 
지혜가 있으니, 우리를 다스려 달라고 해서 이루어진 것이었어."
 "솔로몬의 지혜가 싸우지 않고 모든 나라의 위에 섰던 것과 비슷했군요."
 "집안에서 400년 도읍을 가진 고구려는 황해도 연백 평야와 만주 벌판, 집안 벌
판에서 나오는 식량으로 당시의  고구려 인구를 먹여살리는 데 조금도 부족하지 
않았고 오히려 남았으면  남았었어. 그러니까 물자가 부족해서  주변국을 침입했
다는 것은 어불성설이야.
 고구려사 수나라를 이길  수 있었던 것도 용  문화를 거부한 봉 문화의 승리었
어. 수나라는 369년 동안 분열됐던 중원을  통이래 그때까지의 중국 역사상 최고 
큰 영토에 최대 인구를 가진  부강한 나라로서 남북 수천 리를 관통하는 운하를 
만들었어. 즉, 수많은 전투에서  쌓여진 전쟁 기술 축척과 승리에서 얻어진 상대
국의 백성들을 노예화시켜서 대원하를 파내 바닷물을 내륙으로 흐르도록하여 수
상 교통이  발달되게 조직화시킬 수 있는  행정 체계와 토목, 건축  같은 공학적 
기술을 이미 갖고 있었다는 의미였어.
 수의 양재는 200만  명이라는 대군을 징벌해서 고구려를 짓밟으려고  했지만, 7
개월 만에 패퇴했고  그 여파를 수나라라는 이름  자체가 역사에서 사라지게 된 
것이야.
 고구려가 수나나를  이길 수 있었던 것은,  아들 양제가 아버지  문제를 죽이고 
등극할 수 있게 되었던 악독한 수의 문화가 고구려 국민들에게는 도저히 용납될 
수 없는  거부감으로 강하게 때문이었어.  또한 중원을 정복해서  수라는 나라를 
이루더니, 자기에게  대항했던 민족들을 노예로  삼아 인위적으로 수천  리 땅을 
파내어 바닷물이 내륙까지 들락거리게 했던 것들이 장로회의 같은 '고추가' 회의
가 있었던 문화를 가진  고구려 사람들에게는 체질적으로 거부감을 나타낼 수밖
에 없었던 거야."
 "그렇지요. 노예제도가 없었고 '고추가' 제도 같은 인위적인 사회 문화가 있었던 
나라에서 제 아비를 죽이고 등장한  수양제를 보면서 표현할 수 있었던 곳은 강
한 반발이었겠지요.  수나라와의 싸움에서 가장  큰 공로를 끼친  분이 을지문덕 
장군이신데, 이 분은  귀족이나 왕족 출신이 아니었고 서민인 농민의  아들로 태
어나고 자랐답니다. 군인  생활도 맨 밑인 보졸에서 시작하여 육군  최고 우두머
리인 대원수 지위까지 오라갔었습니다. 서민의 아들이 주위에 특별한 배경 없이, 
대원수까지 오를 수  있었던 것은 당시 고구려의  사회제도나 풍습이 인격 있고 
능력 있는 사람들을  길러낼 수 있는 터전이 유지되고 있었기  때문입니다. 을지
문덕 장군꺼세 보여준 살수 대첩과 우중문에게 띄워보낸 편지는 한국 무술의 원
리와 한국 문화의 단면을 그대로 지적해 나타내본인 것이었습니다."
 "한국 무술 원리와 한국 문화의 단면이라고?"
 "예, 수나라는중원에서부터 고구려 궁내성인  평양까지 완전 장악하려고 수군과 
육군으로 나누어  산뚱반도와만주 요동을  통해 쳐들어왔습니다. 이때  고구려의 
전략은 자꾸 져주면서 후퇴를 했습니다. 일곱 번  싸우면 일곱 번 져주면서 성들
을 버리고 뒤로  물러갔습니다. 물론 특별히 싸우지도 않고 뒤로  물러가는 것은 
고구려 쪽에서는 희생이며 한을 삭이는 일이었습니다. 즉, 고구려는 싸우기를 원
치 않으니, 이제라도 싸움을 중지하고 물러가기르 원한다는 것이었지요."
 "과연 그랬을까?"
 "을지문덕 장군께서 수나라 육군 대원수인 우중문에게 보내는 시를 보면 알 수 
있습니다.
 '천리 지리에 통달한, 신묘한 그대의  재주를 어떻게 표현하며, 싸움마다 이겨서 
그 공이 하늘까지 닿았는데, 이제 만족하여서 이 싸움을 멈추길 바라노라.'
 즉, 지금까지는 싸우기를 원치 않아서 계속  후퇴해왔지만 이제는 더 이상 희생
할 수 없는 위치에와 있으므로 내 가족, 내  민족을 살리기 위해 싸울 수밖에 없
다는 것이지요. 그러니까, 지금이라도 자족하면서 돌아가라는 것이었습니다."
 "을지문덕 장군께서 우중문에게 시를 적어보낸 의도는 고구려 국민들에게 민족
의 정당성을 알리기 위함이 가장  큰 목적이고 두 번째가 수의 양제에게 경고하
는 것이었어. 우리나라  사람들이 싸우기 전에 주위에 몰려 있는  사람들에게 동
정을 얻기 위해 상대에게 먼저 얼굴 갖다내며 때려 보라고 소리치는 것 같은 것
이지.
 그러나 연개소문은 장로제도인 고추가 제도를 쓸모 없게 만들고 왕, 대신, 호족 
등을 죽이고 스스로  태대대로(신크말치) 위치에 올라 왕보다는 높은  위치에 존
재하여 고구려 900년 역사 속에서 어떤 제왕도 갖지 못한 권력을 가진 독재자로 
40년간을 군림했어.
 29세에 대왕을 죽이고 각부 호족을 무찌르고 정권과 병권을 한 손에 쥔 연개소
문은 고구려 전체를 전쟁의 분위기로 이끌어 수비보다는 선제 공격을 위주로 한 
전략을 구사하게  돼. 그래서 북경  부근에 고려성까지 만들어놓지만  남을 먼저 
공격하는 것이 어떠한 이유가되더라고  용납될 수 없는 고구려 국민들의 정서로 
인해 고구려 전체가 불안하게 되어서 할 수 없게 스스로 물러나오게 돼.
 궁내성에 들어온 연개소문은  국가를 침략 전쟁을 이끌고 간다하여 자객으로부
터 독시(독이 묻은 화살)를 맞고  쓰러지자. 그 후로 세 번째 침략해오는 당군을 
맞이해 형편없이 쓰러진 몸을 이끌고 철저히 막아낸다고, 곧 살기 위한 싸움, 방
어를 하기 위한 싸움이 되다 보니까 고구려 국민들이 다시 힘을 발휘하게 된 것
이었어. 전쟁으 이겨놓고 연개소문은 죽었고, 3년 후에 당과 신라의 재침입에 고
구려는 멸망한 것이었어."
 "중국의 중원을 회복하려고 연개소문이  무진장 애를 쓰고 나갈 때는 국민들이 
불안해했는데, 오히려 다 죽어가는 연개소문이 당의  침략에 수비할 때는 국민이 
합심하여 힘으로 표출돼 싸움에서 이길 수 있었다는 것이군요."
 "연개소문은 봉의 문화를 용의 문화로 완전히 바꾸어놓은 장본인이었어. 자신의 
야망을 이루기 위해  기존의 제도권 틀을 칼로써 난자했어. 그리고  간교한 꾀와 
재주로 국가를 경영해나갔으니,  이후에 을지문덕과 같은 인품의  소유자들이 능
력을 발휘할 수 없게  됐던 것이지. 그런 인물이 나올 수  있는 텃밭을 없애버린 
것이었어. 순결한 백발의 지혜를 무시한 교만함과 간교한 술수를 즐겼던 거야."
 "그렇기 때문에 연개소문 이후의 고구려는 곧바로 멸망하지 않습니까? 그때 당
으로 보장왕과 함께 끌려간 고구려  유민이 약 20만 명이라는데 그 후손이 지금 
태국 산 속에 소수 민족으로 전락하여 아편 재배로 삶을 이어가는 '라이후' 같은 
족속들입니다."
 "삼태극의 원리를 가지고 고구려와 백제, 신라가 사이좋게 지낼 때는 아무리 중
원에서 막대한 힘이 쳐들어와도 막아낼 수 있었는데 용의 문화가 고구려의 제도
권 안에 침투되어 힘을 발휘하여 타락하다 보니까 을지문덕 이후로 을지문덕 같
은 이가 재등장하지 못하고 잔인하고 간교한 연개소문 같은 독재자가 출현한 거
애. 그러다 보니까, 고구려  국민들에게는 용의 문화인 중국이나 용의 문화를 신
봉하는 연개소문이나 별다르게 구분이 안 됐던 것이었지.
 연개소문 입장에서는 살아남기 위해 미리 선제 공격을 해 교두보를 마련한다는 
전략이었지만, 그때는 이미  국민들 정서에는 이해할 수 없었고 오히려  강한 반
발심을 불러 일으켰던 거야.
 막은 것으로  치는 검으로 상대가 공격해올  때까지 기다리며 희생해서 결국은 
너도 살고 나도 산다는,  큰 슬픔과 한이 있는 한국 무술과  한국 문화의 원리에 
위배됐던 것이었어."
 "수비하는 입장에서 공격하는 상대를  살피기 위해서는 현 위치에서 그냥 있으
면 안됩니다. 왜냐면,  상대의 실력이 어느 정도인가를 모르기  때문입니다. 또한 
공격하는 자들의 움직임이 습관적인지, 인위적인지, 본능적인지를 알아내야 하고 
그들의 움직임의 출발점이  어디며 가속점, 폭발점, 탄성점이 어디인가를 알아차
려야 합니다.  그러므로, 공격하는자들의 대형과  대형, 움직임과  움직임의 혀와 
실을 살펴놓고 나중에 반격을 하는 것입니다.  을지문덕 장군이나 이순신 장군께
서는 실수와 울돌목(명랑) 같은 지세를 이용하고자 후퇴하며 방어를 했습니다."
 "누구나 볼 수 있었던 산세, 파도의 흐름  같은 것을 이용할 수 있었던 것은 두 
분 다 훌륭한  인격의 소유자였기 때문이야. 그것도 공격이 아닌  민족의 생존의 
위한 철저한 수비의  싸움이었기 때문에 가능했었고. 그렇지만, 결과적으로 많은 
인명을 주살했기 때문에 싸움이 끝날  때나 곧 끝난 후 속죄제의 희생물로 ㅏ라
지게 된 것이야."

  기 훈련의 문화는 한민족 문화와 함께
 "스승님, 임진왜란 때,  일본군은 9개 군단으로 나뉘어 쳐들어왔는데  제1군단의 
고니시 유키나가와 제2군단의 가토 기요마사는 포르투갈의 천주교 신부 세 사람
을 데리고 왔습니다. 그들은 침략하는 부당한 전쟁의 천주님(하나님)께서 이기도
록 축복해달라고 기원했던 것이지요.
 그러나 충청도 오지인 뱀 밭에서 무지랭이 서민들과 어울려, 정직, 경건하게 자
란 이순신 자운에  의해 축복 받지 못하고 싸움에 패해  물러갔습니다. 명량해전 
때에는 400척에 10,000명의 왜군을 단 12척의 배로 상대해 200척과 4,000명을 물
에 가라앉혔습니다. 즉 일본군은 막대한 장비와 군사, 그리고 천주교 신부님까지 
대동했던 싸움이지만 결과적으로  엄청난 대패를 했습니다. 한  지도자의 철저한 
희생 정신을 바탕으로  이루어낸, 큰 슬픔이 배인,  막는 것으로 치는 한국 무술 
원리를 실천해 보인 결과였습니다."
 "중국, 일본, 한국은 동남아시아에 있으면서 제각기 독특한 문화가 있습니다. 음
식, 언어, 복장 등 생활 습관이 다릅니다.  서양의 칼이나 중국 칼은 대부분 칼집
도 없으면서 보기에  무시무시하게 생긴 모양을 하고 있습니다. 중동  지방의 칼 
역시 보기에 무시무시한 초승달 모양으로 만들어져  있습니다. 서양의 칼은 거의 
무원칙으로 힘차게 빨리 강하게 자르거나 찌르는 것을 원칙으로 야구 방망이 휘
두르듯 합니다.  수비 동작이 거의 없어서  뒤로 물러날 때 아주  어색한 몸짓을 
하게 됩니다.
 중국 칼은  양날을 사용하는 칼이 중종을  이루고 있지만, 위낙이  크고 방대한 
나라가 되어서 딱 이렇다고 규정하기가 곤란합니다.  일본의 칼은 우리처럼 칼을 
칼집에 넣어 보기에  무시무시한 위협감이없습니다. 그러나 사용하는  방벙에 있
어서는 어마어마한 차이가 있습니다."
 "어떻게 다를까?"
 "일본은 섬나입니다. 밖으로 나갈 수 없기  때문에 사람들이 안으로 똘똘 잘 뭉
칩니다. 집단이 이루어지면 오야붕과 꼬봉(두목과 졸개)이 정해지고 꼬봉은 오야
붕을 위해 죽는 시늉까지 하며 충성을 다합니다.  물론 오야붕은 꼬봉의 모든 의
식주를 책임져줍니다. 작은 집단은  큰 집단에게 복종하고, 큰 집단은 곧 천항에
게 복종합니다. 복종심이  강한 집단은 오야붕의 명령에 따라 돌격만  있을 뿐이
지 후퇴라는 것이  없습니다. 싸우다 죽으면 용감하다 칭송 받지만  싸우다 도망
하면 치욕이라 여겨  집단에서 버림을 받게 됩니다. 집단에서 버림  받는다는 것
은 곧 집단에서 떨어져나간 개미 같아서 살지를 못하고 힘없이 죽고 맙니다.
 그래서 싸움에 패배하고도 목숨이  여전히 살아 있으면 스스로 배를 갈라서 죽
는(할복) 풍습이 있어서 승자는  당연히 패자가 배를 가를 때 숨이  빨리 끊어지
라고 목을 쳐 줍닌다. 오로지 주군인 오야봉을 위해 천왕을 위해, 공격만이 있을 
뿐 후퇴가 없는  것입니다. 그러다 보니, 일본  검법은 공격 위주로 되어 있습니
다. 빨리 치고 나가는 검법이  발달되다 보니 자세가 높고 자연 서기(걷기 자세) 
위주로 칼날을 앞으로 밀면서  나갑니다. 수비를 생각하지 않는 검범인 만큼, 기
껏 수비한다는 것이 칼로 부딪혀 막거나 몸을 피하는 등 어정쩡한 모습입니다."
 "즉, 수비 동작이 제대로 발달되지 않은 거지."
 "그렇지요. 한국 검법은 수비를  위주로, 막은 것으로 베는 전법이 주종이다  보
지, 자세가 낮고 칼날을 바깥에서 안쪽으로 끌어당겨 베는 모습이 됩니다."
 "기가 잘 찌지겠군."
 "그렇지요. 호흡과 어울려 하는 한국 칼은 곧 칼춤이자, 기 훈련하는 것과  같은 
모습이지요. 그래서 진짜 한국 검법은 전통 태권도와 연결되어 있습니다.
 또한 한국  칼은 품세가 발달되어 있습니다.  기의 순환을 돕는  형태로 고안이 
되어 있는 데 일본 칼은 품세가 거의 없고  다만 칼을 칼집에 집어넣는(착검) 동
작이 발달되어 있습니다. 칼날을 밖에서 안으로  끌어당기는 것은 슬픔으 안으로 
삭이는 민족성을 나타내고 있지만, 반면에 칼날을  안에서 밖으로 밀어버리듯 자
르는 것은 먹을 게 부족한 섬나라에서 밖으로 식량을 구하기 위해 좋은 땅을 갖
기 위해 밖으로  나가기 위한 목적으로 이용되었으니, 문화에 따라  칼의 사용도 
이렇게 엄청나게 다르게 됩니다."
 "부엌칼의 모양과 사용도를 가지고도  그 나라의 음식 문화 특징을 엿볼 수 있
지. 중국 부엌칼은 직사각형의 무거운 모양으로  고기를 도끼 치듯이 내려치기도 
하고 자르기도 하잖아. 무원칙에대가  고기를 많이 먹다 보니까 생긴 칼이지. 일
본 칼은 안에서 바깥으로 갈수록 뾰족한 모양으로 앞으로 밀기 편하게 만들어놓
았고, 한국 부엌칼은 둥근 타원형 형태로 둥근  힘으로 원을 만들며 야채를 자르
기 편하게 되어 있어.  이처럼 부엌칼의 모양만 봐도 그 민족이  즐겨 먹는 음식
물과도 연관이 됐다는 것이지."
 "재미있는 것은 대표적 연장에 속하는 대패와 톱에서도 그와 비슷한 문화적 특
징을 발견할 수 있습니다.  서양식 대패나 톱은  밖으로 밀 때 힘주며 안으로 당
길 때 힘을  뺍니다. 그러나 한국식은 밖으로  밀 때 힘을 빼고 안으로  당길 때 
힘을 주는 정반대의 입장입니다."
 "칼은 우리 민족 문화의  커다란 부분을 차지하고 있으며 기본 무술 원리가 되
고 있지. 우리이 놀이  문화 동작들이 단전에 연결이 되어 저절로  기 훈련이 되
어 놀다가, 맨손, 맨발로  태권도 동작을 익히다가, 칼을 드고 연결시킨 다음, 나
중에는 말을 타고  연습하는 무술이 이루어졌던 것이야. 이렇듯 우리의  놀이 문
화, 태권도, 칼은 다 연결되어 있기 때문에,  여기에 어울리지 않는 칼은 우리 게 
아닌 것이지."
 "그래서 우리 무술은 사람을  살리기도 죽이기도 하는 문화라 할 수 있는 거지
요. 평시에는 유희요 놀이이면서 몸을 강건하게하여  영육 교화를 이루게 해놓다
가, 전시에는 민족을 살리기  위해 적을 죽이는 그런 문화가 곧  한국의 기 훈련
인 것이지요."
 "인간이나 자연과의 관계에서도  이용, 타협하지 않고, 어떠한 슬픔이나  괴로움
도 밖으로 드러내 보이거나 핑계를 대는 것보다도,  자기 쪽으로 한을 삭이고 반
성하며 스스로 존재하는 하느님께 물어보는 당당함이  있었고, 그래서 자기를 해
한 무리들에게 오히려 그들의 심장을 향해 '하늘이 무섭지 않느냐'고 외칠 수 있
었던 민족이였어."
 "저는 정말 우리  한민족 선조님들게 깊은 감사를 드립니다.  미국 대륙이나 중
국, 그리고 동남아시아, 아프리카  등 세계 어느 곳을 다녀도 한국인들은 고개를 
당당히 들고 다닐  수 있다는 것입니다. 그러나 영국인, 독이인,  일본인 등 같이 
남의 나라를 침략하여 학살하고  점령했던 전과가 있는 후손들은 적어도 침략자
만큼은 조심조심 눈치를 살피고 다녀야 하기 때문입니다. 물론, 우리 선조들께서 
타락하여 '빛'을 잃어버려  후손들의 총기를 흐려놓은 것도  많이 있지만, 그래도 
타민족에 비해 여전히  위대성이 있다는 것입니다. 미국에서는  대체적으로 앵글
로색슨 계통의 백인 우월주의, 유태인 그룹 그리고  마피아 계통이 큰 힘을 발휘
하고 있습니다. 그 중에서 현재 가장 큰  영향력을 행사하는 것이 백인 우월주위 
그룹인데, 가끔 이들과 이야기를 나누다 보면  대단한 우월감에 사로잡혀 있음을 
느낄 수 있습니다.  세계 제일의 나라인 미국을 지배하고 있는  서유럽이 대부분 
선진 국가라는 것입니다. 그런 그들에게 세계 1, 2차 대전 상황과 히틀러가 등장
하게끔 된 독이 국민 정서와 유럽인들의 이기적인 야망을 지적하면서 그들의 침
략 행위를 거른하면 부끄러워 아무 소리도 못합니다.
 즉, 우리 민족은  우리의 못난 것으로 우리 것을 잃어버려  짓눌림을 받은 것이
고, 그들은 그들의 못난 것을 밖으로 드러냈다는 데 차이가 있는 것이지요. 범죄 
행위를 저지르고도 특별한 반성이 없는 것은 마치 일본이 조선을 유린하고도 개
화시켜준 공로에 감사하라고 짖어대는 것과 같은  것입니다. 이러한 절대적 도리
아 공의적 질서 속에서 보면 우리는 어느 민족에게나 당당할 수 있는 민족적 양
심이 있다는 것입니다. 그러기 때문에 세계  민족사에서 우리처럼 당당한 자금싱
이 있는 나라는 없다고 자부합니다."
 "맞은 사람은 다리 펴고 자고, 때린 사람은 오그리고 잔다고 하잖아. 만일  때리
고도 펴고 잔다면, 침략하여 수많은 사람들을  죽이고도 부끄러움을 모른다면 그
것은 양심과 이성,  그리고 자유의지가 마비되어 정신 에너지가 흐르지  않는 치
매에 걸린 사람과 같은 증상의 민족이 되는 거지."
 "미국인들 앞에서 태권도 시범을 보이면  그 위력에 대해 대단히 놀라워합니다. 
그때에 한국 문화는 이처럼 강한  힘을 표출시킬 수 있는 문화가 있음에도 반만 
년 동안 남의 나라를 침략해본  적이 없다고 하면 굉장히 존경하는 눈빛으로 바
라봅니다. 이제는 정말 '우리는 무엇인가'하는 주체성을 정리해야만 하겠습니다."
 "세상은 점점 극과 극으로 가고 있어. 막판의 싸움인 양 선한 이는 선하려고 최
선으로 나가고 있어. 그러나 비록 선한 이들이  선한 자세를 가지고 선한 행동을 
하며 살아가고 있음에도 불구하고 자기도 모르는 사이에 사악한 논리와 잘못 꾸
며진 체제에  흡입되어, 자신의건 강조차도 지키지  못하고 살아가고 있어. 많은 
사람들의 사고에 '건강조차도 지키지 못했다'는  표현에 많은 동정표를 보내지만, 
결국 건강치 못한 몸이 얼마나  큰 사회 병리르 발생시키고 고개 숙인 모습들을 
만드는가를 자각해야 될 것이야."
 "얘기를 나누다 보니 육적, 영적 건강은  결국  스스로 존재하는 이와 존재하게 
되어진 상태자간의 관계가 가장 중요하다는 생각이 듭니다."
 "바로 그거야. 생명력이라는 것은  하늘의 뜻이지. 인명은 재천이야. 우리는그저 
건강한 삶이 되도록  발견한 만큼 안내하는 것뿐이지. 무술도 다  인간이 만들어
놓은 것이지."
 "우주에 떠돌아 다니는  공기는 누구도 형상화 못하는  것처럼 공기 속에 살고 
있는 인간들은  겸허하게 스스로 존재하고 싶어서  계시는 창조주가 만들어놓은 
생명력을 겸허히 이해했으면 합니다. 그래야 진정한 건강이 유지되니까요."
 "말재주의미숙으로 제대로  진의가 전달되었을는지 모르겠지만,  우리의 대화가  
건강을 되찾으려는 이들에게 성전 재건축의 주춧돌이 됐으면 해."
 "지금까지의 가르침에 감사드립니다."
 "자네가 배워주니 내가 고마워."
 "아닙디다. 제 앞에서 진리를 먼저  알아보시고 깨달아사 전해주심 정말 감사합
니다."

  에필로그
 나는 초등학교  시절에 태권도 유단자였으며, 체육고등하교와  사범대 체육교육
학과를 졸업하는 동안  많은 스포츠와 무술을 거의 다 섭렵했다.  태권도뿐만 아
니라, 유도, 합기도, 씨름, 레슬링, 수영, 테니스, 배구, 농구,  야구, 체조, 육상, 빙
상 등. 대학 졸업과  함께 잠시 한국 특수 울림픽 위원회의  체육 전문 위원으로 
일했고, 미국 텍사스 대학에 장애 체육 교환연구원 프로그램으로 도미해서, 후에
는 대학원에서 적응  체육을 전공했고, 지금은 태권도 도장을 하고  있으니 현재
까지의 내 인생사는 온통 체육이며 무술이다.
 이렇듯 운동을 전문적으로 하고 그것을 가르치는  것을 업으로 하며, 몸에 나쁘
다는 술, 담배는 입에 대지도  않는 내가 어느 날부터 어깨가 몹시 아팠다. 내가 
할 수 있는 부황, 침, 달리기, 체조,  태극권 등을 해보아도 별 소용이 없어, 한의
사에게까지 찾아가보았지만 결론은 아주 건강한데 아마 스트레스일 거라는 것이
었다. 계속 여기 전기 물었지만 진정한 답을 얻지 못했다.
 그러던 중, 어느 날 C 사범이 한 세미나에 갔는데, 거기서 한차교 님을 만난 것
이다. 한차교 님은 거기서  50여 명의 사범들에게 공언하기를, 천식을 고치는 기 
훈련을 전수받기를 원하면 세미나를 개최하겠다고 했다는 것이다.
 그 소식을 들은 나는 얼굴도 모르는 한차교  님에게 전화를 했다. 몇 마디를 나
누었는데, 한차교 님은 대뜸 하는 말이  '뭐 좀 이상하군'했다. 나는 C 사범과 함
께 시카고로 날아갔다. 도착해보니, K 라는 사범이  미리 와서 간염 치료를 받고 
있었다.
 꾀죄죄하다 못해 무언가 정리가 안 된  듯한 작은 도장이었지만, 왠지 낯설지가 
않았다. 한차교 님은 송아지 같은 순진한 눈빛에  이슬 머금은 듯한 눈매를 지니
고 있었고, 아무 가식 없는 소탈함을 느낄 수 있었고, 그 속에서 환한 빛이 발산
되고 있음을 알아차릴 수 있었다.
 우리는 도착 당일, 한  근육 경화증 환자가 움직이지 못했던 팔을, 한차교 님의 
기 치료로 움직이기  시작하는 역사를 목격했다. 나는 한눈에 한차교  님이 치유
의 능력을 가지고 있음을 알아볼 수 있었다.
 내가 이렇게 한차교 님의 치유의 능력을 알아볼 수 있었던 것은 김시환 목사님
으로부터 오랫동안의  가르침에서였다. '스스로 존재하는  이와 존재하게 되어진 
제한자의 범주, 절대적인 진리의  역사 방향, 그 속에서의 우리 한민족의 위대함
과 부끄러움의 역사, 각 가정들 사화들이 공유하고  있는 모순들을 구별할 수 있
는 눈을 뜨게 된 것이다.
 그래서 물리적으로 운동하는  스포츠 식 무술의 전문인 입장에다가,  스스로 존
재하는 이와이 관계에서 생긴 정신적 에너지를 깨달은 나는 한차교 님을 한눈에 
알아볼 수 있었을 뿐만 아니라, 내게 어떤  점이 잘못되어 기가 자유자재로 통하
지 않는 줄을 대번에 알게 되었다.  그 결과, 나는 얼마 후 같은 전수 받은 사람
들 중에서 유일하게 기 치료를 하게 되었다.
 내가 고등학교 다닐 적에 나를 치도했던 H 사범이 한차교 님의 제자였으니, 한
차교 님은 내게  있어서는 대선배요, 한차교 님은 내가 아들뻘  되는데도 무척이
나 아껴주고 사랑해 주셨다.
 그가 가진 모든 것을 다 주셨다. 한차교  님은 짚택견도의 기 훈련과 태권도 역
사를 가르쳐주셨다. 나는  그 짚택견도의 기 훈련이 가능할 수  있는 물리, 생리, 
의학 등의 세상적인 지식과 역사정, 민족사적, 근원자와 관계에서의 생명력을 기
와 연결해서 설명해드렸다.
 한차교 님은 '조건 없는 사랑'이 무엇이라고  잘 설명할 수는 없었지만, 늘 사랑
을 실천하며 살았다. 그는  일제 시대에 태어나서 어려운 시대를 살아오면서, 온
갖 시기와 질투  속에서도 책임을 회피하지 않으셨고, 남의 아픔을  내 아픔으로 
여겨 짊어지고 가셨다.  그러나 그 짐들이 생리적으로 부담이 되지  않도록 하는 
정신 에너지가  절대적 진리아 만나지는 못했다.  게다가, 스스로 존재하는 분을 
잘못 함부로 판단하는 종교가들의  이론은 그럴싸하지만 실천하지 않는 못난 모
습에 절대자를 정확히  알려고 하지 않으셨다. 진정한 진리의 근원을  제대로 발
견하지는 못하셨지만, 죽어가는  이들을 살리기 위해 일 년에도 수십  명에게 당
신의 기를 사용하면서도, 내게는 심각한 환자는 받지 말라고 누누이 당부하셨다.
 이런 스승들의 조건 없는 사랑이 없었다면, 이 책은 세상에 나올 수 없었다. 기 
치료의 역사에서 한차교 님은 경험에서 나온  실험 체계를 완성하셨고, 장주영은 
미약하나마 이론 체계를 마련했다고 했다.
 이 책은  처음에는 에세이 형식으로 썼다.  듣도 보도 못했던  내용들이라 너무 
딱ㄸ해 부득불 대화체 형식으로 바꾸는 과정에서  시간이 많이 지연되었다. 여기 
나오는 대화는 내가  스승님들과 나눈 대화도 있고, 학생들과 환자  그리고 주위
에 있는 사람들이 평소에 내게 질문해서 대답한 것들을 주로 해서 구성되었음을 
밝혀둔다.

