

                     =============================
                     5공때의 禁書, 압수된 무협소설

                            무 림 파 천 황
                                (전3권)
                     =============================
                          박영창 장편무협소설

      '이적표현물'로 규정되어 작가를 감옥에까지 보낸 [무림파천황]
    은 그 무렵, 상당한 베스트셀러였지만 지금 그 책을 구해볼  길은 
    없다. 모두 압수되어 버렸기 때문이다. 지은이도  보관하고  있는 
    것이 없어 과연 이적표현물이었는지 확인해볼 수가 없다.  무협지
    로서 유일하게 필화를 겪은 이 작품은 그렇게 역사에서 사라졌다.
                                              - 일간스포츠 1993.4


      정파는 어디 가고 사파만이 들끊는가? 
      타오르는 복수심은 천하절세의 무공을 낳고...... 
      처절한 살육 속에서도 피어나는 한떨기 사랑, 
      악인은 어디 있으며 의인은 또 누구인가?


      책머리에

      한 권의 책을 펴내는 것이 어떤 사람들에게는 자랑스러운지  몰
    라도 나는 많은 망설임 끝에 이 책의 재판을  허락하게  되었다는 
    점을 먼저 밝혀 두고 싶다. 이 책은 1981년 여름에 초판이 출판되
    었으나 국가보안법에 저촉되었다는 이유로 출판이 금지되어  지금
    까지 10년 동안 빛을 보지 못했다. 나는 이 책이 출판됨으로 인하
    여 그 암울하던 군정 시대에 2년간 감옥생활을 해야 했으며  이미 
    작고하신 노모께 많은 고통을 안겨드렸다.
      이 책을 출판하고 싶다는 제안을 몇 군데 출판사로부터  받았으
    나 지금까지 모두 거절하여 온 이유는 책이란 것이 역사발전에 공
    헌하지는 못할지언정 남에게 피해를 주어서는 안 되는데 이  책이 
    학생운동을 하던 동료들을 탄압하는 빌미가 되었다는 자책 때문이
    었다. 지면을 빌어 이 책의 출판으로 인하여 고통을 당하신  여러
    분들께 삼가 사과드린다. 이 책은 학비를 조달할 목적으로 대학시
    절 쓴 것이며 만화가게 대본용으로 저작된 것이기에 일반 시중 서
    점에 내놓기가 여간 부끄러운 게 아니었다. 많이  수정하고  싶은 
    욕심도 있었으나 부끄러움을 무릅쓰고 원래 그대로  출판하게  된 
    것은 내가 걸어온 발자취를 부끄럽다고 해서 지워버리는 것이  떳
    떳하지 못하다고 느꼈기 때문이다.
      무협소설은 무(武), 협(俠), 정(情)의 세 가지가 요소가 동일시
    되어야 하는데 이 책은 지나치게 무에 치중한 것도 사실이다.  이
    는 힘의 논리가 모든 것을 좌우한다는 생각에서  비롯된  것이다. 
    그래서 주인공의 무예를 초인간적으로 묘사하기에 이르렀으며, 군
    사정권의 폭정에 대한 분노가 젊은 시절의 나에게는 이런  어이없
    는 식으로나마 저항하도록 했고 그 때문에 악인을 가차없이  응징
    하는 주인공이 탄생하였던 것이다. 독자 여러분의 많은 질정을 바
    랄 뿐이다.
                                                       1993년 6월
                                                           지은이


      지은이 소개

      박영창 
      1956년 강원도 홍천 출신
      1978년 연세대학교 신학과 입학
      1981년 [무림파천황] 필화사건으로 계엄법 위반, 계엄포고령 위
            반, 반공법 위반, 국가보안법 위반 등의 죄명으로 구속
      1983년 출소
      1985년 연세대학교 신학과 졸업
      1985년 도서출판 세계 편집장
      1986년부터 현재까지 [녹정기], [천룡팔부],  [동방불패]  등의 
            소설을 번역해오고 있으며, [무협소설의 기원과 현재] 등
            의 평론이 있음.




      제 1 장  기연(寄緣)을 얻다


      황산(荒山).
      황량한 산이기에 황산이라  한다던가. 험준한 산이
    기에 그렇게 부른다던가.

      황산의 깊은 밤이었다.
      사위는 칠흑 같은 암흑 속에 묻혀 있었다.

      그런 암흑  속에 도깨비불과  반딧불만이 번뜩이고
    있어 더욱 괴괴한 분위기였다.

      별안간 별 하나  없는 저쪽 하늘  끝에서 번갯불이
    번쩍였다.

      그 번갯불로 하여 황산은 극히 짧은 동안이나마 빛
    을 받을 수 있었다.

      그 밀림 속에 한 검은 그림자가 우뚝 서 있었다.
      번갯불의 후광마저  아득히 사라지고  사위는 다시 
    어둠 속에  묻혔다. 그리고 또다시  인광(燐光)과 같
    은, 아니  도깨비불 같은 괴화(怪火)가  밀림 속에서 
    날고 있었다.

      우르릉 꽝-
      천둥이 요란스레 울리고 번갯불이 번쩍였다.

      그 검은 그림자는  요동조차 하지 않은  채 그대로
    서 있기만 했다.

      창백한 얼굴이었다. 스물 남짓한 새파란  젊은이였
    다. 축 늘어진 어깨, 뼈마디마저 없는 것 같은 그 젊
    은이는 몹시 실망에 찬 표정을 하고 있었다.

      그러나, 그 창백한 얼굴에는  강인한  정신력을 소
    유한 젊은이 특유의 빛을 그대로 간직하고 있었다.

      "푸우......"
      그는 본래의 어둠을 되찾은  주위를 돌아보며 길게 
    한숨을 내쉬더니 가볍게 몸을 움직였다.

      그는 누구일까?
      그것은 그 자신마저도 모르고 있었다.

      그는 자신의 신세가 한없이 처량하고, 피비린내 나
    는 과거를 지녔다는 것을  알 뿐 그밖에는 자신의 내
    력에 대해 아무것도 몰랐다.

      단지 그 자신의 이름만을 알고 있었을 뿐.
      그것도 십오일 전에야 알 수 있었다.





      유룡(柳龍).
      젊은이의 이름은 유룡이었다.

      헤일 수 없이 많은 심령(心靈)의 고통,  이젠 더는
    감당할 수조차 없는 시련들이 그로 하여금 세상의 모
    든 것을 증오하게 만들었다.

      그러나 좀더 정확하게 말한다면  기실 그가 증오하
    는 대상은 하늘 아래 땅 위에 사는 생명이었다.

      조물주가 만물(萬物)의 영장(靈長)으로 창조했다는
    사람이었다.

      "나는 복수를 하고야 말 것이다."
      그의 나직한, 그러나 짙은  살기와 음독을 품은 언
    어가 어두컴컴한 적막을 찢을 것만 같았다.

      빠드득!
      하며 이를 악무는 소리가 들려왔다.

      우르릉- 쿵쾅!
      천둥과 함께 번갯불이 번쩍했다.

      극히 순간이었으나  번갯불이 그의  모습을 비추었
    다.

      마치 지옥의 야차와 같이 싸늘한 그의 얼굴 표정은
    짙은 원한을 가득 담고 검은 음영과 살기만이 주위를 
    향해 뻗치고 있을 뿐이었다.

      그의 눈에서 쏟아져 나오는 빛은 너무나 무서워 이
    미 인간의 그것이 아닌 것처럼 보였다.

      귀신도 그를 보았다면 질겁을 하고 도망치리라.......
      그는 무슨 철천지  원한이 있기에 깊은  밤 황량한 
    산중에서 살기를 뿜고 있다는 말인가?

      너무나  커다란 원한이  두려움을  쫓아버리기라도
    했는가, 아니면 선천적으로  두려움을 모르고 있다는 
    것일까?

      휘익-
      밤바람이 땅을 쓸고 지나가자  으스스 한기가 느껴
    졌다.

      "나의 어두운 과거는 반드시  보상을 받을 것이다!
    나를 깔보던 모든 자들을 때려 죽이고 말 것이다."
      그는 뇌까리며 두어 번 몸을 추스르고 앞으로 걸어
    갔다.

      깜깜한 밀림 속에 무엇이 있길래  자꾸만  걷고 있
    을까? 혹시 기대에 찬 그 무엇이라도 있다는 말인가.

      휘익-
      또 한차례의 바람이 쓸고  갔다. 그 바람결에 그는 
    정신이 번쩍났다.




      "어서  사망동(死亡洞)을   찾아야 할  텐데......
    사망도(死亡圖)에는 분명 이 부근이라고 했는데......"

      젊은이는 사망동을 찾기 위해 이곳에 온 모양이었다.
      그는 천천히 걸음을 옮겼다.

      주위는 울창한 수림이었고  대낮에도 햇빛 하나 비
    쳐들지 않을 것만  같이 음습한 습기로 가득했다.

      "밤에 찾아야만 한다고 하지 않았던가......."
      그는 중얼거리며 사방을 휘휘 둘러보았다.

      "앗!"
      짤막한 기성을 토하며 그는 눈을 번쩍 빛냈다.

      그의 좌측으로 십 장쯤 떨어진 곳-희끄무레한 빛이
    주위를 빛내고 있는 것이었다.

      어느새 그의 몸은 부지런히  그곳으로 허겁지겁 다
    가서고 있었다.

      이윽고, 그는 그곳에 당도했다.
      그곳은 울창한 수림 속이었는데 사람의  키만한 둘
    레가 다섯 아름은  됨직한 암석이 어슴프레하게 빛을 
    발하고 있었다.

      그 암석은 밤에만  빛을 내는 듯  대낮에는 천하의
    누구라도 그 암석을 발견하지 못할 것이며 발견할 필
    요나 이유가 있을 수 없을 것이었다.

      젊은이는 두 눈  가득 신비로운   광채를 내뿜으며
    암석을 뚫어져라 주시하고 있었다. 오랜 시간이 흘렀
    다.

      한일자로 꽉 다물어진 입술은  의지의 강고함을 잘
    나타내고 있었으나 얼굴  가득히 흐르는 우수와 고독   
    그리고 냉혹함은 암석이  내뿜는 희미한 광채에 의해 
    한층 두드러지게 부각되고 있었다.

      청년의 날카로운 눈빛이 천천히  암석을 훑어 내려
    갔다.
      순간, 그의 눈에 섬광이 번쩍였다.

      "사망동이다!"
      젊은이가 환호성을 터뜨렸다.

      사망동!
      암석의 중간 부분에서  핏빛의 글씨가 순간 나타났
    다가 사라지는 것을  그는 분명히 보았던 것이다.

      오직 한 번뿐인 듯 그  글자는 다시는 나타나지 않
    았다.

      "매달 십오일 삼경(三更)과  사경(四更) 사이에 한
    번밖에 나타나지 않는다고  했는데 벌써 사경으로 접
    어들었구나......"
      청년은 나직히 뇌까렸다.





      나직한 음성 속에는 그 깊은 감정의 격동이 그대로
    꿈틀대고 있었다.

      청년은 서서히  사망동의 글씨가  나타났던 부분의
    중간 즉, 망(亡)이라는 글씨가 나타났던 부분을 향해 
    식지를 꼿꼿이 핀 채  찔러갔다. 그의 이마에 땀방울
    이 송글송글 맺히기 시작했다.

      그의 식지가 그곳 암석에 닿는 순간,
      딩동-
      하는 맑은 음향이 들려왔다.

      짙은 밤 음산한 숲 속에서  들려오는  맑은 음향은
    오히려 듣는 이의 머리털을 곤두세우는 역할을 했다.

      그 젊은이도  어지간히 놀랐는지  몸을 움찔하다가
    잠시 후에야 고개를 좌우로 흔들었다.

      "유룡아, 네가 이다지도 겁이 많았더냐......"
      자신을 꾸짖고는 다음에 연출될  광경을 긴장한 표
    정으로 주시했다.

      잠시의 시간이 흐른 뒤
      -꽈르릉-
      지축을 울리는 우렁찬 굉음과  함께 암석이 서서히 
    뒤로 넘어지기 시작했다.

      젊은이는 더욱 긴장했다.
      이윽고- 암석이 완전히 뒤로 넘어간 자리에는 삐끔
    한 구멍이 자태를 드러냈다.  그 속에서는 순간 대낮
    보다 밝은 빛이 쫙쫙 쏟아져 나왔다.

      사방이 금세  환해졌다. 빛은 유룡의  전신을 밝게
    비추었다.

      보라!
      그는 절세의 미장부가 아닌가?

      훤칠한 키에 떡 벌어진 어깨, 잘록한  허리는 보기
    만 해도 늠름함을  느끼게 만들었다. 어디 그뿐인가. 
    시커먼 눈썹은 한일자를 그리며 옆으로 뻗었고 두 눈
    은 봉황의 것처럼 형형한 안광을 내뿜었다.

      하지만 그의  눈동자에는 뭔가 모를  우수와 원한,
    그리고 고독이 숨어 꿈틀거리고 있었다.

      우뚝 선 콧대는 얼굴 중앙에서 오만함을  자랑했고
    입술은 한일자로 꽉 다물어져 좀처럼 열릴 것 같지가 
    않다.

      청년은 빛나는 눈으로 구멍 안을 쏘아보았다.

      <死亡>

      이라고 쓴 글자가 핏빛도 선명하게 구멍 위에서 빛
    나고 있었다.




      유룡은 깊이 숨을 들이쉬고는 궐 안으로 성큼 들어
    섰다.

      구멍은 지하를 향해 비스듬히  뻗어 있었고 사람이
    하나 겨우 들어갈 만했다.

      사면은 매끈한 석벽이었고 드문드문 야명주가 천정
    에 박혀 빛을 발하고 있었다.

      청년이 성큼 들어섰을 때   우릉 소리와 함께 넘어
    졌던 암석이  제자리에 위치하자 동굴은 원래의 정적
    을 되찾았다.

      이제 그 암석은  할 일을 다했다는  듯 어슴프레한
    빛조차 발하지 않았다.

      주위는 다시 음침한 분위기로 충만했다.
      그 암석이 한  사람을 삼켰다는 사실을  어느 누가 
    믿을 수 있을까?

      한편, 유룡은  뒤에서 우르릉 소리가  들려 자신도
    모르게 고개를 획 돌렸다.

      이때는 이미 입구가 굳게 닫혀  공기 구멍 하나 보
    이지 않았다.

      유룡은 당황과 망연한 표정을  감추지 못했으나 정
    신을 가다듬었다.

      "이왕 들어온 길이니 앞으로 전진할 수밖에......"
      그는 동굴 안으로 뚜벅뚜벅 걸었다.
      동굴은 사면이 반듯하고 매끄러운  것이 순전히 인
    공으로 이루어진 것 같았다.

      도대체 울창한 밀림의 아래가  단단한 암석으로 덮
    여 있다니 수풀이 어떻게 영양을 섭취한단 말인가?

      유룡은 그런 생각에 잠깐 걸음을 멈추고 손을 움직
    여 벽을 만져 보았다.

      차가운 감촉과 아울러 단단한  감촉이 손끝에 전해
    왔다.

      찌르르함을 느끼고 그는 얼른 손을 떼었다.
      "이곳은 만년한석(萬年寒石)으로  이루어진 곳이로
    군."
      나직히 말하며 앞으로 걸었다.

      길은 자꾸만 지하로 향했다.
      얼마를 가니 길이 오른쪽으로  비스듬히 방향을 바
    꾸었다.

      유룡은 묵묵히 길을 따랐다.
      얼마 후에는 다시 왼쪽으로  꼬부라지고 이렇게 대
    여섯 번을 반복하니 시간은 밥 한 끼 먹을 시간이 훨
    씬 넘었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 107번
 제  목:기연을 얻다 6                                               
 올린시각:96/10/28 03:53  읽음: 608 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


      갑자기, 유룡은 걸음을 우뚝 멈추었다.
      지하동굴의 끝. 그곳은 녹색으로 된 쇠간판이 길을 
    막고 있었다.

      유룡은 몸을 부르르 떨었다.
      그곳에는 야명주가 한 개  박혀 푸르스름한 기운을 
    음침하게 내뿜고 있었다.

      <身入死亡 魂還難陽>

      녹색의 쇠간판에는  들어오는 자는  죽는다는 뜻의 
    글씨가 선혈같이 붉게 뚜렷이 조각되어 있었다.

      초록색에 빨간 글씨가 조화를  이루어 섬뜩한 공포
    를 불어넣었다.

      유룡은 다리가 후들후들 떨렸고  등골에  식은땀이
    배었다. 그는  난생 처음으로 죽음의  공포를 의식한 
    것이다.

      그러나 그를 더욱 두렵게 하는  것은 아직 죽을 수
    가 없다는 사실이었다.

      그는 할 일이 너무도 많았다.
      "안된다! 마음을 약하게  먹어서는 안된다. 내게는 
    할 일이...... 할 일이 태산 같다"
      그는 중얼거리며 이를 악물었다.  그의  눈은 억지
    로 강렬한 빛을 쏘아내며 눈앞의 글자를 바라보았다.

      그는 천천히 앞으로 다가섰다.
      이윽고 팔을 뻗으면 녹색판에 닿을 만한 거리에 이
    르렀다.

      청년은 갑자기  걸음을 멈추더니  오른손을 품속에
    넣었다.

      그는 흑의를 입고 있었는데  여기저기 긁혀지고 흙
    먼지가 묻어 꼭 거지 차림이었다.

      그가 손을 빼니 두 장의 양피지가 곱게 접힌 채 드
    러났다.

      한 장을 펼치니  시뻘건 글씨가 쓰여  있는데 분명
    선혈로 쓴 혈서였다.

      "이게 아니고......"
      유룡은 중얼거리며 혈서로 이루어진 양피지를 바라
    보았다.

      그의 손이 부르르 떨렸다.
      그리고 두 눈에 은은히 눈물이 맺혔다.
      그는 곱게 접어 그것을 품에 넣었다.




      "부모님! 이 원수를 천만 배로 갚겠습니다."
      그는 피를 토하는 절규를 내뱉았다.
      그리고 입술을 꽉 깨물었다.
      그러자 입술이  새하얗게 변하더니  조금이 지나자 
    선혈이 한 방울 턱으로 굴렀다.

      "휴우!"
      나직한 한숨을 토해내며 그의  손은 어느새 나머지 
    한 장의 양피지를 펴들었다.

      그것은 지도였다. 세밀한  선이 이리저리 그어졌고
    위에는 사망도라고 쓰여 있었다.

      그림의 하단에는 깨알 같은 글씨가  몇 줄 적혀 있
    었다.

      유룡은 주의깊게 글을 읽고 나자 다시 그것을 품속
    에 집어넣없다.

      그는 고개를 들어 핏빛 글씨가 새겨진 녹색 절벽을
    주시했다.

      그리고 서서히 우측 손을 뻗어 환(還)이라 쓰인 글
    자를 향해 눌러갔다.

      우르르릉......
      동굴이 거세게 울리는 음향과  함께 녹색간판이 서
    서히 위로 올라갔다.

      간판은 두께가 두 뼘이나 되는  강철임을 알 수 있
    었다. 간판이 올라가자 갑자기 앞이 훤해졌다.

      그곳은 새파란  물로 이루어진  연못이 펼쳐졌는데
    마치 취옥을 갈아놓은 듯했다.

      연못의 깊이는 십 장에 달했고  넓이는 오 장에 이
    르렀다.

      그리고 연못  저편에는 하나의  월동문이 자리잡았
    다.

      월동문의 위에는 다음과 같은  글씨가 쓰여져 있었
    다.

      <死亡門>

      그리고 사면에는 야광주가 반짝여 찬란함의 극치를 
    이루었다.

      "아! 아름다운 곳이다."
      청년은 냉혹한 표정에 어울리지  않는 경탄을 발출
    해내며 서서히 호수 쪽으로 걸어갔다.

      철컥!
      소리가 들리더니 녹색 간판이  다시 원위치로 내려
    왔다.
      유룡은 이제 나갈래야 나갈 도리가 없었다.
      취록색의 연못물은 물결의 움직임을  찾아볼 수 없
    었다.

      동굴 속이라 바람이 없기 때문일까?
      푸른 물은 너무도 잔잔하여  유룡의 전신을 거울처
    럼 반사했다.

      건너편의 월동문에 쓰인 사망문이라는  핏빛  글씨
    는 한결 선명하여 주위의 취록색과 조화를 이루어 어
    떤 아름다움마저 창조하고 있었다.

      유룡은 빛나는 눈으로 건너편을 바라보았다.
      그가 가만히 서 있기만 하는 걸로 보아 십 장의 거
    리를 건너뛸 자신이 없었던 모양이었다.

      잠시 망설이던 그는  결심한 듯 연못의  수면 위로
    발길을 내딛었다.

      "아니......"
      연못물로 보였던 것은 물이 아니고  거대한 취옥을 
    깎아서 만들었는지 부어서 주조했는지는 모르나 취옥 
    그 자체였던 것이다.

      거울처럼  깨끗하고 매끄러운  지면을  조심스럽게
    밟으며 그는 이윽고 사망문이라 쓴 월동문 가까이 이
    를 수 있었다.

      그는 긴장한  몸짓으로 문(門)이라는  글자를 좌로
    한바퀴 빙글 돌렸다.

      스스륵......
      기관이 작동하며  월동문은 왼쪽을  축으로 서서히 
    활짝 열렸다.

      유룡은 성큼  들어섰다. 그가 들어서보니  방원 삼
    장 정도의 정사각형으로 된 석실이었다.

      탁!
      하며 월동문이 다시 닫혔다.
      유룡은 무의식중에 지나온 길을  향해 고개를 돌렸
    다.

      그순간 그는 가볍게 놀라 몸을 흠칫했다.
      들어온 월동문에 또다시 글자가 나타났기 때문이었
    다.

      <한가운데로 가서 무릎을 꿇어라.>

      유룡은 마음을  다져먹고 서서히  중앙으로 다가가 
    문과 반대편 방향을 향해 무릎을 꿇었다.

      순간 쿠르릉 하는 소리와 함께 지면이 은은히 울려
    왔다.
      유룡이 놀라는 사이였다.
      그의 앞쪽에 있는 땅이 쩍 벌어지며 무엇인가 솟아
    올랐다.

      "앗!"
      그는 소스라치게 놀랐다.

      지면에서 솟아오르는 것은 청석으로 된 의자였는데
    그 위에 한 사람이 앉아 있었던 것이다.

      그 사람은 청색의 장포를 입고 있었고 머리칼과 수
    염이 온통 눈처럼 새하얗다.

      머리칼은 어깨를  내리덮었고 수염은  배꼽 근처에
    이르렀다.

      주름투성이의 얼굴은 근엄했고  눈매는 독수리처럼
    날카로웠다.

      '이곳의 주인인 모양이다. 인사를 드려야지......'
      청년은 생각을 굴리고 세 번 절을 올렸다.

      "무림말학 유룡이 선배님을 뵈옵니다. 무단히 침입
    한 죄를 용서하여 주옵소서."
      그가 정중히 인사를 끝냈으나  아무런 반응이 없었
    다.

      유룡은 한참을 기다려도 아무  반응이 없자 의아하
    여 서서히 고개를 치켜들어 노인을 바라보았다.

      노인은 죽은 듯이 가만히 있는데 눈에 초점이 없었
    다.

      "?......"
      의아한 유룡은 살며시 자리에서  일어나 찬찬히 바
    라보았다.

      노인은 오른손에 옥합을 들었고  왼손에 단검을 들
    고 앞으로 내밀고 있었다.

      한데, 죽었는지  온몸이 돌같이 굳어진  채 움직일
    줄 모른다.

      "노인장......"
      유룡이 나직하게 불렀으나 아무런 대꾸가 없다.
      이때, 유룡은 눈을 반짝 빛냈다.
      왜냐하면 옥합 위에 글씨가  쓰여져 있었기 때문이
    다.

      <옥합과 단검을 거두어라.>

      유룡은 조심스럽게 손을 앞으로 뻗었다.
      옥합은 손바닥만한  넓이의 정사각형으로  된 작은 
    함이었다.
      그것은 흰빛을 발했다.
      유룡이 들어보니 의외로 묵직했다.

      유룡은 노인의 좌측 손바닥 위에 놓인 단검을 향해
    손을 움직였다.

      단검은 흑색검집에 흑색자루로 되어 있었는데 아무
    리 보아도 하찮아 보였다.

      유룡은 약간 의아한 생각이  들었으나 묵묵히 단검
    을 거두었다.

      '보기에는 별로 귀중한 것  같지 않지만 필히 이유
    가 있으리라.'
      단검은 예상 외로 무거웠다.

      웬만한 도끼 한 개의 중량을 가지고 있었다.
      그가 두 가지의   물건을 갈무리하자 쿠르릉, 소리
    와 함께 바닥  속으로 의자가 다시 사라져 가기 시작
    했다.

      잠시 후에는 매끈한 바닥으로 변하여 마치 아무 일
    도 없었던 듯한 상태로 되돌아갔던 것이다.

      노인의 모습이 사라지니 주위는  다시 정적을 되찾
    았다.
      유룡은 잠시 망설인 끝에 옥합을 열었다.

      "아!"
      옥합이 열리는 순간 안에서 엄지손가락만한 크기의 
    붉은 구슬이 선을 보였다.

      그것은 사방으로 붉은 빛을 쫙쫙 내뿜었다.
      유룡은 그 구슬을 꺼내들었다.
      그러자 구슬 밑에 얇은 종이가  곱게 접혀 있는 것
    이 보였다.

      유룡은 얼른 그 종이를 꺼냈다. 그 종이는 네 겹으
    로 접혀 있었다.

      유룡은 조심스럽게  종이를 폈다. 거기에는   깨알
    같은 글씨가 쓰여져  있었는데 모두 깨끗한 필체였고 
    살아서 날아갈 듯한 명필이었다.

      종이가 접혀진 밑에는  다시 황금색의 작은 책자가
    들어 있었으나  겉장에는 아무런 글씨도 없었다.
      유룡은 펼친 종이를 읽어가기 시작했다.

      <이 글을 읽는 자는 인연이  있는  자이니 본문(本
    文)의 삼대(三代)의 제자가 될 것이다. 나는 외호(外
    號)를 탈혼검제(奪魂劍帝)라고  했으며 검도(劍道)에   
    있어 일가견을 어루었다. 나는 신검천부(神劍天府)의 
    이대 주인이다. 이것을 읽는  자는 삼대 주인이 되느
    니라. 네가 만약 나쁜 마음을 품고 이곳에 왔다면 벌
    써 죽음을 당했을 것이다. 네가 다른 문파의 어떤 무
    공도 익히지 않았기에 살아 남을 수가 있었으니 만약 
    네가  무공을 소유하여 취록색의 연못을 건너 뛰었다
    면 지하 동부가 무너져  죽었을 것이기 때문이다. 그
    리고 이곳  석실에 들어와 공손히  무릎을 끓고 절을 
    했으니 또한 살아 남을  수 있었고 그로 추측하여 볼 
    때 너는 다른 문파의  무공을 익힌 적이 없고 마음씨
    가 올바른 것을 알 수가  있다.  나도 강호에서 활약
    할 때는 거만하고  무정하여 무수한 인명을 죽였으나 
    지금 생각하니 후회밖에 남는  것이 없다. 한때는 살
    인을 하는 무공에 회의를 느껴 그대로 세상을 하직하
    려 했었으나 천하의  절기를 절전시키기가 아까워 사
    망동부 건립하게  된 것이다. 나  탈혼검제의 무공을 
    익힐지라도 무고한 살생은  금할지어다. 부디 강호의 
    옳은 일을 위해 사용해주길 간곡히 당부하는 바이다. 
    붉은색의 구슬은 천년 묵은 황룡(黃龍)의 여의주이니 
    그것을 복용하면 이갑자의  내공(內功)을 얻을 수 있
    으리라. 복용토록 해라.  그리고 옥합 속의 탈혼비급
    (奪魂秘級)을 익히도록 하라. 재삼  당부하노니 살생
    을 삼가하고  신검천부의 조사(祖師)는 검존(劍尊)이
    시다. 뒤에는 연공실이 있고  일년분의  벽곡단이 준
    비되어 있으니 그곳에서 무공을 익히고 난 후 이곳을 
    떠나거라. 이곳을 벗어나는  방법은 탈혼비급의 후면
    에 서술하였다. 단검(短劍)의  명칭은 원래는 지존검
    (至尊劍)이지만 탈혼검(奪魂劍)이라고도  한다. 날카
    롭기가 그지없는 신병이기(神兵
      異器)이니 함부로 뽑아 피를 묻히지 마라. 일단 피
    를 보면 자꾸만  피를 갈구하는 마물(魔物)이니 주체
    하기 힘들다. 만약 추호라도  어길 시는 하늘의 노여
    움을 면치 못하리라.
      탈혼검제>

      유룡은 읽기를 마쳤다.
      그는 감격과 희열에 몸을 한  차례 부르르 떨며 소
    리친다.

      "으핫핫핫! 이제야  무공을 익혀  천하에 군림하고
    원수의 심장에 검을 꽂게 되었구나!"
      그의 눈에는 이상한 광채가 이 순간 줄줄이 내뿜어
    졌다.

      이 청년은 악인인가?
      청년은 이를 뿌드득 갈아붙이며  살기 찬 목소리를 
    뱉아냈다.
      "부모님, 그리고 할아버지!  당신들의 원수를 기필
    코 갚고야 말겠습니다. 기다려 주십시오 그들의 피묻
    은 심장을 당신들의  영전에  바칠 날을! 그리고  약
    혼녀였던 동방연(東方燕), 당신의  원수도 함께 갚아
    주리다. 아, 연매!"
      유룡의 눈에서 기어코 눈물이  방울져 땅으로 떨어
    졌다.

      무슨 원한이 그리도 크기에  저다지 결연한 맹세를
    하는가.

      유룡은 즉시 소매로 눈물을  닦아내고 마음을 진정
    시켰다.

      "내 눈물이 저들의  피(血)로 화하게 되리라. 무슨
    일이 있어도  천하제일의 무공을 익혀 저들을 모조리 
    죽이고야 말리라."
      그는 나직히 다짐하는 것이었다.

      이때 좌측 벽이  스르륵 소리를 발하여   살펴보니
    사람이 들어갈만한 구멍이 생겨나는 것을 알 수가 있
    었다.

      "저곳이 연공실인 모양이군!"
      유룡은 중얼거리며 그곳으로 걸어갔다.

      그곳도 역시 석실이었는데 사방이  십 장이나 되는
    크기였고 정사각형으로 이루어져 있었다.

      유룡이 그 석실로 들어서자 다시 문이 철컥 소리를
    발하며 닫혔다.

      유룡이 살펴보니 문이 있던 곳은 흔적도 없고 꼼짝
    없이 연공실에서 세월을 보내게 되었다.

      그가 사방을 둘러보니  우측에 돌침상이 있었고 침
    상의 머리맡에는 작은  단지가 하나 놓여 있었다. 그
    곳은 천정에 주먹만한 야명주가 일곱 개나 달려 있어 
    대낮처럼 밝았다.

      "이제부터 무공수련이 시작되는구나."
      유룡은 나직히 중얼거리며 심신을 가다듬었다.
      그는 천천히  황룡의 여의주라는  구슬을 살펴보았
    다.

      "이것을 먹으면 무공 익히는데 도움이 된다고 했겠
    다."
      나직하게 중얼거렸다.

      다음 순간 붉은 구슬은 그의  입 속에 낼름 들여보
    내졌다.

      입 속에 넣고 눈을 깜박깜박하며 맛을 음미했다.

      한데 구슬이 입 속에  들어가자 향기롭기 그지없는
    냄새와 함께 금세 녹아가기 시작했다.

      녹은 물은 즉시 목구멍을 통하여 위를 향해 내려갔
    다.



   <제 2 장>
   
   절세무공(絶世武功)을 익히다
   
   천년 묵은 황룡의 여의주는 신묘하기 그지없었다.
   유룡은 여의주가 액체로 화하여 목구멍을 넘어가자 너무나 상
   쾌한 기분을 식도에서 느끼고 일종의 황홀감마저 느껴졌다.
   여의주는 금세 녹아 어느새 모두 목구멍을 넘어갔다.
   너무나 찰나지간의 일이라. 유룡은 입맛을 쩝쩝 다셨다.
   "허허, 용을 한 마리 통째로 먹은 것이나 마찬가지로군. 이제
   야 비로소 용처럼 무서운 인물이 될 수 있겠..... 으윽!"
   유룡은 갑자기 비명을 토해냈다.
   그가 기분 좋아 떠들던 것도 순간에 불과했을 따름이었다.
   그는 갑자기 아랫배에서부터 시작하여 전신이 뜨거운 용광로에 
   들어오기라도 한 듯한 기운에 휩싸였다.
   그것은 이루 형용하기 힘든 고통이었다.
   그는 고통을 참지 못하고 땅바닥을 데굴데굴 구르며 신음을 마
   구 내질렀다.
   "으윽! 아이쿠! ...... 아으! ......"
   그는 이리저리 마구 몸을 움직이며 정신없이 몸부림쳤다.
   그럴수록 온몸은 미칠 정도로 고통이 엄습해왔다.
   "으악......"
   그는 결국 고통에 눈을 휘번뜩이며 이를 악물어 입술에서 선혈
   이 쏟아질 지경에 이르렀다.
   "악!"
   비명을 지르고 사지를 쭉 뻗었다.
   고통에 기절을 하고 말았던 것이다.
   동굴은 다시 정적을 되찾았다.
   그러나, 그 정적도 오래 가지는 못했다.
   푸수수-
   하는 음향과 함께 유룡이 걸쳤던 옷가지들이 파란 불꽃을 내뿜
   으며 타서 없어졌던 것이다.
   옷은 재가 되어 땅에 소복히 쌓였다.
   한데, 이게 웬일일까.
   유룡의 전신 피부가 파란 불꽃에 휩싸이는 것이 아닌가.
   마치 파란 인형을 땅에 눕혀논 것처럼 보였다.
   파란 불꽃은 잠시의 시간이 흐르자 붉게 변하여 유룡의 전신을 
   싸고 돌았다.
   붉은 불꽃도 순간에 불과했다.
   남색 불꽃이 갑자기 돌더니 얼마 후에는 황금색으로 변했다.
   금(金)으로 만든 동상과 같이 보였다.
   푸르르-
   작은 음향이 뒤를 잇는 가운데 황금색의 불꽃이 일시에 사그라
   들었다.
   그러고 나자 이상한 현상이 전개되었다.
   유룡의 전신 피부가 누런 황금색에서 점차 새살로 바뀌는 것이
   었다.
   그 변화는 눈에 뜨일 정도로 급격했다.
   마침내 그의 온몸의 피부는 우유빛의 갓난아기의 피부로 변하
   여 새로 돋아났다.
   머리털은 모두 없어지고 민대머리가 되었다.
   한데, 잠시 후에는 새파랗게 윤기 도는 머리털이 쑥쑥 자라나
   더니 원상태로 회복되었다.
   그러더니 온몸이 차차 작아져 마치 어린애처럼 되어 버렸다.
   우두둑-
   뚝뚝뚝-
   하는 소리가 몸에서 들렸다.
   뼈마디가 새로 형성되는 모양이었다.
   잠시 후에는 다시 그의 몸이 커지기 시작하더니 원상으로 회복
   되었다.
   그의 몸은 더욱 균형잡힌 뼈대을 자랑하게 된 것이다.
   천년 묵은 황룡의 내단을 복용한 덕택에 그는 완전히 환골탈태
   (換骨奪胎)를 하여 웬만한 도검으로는 당할 수 없는 강철 같은 
   피부로 변한 것이다.
   이름하여 금강불괴지신(金剛不壞之身)-
   천하에 하나의 기재(奇才)가 탄생하는 순간이었다.
   그가 무림에 선한 일을 할지 안할지는 아무도 모르는 일이었다.
   성인(聖人)이 탄생하느냐?
   아니면 대살성(大殺星)이 되느냐?
   그것은 아무도 예측할 수 없는 문제다.
   다만 한가지 짚고 넘어가야 할 것은 무림 천년사에 희귀한 사
   람의 금강불괴가 탄생하였다는 사실뿐이다.
   얼마의 시간이 흘렀을까?
   "으음......"
   유룡은 나직한 신음과 함께 정신을 차렸다.
   그는 눈을 번쩍 뜨자 자리에서 벌떡 일어섰다.
   그의 눈에서는 암석이라도 꿰뚫을 듯한 정기(精氣)가 쭉쭉 뻗
   쳤다.
   맑고도 날카로운 안광은 절세의 고수만이 소유할 수 있는 법-
   그는 이미 절세고수로 변모하였단 말인가?
   그렇다.
   그는 이갑자의 내공을 소유했을 뿐만 아니라 웬만한 도검으로
   는 손끝 하나 다치지 않는 신체로 변모한 것이다.
   유룡은 천천히 자신의 몸을 내려다보았다.
   "아니......"
   그는 자신도 모르게 비명을 내지르고 말았다.
   그도 그럴 것이 벌거벗은 알몸이 위용을 자랑하고 있었던 것이다.
   "이게 웬일일까?"
   그는 고개를 갸우뚱거렸다.
   그러자 온몸이 날아갈 듯 가볍고 산뜻함을 느꼈다.
   그는 팔을 양 옆으로 쭉 뻗어보았다.
   그러자 아주 자연스럽게 양손이 움직여졌다.
   쿵!
   그가 발을 구르자 그의 몸은 허공을 향해 솟아올랐다.
   천장의 높이는 삼십 장이었는데 그는 금세 그곳까지 날아올랐다.
   "아니!"
   그가 놀라 소리칠 사이,
   쿵!
   천장에 머리를 세게 부딪고는 아래로 떨어져 내렸다.
   쿵!
   하는 소리가 다시 들리며 그는 바닥에 맥없이 고꾸라졌다.
   한데, 그는 아무런 고통도 없었고 몸을 다치지도 않았다.
   그는 급히 일어났다.
   "거참 신기하군!"
   기뻐 자신도 모르게 뇌까렸다.
   그리고는 한동안 사지를 쭉쭉 뻗으며 움직였다.
   "내가 뭘 하고 있담."
   얼마 후에야 정신을 차리고 쓴웃음을 지었다.
   너무 기뻐 할 일을 깜빡 잊고 있었던 것이다.
   그는 그제서야 배가 고픈 것을 깨닫고 사방을 휘휘 둘러보았다.
   "무슨 벽곡단이라는 것을 먹으라고 하던데 어디에 있을까?"
   중얼거렸으나 눈에 띄지 않았다.
   그는 머리를 갸우뚱거렸다.
   "혹시 굶어 죽는 것이나 아닐까?"
   생각하니 마음이 약간 초조해졌다.
   이리저리 둘러보던 그의 눈에 침상 가에 있는 단지가 눈에 들
   어왔다.
   "혹시 저곳에......"
   그는 급히 그곳으로 향해 뛰어갔다.
   한데 속도가 화살과 같아 하마터면 다시 한 번 벽에 충돌할 뻔
   했다.
   그는 기쁨의 미소를 떠올리며 단지의 뚜껑을 열었다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 115번
 제  목:절세무공을 익히다 2                                         
 올린시각:96/11/06 20:57  읽음: 591 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


   "흠!"
   나직히 감탄했다.
   단지 속에는 푸른 호두알만한 알약이 가득 담겨 있었다.
   그리고 한 장의 양피지가 있어 급히 주워 읽었다.
   <벽곡단은 꼭 삼백오십오 개뿐이니 그리 알아라. 하루에 한 알
   씩만 복용하라. 만약 일년 이내에 비급의 무공을 깨우치지 못
   한다면 운명으로 돌리고 이곳에 뼈를 묻을지어다.>
   유룡은 질겁을 했다.
   "음, 죽어라 무공을 익히지 않으면 살아나갈 생각조차 버려야 
   하겠구나. 무서운 일이다."
   그는 등에 땀이 흐르는 것 같은 두려움과 긴장감을 느껴야 했다.
   "좋다. 모든 정성과 심혈을 기울여 잠시도 쉬지 않고 무공을 
   익히겠다."
   더욱 결심을 굳혔다.
   그리고, 벽곡단 한 알을 입에 넣었다.
   그러자 고소한 기운이 입 안을 가득 채웠다.
   즉시로 배고픔이 싹 가시며 힘이 솟았다.
   "과연 신기한 일이군!"
   그 역시 감탄을 연발했다.
   "이제부터 무공을 익혀야지!"
   그는 침상에 두었던 옥합과 단검 중에서 단검을 집어들었다.
   시커먼 쇠뭉치에 검집을 덮어씌운 모양이었다.
   그는 약간 실망을 금치 못하면서 손잡이를 잡았다.
   손잡이는 우측 손바닥 길이만 하여 한 번 잡으니 자루 끝이 밖
   에 내비치지 않을 정도였다.
   그야말로 단검이었다.
   한데 자루에 손을 대는 순간 싸늘한 기운이 전해와 온몸이 차
   가워지는 것이었다.
   그는 속으로 약간 놀라며 검을 검집에서 뽑아냈다.
   단검은 아무런 소리도 내지 않고 검집에서 빠져나왔다.
   "앗!"
   순간, 그의 입에서 경호성이 터져나왔다.
   단검이 검집에서 뽑히는 순간 사방이 환해지는 것이었다.
   검신의 넓이가 엄지 손가락만하고 종잇장처럼 얇았다.
   한데, 검신은 검집이나 손잡이와는 정반대로 백색이었다.
   얼마나 하얀지 뽀얗게 보일 지경이었다.
   검신의 길이는 정확히 한 뼘이었다.
   흰 광채가 선 양날에는 언뜻언뜻 푸른 기운이 어렸다.
   너무나 예리하게 보여 유룡을 놀라게 했던 것이다.
   끝은 점점 가늘어져 마치 송곳처럼 날카로워 보는 이의 간담을 
   서늘하게 했다.
   검신의 손잡이 부근에 붉은색 글씨로 검명(劍名)이 음각되어 
   있었다.
   
   <지존(至尊)>
   
   이라 쓴 홍색 글씨는 눈이 시리도록 하얗게 날이 선 검신과 대
   조되어 선연한 조화를 이루었다.
   "과연 명검(名劍)이군!"
   유룡은 기뻐 연신 감탄을 터뜨렸다.
   그는 단검을 한 바퀴 휘둘러 원을 그렸다.
   그러자 싸늘한 한기가 석실 안을 메우고 지나갔다.
   얼마나 날카로운지 공기를 가르는 소리조차 나지 않았다.
   유룡은 검을 휘두르는 순간 자신도 모르게 몸을 흠칫했다.
   차가운 살기가 순간 심장을 찌르는 것과 같았기 때문이었다.
   "이쪽에도 글씨가 있군."
   과연 지존이라 새겨진 반대편 검신에 또다른 글씨가 음각되어
   져 있는 것이었다.
   
   <탈혼(奪魂)>
   
   그 글씨 역시 선혈(鮮血)과 같은 핏빛으로 이루어졌다.
   지존과 탈혼의 두 글자는 고상함과 아울러 섬뜩한 살기를 느끼
   게 했다.
   유룡은 시험을 해보고 싶었다.
   단검 즉 지존검 내지 탈혼검의 날카로운 위력을 말이다.
   하여 머리털을 두 가닥 뽑았다.
   한데 이미 금강불괴지신으로 변했기 때문인지 한 오리 뽑는데 
   무진 애를 먹었다.
   그는 어려운 기술을 부려 두 가닥을 뽑아 탈혼검의 검신에 갖
   다댔다.
   그것을 갖다대는 순간 아무 소리 없이 머리칼이 동강이 나버렸다.
   "히야!"
   유룡은 재삼 감탄했다.
   그도 그럴 것이 그는 원래 머리털을 검신에 대고 숨을 불어 압
   력을 가하려고 했었던 것이다.
   한데, 갖다 대기가 무섭게 잘라졌으니 어찌 놀랍지 않겠는가.
   그는 만족과 희열에 들뜬 마음을 간신히 억누르며 탈혼검을 검
   집에 갈무리했다.
   나올 때와 마찬가지로 하동의 잡음도 없이 들어가 박혔다.
   그는 단검을 침상 위에 놓고 이번에는 옥합을 열었다.
   황금색 책자가 찬란함을 자랑하며 자리하고 있었다.
   그는 책자를 꺼냈다.
   책의 두께는 손가락 마디의 반만큼 되었고 크기는 손바닥만했다.
   무게는 가쁜하기가 새털과 같았다.
   그는 뛰는 가슴을 진정하고 첫장을 넘겼다.
   뒷장부터는 엷은 양피지가 깨끗함을 자랑했다.
   
   <탈혼비급(奪魂秘級)>
   
   역시 붉은 글씨로 선연히 씌어져 있었는데 글씨가 날아갈 듯했
   다.
   그가 다시 다음장을 넘겼다.
   그때부터는 무공의 법문(法文)이 수록되어 있었다.
   맨 처음은 내공을 기르는 운기법이 기록되어 있었다.
   
   <금강불괴심법(金剛不壞心法)>
   
   그것이 심법의 이름이었고 그 밑에 설명이 나와 있었다.
   
   <심법(心法)은 무공의 기초인 내공을 증진시키고 일으키며 초
   식을 보조하게 된다. 금강불괴심법은 심법의 정수(精隨)로서 
   금강불괴신공(金剛不壞神功)을 이룩하는 기초가 된다. 모든 초
   식을 익히기 이전에 이 심법을 익히며 차츰 내공을 증진시켜 
   가기 바란다. 탈혼비급을 익히는 동안에는 하루 두 번씩 금강
   불괴심법을 운용하여라.>
   
   그리고 운기법이 상세히 수록되었다.
   그는 급히 그곳에 그려진 그림대로 좌정하고 실행했다.
   그는 무공을 익힌 경험이 없어 무슨 뜻인지 몰랐으나 몇 번 거
   듭하는 동안에 요령을 깨우칠 수 있었다.
   그것은 그가 총명한 점도 있었거니와 천년황룡의 여의주를 복
   용하여 무공을 익히기 맞도록 몸의 혈도가 트였기 때문에 쉬웠
   던 것이다.
   그가 삼 일을 심법에 소비하는 동안 그가 운기하면 하얀 기운
   이 코에서 나와 둥근 원을 그리며 머리 위에 머물렀고 운기가 
   끝날 때쯤이면 다시 코 속으로 들어가는 경지에 이르렀다.
   이름하여 반박귀진(反璞歸眞), 오기조원(五氣朝元), 삼화취정
   (三花聚頂)의 경지에 이른 것이었다.
   운기하는 시간도 차츰 짧아져 나흘째 되는 날은 밥 한 끼 먹을
   시간이면 충분할 정도로 되었다.
   그는 심법을 운용하고 난 다음부터 온몸에 고루 진기(眞氣)가 
   충만하여 날아갈 것만 같은 상쾌함을 느끼게 되었다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 116번
 제  목:절세무공을 익히다 3                                         
 올린시각:96/11/07 08:37  읽음: 608 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


   닷새째 되는 날부터는 하루 두 번 운기하는 시간을 빼고는 초
   식으로 들어갔다.
   그는 하루 한 시간 정도만 잠을 자고 모든 정력을 무공 수련에 
   바쳤다.
   그는 무공에 미친 사람이 되었던 것이다.
   그러나 그는 조금도 피곤한 줄 몰랐다.
   피로할 때면 부모의 원수를 부르며 마음을 채찍질했다.
   
   먼저 장법(掌法).
   장법은 세 가지 초식으로 이루어졌는데 이름하여 탈혼무쌍삼식
   (奪魂無雙三式)이었다.
   원래 신검천부의 무술은 점술을 으뜸으로 했으나 장법 역시 최
   강의 초절한 것으로 이루어져 있었다.
   탈혼무쌍삼식이라는 장법의 초식 이름은 다음과 같았다.
   
   제일식(弟一式), 풍운식(風雲式)-
   제이식(弟二式), 천뢰식(天雷式)-
   제삼식(弟三式), 혈해식(血海式)-
   
   풍운식은 일명 섬전식(閃電式)이라고도 하며 재빠르기가 번개
   와 같다고 하여 붙여진 이름이다.
   제이식 천뢰식은 위력이 강맹하기가 짝이 없어 무엇이건 풍비
   박산을 내기 때문에 그렇게 불였다.
   풍운식이 날카로움과 빠르기가 특징이라면 천뢰식은 강력한 힘
   이 특이하다고나 할까.
   하나, 그렇다고 해서 천뢰식이 풍운식보다 전개하는 속도가 느
   린것은 아니다. 속도는 비슷한데 더욱 많은 힘을 포함한다는 
   뜻이다.
   그렇지 않다면 일식보다 이식이 뛰어날 하등의 이유가 없을 것
   이다.
   풍운식은 오성의 진력을 사용하나 천뢰식은 팔성의 공력을 주
   입하는 것이다.
   그렇다고, 해서 공력을 많이 주입하는 차이가 아니라 초식 자
   체가 완전히 틀리다는 점을 유의할 필요가 있다.
   지금 설명해봐야 독자들의 머리가 아프기 때문에 나중에 싸움
   에 돌입했을 때 실증을 들어 구체적으로 설명하기로 하겠다.
   제삼식은 혈해식으로 이름 그대로 피바다를 만들어 놓는다는 
   뜻이다.
   이것은 십성의 진력을 사용한다.
   빠르기와 위력은 풍운식과 천뢰식의 두 배 이상의 효력을 나타
   낸다.
   유룡은 탈혼무쌍삼식이라는 장법을 익히는 데 꼬박 백 일을 소
   요했다.
   풍운식에 이십 일, 천뢰식에 삼십 일, 혈해식에 오십 일을 소
   비했기 때문이다.
   그러나 초식을 내뻗치고 거두고 하는 데만 정신을 기울였지 진
   력(眞力)을 내뻗어 보지는 못했다.
   잘못하면 동굴이 무너진다고 생각했기 때문이다.
   따라서 그는 탈혼장법이 얼마나 큰 위력을 가졌는지 알 수 없
   었다.
   다만 초식의 실용기법(實用技法)만 몸에 익숙하게 익혔을 따름
   이었다.
   그도 내심 장력을 내갈기고 싶어 미칠 지경이었으나 밖에 나가 
   멋지게 시전할 것으로 위안을 삼고 묵묵히 유혹을 이겨나갔다.
   장법을 다 익힐 지경에 이르니 그의 내공은 더욱 향상 발전하
   여 여의주를 먹은 공력이 사지백해에 골고루 들어차 말 그대로 
   금강불괴지신의 극치를 이루고 있었다.
   그는 상법 수련을 마치자 신법(身法)과 보법(步法)으로 들어갔다.
   여기서 신법은 경공체종술을 말하는 것으로 이름하여 천상천하
   표표허답신탈한계인간(天上天下飄飄虛踏身法脫限界人間)이라는 
   것이다.
   그것은 초상비(草上飛)나 답설무흔(踏雪無痕) 그리고 능공허보
   (凌空虛步) 등은 말할 나위도 없고 어기비행술(馭氣飛行術)이
   나 육지비행술(陸地飛行術)까지도 저 아래 굽어보는 천하신법
   의 최고봉이었다.
   그는 신법을 익히는 데 삼십 일을 보냈다.
   그는 눈깜빡할 사이에 석실 안을 마흔여섯 번을 돌 수가 있었다.
   그것도 발을 땅에 대지 않고 일회의 진기를 호홉하여 그렇게 
   했다.
   탈혼비급에는 마흔여섯 번이면 완성이라고 씌어 있었기 때문에 
   그는 거기서 멈추었다.
   신법 다음에는 보법(步法)이었다.
   보법은 싸움을 할 때 직접 연관을 가지며 그에 따라 적에게 치
   명타를 먹일 수가 있기 때문에 극히 중요한 위치를 가지는 것
   이다.
   탈혼비급에 적힌 보법의 이름은 칠성둔형오행미종신기막측대보
   법(七星遁形五行迷從神奇莫測大步法)이다.
   이 보법은 무림에 존재하는 백칠십육 가지의 각종보법의 진수
   (眞隨)를 모은 것으로 말 그대로 신기막측한 대보법인 것이다.
   어찌나 변화무쌍하고 난해하고도 심오한지 유룡은 그 보법을 
   깨우치는 데 장장 오십 일을 소요했다.
   그 보법은 변화가 십오만 육전칠십오 가지를 가지고 있었기 때
   문에 그것이 당연했다.
   유룡이 이 보법을 펼치면 눈깜짝할 사이에 그의 두 발이 방원 
   십장의 석실 바닥을 머리털만한 빈틈없이 모조리 밟아 버렸던 
   것이다.
   탈혼비급에는 그러면 완성이라고 했기 때문에 그는 거기서 멈
   추었다.
   그가 이 보법을 어찌나 열심히 연습했는지 사면의 공간은 보법
   을 끝냈을 무렵에는 한뼘이나 넓어졌다.
   닳아 없어졌기 때문인지 납작하게 압력을 받았기 때문인지는 
   알 수 없었다.
   다만 결과는 그랬다는 것뿐이다.
   그가 심법, 신공, 장법, 신법, 보법을 익히는데 꼬박 백팔십오 
   일을 소요했다.
   유룡에게는 눈깜빡할 사이였던 것 같았다.
   "아! 이미 백팔십여 일이 지났구나. 지법과 검법을 익혀 어느 
   정도 완성하려면 대체 얼마나 걸려야 한단 말인가. 이제 겨우 
   보법을 익히다니. 그리고 각법(脚法)과 음법(音法), 그리고 기
   문진법(奇門陳法)과 권모술수법까지 익히려면 눈앞이 캄캄하구
   나. 하지만 이제 지법과 각법 그리고 검법만 익히면 이곳을 떠
   날 수 있다고 했으니 나머지는 밖에 나가서 익힐 수밖에 없구나."
   혼자서 중얼거렸다.
   그러나 그는 그의 능력을 과소평가한 것이다.
   평범한 인간은 탈혼무쌍삼식장법을 익히는데 평생을 소비해도 
   다 익히기가 힘들었다.
   그는 뛰어난 총명과 여의주를 먹은 덕분에 기적적인 성취를 보
   이고 있는 것이다.
   "빨리 나가서 싸워보고 싶다."
   다시 마음을 다져먹는다.
   이 기회에 유룡의 내력을 말하지 않을 수 없다.
   어째서 그는 복수에 미친 사람이 되었을까?
   그는 무당파 주변에 있는 어느 악의 소굴에서 자라났다.
   마살방(魔殺幇)이 그곳이다.
   그는 어려서부터 할아버지와 함께 자랐는데 마살방의 하인이었다.
   그의 할아버지를 따라 그도 하인이 되어 마구간을 치는 일을 
   맡았다.
   원래 그의 할아버지는 마살방에 젊었을 때 붙들려와서 죽지 못
   해 그곳에서 일을 하고 노예 취급을 받았다.
   조금만 게을러도 늘씬 얻어 맞고 마살방의 모든 인물에게 모욕
   을 받았다.
   유룡 역시 매한가지로 그가 매를 맞은 것을 세어보면 수만 대
   를 넘을 것이다.
   더구나 할아버지는 한때 도망하다 걸려 이마에 해골 화인이 찍
   힌 몸이었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 117번
 제  목:피맺힌 원수는 반드시 죽인다 1                               
 올린시각:96/11/08 19:25  읽음: 582 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 3 장>
    
    피맺힌 원수는 반드시 죽인다
    
    그러니 그들 조손에 대한 박대는 이루 말할 수가 없었다.
    굶기를 밥 먹듯 함은 물론이고 정신적인 고통은 이루 
    말할 수가 없었다.
    "네가 나 때문에 사람 취급도 못 받고 자라는구나."
    언젠가 조부가 그런 말을 하며 눈물을 흘린 적이 있었다.
    "할아버지, 저는 괜찮습니다."
    유룡은 웃어보였으나 그의 가슴은 미어지는 것 같았다.
    "언젠가 이 원수는 꼭 갚고야 말겠습니다."
    유룡이 나직하게 말할 때면 그의 조부는 쉿 하며 사방
    을 둘러보는 것이었다. 이러는 와중에 유룡은 가슴에 
    한이 맺혔다.
    그러나 후일 복수할 날을 기다리며 속으로 이를 갈았다.
    마살방은 이름 그대로 악랄한 집단이었다.
    그들은 거의 매일같이 각지에서 양민을 괴롭혔다.
    토호질은 예사였다.
    처녀는 말할 나위도 없고 어떤 때는 유부녀를 강제로 
    데려다 욕을 보이고 부인으로 삼는가 하면 차례로 욕
    을 보이고 죽이는 일도 있었다.
    그리고 그녀들의 일가도 죽는 사람이 부지기수였다.
    유룡은 멀리서 끌려 들어오는 부녀자들을 볼 때마다 
    가슴속에서 울분이 치미는 것을 억제하기 힘들었다.
    그러나 약자는 죽어야 하는 법이다.
    살고 싶으면 죽은 듯이 있어야 한다.
    유룡은 그 속에서 힘이 없으면 아무 일도 못한다는 것
    을 배웠다.
    "나는 절세의 고수가 되어 마살방의 악인들을 모조리 
    죽이겠다. 그뿐 아니라 세상의 못된 인간들을 모두 죽
    여버리겠다."
    그는 어렸을 때부터 그것을 생각하며 살았다.
    그러면서도 그는 마살방에 살면서 따뜻한 애정을 가졌
    기 때문에 그때까지 살아 올 수 있었다.
    그것은 같은 하인 집안이었던 동방(東方)씨네였다.
    동방화(東方火)란 중년인은 덥수룩한 수염이 난 사내
    였다. 한데 그의 부인은 일찍 죽었다.
    그에게는 딸이 하나 있었는데 이름은 동방연(東方燕)
    이었다.
    하인 집안들끼리였기 때문에 서로 동병상련을 느껴 어
    렸을 때부터 그녀와 같이 자랐다.
    그녀는 항상 유룡을 오빠처럼 따랐었고 그가 매를 맞
    고 굶주릴때면 그를 위해 울어주고 싸매주고 밥을 갖
    다주곤 했다. 한 마디로 죽마고우였다.
    그녀는 그를 사랑했고 그도 그녀를 위해 사는 재미를 
    느꼈다.
    두 집안은 그들을 결혼시키기로 하고 혼약을 맺은 사
    이였다.
    그녀는 커갈수록 예뻐졌다. 마치 가냘픈 난초와 같았다.
    그들이 혼인식을 며칠 앞둔 어느날 청천벽력 같은 일
    이 발생했다.
    원래 하인들은 마살방의 고수급 인물들과는 내왕조차 
    없는 사이한데 마살방의 무슨 당주(黨主)라는 중년남
    자가 동방연 그녀를 한번 보게 되었다.
    그리하여 즉시 그녀를 데리고 가겠다는 것이었다.
    그는 부인과 자식이 둘씩이나 있는 자였다.
    동방연과 동방화는 결사적으로 반대했으나 힘 앞에 당
    할 수가 없었다.
    그리하여 그들 부녀는 어느날 갑자기 사라졌다.
    잡혀간 것이었다.
    유룡은 그런 사실도 모르고 있었는데 조부가 그 소식
    을 알아챘다.
    그리하여 방주를 찾아가 손자와 약혼한 사이라고 하며 
    놓아주기를 부탁했다.
    그러자 무슨 당주라는 작자가 그 소식을 듣고 유룡의 
    조부를 고문했다.
    "이놈의 늙은이, 어째 그년이 그리 도도한가 했더니 
    네놈과 네놈의 손자새끼 때문이었구나. 좋다. 두 놈을 
    죽여 수급을 그 계집년에게 보여줘야겠다."
    그리고 조부를 초죽음이 되도록 때려 유룡의 집에다 
    던졌다.
    "내일은 두 놈을 데려다 산 채로 껍질을 벗길 테니 준
    비하고 있어라."
    그리고 수하들을 시켜 그들을 지키게 했다.
    유룡은 조부가 왜 초죽음이 되었는지 몰랐다.
    그러나 피투성이가 된 모습을 보자 쌓였던 원한이 폭
    발하여 당주라는 자에게 덤볐다.
    "이 악랄한 놈들아! 이럴 수가 있느냐!"
    그러면서 당주의 멱살을 잡았으나 헛된 일이었다.
    "하인놈이 어디서 행패야! 마누라를 내게 뺏기게 되니 
    정신이 나간 모양이지? 좋다. 내일 정말 죽여주겠다."
    그리고는 유룡을 향해 일장을 쳐내자 유룡은 극심한 
    증상을 입었다.
    "오늘밤은 고 계집을 강제로라도 정복하겠다."
    당주는 그 말을 남기고 안으로 들어갔다.
    유룡은 그제서야 진상을 알았다.
    "고것봐라, 이 잡종아!"
    주위의 장한들은 재미있다는 듯 조소했다.
    유룡은 중상을 입은 가운데서도 동방연을 생각하면 고
    통을 잊을 지경이었다.
    '이 원수를 내 죽어도 갚을 것이다.'
    그는 이를 악물었다.
    그날 밤, 그의 조부는 죽어가는 목소리로 그를 불렀다.
    "얘야, 이리 가까이 와라."
    유룡이 다가서자 노인은 그의 얼굴을 눈물어린 눈초리
    로 바라보더니 천천히 말문을 열었다.
    "너는 나의 친손자가 아니다. 너는 어린아이였을 때 
    내가 주워온 것이다."
    "뭐라고요?"
    유룡은 펄쩍 뛰었다.
    "너의 본명은 유룡(柳龍)이다. 그동안 불렀던 이름 주
    소룡(朱少龍)은 나의 성을 따른 것이었다."
    유룡은 그 말에 눈앞이 캄캄하여 한동안 입을 다물지 
    못하였다.
    "저것을 내려라."
    노인은 시렁 위의 상자를 가리켰다.
    유룡은 어려서부터 그곳에 있었던 상자를 조심스럽게 
    내렸다.
    "그것은 어렸을 때 너를 담았던 물건이다. 포대기와 
    너의 모친이 쓴 편지가 있으니 어서 열어라."
    노인의 말에 유룡은 상자를 열었다.
    그러자 피묻은 포대기와 함께 피로 쓴 혈서가 나왔다.
    그 옆에는 한 장의 접혀진 종이가 있었는데 사망도라 
    쓰여 있었다.
    한 옆에는 갈라진, 옥환(玉環)이 있었는데 취옥으로 
    된 것이었다.
    유룡은 얼른 혈서를 펴 읽어 내려가기 시작했다.
    그의 눈에서는 점점 눈물이 솟았고 두 손은 부들부들 
    떨렸다.
    피 묻힌 글씨는 다급하게 쓴 듯 엉망이었다.
    
    <이 아이의 이름은 유룡(柳龍)이고 부친은...... 유선
    학(柳宣學)으로 무림인인데...... 사망도(死亡圖)를 
    얻었다가 그 때문에 죽음에 이르렀으며 원수들은 십삼 
    명의 흑의복면인...... 모두 은검(銀劍)을 사용하고 
    검법(劍法)이 악랄...... 초식 중의 검해혈망(劍海血
    網)이...... 보는 이는 잘 거두어 주시고 나머지 반쪽
    의 옥환은 이 아이의 형(兄)인 유봉(柳鳳)에게...... 
    이미 원수가 가까우니 부디......>
    여기서 끊어져 있었다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 118번
 제  목:피맺힌 원수는 반드시 죽인다 2                               
 올린시각:96/11/09 08:51  읽음: 576 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    글자가 점점흐려지고 어지러워 이미 더 이상 쓸 상태
    가 아니었던 모양인 것을 추측할 수 있었다.
    노인은 유룡의 가련한 손목을 힘없이 잡으며 나직이 
    말했다.
    "유룡아, 죄없는 너를 데려다 이 지경으로 만든 나를 
    용서해라. 내일이면 끝장이니 어서 도망을 해라. 그리
    고 사망도를 찾아라. 무공을 익혀 내 원수를 갚
    아......"
    거기까지 말하고는 고개를 떨구었다.
    죽은 것이다.
    "할아버지!"
    유룡은 절규했다.
    노인은 죽으면서도 그의 손목을 놓지 않았다.
    "할아버지, 저를 두고 가시면 어찌합니까?"
    유룡은 커다란 충격에 실신할 지경이었다.
    그러나 얼마 후에는 정신을 차렸다.
    "고이 잠드십시오. 원수를 천만 배로 갚겠습니다."
    그는 나직히 말하며 노인의 부릅뜬 눈을 조용히 쓸어
    내렸다.
    그리고 반쪽의 옥환과 혈서, 그리고 사망도를 품에 갈
    무리했다.
    그는 비틀거리며 자리에서 일어났다.
    밤은 깊어 삼경, 유룡은 노인의 시체를 한 번 바라보
    고 조용히 방문을 나섰다.
    어두운 밤하늘에 잔별이 반짝이고 있는 것이 그를 조
    소하고 있는 듯했다.
    '어서 떠나자. 들키면 죽는다'
    그는 조심스럽게 옛날부터 봐두었던 비상구를 향해 걸
    음을 옮겼다.
    아무도 그가 도주할 담력을 가졌다는 사실을 몰랐는지 
    그는 그날 밤 그곳 마살방을 벗어나는데 성공했다.
    마살방에서 백 리 떨어진 야산에 오니 동녁 하늘이 뿌
    옇게 밝아오고 있었다.
    그는 지나온 곳을 망연히 바라보고 한동안 서 있었다.
    "연매, 내 기어코 돌아가리다. 그때까지 살아만 주오."
    그는 눈물을 뿌리며 사망동을 찾아 정처없이 발길을 
    내딛었다.
    그는 사망도에 있는 대로 길을 따라 황산에까지 이르렀다.
    그동안 밤에는 나무 밑에서 잠을 잤다.
    그럴 때면 하늘이 바라다보였고 별들이 무수히 반짝이
    는 것을 볼 수 있었다.
    유룡은 그런 와중에도 천애고아의 외로움을 뼛속까지 
    맛보아야 했다.
    그럴 때면 자꾸 자신이 초라하고 외롭고 가련하게 느
    껴졌다.
    그때마다 원수를 생각하고 힘을 얻었다.
    "저들에게 죽음의 벌을 내리기 전에는 약해질 수 없다."
    그는 항상 이런 생각을 했다.
    얼굴도 모르는 부모와 형의 생각이 불현듯 치밀어 오
    르는가 하면 죽어간 할아버지의 생각에 미칠 지경이었다.
    하나, 가장 안타까운 것은 마살방에 두고 온 동방연의 
    행방이었다.
    죽었는지 살았는지 그놈에게 욕을 당했는지 알 수가 
    없으니 더욱 답답했다.
    생각 같아서는 다시 마살방에 들어가 그녀의 소식이라
    도 알고 죽었으면 하는 생각이 날 때도 한두 번이 아
    니었다.
    그러나 그것은 부질없는 생각이라 여기고 마음을 다졌다.
    그리고 거지행세를 하며 이제 절세의 무공을 익히게 
    된 것이다.
    
    각설하고-
    유룡은 지법(指法) 수련에 들어갔다.
    지법의 이름은 무불관통삼라만상천강지법(無不貫通森
    羅萬象天 指法)이라 했다.
    말 그대로 천하에 관통하지 못할 것이 없는 강한 지법
    이었다.
    그것은 두 가지 초식이 있었다.
    
    제일식(弟一式), 현란십지식(眩亂十指式),
    제이식(弟二式), 쌍수식지식(雙手食指式).
    
    제일식은 열 손가락을 동시에 퉁겨내어 전후좌우 사면
    팔방 상하를 향해 삽시에 공격하며 작살을 내는 초식
    이었다.
    일명 난화산지식(蘭花散指式)이라고 하며 마치 활짝 
    핀 난초꽃처럼 손가락이 제멋대로 놀아난다는 뜻이다.
    다방면을 졸지에 요절내는 수법이라고 할 수 있었다.
    제이식은 제일식처럼 찬란하지는 않지만 위세는 훨씬 
    강해 다섯배가 된다.
    그것은 이름이 말하는 대로 식지로 퉁기는 수법이다.
    한 줄기 지풍이 쏘아지면 일 장 두께의 청석을 꿰뚫을 
    수 있으며 푸른색의 실 같은 광망이 뻗친다고 했다.
    잘 아는 대로 지법은 내공의 최고 공격 형태라 할 수 있다.
    그 날카로움은 결코 장법에 못지 않는다. 아니 훨씬 
    능가한다.
    무기가 없는 상태에서도 최고의 날카로운 수법이 이것이다.
    유룡은 지력을 내뿜지는 않았다. 하지만 오십 일이 걸
    려 완성했다.
    일식에 십오 일 이식에 삼십오 일을 소비했다.
    그만큼 쌍수식지식은 익히기가 힘들었다.
    그리고 쌍수식지식을 다 익히고 두 개의 식지를 모두
    어 내뻗는 지법을 유룡이 창안했다.
    그는 이름을 최고단계지법일초(最高段階指法一招)라고 
    불렀다.
    그는 최고단계지법일초를 한번 지력격출을 하려다가 
    동굴에 이상이 생길 것이 두려워 겨우 눌러 참았다.
    그것도 밖에 나가 써보기로 하고 각법(脚法)으로 넘어갔다.
    각법의 이름은 철각만환현묘각(鐵脚萬幻玄妙脚)이었다.
    각법은 네 가지의 초식으로 이루어졌다.
    
    제일식(第一式), 족풍식(足風式),
    제이식(弟二式), 철파식(鐵破式),
    제삼식(弟三式), 철벽식(鐵壁式),
    제사식(弟四式), 고격식(股格式),
    
    제일식 족풍식은 각법의 최고식인데 일식으로 되어 있었다.
    그것은 지법과 같이 엄지발가락으로 내가강기를 발출
    하는 것으로 결코 지법에 못지 않았다.
    철파식은 제이식으로 발바닥 발등으로 무엇이건 격파
    하는 식으로 백사십구 가지의 변화수가 있다.
    철벽식은 무릎을 중심으로 허벅지와 정강이로 적의 공
    격을 태산처럼 방어하는 식으로 철벽과 같다.
    한데, 철벽식에는 장법과 다르게 두 팔을 사용하여 방
    어하는 초식이 첨가되어 있었다.
    철벽식의 변화수는 팔십네 가지였다.
    마지막 고격식은 무릎을 사용하여 공격하는 초식이었
    는데 위력의 강맹한 힘으로 말하면 철파식에 못지 않았다.
    이 초식은 근접전에서 적에개 치명타를 먹이는 수법이다.
    변화수는 십오 가지였는데 마지막 변화수는 천뢰교격
    (天雷巧擊)으로 상대방의 사타구니에 결정적인 최후타
    를 넣는 수법이었다.
    특히 고격식에는 팔꿈치 수와 융합하여 근접전하는 방
    법이 잘 설명되어 있었다.
    유룡은 각법을 익히는데 삼십 일을 소요했다.
    각법을 완성하니 다리가 전후좌우로 자유로이 움직여 
    마치 문어발 같았다.
    그는 각법을 마치고 너무나 피곤하여 한나절을 휴식에 
    보냈다.
    "이번에는 마지막으로 검법을 익혀볼까?"
    유룡은 중얼거리며 일어섰다.
    그는 한나절의 휴식에서 충분한 준비가 되어 있었던 
    것이다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 119번
 제  목:피맺힌 원수는 반드시 죽인다 3                               
 올린시각:96/11/12 21:30  읽음: 557 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    원래 신검천부의 무공은 검법을 위주로 이루어진 것이
    며 무학의 핵심이었다.
    그는 각법까지 익히는데 꼬박 이백육십오 일을 보냈다.
    그는 마침내 탈혼비급을 넘겨 검법이 설명된 곳을 폈다.
    이제 날짜는 백 일밖에 남지 않았다.
    만일 백 일 이내에 검법을 익히고 터득하지 못한다면 
    그는 동굴속에서 죽어야 하는 것이다.
    하여 잔뜩 긴장하고 정신을 바짝 차렸다.
    그는 서서히 검법(劍法)이 적혀 있는 곳을 폈다.
    신검천부의 절세검법이 마침내 그의 눈앞에 선을 보였다.
    검법의 이름은 다음과 같다.
    신검무적탈혼절세검법(神劍無敵奪魂絶世劍法).
    그것은 네 가지의 초식으로 이루어졌다.
    
    제일식(弟一式), 옥수검지살잔인식(玉手劍至煞殘忍式),
    제이식(弟二式), 일만마등배존불(一萬魔燈拜尊佛),
    제삼식(弟三式), 신검합일비행섬격섬살식(身劍合一飛行閃擊殺式),
    제사식(弟四式), 어검무영일참경천동지식(馭劍無影一斬驚天動地式).
    
    하나하나 설명하면 다음과 같다.
    제일식인 옥수검지살잔인식은 엄밀한 의미에서 검법이 
    아니다.
    그것은 맨손을 꼿꼿이 펴서 진기를 주입시키면 쇠라도 
    절단할 수 있는 무서운 파괴력을 가지게 되는데 이것
    을 검법에 인용한 것이다.
    그것을 시전할 때면 팔꿈치부터 손가락의 손톱까지 백
    옥처럼 희게 변하여 광채를 내뿜어 옥수검이란 말이 
    붙은 것이다.
    탈혼비급의 무예는 온몸으로 공격하는 괴상한 무술이었다.
    특히 제일식 옥수검식은 맨손으로 적을 타살하는 것으
    로 장법이나 지법은 내가진력을 격출하지만 옥수검식
    은 맨손으로 직접 적의 피부와 근골 그리고 몸통을 때
    리며 격파하고 찔러 파괴시키기 때문에 손에 적의 선
    혈이 붉게 물든다.
    그래서 잔인식이라고 하는 것이다.
    탈혼비급에는 권법이 없고 옥수검식이 그 자리를 대신했다.
    옥수검식은 백옥 같은 옥수(玉手)가 일단 적을 타파하
    면 빨갛게 물든다.
    그래서 일명 혈수식(血手)이라고도 했다.
    유룡은 옥수검식을 익히는데 십 일을 보냈다.
    제이식은 비로소 검을 가지고 싸우는 것으로 공격과 
    방어를 동시에 하는 수법이다.
    이름이 가리키는 대로 일만 개의 마법등잔이 존불(尊
    佛)에게 절하는 듯 무수한 변화를 내포한 초식이다.
    제이식의 일초에는 십육만 팔천 가지의 변화수가 있다.
    일초식에 십육만 팔천 가지의 변화수가 있는 무공 초
    식은 무림 역사 이래 존재하지 않았었다.
    유룡은 제이식을 익히는데 이십 일을 소요했다.
    그가 단검을 들고 이 초식을 연습하면 사방 삼십 장의 
    동굴에 검날이 스치고 지나가지 않은 곳은 머리털 하
    나의 공터도 없을 정도였다.
    그러면 완성이라고 탈혼비급에 적혀 있어 그는 거기서 
    멈추었다.
    그는 제이식을 익히고 이마에 땀을 훔쳤다.
    그리고 배고품을 느끼고 벽곡단을 먹으러 갔다.
    "벌써 시각이 많이 흘렀구나. 이제 겨우 칠십 일밖에 
    남지 않았구나."
    앞으로 남은 칠십 일 안에 마지막 두 개의 초식을 익
    히지 못하면 그는 살아날 생각을 말아야 했다.
    하여, 정신을 바짝 차리고 제삼식의 연습에 들어갔다.
    제삼식은 이름이 가리키는 대로 신검합일의 경지였다.
    그리고 빠르기가 번개와 같고 모조리 죽이는 위력을 
    소유했다.
    제삼식은 탈혼검을 가슴 앞에 양손으로 잡는다.
    검끝이 하늘을 향하고 검신이 가슴과 한뼘 정도의 거
    리를 두고 가슴과 평행으로 하여 신형을 검과 함께 날린다.
    이 초식은 오십 장 안에 있는 사람은 능히 죽일 수 있
    는 초식으로 신형이 검을 따라 허공으로 비행하여 적
    의 목을 꿰뚫는 무서운 무공이다.
    단검은 가까이 있는 적을 죽이는데 편리하지만 신검합
    일 초식을 한 번 익히면 멀리 있는 적을 단숨에 살해
    할 수 있었다.
    더욱 자세한 설명은 나중에 싸움을 할 때 실례를 들어 
    설명하겠다.
    그는 삼식을 익히는데 삼십 일을 보냈으나 운용을 하
    지는 못하고 기수식을 익히는 데 그쳤다.
    석실이 좁아 시전하는데 곤란했기 때문이다.
    그는 이윽고 탈혼비급의 최상승 무공인 제사식 검법에 
    들어갔다.
    제사식은 어검술.
    한데, 일반 어검술과는 달리 이름이 알려주는대로 무
    영(無影)이다.
    즉 그림자가 없다는 뜻이니 괘속하여 어검술을 펼쳤는
    지 어쨌는지도 모르고 상대방은 죽음을 당하게 되는 
    것이다.
    신기하도록 빠른 수법이기 때문에 일정한 자세가 없다.
    다만 어검술을 펼칠 마음만 있으면 즉시 상대방을 죽
    이는 무학의 절정이었다.
    제사식 즉 어검식의 살상 범위는 방원 백 장 이내는 
    모조리 죽일 수가 있는데 그것도 찰나간에 가능하다.
    그리고 목표를 겨냥하면 이백 장 안에 있는 것도 능히 
    죽일 수가 있다.
    어검술이란 내공의 힘으로 검을 날려 멀리 있는 적을 
    죽이는 검법의 최고 경지이다. 검이 허공에서 뜻대로 
    움직여 적을 살상하고 다시 날아서 돌아오는 것이다.
    유룡은 어검식을 익히는데 정확히 삼십구 일을 소비했다.
    다행히 신검합일식과 어검식은 유사점이 많아 일년 이
    내에 터득이 가능했던 것이다.
    이 초식 역시 시범을 할 수가 없었다. 석실 안이 좁기 
    때문이었다. 다만 실용기법을 연습하는데 날짜를 보냈다.
    어검식은 특히 발검(拔劍)을 할 때가 중요하다. 순식
    간에 발검한다고 느끼는 순간 이미 검이 허공을 날아
    서 적의 수급을 댕겅 자르고 검집 안에 들어와 있어야 
    하기 때문이다.
    따라서 움직임이 눈에 띄지 않을 정도가 되어야 한다.
    아무런 움직임도 없는데 갑자기 사람의 수급이 잘라졌
    다면 이미 어검식을 시전하고 하나를 셀 시간이 흐른 
    뒤의 일이다.
    비록 한 사람의 수급이 아니고 수십 수백의 수급도 찰
    나간에 자를 수 있는 것이다.
    문제는 죽이려는 마음가짐인 것이지, 결과는 염려할 
    필요가 없다.
    탈혼비급의 최고 무학이니 그만한 권위가 없으면 이미 
    절세무공이라는 말은 거짓이 되고 말 것이기 때문이다.
    어쨌든 유룡은 검법수련을 기어코 끝내고 말았다.
    "으핫핫핫...... 드디어 완성했구나!"
    그는 통쾌한 광소를 터뜨리며 기지개를 켰다.
    그의 마음은 날아갈 듯했다.
    벽곡단이 한 알 남은 것을 보니 이제 하루만 있으면 
    세상 밖으로 나가게 된다.
    그는 그 생각에 마음이 들떠 어쩔 줄 몰랐다.
    얼마나 고된 수련의 길이었던가?
    그는 사망동에서 일년을 한시도 편하게 있지 못했었다.
    마음도 몸도 잔뜩 긴장했기 때문이다.
    그는 긴장이 풀리자 한숨 자고 싶은 생각이 들었으나 
    꾹 눌러 참았다.
    "남은 하루는 탈혼비급에 적힌 여타의 무공수법을 암
    기하자."



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 120번
 제  목:천룡천마현록 1                                              
 올린시각:96/11/13 23:32  읽음: 594 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 4 장> 천룡천마현록(天龍天魔玄錄)
    
    유룡은 탈혼비급의 나머지 부분을 펼쳐 들고 암기해 
    나가기 시작했다.
    그는 탈혼비급 중에 음법(音法)과 기문진법, 그리고 
    권모술수편을 서서히 읽어나갔다.
    한데, 그게 무척 심오난측하여 쉽게 알 수가 없게 되
    어 있었다.
    특히 기문진법은 유사 이래 존재했던 진식(陣式)을 종
    합하여 하나의 체계로 편성한 것이기 때문에 어려운 
    것이 당연했다.
    그러나 유룡은 뛰어난 총명을 발휘하여 이해는 못할망
    정 글자 하나하나를 모조리 암기했다.
    탈혼비급의 절세무공이 그의 머릿속에 차곡차곡 쌓여
    가기 시작했다.
    탈혼비급(奪魂秘級)-
    그것은 무엇인가?
    신검천부의 일대(一代) 주인 검존(劍尊)은 삼백 년 전 
    사람이다.
    그는 무공이 강하고 머리가 영민한 사람이었으나 일개
    의 영웅은 되지 못하는 인재였다.
    한데, 어느날 그는 우연히 탈혼비급을 손에 넣게 되었다.
    그리고 난 후 그는 절세무적의 고수로 변모했다.
    그는 강호를 종횡무진 휩쓸었으나 적수를 만나보지 못했다.
    그는 신검천부의 주인으로 행세하며 검존의 칭호를 들었다.
    그러나 탈혼비급이 어디서 유래했고 저자가 누군지는 
    그 역시 알지 못했었다.
    하늘이 내려준 비급이라고만 생각할 뿐이었다.
    검존은 오직 한 명의 제자를 거두었는데 그가 바로 탈
    혼검제였다.
    탈혼검제는 이백 년 전의 인물이다.
    그 역시 검존의 진전을 이어받아 천하를 종횡했으나 
    적수를 만나보지 못했다.
    탈혼검제가 죽고 이백 년이 흐른 지금 마침내 유룡이 
    그 진전을 이어받아 천하를 호령하게 된 것이다.
    각설하고-
    유룡은 탈혼비급의 암기를 모두 끝마쳤다.
    맨 뒷장에는 나가는 방법이 쓰여 있었다.
    
    <사망동부를 나가려면 어검무영일참경천동지식을 전개
    하여 천정의 야명주 가운데 맨 마지막 위에 위치한 것
    을 격파하라. 십성의 진력으로 격파할 것이며 한번에 
    하지 못하면 이곳에 뼈를 묻으리라. 그리고 즉시 틈새
    를 향해 천상천하표표허답신법을 펼쳐 빠져나가라. 사
    망동부는 기관장치로 되어 있는 곳이니 신속히 행동하
    고 탈혼비급은 내가강기로 분쇄하여 누구의 손에도 들
    어가지 못하도록 하라. 부디 강호의 정의를 위해 힘써 
    주기 바란다.
    탈혼검제>
    
    읽기를 마친 유룡은 정신 잃은 사람처럼 탈혼비급을 
    바라보았다.
    그를 절세의 고수로 변모시켜준 물건이기 때문이다.
    절세비급이 이제 지상에서 영원히 사라져야 하는 엄숙
    한 순간인것이다.
    "사부님의 분부이니 어쩔 수 없지 않은가?"
    나직히 중얼거린 그는 양손에 진기를 주입하여 비급을 
    두 손으로 비벼댔다.
    순간, 푸쉬식- 하는 음향과 함께 비급은 불에 타서 재
    로 화하기 시작했다.
    내공이 이미 노화순청지경에 이른 사람만이 할 수 있
    는 무공이 아닐 수 없었다.
    "앗!"
    갑자기 유룡의 입에서 경악의 외침이 터져나왔다.
    재로 변한 탈혼비급 중에 원형을 그대로 유지한 부분
    이 있었기 때문이다.
    그것은 비급의 맨 뒷장이었는데 불에 그을린 이후로 
    찬란한 금빛을 사면으로 내뿜으며 번쩍이고 있었다.
    그 종이는 아마도 물과 불에 손상되지 않는 성질을 지
    닌 모양이었다.
    얇은 금박지에 깨알 같은 글씨가 쓰여져 있었고 미세
    한 선들이 그려져 있었다.
    유룡은 놀란 가슴을 겨우 진정하고 그 위에 글을 천천
    히 읽어가기 시작했다.
    
    <탈혼비급(奪魂秘級)을 익힌 자는 마땅히 천룡천마현
    록(天龍天魔玄錄)을 얻고 싶으리라.>
    
    필체가 탈혼비급의 것과 같다는 사실을 유룡은 즉시 
    알 수가 있었다.
    "아니...... 이게 무슨......"
    유룡은 한동안 어리둥절하지 않을 수 없었다.
    "천룡천마현록이 무얼까?"
    나직히 중얼거리며 금박지를 뒤집어 살펴보기 시작했다.
    이때, 그의 눈에서는 경이의 광채가 줄줄이 뿜어져 나
    오기 시작하였는데 마치 실낱과 같은 것이었다.
    그의 내긍이 출신입화(出身入化) 경지에 이르렀다는 
    증거였다.
    그가 신기한 표정으로 지켜보는 금박지에 무엇이 있다
    는 걸까?
    거기에는 새빨간 머리칼 같은 줄들이 얽혀 있었는데 
    자세히 보면 지도(地圖)라는 사실을 알 수 있었다.
    한데, 그 지도는 너무 세밀하고 복잡하여 쉽게 알아 
    볼 수가 없었을 뿐만 아니라 지명조차 나타나 있지 않았다.
    지도의 윗부분에 우상지도(右上地圖)라는 글자가 적혀
    져 있었다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 121번
 제  목:천룡천마현록 2                                              
 올린시각:96/11/14 19:49  읽음: 574 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    유룡은 잠시 동안 생각에 잠겼다.
    "천룡천마현록(天龍天魔玄錄)을 얻기 위한 비도(秘圖)
    라도 되는 모양이다. 그러나 무슨 지역을 소재로 그렸
    는지 알 수 없게 되어 있구나."
    유룡은 금박지를 접어 왼손에 집어들며 자리에서 일어
    났다.
    "온전한 지도의 사분의 일에 불과한 모양이다."
    나직히 중얼거리며 금강불괴심법을 운용하기 시작했다.
    그의 마음 속에는 천룡천마현록에 대한 호기심이 있었
    으나 하루빨리 마살방에 가서 악인들을 죽이고 사랑하
    는 여인을 찾는 것이 급했기 때문에 금강불괴신공을 
    운용하여 사망동부를 빠져나갈 준비를 서두르고 있었
    던 것이었다.
    그는 석실의 중앙에 알몸으로 우뚝 선 채 천정의 마지
    막 야명주를 주시하고 있었다.
    그의 왼손은 탈혼검과 검집이 꽉 쥐어져 있었다.
    검은 검집에 있어 거무튀튀한 색채를 사면으로 내뿜으
    며 검집에서 빠질 것 같지가 않았다.
    유룡은 순식간에 금강불괴심법을 운기하여 온몸에 고
    루 진기가 유포되어 있음을 알 수 있었다.
    드디어 신검천부의 절세무학 중의 최극상수인 어검무
    영일참경천동지식이 선을 보이려는 찰나.
    사실 유룡은 그동안 석실이 좁고 행여 무너져 내리기
    라도 할 것이 염려되어 무공을 펼치지 못했었다.
    이제 야명주를 최대의 힘으로 일격에 격파함으로 무공
    수련의 보람을 느끼는 것이었다.
    이윽고, 유룡의 입에서 날카로운 기합성이 발출되었다.
    "엽!"
    순간, 그의 왼손에 잡혀져 빠질 것 같지 않던 탈혼검
    의 검신이 동굴 안을 환히 비친다고 느끼는 순간 눈에 
    보이지 않을 정도의 빠른 속도로 마지막번째의 야명주
    를 향해 쳐나갔다.
    이번의 일초를 유룡은 십성의 진력으로 시전했다.
    따라서 빠르기와 강맹함은 말할 필요도 없었다.
    꽝!
    천지개벽을 알리는 듯한 굉음과 함께 야명주는 오색의 
    가루를 사면으로 내뿜었다.
    단검이 야명주를 격퇴하는 순간 야명주가 있던 곳에 
    사람이 하나 겨우 빠져나갈 만한 공간이 형성되었다.
    휙-
    유룡은 이미 천상천하표표허답신법을 전개했다.
    그는 한 줄기 번쩍하는 그림자를 남겼을 뿐 이미 공간 
    밖을 빠져나간 지 오래였다.
    짧은 순간 야명주를 격파하고 돌아오는 단검을 검집에 
    갈무리하고 신형을 날렸던 것이다.
    유룡은 힘껏 몸을 날린 순간 시원한 기운을 머리로부
    터 온몸으로 느끼고 번쩍 정신을 차렸다.
    "아!"
    그가 감탄사를 터뜨릴 때 그는 신검천부에서 나와 황
    산의 무성한 밀림을 꿰뚫고 오십여 장 허공에 있었다.
    그의 발 밑으로 크기와 높이를 자랑하는 울창한 수림
    이 비단폭처럼 펼쳐져 있었다.
    그러나, 얼마나 오랜만에 맛보는 지상의 광경인가-
    유룡은 자신도 모르게 거대한 소리를 내질렀다.
    "우우우......!"
    순간, 그의 발아래 있는 나뭇가지가 그의 음향에 못 
    이겨 뚝뚝 부러지고 허공을 날던 새들이 지면으로 하
    락하며 세상을 하직했다.
    우르릉-
    시끄러운 음향이 발 밑에서 들리더니 신검천부가 자리
    잡은 곳은 폭싹 꺼져버리고 말았다.
    모든 것이 순식간에 발생한 일이었다.
    이때 유룡의 몸은 서서히 지면을 향해 낙하하고 있었다.
    원래 천상천하표표허답신법탈한계인간이라는 신법은 
    허공을 밟으며 다닐 수가 있는 것은 아니지만 낙엽처
    럼 새털처럼 낙하하는 것은 별로 어렵지 않았던 것이다.
    유룡은 이윽고 숲이 울창한 곳의 어느 나뭇가지 위에 
    내려섰다.
    한데, 그는 나뭇잎 하나에 올라서 있어도 조금의 중량
    도 없는 듯 부러지지도 휘어지지도 않는 것이 아닌가?
    유룡은 자기자신의 신기한 무공에 오히려 어리둥절할 
    지경이었다.
    하지만 그의 가슴은 금세 희열로 가득 찼다.
    "아! 드디어 나는 절세의 무공을 터득했구나!"
    말과 함께 그의 신형은 독수리처럼 허공을 향해 솟구쳤다.
    "기다려라! 마살방!"
    그의 호통소리는 허공에 메아리쳐 쩌렁쩌렁한 여운을 
    남겼다.
    그의 모습은 번쩍하는 순간 수백 장의 거리를 날아가 
    이윽고 보이지 않았다.
    누가 그를 사람이라고 할 것인가?
    밀림 위를 비조처럼 날아가는 그를......"
    
    * * *
    
    휙!
    휙!
    발 밑으로 스쳐 지나가는 수목은 어질어질하게 만들 
    지경이었다.
    유룡은 허공을 가르며 쏜살같이 빠르게 산 아래를 향
    해 몸을 날렸다.
    그가 힘껏 도약할 때면 지상에서 백여 장의 높이로 몸
    을 떠올릴수가 있었다.
    그럴 때면 그의 시야에 황산의 높고 낮은 절봉들과 무
    성한 수림이 펼쳐지는 것을 알 수 있었다.
    그가 한번 솟구칠 때마다 백오십 장의 앞을 날았다.
    "우우우......!"
    유룡은 고함을 지르며 신나게 질주했다.
    그가 음성을 발출할 때마다 주위의 나뭇가지가 뚝뚝 
    부러져 날아갔다.
    그의 신형은 황산의 절봉을 벗어났다.
    천하의 고수가 이제 강호출도를 한 것이다.
    무림은 또다시 피의 소용돌이 속에 빠져들 것인가......
    

   

『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 122번
 제  목:천룡천마현록 3                                              
 올린시각:96/11/15 11:54  읽음: 569 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    하남성의 허창은 삼한사온으로 상업의 중심지였다.
    관도 위에는 가지각색의 사람들이 오가고 있었다.
    때는 초여름.
    길 옆의 초목들은 푸르름을 발산하기 시작했고 태양은 
    머리 위에서 따가운 빛과 열을 보내오고 있는 정오.
    이때.
    다그닥-
    다그닥-
    지축을 뒤흔드는 요란한 말발굽소리가 들리자 멀리서 
    뽀얀 먼지를 일으키며 새빨간 적토마 한 필이 미친듯
    이 관도를 따라 질주해왔다.
    행인들은 그것을 보자 행여 다칠세라 길 옆으로 비켜섰다.
    그러면서도 관도 위를 마구 달리는 자에게 불만인 듯 
    하나같이 분한 표정을 짓고 있었다.
    미친 듯 질주하던 말은 이미 그들 앞에까지 당도하였다.
    히히힝-
    말이 길다란 울음소리를 내는 순간 갑자기 그 자리에 
    털썩 쓰러졌다.
    "아니......"
    "저런......"
    행인들은 모두 의외의 일에 비명을 내지르며 쓰러진 
    말 곁으로 몰려왔다."
    "으앙......!"
    갑자기 그 혼란의 와중 속에서 어린아이의 찢어지는 
    듯한 울음소리가 들려왔다.
    원래 적토마는 등에 화살을 몇 대나 맞았으나 그곳까
    지 어린애를 데리고 질주했던 모양이었다.
    어린아이는 말의 배 밑에 붙들려 매여 있었는데 말이 
    쓰러지자 크게 놀라 울음을 터뜨린 것이 분명했다.
    그 말은 어린아이의 생명을 소중히 생각했는지 쓰러질 
    때도 옆으로 쓰러져 죽었다.
    아이는 두 살 가량 되어 보였고 눈에 총기가 번쩍였다.
    그러나 연신 입을 한 뼘이나 벌리고 크게 울어젖혔다.
    주위는 길가던 행인들로 초만원을 이루었다.
    "저런! 가여운 것!"
    누군가 소리치며 어린아이를 들어올렸다.
    그자는 오순이 넘어보이는 남자였는데 농부인 듯 얼굴
    이 순박하고 손이 투박했다.
    그는 어린애를 번쩍 하늘로 향해 치켜들더니 품 안에 
    안았다.
    그러자 어린애는 즉시 울음을 그치고 그 남자의 가슴
    을 고사리같은 손으로 풀어헤치려 했다.
    아마도 어미의 젖이 그곳에 있는 줄 알았던가 보다.
    "쯧쯧...... 불쌍한 놈."
    그자는 연신 혀를 찼고 주위의 군중들도 얼굴 가득히 
    동정의 빛을 띠었다.
    이 어린아이는 무슨 연유로 화살을 맞은 말에 실려 이
    곳까지 오게 되었단 말인가?
    중인들은 아무도 그것을 알 수가 없었다.
    이때였다.
    다그락-
    다그락-
    다시 요란한 말발굽 소리가 멀리서 들려오기 시작했다.
    중인들은 흠칫 놀라며 소리가 들리는 곳으로 고개를 
    돌렸다.
    "아!"
    "이크!"
    한마디씩의 비명을 지르며 모두 경악의 표정을 했다.
    멀리서 십여 필의 흑마가 뽀얀 먼지를 발하며 날듯이 
    질주해오고 있었는데 마상에는 흑의인들이 어깨에 검
    과 활을 메고 올라타 있었던 것이다.
    그들의 모습은 멀리서 보기에도, 흉측한 살기를 사면
    으로 흩뿌리고 있었다.
    증인들은 자신도 모르는 사이에 길옆으로 비켜셨다.
    어린애를 안은 오순 노인도 한 옆으로 몸을 이동했다.
    십여 필의 흑마는 순식간에 질풍처럼 다가오더니 우뚝 
    멈추었다.
    모두 기마술에 능통한 듯 일제히 정지했다.
    그들은 나이가 사십오 세 정도로 보였으며 얼굴이 온
    통 시커멓고 눈에서는 흉흉한 안광이 사면을 찔렀다.
    그들 중의 두목인 듯한 자는 나이 오십사 세 정도에 
    어깨에는 청색의 검집으로 된 검을 걸쳐댔는데 수실이 
    붉은색으로 바람에 흔들거렸다.
    "헤헤헤...... 제깐 놈이 살아날 줄 알았다면 그건 큰 
    오해지. 부모와 가솔들이 모두 죽었는데 어찌 네놈 혼
    자 살기를 바란단 말이냐? 아무리 나이 어린 놈이지만 
    예의를 모르는구나. 더구나 우리를 이곳까지 행차하도
    록 수고하게 만들다니. 에잇!"
    한 명의 흑의인이 괴소를 터뜨리더니 말에서 껑충 뛰
    어내리며 쓰러진 적토마의 머리를 향해 내려섰다.
    그의 거대한 덩치에 어울리지 않는 나비갈이 날렵한 
    신법이었다.
    퍽!
    쓰러진 적토마의 머리는 그자의 오른발에 의해 깨어지
    며 선혈과 뇌수를 사방으로 내뿜었다.
    "앗!"
    "저런......"
    모두 놀라 비명을 내지르는 순간 그 상한은 피묻은 발
    을 땅에 탁탁 털더니 오순노인의 품에 안긴 어린애를 
    향해 성큼 다가서며,
    "으흐흐흐...... 어린놈아! 오늘이 네놈의 제삿날이니 
    잊지 말고 기억해야 할 것이다."
    살기에 찬 어조가 끝날 때 그의 신형은 이미 노인의 
    면전에 바짝 붙어서며 두 손으로 어린애를 낚아채갔다.
    노인은 질겁을 하여 무의식중에 몸을 뒤로 젖혔으나 
    이미 때는 늦었다.
    어린아이는 이미 흑의인의 품 안에 있었던 것이다.
    "이놈의 늙은이가 죽으려고 실성을 했나!"
    흑의인은 눈에서 살기를 뿜어내며 노인을 발로 냅다 
    걷어찼다.
    그의 오른발은 말의 피에 묻어 시뻘건 선혈이 아직 마
    르지도 않았다.
    그것이 노인의 복부를 번개처럼 내지르고 말았던 것이다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 123번
 제  목:천룡천마현록 4                                              
 올린시각:96/11/16 22:33  읽음: 572 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    퍽!
    "으억!"
    하는 소리와 함께 노인의 복부가 터져 내장을 내뿜으
    며 뒤로 삼 장을 날아가더니 그대로 쭉 뻗어버렸다.
    그는 칠공에서 검붉은 선혈을 내뿜고 사지가 일순 미
    미히 떨렸으나 이윽고 잠잠해졌다.
    사방은 피비린내로 가득찼다.
    중인들은 너무나 끔찍한 광경에 안색이 시퍼렇게 변했
    으나 감히 덤비지 못하고 슬금슬금 뒷걸음질을 칠 뿐
    이었다.
    흑의인은 주위를 한바퀴 쓸어보더니 더욱 큰 소리를 
    발한다.
    "이놈들! 죽고 싶으면 더 구경하고 살고 싶으면 발바
    닥이 보이지 않을 정도로 도망하지 못할까?"
    그의 말이 떨어지자 중인들은 질겁을 하여 걸음아 나 
    살려라 하고 도주했다.
    흑의인은 그 모습을 바라보며 통쾌한 듯이 웃어젖혔다.
    "으핫핫핫! 피라미 같은 것들......"
    한바탕 웃고 나서 급히 말 위를 향해 몸을 날렸다.
    그의 경공술은 보통이 아닌 듯 휙! 하는 음향이 울리
    는 순간 이미 마상에 있었다.
    어린아이도 본능적인 공포에 얼굴이 파랗게 질린 채 
    입만 벙긋벙긋할 뿐이었다.
    "대장(隊長)! 요 어린놈을 이 자리에서 숨통을 끊는 
    것이 어떨까요?"
    흑의인은 어린애를 왼손에 힘을 주어 잡으며 두목에게 
    묻는다.
    그가 힘을 주니 아이는 고퉁을 느낀 듯 으앙! 울음을 
    터뜨렸다.
    두목인 듯한 오순 노인은 얼굴이 말처럼 길쭉하고 분
    칠을 한 듯 새하얗다.
    그의 얼굴은 아무런 표정이 없는 것이 마치 시체를 보
    는 것과 같았다.
    그는 아무런 감정도 개입되지 않는 목소리로 싸늘하게 
    입을 열었다.
    "그놈이 시끄럽게 울고 있으니 할 수 없군. 나에게 던
    지게. 내가 일검에 두 쪽을 내는 묘기를 보여주겠네."
    그 말이 떨어지자 모두 흥미로운 표정을 했다.
    흑의인은 아이를 번쩍 치켜들며 음침한 괴소를 날렸다.
    "흐흐흐...... 과연 대장다운 기발한 착상이올시다. 
    머리통이 먼저 나가게 던질까요?"
    하고 묻자 대장이라는 노인은 황급히 재촉한다.
    "그래, 어서 던져. 세로로 정확히 두 쪽을 내서 어느 
    쪽이 더 무거운가 보아야겠다."
    끔찍한 말을 마구 지껄이면서도 추호의 거리낌도 느끼
    지 못하는 모양이었다.
    "헤해헤, 그럼 받으십시오."
    흑의인의 말이 끝났을 무렵 어린 아이는 허공에 포물
    선을 그리며 대장에게 날아갔다.
    "좋앗!"
    대장이 나직하게 말하는 순간.
    번쩍하는 섬광과 함께 대장의 어깨에 맨 장검이 허공
    을 헤치고 지나갔다.
    "아악!"
    비명과 함께 선혈이 사방으로 튀겨지는 가운데 하나의 
    수급이 삼장 밖을 횡비했다.
    "핫핫핫...... 과연 대장님의 검술은 고명하기 이를 
    데 없군요. 정말......"
    흑의인은 한동안 떠들다가 입을 꽉 다물고 눈에서 경
    악의 광채를 내뿜으며 눈을 휘둥그렇게 떴다.
    "아니......"
    "앗!"
    십여 명의 흑의인은 모두 놀라 입을 다물지 못했다.
    보라!
    잘려져 허공으로 날아간 것은 대장이라 불리우는 자의 
    것이었는데 수급에는 자신의 검날이 깊숙히 삽입된 채 
    삼 장 밖의 관도 위에 박혀져 있었고 몸통은 선혈을 
    분수처럼 내뿜으며 천천히 지면으로 미끄러져 떨어지
    고 있었던 것이다.
    털썩!
    이윽고 몸통이 지면에 떨어지는 소리가 둔탁한 여운을 
    남겼다.
    그로부터 오 장 정도 떨어진 곳-
    한 명의 흑의청년이 태산처럼 서 있었고 그의 품속에
    는 예의 어린아이가 안겨져 있었다.
    아무도 그가 어디로부터 와서 어떻게 손을 썼는지 알
    지 못했다.
    다만 그의 품속에 어린아이가 있고 그가 나타나자마자 
    대장이라는 자의 수급이 허공을 날았기 때문에 그가 
    조화를 부렸음을 짐작할 수 있을 뿐이었다.
    흑의인들은 청년의 모습을 본 순간 몸을 움찔움찔 떨었다.
    청년은 흑의경장 차림이었는데 왼편 허리에는 시꺼먼 
    단검을 한자루 착용했을 뿐 별다른 특징은 없었다.
    한데 흑의인들은 어찌 놀란단 말인가.......
    그 이유는 청년에게서 물씬 풍겨나오는 강렬한 살기 
    때문이었다.
    청년은 훤칠한 키에 떡 벌어진 어깨, 관옥같이 흰 얼
    굴에 붉은 입술과 우뚝한 코를 가진 절세의 미남자였다.
    한데 그의 한쌍의 눈에서는 서리처럼 싸늘한 한기가 
    폭사되어 마주 대하여 볼 수가 없을 정도였다.
    그의 눈에서 쏟아지는 기운은 결코 차갑기만 한 것이 
    아니었다.
    그 속에는 분노, 원한, 우수, 고독, 잔인, 싸늘함이 
    골고루 내포된 괴이한 것이었다.
    하지만 가장 두드러져 보이는 요소는 여전히 번뜩이는 
    살기(殺氣)였다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 124번
 제  목:잔인한 살수 1                                               
 올린시각:96/11/18 22:25  읽음: 547 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


   <제 5 장> 잔인한 살수
   
   흑의청년인의 출현과 신출귀몰한 무공에 흑의인들 십여 명은 
   겁이 와락 치밀었다.
   휘익!
   바람이 한 줄기 불어와 흑의청년의 옷자락을 나부끼게 했다.
   그러자 청년의 늠름한 용자가 한층 돋보였다.
   그 모습은 마치 천상의 금강역사가 하강한 것처럼 흑의인들
   의 눈에 비쳤다.
   어린아이를 던졌던 흑의인은 애써 마음을 진정하고 음성을 
   발출시켰다.
   "네...... 네놈은 누구길래 감히 황해문(黃海門)의 일을 방
   해하느냐? 죽고 싶어 환장을 했나 보구나."
   말과 함께 오른손을 재빨리 움직여 어깨 위의 장검을 신속히 
   뽑아들었다.
   쨍!
   하는 음향이 시퍼런 검날과 어울려 주위를 얼어붙게 했다.
   다음 순간, 흑의인의 몸은 시위를 떠난 화살과 같이 말잔등
   에서 도약하며 흑의청년에게로 날아갔다.
   그 수중의 장검은 허공에 타원형의 검영(劍影)을 수놓으며 
   청년의 정수리를 노렸다.
   "죽어랏!"
   하는 고함도 함께 보냈다.
   검광이 청년의 정수리를 정확히 두 쪽으로 쪼개었다고 모두
   의 눈에 비치는 순간,
   "아악!"
   처절의 극을 달리는 비명과 함께 시뻘건 핏물이 허공을 수놓
   았다.
   휙!
   하나의 목 잃은 수급이 허공을 날고 장검이 그 수급을 꿰뚫
   은 채 허공을 비상하여,
   탁!
   하고 삼 장 밖의 참나무에 깊이 박혀버렸다.
   그 수급은 고통에 눈을 부릅뜬 표정을 했는데 보는 이로 하
   여금 소름이 오싹 끼치게 만들었다.
   그 수급은 바로 청년을 향해 덮쳐가던 흑의인의 것이었음을 
   그제서야 모두 알아채고 비명을 질렀다.
   "앗!"
   "저럴 수가......"
   십여 명의 흑의인은 경악의 외침을 한마디씩 터뜨리는 순간 
   일제히 마상에서 도약을 개시하며 장검을 뽑아들고 청년의 
   사면을 포위했다.
   일순간에 발생한 일이었다.
   흑의인들의 경공수법으로 보아 강호의 무명소졸은 절대로 아
   니었다.
   한데, 이들에게 놀라움을 안겨준 흑의청년은 얼마나 무서운 
   무공의 소유자란 말인가?
   흑의청년은 십여 명의 노련한 무술가들에게 삽시에 포위되었
   으나 조금도 두렵지 않은 듯 눈 하나 깜박하지 않았다.
   청년은 다만 품 안에 어린아이를 바라보고 있을 뿐이었다.
   어린아이는 그의 품 안에 있게 되자 아늑함과 믿음직함을 느
   꼈는지 울음을 그치고 총기가 반짝이는 눈동자로 청년의 얼
   굴을 바라볼 뿐이었다.
   "휴우, 가여운 아가야."
   청년은 나직히 말하며 어린아이의 머리를 한 손으로 쓰다듬
   었다.
   어느새 청년의 눈동자에 물기가 감돌았다.
   이때, 십여 명의 흑의인들은 청년을 에워싸자 천천히 우측으
   로 회전하며 장검을 가슴 앞에 비스듬히 세웠다.
   그들은 아무말도 없이 사면을 돌아갈 뿐이었으나 추호의 허
   점이라도 있다면 찰나에 공격을 가할 수 있는 살벌한 검진
   (劍陳)임을 말할 나위도 없는 일이었다.
   이때 청년은 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
   한 점의 뭉게구름이 서편 하늘을 향해 유유히 흘러가고 있었다.
   순간, 청년의 눈동자에 여러 가지 복잡한 감정이 별처럼 빛
   났다가 금세 사라졌다.
   그리고 점차 원한에 충만된 살기만이 얼굴을 뒤덮었다.
   "모조리 죽인다."
   청년은 나직히 말하며 고개를 돌려 주위를 돌며 기회를 노리
   는 십여 명의 흑의검수들을 주시했다.
   그의 어감은 서릿발처럼 차가웠고 얼굴도 확확 살기를 내뿜었다.
   "버러지만도 못한 것들! 어서 덤벼라!"
   청년이 버럭 소리를 내지르며 오른손을 손바닥이 안쪽으로 
   향하도록 하여 가슴 앞 두 뼘의 거리에 갖다댔다.
   마치 품속의 어린아이를 껴안은 형태였다.
   순간, 흑의인들의 얼굴에 의혹의 표정이 스치고 지나갔다.
   그들은 몇십 년을 살아오는 동안 그런 자세를 본 적이 없었
   기 때문이다.
   그러나 즉시 자세를 가다듬고 절호의 기회를 노렸다.
   "천(天)!"
   갑자기- 청년의 앞에 섰던 빼빼 마르고 키가 큰 흑의인이 소
   리쳤다.
   순간 청년의 좌우에서 서서히 기회를 보던 두 명의 흑의인이 
   오장 허공으로 도약을 하며 청년의 정수리를 향해 날았다.
   그들의 장검은 어깨 위에 높이 들려 그대로 내려칠 기세였다.
   두 명이 청년의 머리에 가까이 오기도 전에 재차 빼빼 흑의
   인의 고함이 장내에 울려퍼졌다.
   "지(地)!"
   하는 소리가 터지자 네 명의 흑의인이 땅바닥에 빙글빙글 번
   개같이 구르며 청년의 하체를 노렸다.
   "살(殺)!"
   하고 외치는 소리가 떨어지자 나머지 다섯 명의 흑의인이 청
   년의 허리께를 날며 장검을 휘둘러 허공을 베어쳤다.
   순간, 수천 수만의 검광이 온 하늘을 뒤덮으며 청년은 가려
   져 보이지 않았다.
   흑의인들의 검진은 기기묘묘하고 쾌첩하여 추호의 허점도 없
   었던 것이다.
   이때, 검광이 충만한 장내에서 한줄기 맑은 기합성이 터져나
   오는 것이었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 125번
 제  목:잔인한 살수 2                                               
 올린시각:96/11/20 00:06  읽음: 543 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


   "풍운식(風雲式)!"
   그 소리는 마치 용이 울부짖는 것처럼 맑고 우렁차서 듣는 
   이의 귀를 시원하게 해주었다.
   그러나 곧이어 참혹한 비명이 꼬리를 물었다.
   펑!
   퍽!
   하는 격타음과 함께,
   "으아악!"
   "크아......"
   "으윽!"
   하는 형형색색의 비명소리가 거의 동시에 들렸고 이어 휙휙! 
   하는 음향과 함께 흑의인들은 사면의 허공을 비상했는데 시
   뻘건 선혈을 소낙비처럼 흘리며 삼십여 장 밖에 내동댕이쳐
   졌던 것이다.
   한데, 그들의 몸은 무거운 둔기에 격타당한 것처럼 매우 처
   참하게 변해 있었다.
   역겨운 비린내가 물씬 풍겼다.
   청년은 원래의 자세대로 꼼짝도 안한 것 같았다.
   그의 옷에는 피 한 방울 묻지 않았다.
   아무도 그가 어떤 행동을 했는지 똑똑히 보지 못했다.
   다만 기합성이 한 번 울리자 십여 명의 흑의인이 피투성이로 
   변한 사실밖에 없었던 것이다.
   청년은 천천히 쓰러져 죽은 시체를 바라보더니 한숨을 내쉬
   고 미간을 깊이 찌푸리며 중얼거렸다.
   "음, 탈혼무쌍삼식奪魂無雙三式) 가운데 제일초인 풍운식(風
   雲式)에 모두 저승길로 접어들었구나. 아! 이것은 과연 무서
   운 무공이로다."
   청년은 나직히 뇌까리더니 몸을 한번 흠칫 떨었다.
   "오늘 내 생에 최초로 살인을 했다. 살인은 나쁘지만 악인을 
   징벌하고 양민을 행복하게 하기 위해서는 어쩔 수 없는 일이
   다. 유룡아. 힘을 내라."
   자신에게 중얼거렸다.
   유룡이라니?
   그렇다.
   이 청년은 마살방으로 향하여 길을 재촉하는 사이에 변을 만
   난 것이다.
   그는 급히 흑의를 한벌 가게에서 얻어입고 단검을 허리에 착
   용했던 것이다.
   "황해문이라 했는데 이 어린아이와 무슨 원한이 있단 말인
   가? 나도 어렸을 때 멸문지화를 당하고 죽을 고비를 넘겼을 
   테지 ? 아이야, 내 너를 훌륭히 키워주고 황해문을 쳐부수고 
   말겠다. 마살방도 함께 말이다."
   그는 최후의 마살방이란 단어를 내뱉을 때에는 눈에 살기가 
   줄기줄기 내뻗었다.
   그러나 즉시 살기를 감추고 어린이이를 품속에 꼭 끌어안고 
   관도위에 몸을 날려가는 것이다.
   휙!
   그의 모습은 시커먼 독수리마냥 연기처럼 시야에서 사라졌다.
   범인이 보았다면 바람이 불고 지나가는 것만 느꼈으리라......
   유룡이 지나가고 난 후.
   피비린내가 자욱한 그곳에 갑자기 하나의 인영이 출현했다.
   그자는 왜소한 체구에 오색 옷을 입었고 머리는 둘둘 말아 
   위에 얹은 모양이었는데 알고보니 꼽추였다.
   그가 어디서 나타났는지 아무도 몰랐다.
   나이는 사십 정도.
   그자는 유룡이 사라진 곳을 멍하니 바라보고 나직히 중얼거
   렸다.
   "아! 강호는 또다시 피의 겁란에 휩싸이겠구나. 젊은놈의 무
   공이 이미 화경(化境)에 도달했고 살기가 하늘을 찌르다
   니...... 아, 무서운 일이다. 얼른 주인에게 이 사실을 보고
   하여 젊은놈의 행동을 규제해야지."
   꼽추는 말을 마치자 유룡이 질주한 반대 방향으로 몸을 날렸
   는데 마치 깃발이 바람에 날리는 듯 유연한 신법이었다.
   그자는 상당한 무공의 소유자인 듯 능공허보(陵空虛步)의 절
   정경공을 시전하여 금세 한점의 무지개로 화하여 시야에서 
   사라졌다.
   휘익!
   싸늘한 바람이 불어와 피비린내를 사방으로 발산시키고 있을 
   뿐 주위는 삭막한 세계로 되돌아갔다.
   
   * * *
   
   관도 위를 번개가 지나가듯 날며 유룡은 금세 허창 시내에 
   당도했다.
   행인들은 모두 이상한 표정들을 하고 그를 주시했다.
   그도 그럴 것이 절세의 미남자가 대낮에 어린아이를 품에 안
   고 시내를 배회하는 것이 이상하게 보일 것이기 때문이었다.
   특히 아녀자들은 그의 얼굴을 한번 보자 한동안 바보처럼 사
   고기능이 마비라도 된 듯 멍한 표정을 하고 그를 바라볼 뿐
   이었다.
   여자들의 눈동자는 마치 꿈속에 있는 것을 느끼게 했다.
   유룡은 그것을 의식하지 못한 듯 천천히 시내를 관통하는 길
   을 걸어 마침내 허창성문을 벗어났다.
   그러자- 다시 달리는 속도가 빨라져 마치 흐르는 구름처럼 
   도 위를 달려나가 한줄기 흑풍이 휙하고 지나가는 것과 같았다.
   그는 한시 빨리 마살방에 당도하여 악인을 쳐부수고 동방연
   을 만나볼 생각이었던 것이다.
   그는 달리면서도 쉬지 않고 생각을 했다.
   '과연 그녀는 어떻게 되었을까? 불안하기 짝이 없구나. 그리
   고 황해문이란 어떤 방파일까? 이 어린아이를 데리고 강호를 
   횡행하기는 힘들텐데. 누구 마땅한 사람이 있으면 맡겼으면 
   좋겠구나.'
   그가 생각하며 절정 경공술을 시전할 때 두 명의 중년인들이 
   길을 가고 있다가 그가 스치고 지나가자 놀란 듯 말했다.
   "어라? 갑자기 웬 바람일까?"
   한 명이 말하니 다른 자가 고개를 갸우뚱거리며 말을 받았다.
   "글쎄 거참 희한하군. 시커먼 바람이 지나가니 온몸에 소름
   이 오싹...... 알다가도 모를 일이야."
   원래 무공이 출신입화(出身入化)의 경지에 다달은 유룡은 그
   들의 대화가 있을 때 오백여 장 앞을 달리고 있었는데 그들
   의 대화를 들었다.
   그는 쓴웃음을 지으며 더욱 세게 앞을 향해 달려가기 시작했다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 126번
 제  목:잔인한 살수 3                                               
 올린시각:96/11/20 23:40  읽음: 525 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


   그가 얼마를 달렸을 때였다.
   "아악!"
   어디선가 찢어지는 듯한 여인의 비명이 들렸다.
   그러자- 유룡의 눈에서 번쩍하는 신광이 빛났다고 생각되는 
   순간 그의 몸은 휙 소리와 함께 우측에서 직각으로 꺾어지며 
   오십여장을 날았다.
   우측으로 오백여 장 떨어진 곳에 무성한 수풀로 우거진 야산
   이 있었는데 번쩍하는 찰나 유룡의 신형은 그곳에 도달하는 
   것이었다.
   그는 순식간에 거대한 나무로 뒤덮인 곳에 당도하여 나뭇가
   지 위에 깃발처럼 가벼운 신법으로 내려앉았다.
   그리고 아래를 내려다보았다.
   그러자 그의 눈에 경악의 광채가 빛나고 다음 순간 분노와 
   살기가 강력하게 분출되었다.
   무엇 때문일까?
   그 아래에는 기상천외의 광경이 벌어지고 있었기 때문이었다.
   고희(古稀)를 휠씬 넘어선 듯이 보이는 백발이 성성한 노인
   이 사지를 쭉 뻗고 땅에 널브러졌는데 그의 복부는 좌우로 
   짝 베어져 내장과 선혈이 땅을 적셨고 끔찍하기 그지없었다.
   그리고 한쪽 옆에는 나이가 불혹(不惑)을 조금 넘어선 듯이 
   보이는 선비차림의 백의인이 제자리에 굳은 듯이 서 있었는
   데 그의 두눈은 왕방울만하게 크게 뜨고 정면을 주시했고 얼
   굴 표정은 비분과 증오로 인해 잔뜩 일그러져 있었다.
   그의 눈에서는 눈물과 선혈이 섞여 빰을 타고 주르르 흘러내
   렸다.
   아마도 타인에 의하여 혈도를 짚여 꼼짝을 못하는 모양이었다.
   중년인이 노려보는 일 장 앞에는 중년여인이 땅에서 뒹굴며 
   마구 비명을 지르며 위에서 욕정을 채우려 덤벼드는 흉신악
   살같이 생긴 흑의인을 할퀴고 물어뜯으며 반항하고 있는 것
   이었다.
   한쪽 옆에는 불한당 두 명이 서서 그 광경을 흉측한 미소와 
   함께 바라보고 있었는데 그들은 나이 이십 세 가량의 한 낭
   자를 좌우에서 부축하듯 붙잡고 있었다.
   그 낭자는 마구 앙탈했으나 그럴수록 흑의인들은 음탕한 웃
   음을 질질 흘리며 그녀를 꽉꽉 주물렀다.
   우측에 있는 흑의인의 솥뚜껑만한 손은 벌써 그 낭자의 앞가
   슴을 덥석 잡고 손가락을 번갈아 움직였다.
   낭자는 소름이 끼치는 듯 몸을 흠칫하더니 냅다 절규했다.
   "천벌을 받아 멸족이 될 놈들아! 놔라! 놔!"
   그녀는 아름답기 그지없는 얼굴을 흉측할 정도로 일그러뜨리
   며 마구 앙탈을 부렸다.
   "흐흐흐...... 네 어미가 정복당하는 기막힌 광경을 관람한 
   후 너의 차례가 올 것이니 너무 성급히 보채지 말아라."
   좌측의 혹의인이 말도 안되는 소리를 지껄이며 슬쩍 낭자의 
   허벅지를 한 손으로 쓸어올렸다.
   이때,
   쫙!
   하는 음향이 사면을 울리는가 했을 때,
   중년여인의 붉은색 치마가 흑의인의 힘에 의해 길게 찢겨지
   며 희디흰 허벅지가 백일하에 드러났다.
   그녀는 속에 고의 하나만이 치부를 겨우 가리고 있을 뿐이었다.
   그녀는 나이에 어울리지 않게 미끈한 피부를 소유하여 보는 
   이의 시야를 어지럽게 하고 있었다.
   그녀는 두 다리를 급히 움츠렸으나 흑의인은 더욱 욕정이 달
   아올라 숨을 씩씩거리며 오무라진 그녀의 두 가랑이 사이로 
   우측 손을 집어넣어 마지막 남은 고의마저 벗기려고 했다.
   순간,
   "짐승 같은 놈들!"
   하는 호통이 들리며 검은 돌풍이 주위를 에워쌌다가 삽시에 
   사라졌다.
   "으악!"
   하는 비명이 처절하게 주변의 공기를 진동시켰고 중년부인의 
   배 위서 엉거주춤 엎드려 있던 흑의인의 몸통은 휙하니 오 
   장 밖을 날아가 털썩 떨어졌는데 그자의 가슴은 둔기에 격타
   당한 듯 부서지고 짓이겨졌고 칠공에서는 검붉은 선혈이 쏟
   아져 땅 위를 적셨다.
   그는 이미 숨이 끊어진 지 오래였다.
   이때, 한 명의 흑의청년이 홀연 나타났는데 그의 품에는 두 
   살도 채 안되어 보이는 어린애가 안겨져 있었으나 울지 않고 
   사면을 둘러보고 있었다.
   그제서야 흑의청년의 소행임을 감지하고 모두 각각의 표정을 
   떠올렸다.
   "너...... 너는 웬 놈이냐?"
   낭자를 잡고 있던 흑의인들은 자기도 모르게 낭자를 놓고 뒷
   걸음질쳤다.
   그들은 유룡의 신출귀몰한 무공에 소름어 오싹 끼치며 저승
   사자가 지척에 당도했음을 직감적으로 알아챘던 것이었다.
   "어머님!"
   낭자는 토끼처럼 그녀의 모친에게 달려가 얼른 일으켜 세우
   고 찢어진 치마로 치부를 둘렀다.
   유룡은 흑의인의 말에 아무 대꾸도 않고 중년인에게 다가서
   며 지풍을 날려 막힌 혈도를 풀었다.
   중년인은 몽롱한 정신상태를 아직 벗어나지 못하고 어떻게 
   행동해야 하는 것인지 엉거주춤 서 있었다.
   유룡이 혈도를 푸느라고 시간을 지체하는 동안 두 명의 흑의
   인은 도둑고양이처럼 뒷결음질을 치더니 걸음아 날 살려라 
   하고 냅다 도망치는데 제법 빠른 솜씨였다.
   유룡은 잔인한 미소를 얼굴 가득 띠우며 가만히 서 있었다.
   그놈들은 순식간에 오십여 장 밖에 도주하여 숲에 가려져 이
   미 신형이 보이지 않고 있었다.
   "앗! 도망친다."
   낭자가 발견하고 원통한 듯 고함을 질렀다.
   아마도 그들마저 잡아 죽여야 속이 후련했던 모양으로......
   낭자가 놈들이 사라진 방향을 바라보고 발을 구르고 있을 때
   였다.
   "아악!"
   "크으윽!"
   하는 두 마디 처절한 비명이 들리고 이윽고 잠잠해졌다.
   낭자는 웬일인가 하고 유룡을 바라보았는데 아름다운 눈동자
   에는 의혹이 가득했다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 127번
 제  목:잔인한 살수 4                                               
 올린시각:96/11/21 22:02  읽음: 530 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


   "낭자, 놈들은 이미 죽었소."
   유룡은 담담한 말을 한 마디 남기고 걸음을 옮겨 자리를 떠
   나려했다.
   그가 한 발자국 내딛는 것 같았는데 이미 모습이 보이지 않
   았다.
   낭자는 그제서야 크게 놀라 고함을 질렀다.
   "소협!"
   그녀가 할 말이 있다는 사실을 한 마디로 표현하여 소협 하
   고 소리친 말은 사람을 움직이는 힘이 감추어져 있었고 목소
   리는 아름답기 그지없었다.
   그녀의 목소리가 멀리 메아리를 남길 때 그녀는 하마트면 크
   게 놀라 졸도할 뻔하였다.
   어느새, 흑의청년이 땅에서 솟아나온 듯 그녀의 앞에 우뚝 
   서서 빛나는 눈으로 그녀를 투시하듯 주시하고 있는 것이 아
   닌가?
   "앗!"
   "어......"
   중년부부와 낭자는 크게 놀라 자기도 모르게 경악의 외침을 
   내뱉았다.
   흑의청년은 일말의 고독과 애수가 담긴 눈초리로 그들을 쓸
   어보고 이어 냉막한 표정으로 되돌아갔다.
   "무슨 일이오?"
   차갑게 물었다.
   낭자는 그의 냉혹한 어조에 놀라움을 금치 못했으나 즉시 마
   음을 진정하고 공손히 땅바닥에 엎드렸다.
   "소녀의 가족을 구해주신 은혜 깊이 감사드립니다."
   낭랑한 음성으로 말했다.
   "알았소."
   청년은 여전히 냉랭히 말했는데 그 말이 끝나기도 전에 중년
   부부도 얼른 땅에 엎드리며 큰절을 올렸다.
   "소협의 은혜 감사하옵니다."
   "소협, 고맙소이다."
   말하는데 부인의 얼굴에 일말의 홍조가 떠올랐다.
   아마도 허벅지를 보인 것이 마냥 부끄러웠기 때문이리라.
   "알겠소."
   청년은 냉랭히 말하며 두 손을 흔들었다.
   그러자 세 사람의 몸은 강맹한 힘에 의해 땅에 엎드리고 있
   을 수가 없어 자기도 모르게 벌떡 일어서고 말았다.
   그들은 다시 섬뜩하도록 놀라고 말았다.
   "소협의 신기(神技)에 정신을 못 차리겠소."
   중년선비는 유룡을 바라보며 감탄사를 내뱉고는,
   "저는 타자본(打資本)이라는 이름을 가지고 있는 사람으로 
   개봉(開封)에서 훈장 노릇을 하고 있언 중이었는데......"
   거기까지 말하고는 죽은 노인의 시신을 바라보더니 울분과 
   슬픔에 찬 말을 계속했다.
   "그런데 딸아이의 용모가 백에서 뛰어난 터라 그녀를 본 사
   람은 누구나 칭찬을 아끼지 않았었지요. 무남독녀로 이름은 
   타리빙(打利氷)이라고 합니다."
   말과 함께 옆에 있는 낭자를 가리켰다.
   유룡이 찬찬히 살펴보니 아름답기 그지없는 낭자였다.
   그녀는 머리를 양갈래로 땋아내려 어깨까지 이르렀는데 새까
   맣고 보드라운 머릿결임을 알 수 있었다.
   그녀는 그린 듯이 부드러운 곡선의 눈썹, 호수같이 맑고 빛
   나는 눈동자를 소유했고 백옥으로 빚어만든 것 같은 코, 작
   고 도톰하여 깨물어 주고 싶은 입술을 소유하고 있었다.
   피부는 맑고 희어 깨끗하기 그지없었고 학처럼 미끈하고 가
   느다랗고 우아한 목에 이어 둥그스럼한 어깨의 선과 봉긋한 
   가슴의 융기가 은은히 두드러졌고 버들 같은 허리, 펑퍼짐한 
   둔부에 이어 쭉 뻗은 각선미는 가히 절세미인이었던 것이다.
   그녀는 무슨 이유 때문인지 알 수 없었으나 얼굴에 발그레한 
   홍조를 띠고 유룡을 주시하고 있었는데 한층 매혹적이고 요
   염하여 보는 이의 가슴을 두근거리게 하는 힘을 발산하고 있
   는 것이었다.
   때문에 유룡의 냉막한 얼굴에 일순 당혹함이 스쳐갔으나 즉
   시 싸늘한 모습으로 되돌아갔다.
   그리고 묵묵히 중년선비의 이야기를 기다렸다.
   유룡의 표정을 예의주시하던 중년선비는,
   "나 타자본은 늙으신 아버님과 부인 그리고 딸과 넷이서 살
   고 있었소. 무공이란 것은 관심이 없었고 그것을 익힐 능력
   이나 시간이 있지도 못했었지요. 그런던 중 불행한 사태가 
   돌발적으로 발생하게 되었소이다."
   하며 서두를 끄집어냈다.
   "개봉성에는 황해문의 분타가 있었는데 그곳의 분타주가 내 
   딸년을 보고 음흉한 생각을 품고 소첩으로 달라는 것이었습
   니다. 그놈은 나이가 오십이 넘어섰고 마음이 사갈같이 독한 
   놈인데 제가 어찌 사랑하는 딸을 줄 수가 있겠습니까? 안된
   다고 거절했더니 일가족을 모두 죽이겠다고 협박하여 몰래 
   도주하여 오던 중 날강도를 만나게 되었던 것이었습니다."
   중년선비가 말을 하며 유룡을 보니 눈에서 무서운 광채가 쫙
   쫙 쏟아지는 살기를 뿜어냈기 때문에 소름이 오싹 끼쳤다. 
   그가 당황하여 몸을 움츠리고 서 있는데 흑의청년이 냉막한 
   어조로 묻는다.
   "황해문(黃海門)이란 어떤 무리들이오?"
   중년선비는 몸을 움찔하는데 그의 딸 타리빙이 교태스런 어
   조로 입을 방긋하며 대답하는데 유룡을 보는 눈초리에 정이 
   가득하다.
   "저희들도 잘은 모르지만 황해문의 개봉분타주는 난창쌍살
   (難滄雙煞)인 대력귀왕(大力鬼王) 백주철(百朱哲)과 최명랑
   군(催命郞君) 김영(金永)인데 두 명의 무술이 강호의 일류 
   고수로써 무당파(武黨派)의 세 도사인 무당삼학(武黨三鶴), 
   즉 청학자(靑鶴子) 현학자(玄鶴子) 황학자(黃鶴子)와 겨루어
   도 손색이 없는 자들이라고 합니다. 황해문은 각지에 이런 
   분타가 있는데 따라서 구대문파와 비교하여 뒤지지 않는다고 
   볼 수 있지요."
   그녀는 말을 마치자 유룡을 뚫어지게 주시하며 얼굴을 붉게 
   만들었다.
   "무당파는 무엇이고 구대문파란 뭐란 말이오?"
   유룡은 궁금한 듯 물었다.
   그 말을 무림인 중 아무라도 들었다면 배꼽을 잡고 웃었으리라.
   그러나 유룡에게는 그것이 당연했다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 128번
 제  목:오행검수의 출현 1                                           
 올린시각:96/11/22 23:26  읽음: 527 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     <제 6 장>  오행검수(五行劍手)의 출현
     

     그는 마살방에서 자라났고 그 속에서 하인취급을 받으며
     자라났기 때문에 무림의 일에 관하여 아는 바가 극히 적었다.
     이제 사망동에서 탈혼비급에 적힌 비급을 익히고 나왔으니
     그가 강호의 각대문파에 대하여 모르고 있는 것도 당연하다.
     유룡의 말에 타리빙이란 아가씨는 호호 웃고 의아한 눈초리로
     그를 바라보는 것이었다.
     "구대문파(九大門派)를 진정 모르세요?"
     "그렇소."
     유룡이 엄숙하게 대답하니 그녀는 더욱 재미있다는 듯
     깔깔대고 웃었다.
     순간, 유룡은 눈썹을 치켜뜨고 그녀를 싸늘하게 노려보았다.
     "무엇이 우습소?"
     냉막하게 묻는 그의 말에 인정이라고는 털끝만큼도 없었다.
     그는 원래 악의 소굴에서 자라났기 때문에
     성격이 냉혹하고 편협되었다.
     타리빙은 그제서야 정색을 하고 말을 받았다.
     "구대문파란 소림, 무당, 곤륜, 화산, 아미, 점창, 황산,
     종남, 장백 등 무림 명문대파(名門大派)를 가리키는 거예요."
     유룡은 그 이름들을 하나하나 머리 속에 기억해두었다.
     그가 앞으로 강호를 행도할 때 많이 알면 알수록 좋기 때문이다.
     중년선비 타자본이 성큼 한 걸음 나서며 묻는다.
     "소협, 품속의 아이는 자제분이 아니시오?"
     유룡이 품속의 아이를 내려다보니 그의 흑삼자락을 입에 물고
     잘강잘강 씹고 있는 것이었다.
     "아니오 이 녀석도 역시 황해문에 의해 멸문지화를 당하고
     나에 의해 겨우 목숨을 구한 놈인데 아직 이름도 모르고 있소.
     황해문을 섬멸할 때 이놈의 신세를 알아내려고 하오."
     "허어! 애처러운 놈이군. 그 녀석을 우리 부부에게 당분간
     맡기시는 것이 어떻겠소? 우리는 아들놈이 없어 걱정했었오.
     그리고 소협이 언제나 아이를 안고 험란한
     강호를 해쳐나갈 수야 있겠소?"
     유룡이 생각해보니 마침 잘된 일이라
     아이를 선뜻 타자본에게 건네주었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 129번
 제  목:오행검수의 출현 2                                           
 올린시각:96/11/23 07:29  읽음: 533 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     "이놈을 잘 부탁하오."
     "그야 이를 말이오?"
     중년선비는 어린아이를 정성들여 안았다.
     "이만 가보겠소."
     유룡이 인사하니 타리빙이 당황한 모습으로 급히
     "그냥 가실 건가요?"
     하고 묻는다.
     "무슨 할 말이 있소?"
     그녀는 얼굴 가득히 안타까운 빛을 떠올리며,
     "저희 가족이 머무를 곳은 허창 성내의 이가장(李家莊)이에요.
     시간 나는 대로 꼭 들려주시면......."
     죽어가는 목소리로 말하더니 결국은 고개를 땅으로 숙인다.
     유룡이 보니 그녀의 귓볼이 발그레하여 왈칵 귀여운 생각이
     치밀어 올랐으나 즉시 마음이 냉랭해졌다.
     왜냐하면 마살방에 두고 온 사랑하는 여인 동방연의
     모습이 생각났기 때문이다.
     '어서 그녀를 만나야 한다. 연매, 조금만 기다리시오.'
     속으로 부르짖었다.
     "나는 가겠소."
     유룡은 말을 마치기가 무섭게 경공술을 전개하여
     순식간에 그곳에서 벗어났다.
     휙!
     하는 소리에 타리빙이 고개를 들어보니
     이미 그의 모습은 사라지고 없었다.
     그녀는 귀중한 무엇을 잃어버리기라도 한 듯
     멍하니 앞을 바라보기만 했다.
     중년선비는 딸의 마음을 알아채고 나직한 한숨을 불어냈다.
     "빙아야, 그이는 언젠가 다시 만나게 될 것이다.
     아마 머지않아 볼 수 있으리라.
     그때는 이 아비가 너의 의중을 전해주마."
     그러자 타리빙의 눈에 이슬이 반짝였다.
     "아아! 그처럼 훌륭하신 분이 저 같은 여자를
     거들떠나 보겠어요?"
     그러자 타자본은 그녀의 어깨를 토닥거리며,
     "너와 그가 합치면 천생배필이 될 것이니라. 하하......."
     타리빙은 그제서야 어색한 웃음을 떠올리며
     나직한 목소리로 반문한다.
     "정말 그럴까요?"
     

『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 130번
 제  목:오행검수의 출현 3                                           
 올린시각:96/11/26 23:33  읽음: 532 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     무당산(武黨山)에서 백 리 가량 떨어진 곳에
     양가촌(楊家村)이라는 작고 아담한 마을이 있다.
     이곳은 관도(官道)에서 무당산으로 향하는 분기점으로
     산을 오르는 자는 하루 저녁 야숙울 하고
     이튿날 아침 등산길에 오르는 것이 정식으로 되어 있어
     길손이 묵어가는 주막이 있었다.
     저녁 무렵 그곳의 한 주막에서 왁자지껄한 술꾼과
     행인들의 웃음소리가 들려오고 있었다.
     잠시 후 밖이 소란하더니 두 명의 중년인이 들어섰다.
     그들은 무림인인 듯 어깨에 장검을 착용하고
     청삼에 가죽신을 신고 바지를 끈으로 동여맨 것이
     활동하기에 무척 간편해 보였다.
     무예가 보통이 아닌 듯 떡벌어진 체구에 눈에서
     번쩍이는 광채는 툭 불거진 관자놀이에 잘 어울렸다.
     그러나 사악한 기운이 없는 것으로 보아
     정파(正派) 인물인 모양이다.
     두 사람은 저벅저벅 걸음을 옮겨 흑의청년에게서
     두 탁자 사이를 두고 마주앉았다.
     그들은 성격이 매우 호탕한 듯 큰소리로 주인을 불렀다.
     "어이! 이 집에는 주인이 없나?"
     그들이 큰 소리를 치니 모두의 고막을 윙윙대고 울렸기 때문에
     한결같이 미간을 찌푸리며 불쾌한 표정을 지었다.
     흑의청년은 싸늘하게 그들을 한 번 노려본 후
     묵묵히 만두를 먹으며 그들의 움직임을 주시했다.
     잠시 후, 주인이 엉거주춤한 걸음걸이로 나타났다.
     그는 겁에 질린 표정으로 흑의청년을 흘끔 쳐다보고
     두 명의 청의인에게 다가섰다.
     "주인장, 어서 술과 안주를 두 말 가져오게.
     오늘은 우리 중주쌍검(中洲雙劍)이
     무림의 일대 기밀을 파헤치는 역사적인 날이다."
     왼쪽 중년인이 눈을 빛내며 크게 소리쳤다.
     그의 말이 떨어지자 자리에 있던 무림들이
     모두 놀란 표정을 감추지 못하고 두 사람의 행동을 주시했다.
     이윽고 길가에 붙어 있는 탁상에서 한 사람이 벌떡 일어나더니
     중주쌍검에게 다가오는 것이었다.
     그자는 약관의 나이에 청의를 입었고 풍채가 준수했다.
     등에 멘 보검은 더욱 위용을 돋구었다.
     청의청년는 즉시 부드러운 미소와 함께 포권지례를 하며,
     "두 분께서 바로 삼 년 전 강남사악(江南四惡)을 도륙하고
     세 달전 동정호의 십팔채(十八寨)의 총채주인
     혼해신룡(混海神龍) 윤태구(尹怠狗)를
     군산(君山)의 무절봉(無切峯)에서 삼일 밤낮의 격투끝에
     격살시킨 중주쌍검 대협이시란 말씁입니까?"
     "하하, 과찬의 말씀을. 헛소문만 들었소이다. 소협은 뉘시오?"
     청의청년은 빙그레 웃으며 대답했다.
     "저의 이름은 백낙청(百樂晴)이라 합니다."
     "아니 뭐라고? 소협이 바로 강남(江南) 청룡보(靑龍堡)의
     소보주란 말씀이오?"
     "그렇습니다."
     "허어! 강호에 파다한 철검서생(鐵劍書生)의
     존안(尊顔)을 이곳에서 보게 될 줄이야......
     그래, 영존께서도 황지대회(黃池大會)에 참석하시는가?"


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 131번
 제  목:오행검수의 출현 4                                           
 올린시각:96/11/27 15:59  읽음: 517 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     "예, 저와 함께 떠나셨는데 머지 않아 이곳에 도착하실 겁니다.
     참! 중주쌍검께서도 오행검수(五行劍手)들의 행방을
     조사해 보셨습니까?"
     "아직 오리무중이오. 그러나 금검대혐(金劍大俠)이
     일초를 넘기기전에 오행검수 증의 하나인
     현무검수(玄武劍手)에게 살해된 것으로 보아
     그들의 무공은 추측하가 어렵지 않아요."
     이때, 무림인들은 얼굴 가득 깊은 관심을 떠올리며
     그들의 말에 귀를 기울이고 있었다.
     흑의청년도 눈을 빛내며 그들의 말에 호기심을 나타냈다.
     "오행검수의 나이가 하나같이 십오 세를 넘지 못했다고
     하던데 실로 기상천외한 일이 아닐 수 없소."
     중주쌍검 중의 하나가 엄숙한 표정을 지으며 말할 때였다.
     "흐흐흐, 감히 누가 오행검의 이름을 들먹이는가?"
     청량하면서도 냉혹한 어린 소년의 음성이 들리며
     붉은 빛이 문앞에 번쩍했다.
     말소리가 처음에는 멀리서 들렸는데 말이 끝났을 때는
     이미 지척에 당도하는 것으로 보아 무공이
     초범입성(超凡入聖)의 경지에 이르렀음을 알 수 있었다.
     중인들은 크게 놀라 급히 고개를 돌려 문쪽을 주시했다.
     순간,
     "아니!"
     "엇!"
     하고 놀랐다.
     그곳에는 붉은 옷을 입은 십오 세 가량의 미소년이 서서
     안을 싸늘하게 노려보고 있었다.
     그는 머리 위에 붉은 댕기를 드리고 오른쪽 어깨 위에도
     붉은 색의 장검을 착용했다.
     한데, 얼굴에는 아무런 표정이 없어 시체처럼 음산한
     귀기만이 장내를 압도했다.
     중주쌍검은 안색이 푸르죽죽하게 변하며 더듬거렸다.
     "너는 누구냐?"
     소년은 즉시 냉랭히 웃어젖히며 말을 받는데
     웃는 모습은 더욱 흉측하여 귀신을 보는 것과 같았다.
     "흐흐흐, 나는 오행검의 넷째인 주작검(朱雀劍)이다.
     지금 질문한 놈은 즉시 혀를 잘라 나의 존엄을 세워라.
     그리고 나머지 놈들은 나를 본 죄로 왼쪽 눈알을 빼내야 한다."
     소년은 냉랭히 말하며 제자리에서 움직이지 않았다.
     그러나, 그의 몸에서 풍기는 살기는 장내를
     꼼짝 못하게 만드는 것이 아닌가!
     모든 무림인들은 오행검이란 말에 기가 죽었는지
     몸을 부르르 떨었다.
     이때, 중주쌍검이 자리에서 벌떡 일어났다.
     "그렇지 않아도 오행검의 실력을 알아볼 생각이었다."
     말과 함께 등뒤의 장검을 번개같이 뽑아들었다.
     창창!
     싸늘한 쇳소리가 주위를 메우는 가운데 주작검이란
     소년의 냉막한 음성이 장내를 메아리쳐 울렸다.
     "너희들은 진정 죽음을 각오했구나.
     그렇다면 스스로 목숨을 끊어라.
     그것이 고통을 줄이는 방법이 될 것이다."
     그러나 중주쌍검은 장검을 곧추세우고
     서서히 주작검에게 다가섰다.
     장내는 즉시 일촉즉발의 위기가 감돌았다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 132번
 제  목:오행검수의 출현 5                                           
 올린시각:96/11/28 22:43  읽음: 507 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     "흥!"
     홍의소년은 여전히 싸늘한 냉소만 날릴 뿐 본 체도 안했다.
     이윽고 중주쌍검과 홍의소년 주작검과의 거리가
     바싹 줄어들었을때,
     "죽어랏!"
     중주쌍검이 외치며 번개처럼 장검을 베어갔다.
     하나는 비스듬히 장검을 아래로 내려쳤고
     다른 하나는 목줄기를 향해 신속히 찔러갔다.
     그 수법이 얼마나 날랜지 다만 하안 검영이
     번쩍이는 것만이 모두의 눈에 비쳤을 뿐이었다.
     순간, 붉은 그림자가 번쩍 하고 사라졌다.
     장내는 다시 정적을 되찾았다.
     아무런 소리도 일어나지 않았다.
     중주쌍검은 제자리에 공격의 자세를 유지한 채로
     서 있었는데 그들은 움직일 줄 몰랐다.
     반면 홍의소년은 어느 틈엔지 중주쌍검의 등뒤에서
     중인들을 싸늘히 바라보고 있는 것이 아닌가.
     "흐흐흐, 어서 눈알을 뽑지 않는다면
     모두 중주쌍검처럼 만들어 버리겠다."
     홍의소년의 말이 막 끌났을 때,
     털썩! 하며 중주쌍검이 바닥에 썩은 나무토막처럼 고꾸라졌다.
     장내의 무림인들은 몸을 부르르 떨었다.
     아무도 주작검이 어떻게 중주쌍검을 죽였는지
     똑똑히 보지 못했으니......."
     중주쌍검인 그들은 이십 년 동안 강호를 누비며
     옳은 일을 해왔다.
     그들의 무공 역시 탁월하여 가히
     일류고수의 서열에 낄 수 있었다.
     동정십팔채의 총채주 윤태구를 삼일 밤낮의 격투 끝에
     살해한 일은 한때 무림을 떠들썩하게 했었다.
     그러나 그들은 홍의소년의 일초반식의 공격에
     어떻게 죽는지도 모르게 죽어버렸다.
     실로 오행검의 무공은 추측하기 힘들다는 말인가?
     이때, 멀리서 말발굽소리가 따각따각 들리더니
     순식간에 대문 앞에서 멈추었다.
     이어 다섯 명의 노인이 문 밖에 나타났다.
     "아버님!"
     청룡보의 소보주 철검서생 백낙청이 큰 소리로 외쳤다.
     그렇다면 청룡보주가 당도하였단 말인가?
     무림인들은 지옥에서 지장보살을 만난 듯 얼굴에 생기가 돌았다.
     이것을 보아서도 강남 청룡보주의 무공 깊이를 알 수 있었다.
     그도 그럴 것이 청룡겸객(靑龍劍客) 백자학(百自學)은
     구대문파의 장문인들과 어깨를 나란히 하였던 때문이다.
     그는 젊어서 청룡검보(靑龍劍堡)를 건립하였던 것이다.
     청룡검보는 이백 년 전의 검객이었던 창허객(創虛客)이
     남긴 유물로 원래는 전, 후반으로 이루어진 것인데
     백자학은 전반부만을 손에 넣었다.
     청룡검법은 원래 칠초 사십구식으로 이루어진 것이나
     백자학이 얻은 것은 전반부에 수록된 사초 이십팔식에 불과했다.
     하지만 청룡검법 이십팔식으로 그는 구대문파 장문인과
     어깨를 나란히 하는 고수로 변모했다.
     만약 청룡검법을 완전히 익혔다면 천하에 적수가 드물었을 것이다.
     특히 청룡검법은 일초식이 전개될 때마다 위력이
     배증하는 것으로 후반부 삼초 이십일식을 익히면
     전반부를 익힌 자를 열 명 물리칠 수 있는 신기한 검법이었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 133번
 제  목:청룡 검객과 만남 1                                          
 올린시각:96/11/29 03:57  읽음: 515 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


   <제 7 장> 청룡검객과 만남


   지금 문 밖에 출현한 다섯 명은 강남제일보(江南弟一堡) 즉 
   청룡보(靑龍堡)의 정예들로서 사대호법(四大護法)과 청룡보주
   인 청룡검객 백자학이었다.
   중인(衆人)들이 살펴보니 네 명의 노인은 흑의장삼에 장검을 
   허리에 걸친 채 금포노인(金袍老人)을 사면으로 호위하듯 하
   고 막 문밖에 당도하는 중이었다.
   금포 노인은 키가 장대하고 몸이 비대하여 가히 일개 지방을 
   호령하는 위풍이 저절로 일어났고 얼굴은 대춧빛처럼 붉고 두 
   눈은 형형하고 입은 꽉 다물려져 있어 보는 이로 하여금 존경
   심을 금치 못하게 하는 것이었다.
   그는 찬란한 황금색으로 된 장포에 가슴 앞은 푸른색으로 청
   룡이 수놓아져 있었는데 얼마나 섬세한지 금방이라도 승천할 
   것만 같았다.
   청룡검객은 무슨 심각히 처리할 것이 있는지 평시에는 좀처럼 
   휴대하지 않는 푸른색의 청룡검을 어깨에 걸쳐 메고 있었다.
   하기야 청룡보주가 직접 출두하는 일이니 얼마나 중요한 사건
   이 있는지 짐작할 수 있겠지만.......
   청룡보주의 사면을 호위하고 있는 네 노인은 이미 말했듯이 
   호법이다.
   앞에 선 키가 작고 땅딸한 흑의노인은 청룡보의 태상흑법(太
   上護法)으로 이는 추풍신검(秋風神劍) 양극평(楊克平), 왼쪽
   의 키가 크고 눈이 찢어진 듯한 노인은 추상검(秋霜劍) 무일
   도(無一度), 후면의 장작개비처럼 빼빼 마른 노인은 추월검
   (秋月劍) 뇌천풍(雷天風)이었다.
   이들은 원래 무림사추검(武林四秋劍)으로 불리웠고 네 명이 
   동시에 펼치는 양의사상검진(兩義四象劍陳)은 너무나 유명하
   여 소림의 나한진(羅漢陳)이나 무당의 칠성검진(七星劍陳)을 
   뛰어넘는 상상을 초월한 위력을 가지고 있었다.
   그들은 사십 년 전 청룡검객과의 싸움에 패배한 뒤에 청룡검
   객에게 승복하여 함께 청룡보를 세웠다.
   청룡보의 호법이 된 이후 그들은 더욱 무공수련에 힘써 지금
   은 노화순청(爐火純靑)에 도달하여 있을 것이다. 그들은 십년 
   동안 강호에 얼굴을 보이지 않았는데 오늘 홀연히 나타났으니 
   모두들 놀라움을 금치 못했다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 134번
 제  목:청룡 검객과 만남 2                                          
 올린시각:96/11/30 07:28  읽음: 512 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


   청룡보의 다섯 정예는 문 앞에 뒹구는 수급을 보자 가볍게 미
   간을 찌푸리고 안을 향해 번쩍이는 정기를 날렸다.
   이때, 홍의소년 주작검은 다시 한 번 흥 하고 코웃음을 쳤다.
   그의 표정에서는 두려움을 고사하고 오히려 싸늘한 냉소와 경
   멸의 기운이 가득할 뿐이었다. 실로 십오 세밖에 안된 일개 
   어린 소년의 행동으로는 대담하기 짝이 없는 짓이 아닐 수 없
   었다.
   추풍검은 땅에 떨어져 구르는 두 명의 수급을 자세히 보더니,
   "앗, 저것은 중주쌍검의 목이 아닌가! 어느 놈이?"
   경악하며 실내를 둘러보았다.
   "그 작품은 나의 졸작이다. 어쩔 테냐?"
   홍의소년이 몸을 뒤로 휙 돌리며 말을 받았다.
   실로 안하무인 격인 언사로서 어린 소년의 입에서 나올 수 있
   는 언어가 아닌 경박하기 짝이 없는 말투였다.
   추풍검이 누군가 하고 보니 홍안의 소년이 아닌가!
   어이가 없어 허허 웃으며,
   "어린 놈이 버릇없이 까부는......."
   거기까지 말하고는 얼굴색이 급변하며 경악의 외침을 내지른다.
   "앗! 너는 혹시 오행검수(五行劍手) 중의 한 명이 아니냐?"
   "흥! 이제야 본좌를 알아보시는군!"
   홍의소년이 냉소를 날린다.
   추풍신검은 잠시 침묵을 지키더니 이윽고 착 가라앉은 어조로 
   말한다.
   "음, 중주쌍검을 살해한 것으로 보아 자네의 실력을 알아볼 
   수 있군. 원래 우리는 무명옥소(無名玉蕭)를 찾아 황해문(黃
   海門)의 금검사자(金劍使者)와 그 휘하의 지조렵살대(地祖獵
   殺隊)를 추격하려고 했었는데 뜻밖에도 오행검과 붙게 되었구나."
   홍의소년은 눈썹을 찌푸리며,
   "나도 무명옥소를 탈취하기 위하여 다른 네 명의 형제들과 찾
   아나섰다. 한데 허창성에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 황해
   문의 지조렵살대 십삼 명이 참혹하게 섬멸된 것을 목격했다."
   홍의소년의 말에 모두 놀란 표정을 감추지 못했다.
   추풍신검은 놀란 어조로 말을 꺼냈다.
   "지조렵살대를 섬멸하다니 그들의 천지교합살진법(天地交合殺
   陳法)은 결코 격파하기가 쉽지 않은 검신인데 놀라운 일이군!"
   홍의소년은 그것은 아무것도 아니라는 듯 무관심한 표정을 짓고,
   "어쨌든 오행검을 본 자는 무조건 왼쪽 눈깔을 파내고 말을 
   한 자는 혀를 끊어야 한다. 문밖의 다섯 늙은이들도 예외일 
   수는 없다."
   냉랭히 말했다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 135번
 제  목:청룡 검객과 만남 3                                          
 올린시각:96/12/02 15:23  읽음: 500 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


   네 명의 호법의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다.
   "어린 놈을 도저히 용서할 수 없구나! 어서 나와라!"
   추풍신검이 크게 호통을 내지르며 뒤로 물러서서 홍의소년이 
   나오기를 기다린다.
   홍의소년은 얼굴 가득 멸시하는 빛을 떠올리며,
   "죽으려고 환장을 했구나!"
   하고 소리치더니 장내를 한 바퀴 돌아보고,
   "내가 청룡보주와 네 명의 졸개들을 죽일 동안 모두 자결해
   라. 그렇지 않으면 더욱 잔인하게 죽이리라."
   끔찍한 말을 남기고는 훌쩍 몸을 날려 문 밖으로 나가 넓은 
   마당의 한가운데에 섰다. 신법이 번개보다 빨랐다.
   그러자, 즉시 네 명의 호법이 사면을 멀리서 에워쌌다.
   청룡보에서는 중주쌍검의 죽음을 목격하자 홍의소년의 무공이 
   실로 무서운 것임을 깨달았다. 하여 양의사상검진으로 처음부
   터 대적하려고 했다.
   실내에 앉아 있던 이십여 명의 무림인들은 호기심을 견디지 
   못하고 모두 밖에 나와 기상천외의 싸움을 지켜보았다.
   흑의청년도 예외는 아니었다.
   한쪽은 최근 강호에 나타나 무림을 공포의 도가니로 빠뜨린 
   오행검수의 하나이고 또 한편은 강남제일보의 유명한 무림사
   추검이었다.
   어느덧 해는 서산마루에 걸려 온천지를 붉게 물들이고 있었다.
   유룡은 멀찍히 서서 광경을 주시하며 생각을 굴렸다.
   '음, 주작검은 중궁(中宮)의 방위(方位)를 밟고 홍문(洪門)으
   로 돌며 방어와 동시에 살수를 펴려고 하는구나. 과연 네 명
   의 호법이 어떻게 대적할지가 궁금하구나.'
   그가 생각에 잠긴 찰나 네 명의 흑의노인이 챙 소리와 함께 
   장검을 뽑아들었는데 신속함이 놀랄 만했다.
   뿐만 아니라 그들의 장검은 은은히 청광(靑光)을 발출하는 것
   으로 보아 명검(名劍)임이 틀림없다.
   즉시 싸늘한 검기가 사면을 질식할 듯 압박하여 왔다.
   "꼬마야! 어서 검을 뽑아라!"
   추풍신검이 소리치자 홍의소년 주작검의 얼굴이 붉게 변했다
   가 금세 사라졌다. 아마도 꼬마라고 부른 것에 무척 자존심이 
   상한 모양이다.
   "흥! 곧 죽을 놈들이 못하는 소리가 없군!"
   주작검이 말하며 어깨 위의 홍색검(紅色劍)을 서서히 뽑아들
   었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 136번
 제  목:청룡 검객과 만남 4                                          
 올린시각:96/12/04 04:05  읽음: 491 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


   순간, 중인들의 얼굴에 감탄의 기색이 스쳐갔다.
   "주작검(朱雀劍) 아래 목숨을 바치다니 너희들은 정말 운이 
   좋구나!"
   주작검이 말하며 장검으로 가볍게 원을 그렸다.
   그러자, 주위에 시뻘건 혈광(血光)이 섬광처럼 스쳐가며 아름
   다움을 형성했다.
   주작검의 검집과 손잡이는 물론이고 검신(劍身)조차도 붉은색
   이었다.
   검신의 양측에는 꼬리를 편 공작이 살아 있는 듯이 새겨져 있
   었다.
   주작(朱雀)은 원래 오행(五行) 가운데 불(火)을 상징하는 전
   설상의 동물이며 방위로는 남(南)을 나타낸다.
   오행검(五行劍)은 중국의 춘추전국시대에 간장(干將), 막사
   (莫邪), 어장검(魚腸劍)에 못지 않는 명검으로 어장검이나 간
   장, 막사보다는 못하지만 무림 명기(名器) 가운데 하나로 전
   설에서 내려올 뿐이었다.
   한데, 갑자기 오행검이 일거에 출현하여 강호를 뒤흔들고 있
   는 것이다.
   원래 오행검은 각개의 검마다 나름대로의 검법이 적혀져 있다
   고 전해왔다.
   그 검법은 신기막측한 우주의 원리를 운용한 것으로 검법진해
   (劍法眞解)가 세상의 어느 곳엔가 있다고 하며 검법진해를 취
   득하여 익히면 무림을 휩쓸 수 있다.
   그러나, 오행검으로 오행검법을 전개해야 위력이 나타나며 다
   른 평범한 검으로 검법진해에 있는 초식을 시전해봐야 아무런 
   위력이 없다는 뜻이다.
   그런데 검법진해가 삼백 년 전에 홀연히 출현했다.
   그것을 처음 소유한 사람은 천산검객(天山劍客) 하후만(夏厚
   萬)이었는데 무수한 고수(高手)들의 추격에 의해 살신지화를 
   당했다.
   이 당시 고수들은 그것을 가지고 쟁탈전을 벌여 오십여 명이 
   생명을 잃었다.
   그러다가 결국은 옥소진인(玉蕭眞人)의 수중에 들어갔다.
   옥소진인은 오행검의 검법진해를 가지고 종적을 감추었다가 
   십 년 후 돌연 나타나 오행검이 없는 검법진해는 무용지물임
   을 알리고는 바람과 같이 사라졌다.
   무림인들은 그 후에도 옥소진인의 행방을 찾아 다녔으나 결국
   은 헛고생만 했다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 137번
 제  목:청룡 검객과 만남 5                                          
 올린시각:96/12/04 04:05  읽음: 501 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


   그후 사람들은 옥소진인이 사용하던 무명(無名)의 옥소(玉蕭)
   에 검법진해를 찾는 비밀이 감추어져 있다고 믿게 되었다.
   이리하여 오행검과 무명옥소를 찾으려는 무림인들의 노력이 
   있었으나 수십 년의 세월이 흐르는 동안 그 일은 점차 사람들
   의 뇌리에서 잊혀져 갔다.
   그러던중 갑자기 일년 전부터 오행검을 가지고 강호를 신출귀
   몰(神出鬼沒) 움직이는 인간군(人間群)이 있었으니 그들의 무
   공은 깊이를 헤아리기 어렵다는 소문이 떠돌았다. 하여 아무
   도 오행검을 탈취하려는 욕심을 가지지 못하고 사태의 추이를 
   지켜보았다.
   그러는 중에서도 무공이 절정에 달한 몇 명의 기인(奇人)들은 
   은근히 오행검을 탈취하려고 여기저기 출현하여 온 강호가 술
   렁이기 시작했던 것이다.
   기인이사(奇人異士)들이 오행검을 탈취하려고 움직이는 이유 
   중의 하나는 오행검수들이 검법진해를 소지하지 못하였기 때
   문에 아직 그들의 무공이 최절정에 달하지 못하였으리라는 추
   측 때문이었다.
   한데, 갑자기 무명옥소가 출현하여 피비린내가 더욱 짙어졌으
   니, 기인들은 물론 오행검수들조차 무명옥소를 탈취하기 위하
   여 혈안이 되었던 것이다.
   곧이어 개최될 황지대회(黃池大會)에서 오행검에 관한 온 무
   림의 의사를 들으려고 모든 강호인들은 황지(黃池)를 향하여 
   몰려드는 과정이었다.
   그러는 과정에서도 무명옥소 때문에 일어나는 쟁탈전은 더욱 
   심해져 가기만 했다.
   각설하고-
   장내는 일촉즉발의 전운이 감돌아 금방 폭발할 것만 같았다.
   홍의소년은 다리를 정자(丁子) 형으로 벌리고 주작검은 우측 
   하단을 향해 비스듬히 내뻗치고 시선은 검극(劍]極)을 향했다.
   그의 모습은 소년답지 않게 태산처럼 굳건하여 차가운 냉기를 
   발산하는가 하면 금세라도 날아갈 듯 날렵해 보이기도 했다.
   과연 일대의 검술가(劍術家)의 풍모를 여실히 보여주었다.
   유룡은 묵묵히 생각에 잠겼다.
   '저 소년이 비록 성격은 악랄하고 잔인하지만 검술(劍術)만은 
   가히 놀랄 만하구나. 오행검수에게 무공을 전수한 사람은 과
   연 누구란 말인가! 청룡보의 네 노인은 삼초를 넘기면 기적이
   겠다. 오행검만한 수하가 있다면 가히 무림을 석권할 수 있으
   리라.'
   그의 가슴속에는 갑자기 오행검수를 휘하에 두고 싶은 생각이 
   불현듯 치밀었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 138번
 제  목:청룡 검객과 만남 6                                          
 올린시각:96/12/05 21:52  읽음: 481 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


   다른 무엇인들이 그것을 알았다면?
   "꼬마야! 주작검을 순순히 건네주면 목숨만은 살려주마. 어린 
   놈이 상고(上古)의 병기를 가지고 있으면 살신지화를 당하기 
   쉬우니라."
   추풍신검은 홍의소년을 분노하게 하여 허점을 노려 공격하려
   고 음흉한 술책을 썼다.
   그러나, 그의 말은 자신을 죽음의 구덩이로 몰아 넣는다는 것
   을 누가 알았으랴!
   추풍신검의 뜻대로 주작검은 크게 분노한 듯 냉랭히 중얼거렸다.
   "오냐! 네놈부터 죽여주마!"
   그 말이 채 끝나기도 전이었다.
   붉은빛이 순식간에 추풍신검의 면전으로 날아들었다.
   "에잇!"
   추풍신검과 나머지 세 명의 호법은 기다렸다는 듯이 홍의소년
   을 공격하며 장검을 신속하게 놀렸다.
   그러나 그들 앞에 있어야 할 소년의 모습이 갑자기 온데 간데 
   없었다.
   네 명이 놀라 반사적으로 고개를 사방으로 돌리는 순간,
   "으악!"
   허파를 가르는 소리가 장내를 울리는 것이 아닌가?
   사람들이 자세히 살펴보니 홍의소년은 추풍신검의 등뒤에서 
   냉랭하게 서 있고 추풍신검이 앞으로 서서히 고꾸라지는데 이
   윽고 털썩! 소리와 함께 죽어버렸다.
   그의 가슴은 주작검에 가로로 절단되어 끔찍함의 극치를 보여
   주었다.
   "앗!"
   "아니......."
   "저럴 수가!"
   모두가 놀라 비명을 질렀다.
   설마 순식간에 추풍신검어 쓰러지리라고는 아무도 상상을 못
   했기 때문이다.
   그 유명한 양의사상검진이 일초반식도 되기 전에 작살이 나버
   리다니.......
   "네놈들도 죽엇!"
   홍의소년은 경악의 표정을 짓는 나머지 호법에게 날아갔다.
   순간, 붉은 그림자가 번쩍였다.
   "멈춰라!"
   청룡보주의 외침이 막 끝나기 직전-
   "으아악!"
   "크으!"
   "아악!"
   처절한 비명이 동시에 울리며 장내는 정적을 되찾았다.
   중인들이 눈을 크게 뜨고 정신을 차려 보니 기막힌 장면이 벌
   어져 있었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 139번
 제  목:청룡 검객과 만남 7                                          
 올린시각:96/12/06 11:57  읽음: 490 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


   세 명은 눈어림에서 가로로 깨끗이 절단되었던 것이다.
   주작검은 싸늘한 눈초리로 그 광경을 내려다보고 서 있었다.
   그의 주작검에는 피 한 방울 묻지 않았다.
   유룡은 내심 움찔했다.
   '저놈의 검법은 쾌속하기 이를 데 없구나! 신묘한 보법(步法)
   은 분명 반오행미종보(反五行迷從步)이리라. 청룡보주는 삼 
   초를 넘기기 힘들 테니 기회를 보아 구출해야지.......'
   그는 신검천부(神劍天府)의 무공을 거의 터득하였기 때문에 
   일초의 움직임을 보고도 능히 그것의 특징을 깨우칠 수 있었
   던 것이다.
   이때, 청룡보주는 분노의 화염을 두 눈에 이글거리며 서서히 
   청룡검을 뽑아들었다.
   스르릉!
   용이 울부짖는 것 같은 음향이 사면을 울리자 청룡검이 선을 
   보였다.
   비취를 쪼개어 만든 것 같으면서도 서늘한 검기가 사면을 찌
   른다.
   "너 죽고 나 죽자!"
   악독한 표정을 지으며 홍의소년을 향해 장검을 겨누었다.
   "아버님!"
   청룡보의 소보주가 절규했다.
   청룡보주는 아들을 흘끗 주시하더니 격앙된 어조로
   "너는 어서 도망을 쳐라! 그리고 이 원수를 꼭 갚아라!"
   말과 함께 무림을 뒤흔들던 청룡검법을 어지러이 전개하여 홍
   의소년에게 덮쳐 갔다.
   순간. 주위 십장(十丈)의 방원은 온통 푸른 검영으로 가득 찼
   고 검풍(劍風)이 이는 소리는 무서운 곡조를 형성했다.
   우우웅-
   제일식 잠룡승천(潛龍昇天), 제이식 용유대해(龍遊大海), 제
   삼식 용조풍운(龍造風雲)으로 이어지니 싸늘한 검기가 주위의 
   무림인의 옷자락을 세차게 펄럭였다.
   그 사이로 홍영(紅影)이 나비처럼 춤을 추는데 아슬아슬하게 
   위기를 넘기고 있었다.
   마침내- 청룡검법의 제사식 청룡하강(靑龍下降)이 전개되었다.
   청룡검법은 원래 초식이 이어질수록 위력이 배승하는 것이라 
   제사식을 펼칠 때는 신형의 움직임과 장검의 동작이 서로 얽
   혀 머리만 어지러울 뿐이었다.
   창!
   챙강......
   챙!
   어지러운 금속성이 마침내 울리는 것으로 보아 홍의소년이 반
   격을 개시할 수밖에 없었던 모양이었다.
   그러자, 청광이 급격히 빛을 잃어가기 시작했다.
   이윽고, 시뻘건 기운이 청룡보주의 목을 가로로 번개처럼 쓸
   어갔다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 140번
 제  목:청룡 검객과 만남 8                                          
 올린시각:96/12/06 11:57  읽음: 508 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


   "으악!"
   그것을 본 청룡보주의 아들이 비명을 질렀다.
   중인들은 눈을 질끈 감았다.
   순간,
   창!
   하는 맑은 음향이 발출되고 사면은 적막해졌다.
   중인들은 어쩐 일인가 하고 눈을 살며시 떴다.
   그리고 크게 놀라 입을 쩍 벌렸으니......
   죽은 줄 알았던 청룡보주 청룡검색 백자학은 창백한 얼굴로 
   뒤로 다섯 걸음 물러서며 선혈을 울컥 토했다.
   그의 청룡검은 여기저기 이가 빠져 마치 톱날 같았다.
   그런데, 주작검은 털끝만한 손상도 없었다.
   과연 오행검은 상고의 신병기가 아닐 수 없었다.
   그러나, 중인들이 놀란 것은 결코 그 때문이 아니었으니...
   홍의소년 주작검은 이때 비실비실 뒤로 일곱 걸음 물러서고 
   있었는데 얼굴에 경악의 표정을 감추지 못했던 것이다.
   그의 검을 쥔 오른손아귀가 찢어져 선혈이 검신을 타고 땅으
   로 떨어졌다.
   "어느 놈이냐?"
   홍의소년은 너무나 기막힌 일에 오히려 크게 소리를 내질렀다.
   그는 아마도 생전 처음 당하는 패배였던 모양이다.
   그가 사방을 두리번거리며 출수(出手)한 자를 찾는 것으로 봐 
   상대방이 누군지도 모르는 듯했다.
   모두들 사방을 살폈으나 이상한 사람이 보이지 않아 의아한 
   표정을 했다.
   "비겁한 놈! 숨어서 암습을 하다니 개만도 못한 놈이다!"
   홍의소년이 더욱 크게 외치며 악을 썼다. 그는 천성이 굽히기
   를 싫어하는 것임을 알 수 있었다.
   그러나, 사위는 여전히 적막했다.
   홍의소년은 주작검을 진집에 꽂더니 손에 흐르는 피를 옷에 
   쓱쓱 문질러 닦았다.
   "어떤 놈인지 몰라도 천하에 가장 악독하고 비겁하고 병신 같
   은 놈이다! 만약......."
   홍의소년은 거기까지 욕을 퍼붓다가 입을 꾹 다물었다.
   홀연 그의 앞에 흑의청년이 우뚝 서 있었기 때문이다.
   아무도 그자가 언제 어떻게 나타났는지 보지 못했다.
   "어......."
   홍의소년은 자기도 모르게 신음을 내뿜으며 뒤로 세 걸음 물
   러섰다.
   그의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 141번
 제  목:복수의 화신 1                                               
 올린시각:96/12/10 01:20  읽음: 492 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 8 장>

    복수의 화신

    중인들이 살펴보니 흑의를 차려입은 냉막한 표정의 청년이 
    아닌가?
    그제서야 객점 안에서 군만두를 시켜먹던 청년임을 알고 믿
    어지지 않는 듯 눈을 크게 떴다.
    흑의청년은 다만 싸늘하게 홍의청년 주작검을 주시할 뿐 아
    무 말이 없다.
    홍의소년은 잠시 후에야 정신을 차리고 냉랭히 입을 열었다.
    "흥! 네놈은 누구냐? 감히 오행검의 일을 방해하다니 진정 
    검황궁(劍皇宮)의 무서움을 모른단 말이냐?"
    흑의청년은 여전히 냉막한 표정을 지으며,
    "검황궁이라고?"
    하고 물었다.
    중인들도 홍의소년의 입을 주시했다.
    이를 추측하여 보건대 검황궁이라는 말은 처음 듣는 모양이
    었다.
    홍의소년은 득의양양하게 말을 뱉는다.
    "네깐놈의 무공이 얼마나 뛰어나는지는 모르지만 검황궁의 
    궁주님은 말할 필요도 없고 삼공자(三公子) 중의 한 명에게
    도 십초를 넘기기 전에 죽임을 당할 것이다. 또한 오행검수
    의 연수공격에도 견디지 못할 것이다."
    홍의소년은 두려움을 모르는 듯 여전히 안하무인격으로 떠들
    었다.
    그러나 오행검의 연수공격 운운하는 것으로 보아 흑의청년과 
    일대일로 싸우면 패배한다는 사실을 인정하는 것이 분명했
    다.
    중인들은 그 말을 듣고 흑의청년의 무공 깊이를 추측할 수 
    있어 새삼 놀랐다.
    "과연 오행검수들이 연합연수 공격을 가할 기회가 있을까?"
    나직하면서도 야멸차게 흑의청년이 입을 열었다.
    순간, 홍의소년의 안색이 획 변했다.
    "너, 나를 어떻게 할 생각이냐?"
    공포의 감정을 그대로 표출하며 다시 세 걸음 뒷걸음질쳤다.
    그러면서도 말투가 오만방자하여 흑의청년의 얼굴에 짙은 살
    기가 어렸다.
    "네놈의 수급을 뎅강 자르고 싶다. 하지만 단 한 번 오행검
    의 연수공격을 할 기회를 주겠다. 다시 말하면 당분간 네놈
    의 목을 붙여 놓겠단 말이다."
    홍의소년의 얼굴에 일말이 광채가 빛났다.
    "그러나 조건이 있다."
    흑의청년이 말하자 홍의소년은 얼른 반문한다.
    "조건이라니?"
    "버릇없이 나불거리는 네놈의 혀를 주기 전에는 이곳을 떠날 
    생각을 마라."
    홍의소년은 얼굴이 노랗게 변했다.
    소년은 다른 사람에게는 혀를 끊고 눈알을 뽑고 하는 것을 
    강요했었으나 막상 자기자신이 당하고 보니 공포감이 엄습했
    다.
    둥인들은 흑의청년의 입에서 그렇게 잔인한 말이 아무렇지도 
    않은 듯 나오자 몸을 부르르 떨었다.
    "죽음을 택하든지 혀를 자르든지 양자택일해라."
    흑의청년이 한발 다가서며 재촉했다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 142번
 제  목:복수의 화신 2                                               
 올린시각:96/12/10 15:30  읽음: 495 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "에잇!"
    날카로운 기합과 함께 홍의소년은 신속하게 일장을 전개하여 
    흑의청년의 앞가슴을 쳤다. 얼마나 쾌속한지 손을 거두어들
    일 때에야 비로소 그가 장력을 발출했다는 사실을 믿을 정도
    였다.
    순간,
    펑!
    하는 굉음이 울렸다.
    홍의소년의 일장이 흑의청년을 격타하고야 말았던 것이다.
    한데- 흑의청년은 아무렇지도 않은 듯이 제자리에 서 있는 
    것이 아닌가.
    그는 다만 몸을 한차례 떨었을 뿐 발걸음을 옮기지도 휘청거
    리지 도 않았던 것이다. 장력에 의해 가슴팍의 옷이 갈갈이 
    찢어져건장한 가슴이 백옥처림 흰빛을 내뿜고 있었다.
    흑의청년의 입가에 경멸의 미소가 흘렀다.
    중인들은 물론 홍의소년은 안색이 새파랗게 질려 더듬거렸
    다.
    "너, 그렇다면 금강불괴지체(金剛不壞之體)!"
    "어서 혀를 끊어라. 목숨만은 살려주마."
    흑의청년이 다시 한 걸음 덥석 내딛었다.
    "죽어라!"
    홍의소년이 외치며 최후의 발악으로 주작검을 뽑아 번개같이 
    후려쳤다.
    그러자- 즉시 시뻘건 검기가 온 허공을 메우며 살기를 줄기
    줄기 뻗어냈다.
    "하하하!"
    그 속에서 호탕하면서도 잔인스런 웃음이 들리며 흑영(黑影)
    이 번쩍였다.
    흑의청년은 신기딱측한 보법을 이용하여 소낙비 같은 주작검
    의 공세를 이리저리 피하고 있었다.
    칠성둔형오행미종신기막측대보법(七星遁形五行迷從神奇莫測
    大步法)-
    마침내 신검천부의 보법이 선을 보이자 흑의청년 유룡의 몸
    이 번쩍! 번쩍! 하여 장검이 허공을 베는 속도보다 빨리 움
    직이니 주작검이 기를 써도 옷자락 하나 건드릴 수 없었다.
    얼마 후-
    "쓰러져!"
    장내에 냉막한 음성이 발출되더니 현란한 움직임이 일순간에 
    정지했다.
    "으음!"
    나직한 비명이 터지며 홍의소년이 땅에 푹 쓰러졌고 주작검
    은 흑의청년의 손에 들어가 있는 것이 아닌가?
    중인들은 흑의청년의 무공에 입을 딱 벌리고 어어, 소리만 
    연발했다.
    청년은 수중의 주작검을 이리저리 뜯어보더니,
    "좋은 검이군."
    나직이 감탄하고 홍의소년에게로 눈길을 돌렸다.
    "너는 죽고 싶으냐 살고 싶으냐?"
    잔인할 정도로 조용히 물었다.
    홍의소년은 유룡의 격공점혈(隔空點穴) 수법에 상하여 몸은 
    움직이지 못했으나 입은 살아 있었다.
    "이놈아, 혀를 자르고 사느니 차라리 죽음을 택하겠다."
    발악한다.
    "죽으면 손해잖아?"
    흑의청년이 유들유들하게 말하자 홍의소년은 눈을 질끈 감고 
    나직히 말한다.
    "나는 죽어도 검황궁(劍皇宮)에서 내 원수를 갚을 것이다. 
    어서 죽여라."


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 143번
 제  목:복수의 화신 3                                               
 올린시각:96/12/11 14:45  읽음: 498 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    말하는데 제법 어른스러운 데가 있다.
    "흠, 어린 놈이 기개가 쓸 만하군. 좋다. 아무 손상 없이 너
    를 살려보내겠다."
    흑의청년이 말하며 일지를 퉁기자 홍의소년은 용수철처럼 벌
    떡 일어난다.
    이때, 청룡보주가 황급히 나섰다.
    "소협, 저놈을 죽이지 않으면 강호에 큰 화근이 됩니다."
    얼굴 가득 분기를 띠고 눈에서는 홍의소년을 잡아 먹을 듯한 
    살기가 어렸다.
    순간, 흑의청년이 먼 산을 보고 냉막히 말했다.
    "청룡보주, 당신이 나의 일에 간섭할 능력이 있소?"
    그 말에 청룡보주는 자기도 모르게 뒤로 세 걸음 물러섰으나 
    흑의청년을 원망스런 눈초리로 쏘아보았다.
    "이 검을 받아라!"
    유룡이 주작검을 가볍게 던지니 홍의소년이 급히 받아 검집
    에 척 꽂는다.
    "주작검, 너의 이름은 뭐냐?"
    흑의청년이 묻자 홍의소년은 잠시 후에 차게 말을 받았다.
    "나는 이름이 없다. 어렸을 때부터 검황궁에서 시동(侍童)으
    로 자랐기 때문이다. 무정공자(無情公子)의 다섯 시동 가운
    데 하나다. 그냥 주작(朱雀)이라고 한다."
    홍의소년은 말이 끝날 때쯤 해서 얼굴에 처연한 빛을 감추지 
    못했으나 즉시 신형을 날렸다.
    "흑의서생(黑衣書生), 다음에 보자."
    한마디 말과 함께 귀신처럼 사라졌다.
    흑의청년은 주작검이 사라진 곳을 한동안 정신없이 바라보고 
    있었다.
    "소협!"
    부르는 소리에 눈을 돌리니 청룡보주가 포권지례를 한다.
    "구명지은(求命之恩)에 감사드리오. 하지만......"
    죽어 넘어진 청룡보의 무림사추검을 바라보더니 말했다.
    "오행검수를 살려준 것은 무림의 공분을 사게 될 것이오."
    "공분? 하하하...... 누가 나 유룡을 향해 감히 검을 겨눌 
    수 있겠소?"
    흑의청년이 경멸하는 표정으로 중인들을 싸늘히 쓸어보더니 
    다시 말을 이었다.
    "난 내 멋대로 살아갈 뿐 아무의 간섭도 받지 않겠소. 만약 
    나를 간섭하는 자가 있다면 숨통을 갈라 어떻게 생겼는지 보
    겠소. 나의 능력이 안 믿어진다면 후일 마살방의 처참한 패
    망과 주검을 보시오."
    말과 함께 허공을 향해 솟구쳤다.
    그의 신형은 비조(飛鳥)처럼 허공을 날아 금세 보이지 않았
    다.
    중인들은 정신없이 그가 사라진 허공을 바라볼 뿐이었다.
    "저것들은 인간이 아니다. 하나의 귀신일 뿐이다."
    누군가 나직히 말할 때 주위는 어두워져 가기 시작했다.
    이때, 유룡은 신형을 날려 마살방을 향해 날아갔다.
    그는 복수의 화신(化身)이 된 듯 온몸에 처절한 죽음의 냄새
    를 발산하며 주위의 공기를 얼어붙게 했다.
    "우우우-"
    그는 한껏 고함을 질러 자신의 마음에 살심(殺心)을 불러 일
    으켰다.
    그래야 쌓인 원한을 무자비하게 갚을 수 있기 때문이리라.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 144번
 제  목:복수의 화신 4                                               
 올린시각:96/12/12 19:14  읽음: 494 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    마살방의 거대한 장원은 괴괴한 적막 속에 잠들어 있었다.
    다만 사면을 경계하는 무사들만이 하품을 씩씩하고 있었다.
    동쪽을 지키던 다섯 명의 무사는 휙! 하는 소리에 일제히 눈
    을 떴다.
    순간,
    "앗!"
    모두 소스라쳐 놀랐다.
    하나의 흑영이 어둠 속에 고요히 서 있었는데 와락 무서운 
    살기가 닥친다고 느꼈기 때문이다.
    "누구냐?"
    잠시 후에야 정신을 차리고 장검을 뽑았다.
    한 명은 장창을 들고 흑의인영을 겨누었다. 창날에서 하얀 
    광채가 어둠을 꿰뚫었다.
    그러나 흑의인영은 아무런 대꾸가 없었다.
    "누구냐?"'
    다시 앞에 선 무사가 소리쳤다.
    "지옥악마!"
    흑의인영이 살기에 찬 어조를 내뱉는 순간 무사들이 지풍에 
    맞아 쓰러졌다.
    털썩! 털썩!
    이윽고 시체가 땅에 널브러지는 소리가 크게 들렀다.
    흑의인영은 경계무사들을 눈 깜짝할 사이에 해치우고 마살방
    의 중앙으로 향하여 몸을 날렸다.
    "우우우-"
    흑의인영은 온 산이 떠나갈 듯 메아리치는 음성을 발출했다.
    순간, 그의 신형은 마살방의 수하들이 밀집한 곳에 당도했
    다.
    주위가 소란해지기 시작했다.
    "무슨 일이냐?"
    "침입자를 잡아라!"
    삽시에 장원 여기저기에 횃불이 밝혀지더니 사방 천장이 넘
    는 거대한 마당에 이천여 무사들이 무기를 휴대하고 집합했
    다.
    잠시 후에는 청당(靑黨), 흑당(黑黨), 백당(白黨), 홍당(紅
    黨)의 무사들이 자기가 속한 당의 색깔의 옷을 입고 정렬했
    다.
    그들은 긴장한 듯 사면을 노려보았다.
    이때, 흑의인영은 멀찍히 높은 지붕 위에 서서 그 광경을 지
    켜보았다.
    흑의인영의 목소리에 여기저기서 건물이 허물어졌고 내공이 
    약한 자들이 수십 명 죽었기 때문에 마살방은 초비상이 결렸
    다.
    마살방의 청, 홍, 백, 흑의 사개 당의 인원이 이천을 헤아렸
    다.
    흑의인영은 마살방의 전열이 가다듬어지고 각당의 당주가 나
    오기를 기다려 무리들 중앙으로 날아내렸다.
    휙!
    그의 신법은 유성(流星)과 같았다.
    그가 중앙에 내려서자 모두들 그를 보고 의아하게 생각했다.
    비록 날아 내리는 솜씨는 경악할 만했으나 새파란 젊은이 혼
    자 마살방에 도전했다는 것이 의아했기 때문이리라.
    이때 한 명의 장한이 소리쳤다.
    "어! 저놈은 주가의 잡종! 으악!"
    말하던 자가 심장 부근에 밤톨만한 구멍이 관통되며 비명과 
    함께 쫙 뻗어버렸고 피가 분수처럼 치솟았다.
    아무도 그가 어떻게 죽었는지 알지 못했다.
    이때, 흑의인영은 원한에 찬 어조로 크게 외쳤다.
    "하하하, 그래. 나는 이곳에서 잡종 소리를 밥먹듯 들으며 
    자랐다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 145번
 제  목:복수의 화신 5                                               
 올린시각:96/12/13 17:02  읽음: 504 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그리고 나는 너희들을 모조리 죽이려고 결심했고 지금 그것
    을 실천하기 위하여 이곳에 온 것이다."
    살기를 두 눈에서 뚝뚝 떨구며 흑당의 당주에게 시선을 던졌
    다.
    "이놈아, 내 약혼녀를 어찌했느냐?"
    흑당당주야말로 동방연을 끌어간 원흉이었다.
    "으흐흐, 어린 놈이 죽으려고 기어들어왔구나. 그년이 하도 
    완강히 거부하길래 춘약(春藥)을 먹였더니 나 하나로 부족한
    지 삼십 명이나 되는 사내의 양기를 흡수하며 미친 듯 교성
    을 지르다가 너무나 큰 희열을 못 이겨 저승으로 갔다. 왜 
    기분이 후련하느냐?"
    순간, 유룡은 몸을 비틀하며 휘청거렸다.
    "아! 연매!"
    그는 눈에서 눈물을 펑펑 쏟았고 하늘이 무너져 내리는 충격
    을 느꼈다.
    "내가 연매를 구하기 위해 무공을 익혔거늘 금수만도 못한 
    놈들에게 욕을 당하고 죽었다니......."
    그는 한동안 제정신이 아닌 듯 중얼거렸다.
    그러나 이윽고-
    "내 연매의 원수를 갈기갈기 찢어 죽여 당신을 기쁘게 해주
    리라."
    허공을 향해 처절하게 부르짖었다. 그는 이미 미친 야수로 
    돌변했다.
    "흐흐흐...... 네깐놈이 나 철장비룡(鐵掌飛龍)을 건드릴 능
    력이 있을까?"
    흑당당주가 나직히 비양거렸다.
    "이런 죽일 놈!"
    유룡이 절규하며 순식간에 흑당당주의 면전에 당도했다.
    그의 무공이 이미 출신입화의 경지에 도달하였다는 사실을 
    모르는 흑당당주는 기급을 하며 뒤로 한발 물러섰다.
    "어딜!"
    유룡의 신형이 고함과 함께 번뜩였다.
    순간,
    "아악!"
    하는 처절한 비명이 울렸다.
    모두 살펴보니 유룡이 흑당당주의 오른팔을 비틀어 탈골시켜 
    놓은 것이었다.
    흑당당주의 온몸은 경련을 일으키고 얼굴은 고통에 못 이겨 
    잔뜩 일그러졌다.
    "이 나쁜 놈!"
    유룡이 다시 외치는 순간,
    우두둑! 하며 흑당당주의 왼팔이 마찬가지로 탈골되어 힘을 
    쓸 수 없게 되었다.
    "으흐흐......! 이 원수!"
    유룡은 지옥의 아수라처럼 복수에 미쳐 그가 어떤 악행을 저
    지르는지도 알지 못하고 다음의 행동에 돌입했다.
    "이번에는 옥수검지살잔인식(玉手劍至殺殘忍式)이다. 에잇!"
    유룡은 우측팔을 꼿꼿이 폈다.
    그러자 팔꿈치부터 손톱 끝까지 백옥처럼 희게 변했다.
    이윽고 옥수검(玉手劍)이 흑당당주의 두개골을 내리쳤다.
    퍽!
    "으아악!"
    둔탁한 음향이 들렸다.
    "이 원수!"
    유룡의 옥수검이 마침내 흑당당주의 가슴을 격타했다.
    폭!
    소리가 나고 몸통이 마침내 털썩 하고 쓰러졌다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 146번
 제  목:복수의 화신 6                                               
 올린시각:96/12/16 19:08  읽음: 490 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "연매, 조부, 원수를 갚았습니다!"
    유룡이 처절하게 외치며 장풍으로 흑당당주를 재차 가격했
    다.
    흑당당주는 비명도 지르지 못하고 죽었다.
    그것을 바라보는 유룡의 두 눈에 핏발이 곤두서고 미친 듯 
    광소를 터뜨렸다.
    "으하하...... 모조리 죽인다."
    그는 피묻은 손을 옷에 쓱쓱 문질러 닦고는 이천여 무사들에
    게 덮쳐들었다.
    "앗!"
    "저런!"
    여기저기서 놀라 외치는 소리가 들릴 때 유룡의 신형은 흑당
    의 오백여 무사들 틈으로 날아들었다.
    야살방의 인물들은 하인들 중 몇 명을 제외하고는 모두 악독
    한 자들뿐이었기 때문에 유룡은 한 놈도 살리지 않으리라 결
    심을 하였다.
    순간, 흑당의 무사들은 재빨리 장검을 뽑아들고 유룡을 향해 
    공격을 가했다.
    시퍼런 검 그림자가 붉은 횃불 아래 번쩍이니 보는 이의 시
    야를 어지럽게 할 뿐이다.
    "풍운식을 받아라!"
    유룡이 허공에서 크게 외치자 그의 양팔에서 섬광같이 빠르
    고 거센 장풍이 강물처럼 세차게 쏟아졌다.
    "으악!"
    펑!
    "크아악!"
    퍽!
    장혁이 뻗치는 곳에 참혹한 비명이 들리며 수십 명의 생명이 
    지상에서 사라졌다.
    이때, 유룡의 신형은 땅으로 곤두박히며 재차 무섭기 그지었
    는 장력을 마구 난무시켰다.
    "천뢰식!"
    하고 우뢰 같은 함성이 장내를 울리자 더욱 커다란 비명이 
    발출되었다.
    퍽퍽!
    장력이 졸개들을 힘껏 후려치니 죽는 자가 속출했다.
    그러는 와중에도 최후의 단말마는 여지없이 울렸다.
    "크악!"
    "악!"
    "으아악!"
    천뢰식이 전개되자 수십 명의 생명이 지상에서 참혹한 최후
    를 마쳤다.
    피냄새가 천지를 진동하는 가운데 유룡의 신형은 흑룡(黑龍)
    처럼 번뜩였다.
    "이야아! 원수들아, 혈해식을 받아라!"
    유룡이 외치며 천상천하표표허답진법을 전개하며 무사들 사
    이를 누비니 그의 모습은 보이지 않고 검은 그림자만 번쩍일 
    뿐이었다.
    퍽퍽!
    "으아악!"
    "크아!"
    "헉!"
    하는 비명과 함께 또다시 수십 명의 생명이 사라졌다.
    순식간에 흑당의 이백 칠십 명을 도륙한 유룡은 더욱 잔인한 
    심성이 솟구치는 것을 느꼈다.
    이윽고 그의 몸에 금강불괴신공(金剛不壞神功)이 잔뜩 유포
    되었고 두 팔이 백옥처럼 희게 변했다.
    탈혼절세검법의 제일식 옥수검지살잔인식이 전개되는 것이
    다.
    유룡은 천상천하표표허답신법탈한계인간의 경공신법을 신출
    귀몰하게 전개했다.
    흑당의 고수들은 죽음을 각오하고 장검으로 그의 몸을 베고 
    찔렀다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 147번
 제  목:마살방의 멸망 1                                             
 올린시각:96/12/17 19:54  읽음: 479 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 9 장> 마살방의 멸망


    몇몇의 장검이 유룡의 몸에 격중되자,
    챙챙! 하는 음향과 함께 장검이 뚝뚝 부러져 나갔다.
    유룡의 몸은 이미 금강불괴신공으로 보호되었기 때문에 여간
    한 보검으로는 털끝만큼의 상처도 입힐 수 없었다.
    이윽고 옥수검식(玉手劍式)이 작렬하기 시작했다.
    흰손이 번쩍이는 그림자를 낼 때마다 흑당의 무리들이 쓰러
    져 죽어갔다.
    비명소리와 함께 주위는 아수라장이 되었다.
    처음에는 흰 손이었으나 백여 명과 맞서 싸우니 시뻘겋게 변
    했다.
    선혈이 묻었기 때문이다.
    그래서 일명 혈수식(血手式)이라고 하는 것이다.
    퍼억!
    퍽!
    악인들이 연신 격파되고 참혹한 비명이 꼬리를 잇는다.
    이윽고-
    흑당의 오백여 무사는 모조리 도륙되고 싸늘한 주검만이 피
    냄새를 풍길 뿐이었다.
    그 광경은 끔찍하기 비할 데 없었다.
    "철각만환현묘각!"
    유룡이 더욱 큰 괴성을 지르며 나머지 천오백 명을 향해 뛰
    어들었다.
    그는 천상천하표표허답신법을 펼쳐 무사들의 머리 위를 신룡
    처럼 날았다.
    휘익!
    그의 몸이 바람과 마찰되어 파공음을 뒤로 뿌렸다.
    이윽고 허공에서 그는 철각만환현묘각(鐵脚萬幻玄妙脚)의 기
    상천외한 각법을 전개하였다.
    그의 두 발은 쳇바퀴처럼 돌아가며 중인들의 머리를 밟고 날
    아다녔다.
    퍽퍽퍽!
    뿌지직!
    두개골에 이상이 생기며 순식간에 헤아릴 수도 없는 악인들
    이 유명을 달리 했다.
    진기가 달려 허공에 머무르기 곤란해지자 유룡은 중인들의 
    가운데로 날아내리며 크게 소리쳤다.
    "무불관통삼라만상천강지법 중의 현란십지난화산지식(眩亂十
    指蘭花散指式)을 받아라!"
    그의 열 손가락이 활짝 펼쳐지며 전후좌우를 향해 뿌려졌다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 148번
 제  목:마살방의 멸망 2                                             
 올린시각:96/12/18 16:20  읽음: 470 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    순간,
    쉬익!
    쉬익!
    날카로운 경기를 대동한 채 막강한 금강불괴신공이 열 손가
    락을 타고 격출되었다.
    푹!
    푹푹푹!
    지력이 머리와 가슴을 관통하는 소리가 시끄럽게 들리며 순
    식간에 백오십 명의 무사가 쓰러지며 선혈을 뿜어냈다.
    하늘엔 피무지개가 섰다.
    죽는 자는 불만인지 모두 한 마디씩 비명을 내지르며 죽었
    다.
    한 지력이 두세 명을 꿰뚫어 죽이는 것이 보통이나 검지에서 
    발출된 지풍에는 십삼 명이나 죽는 경우도 있었다.
    유룡은 자기 주위에 사람이 죽고 없자 밀집된 곳으로 신형을 
    날렸다.
    살아남은 자는 천 명 남짓했다.
    유룡은 이미 살성(殺星)이 된 것이다.
    나머지 천여 명은 순식간에 발생힌 일에 기급을 하도록 놀랐
    다.
    그들이 미처 도주하기도 전 유룡의 선형이 피바람을 몰고 오
    는데 어쩌겠는가? 할 수 없이 장검을 들어 막았다.
    허나 그것이 무슨 소용이랴! 복수의 화신으로 변한 금강불괴
    가 그들을 살려둘 이유가 없었다.
    유룡은 신법을 전개하여 사방에 흩어진 잔여 인영을 향해 신
    형을 날리며 검법을 전개했다.
    그의 우뢰 같은 음향도 함께 보냈다.
    "일만마등배존불(一萬魔燈拜尊佛)!"
    그의 외침과 함께 온 하늘에 시퍼런 검영이 가득 찼다가 일
    시에 사라지고 다음 순간 처절한 비명과 함께 피보라가 온 
    허공과 지면을 메웠다.
    "으아악!"
    "흐억!"
    "야압!"
    일만마등배존불이 전개되니 삽시에 수백 명이 어떻게 죽는 
    줄도 모르고 죽고 말았다.
    그의 금강불괴신공 때문이다.
    이 틈에 세 명의 당주가 목숨을 잃었다.
    나머지 칠백 명은 사방으로 뿔뿔이 도주하기 시작했다.
    유룡은 살기가 만 장이나 치솟아 지존검을 가슴 앞에 세우고 
    진기를 극도로 끌어올렸다.
    신검무적탈혼절세검법 중에 제삼식 신검합일비행섬격섬살식
    의 자세였다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 149번
 제  목:마살방의 멸망 3                                             
 올린시각:96/12/19 22:56  읽음: 476 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    이미 나머지 잔여 인원은 오십여 장 밖에서 사방을 향해 뿔
    뿔이 도주하고 있었다.
    유룡은 크게 호기가 치밀어 기합과 함께 몸을 평행으로 날리
    며 번개처럼 비행하며 적을 섬살했다.
    "으야압!"
    흑영이 길다란 원호를 그리며 유성처럼 휩쓰는 순간,
    "으아악!"
    "으아!"
    "크악!"
    "흐으윽!"
    형용하기 힘든 단말마가 처절함의 극을 이루는 가운데 수백 
    명의 악인들이 주살당했다.
    "휴우-
    유룡이 지면에 내려서보니 끔찍한 광경이 벌어졌다.
    그가 죽은 자들에게 새삼 자책감을 느끼고 있는데 이백 명 
    가량이 백 오십 장 밖에서 도주하는데 일일이 죽이자면 다 
    놓칠 것 같았다.
    유룡은 다시 호기가 크게 치솟았다.
    "어검무영일참경천동지식!"
    순간,
    싸늘한 검기가 빗살처럼 선회하며 이백여 장 안을 섬광처럼 
    헤집고 눈깜짝할 사이에 검집에 돌아왔다.
    잠시 후-
    털썩!
    털썩!
    하며 허겁지겁 도망치던 이백여 명은 비명도 못 지른 채 한 
    많은 일생을 마쳤다.
    이 틈에 마살방주도 도망치다가 어검술에 의해 죽음을 맞았
    다.
    유룡은 장윈에 널브러져 죽은 마살방도의 시체를 보고 깊은 
    한숨을 불어냈다.
    "으음, 내가 너무 잔인했나 보구나. 하지만 연매와 조부, 그
    리고 죄없이 죽어간 양민(良民)을 위해서는 어쩔 도리가 없
    었다. 마음 한구석이 복수를 하고 나니 시원하면서도 허전하
    구나. 아, 이제 부모의 원수를 갚아야 할 텐데......."
    유룡은 중얼거리며 다시 죽어 넘어진 시체들을 바라보았다.
    바람결에 피냄새가 풍겨 구역질이 날 지경이었다.
    유룡은 그 자리에 있고 싶지 않은 듯 허공으로 솟구쳐 올랐
    다.
    "우우우-"
    그는 모든 감정을 털어버리려는 듯이 길다란 용의 울음을 발
    출하며 서편 하늘로 사라졌다. 그로부터 몇 달 동안 그는 한
    적한 곳에서 수양하며 동방연에 대한 그리움을 잊으려고 노
    력했다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 150번
 제  목:마살방의 멸망 4                                             
 올린시각:96/12/20 16:35  읽음: 504 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    무당산과 복우산의 중간지대인 청화진(靑華鎭)의 관도(官道) 
    위를 한 명의 청년이 터벅터벅 걸어가고 있었다.
    그는 무슨 수심이 있는지 얼굴이 어둡기 그지없었다.
    그러나 눈빛은 비수처럼 번쩍였다.
    그는 나직히 뇌까렸다.
    "연매가 짐승 같은 놈들에 의해 윤간(輪姦)을 당하고 죽다
    니...... 하지만 그녀를 잊고 새출발해야지. 그것이 그녀가 
    바라는 일일 것이다."
    그의 눈에 쓸쓸한 정감이 서렸다.
    "나의 무공은 과연 사조(師祖) 검존(劍尊)만큼 훌륭할까? 어
    쨌든 아직까지는 마땅한 적수를 찾기가 어려웠다."
    그의 입가에 일순 득의로운 미소가 스치고 지나갔다.
    "부모의 원수를 갚으려면 우선 부모가 누군지 알아야 한다. 
    혈서에는 분명 무림인물이며 유선학이라고 했다. 아무에게라
    도 물어보아야지."
    그는 다시 터벅터벅 걸었다.
    이때, 갑자기 유룡의 신형이 비조처럼 솟구쳐 오른쪽 야산으
    로 날았다.
    병기 부딪치는 소리를 들었기 때문이다.
    '누굴까? 대낮에 싸움을 하다니.....'
    유룡이 생각하며 신형을 날려 숲 속에 들어섰다.
    워낙 울창한 수림이라 대낮인데도 약간 어두컴컴한 것이 일
    종의 음산함을 느끼게 하였다.
    이윽고 유룡은 싸움터에서 가까이 떨어진 곳의 나무 위에서 
    아래를 내려다보았다.
    거기에는 나이 십팔 세 가량의 자주색 옷을 입고 궁장머리를 
    한 낭자와 오순이 넘어보이는 금의검사가 신나게 싸우고 있
    었다.
    그것을 보는 순간 유룡의 눈이 미묘한 빛을 내뿜었다.
    왜일까?
    그것은 금의검사와 싸우고 있는 자의소녀가 너무나 아름다웠
    기 때문이다.
    그녀는 백옥같이 갸름한 얼굴에 호수같이 맑고 그윽한 눈동
    자, 오똑한 코를 가졌는데 그녀의 얼굴은 형용을 하면 오히
    려 아름다움을 감소시킬 정도로 세상의 어떤 단어를 사용하
    여도 그녀의 용모를 표현할 수 없을 만큼 아름다웠다.
    더구나 희고 긴 목덜미며 잔록한 허리에 봉긋한 두 젖가슴, 
    알맞게 살이 붙은 엉덩이, 쭉 빠진 각선미 등 가히 조물주의 
    예술품이었다.
    유룡은 속으로 생각을 굴렸다.
    '아, 세상에 저토록 아름다운 여인이 있었다니...... 저 여
    인은 누구일까? 그녀를 한 번 품에 안아봤으면 얼마나 좋을
    까?'
    하는 생각이 일어났고 아랫배에서 불끈한 기운이 치밀어 올
    랐다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 151번
 제  목:마살방의 멸망 5                                             
 올린시각:96/12/23 20:25  읽음: 494 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    유룡은 크게 놀라 자신을 꾸짖었다.
    '강호 정의를 위한다는 놈이 치한처럼 생각하다니.......'
    그의 얼굴은 붉게 물들었다.
    그가 아무리 타일러도 마음은 무섭게 두근거리는 것을 억제
    할 수 없었으니.......
    사실 자의소녀는 너무나 아름다웠고 단검을 휘두르고 신형을 
    뒤틀때마다 파도치는 그녀의 현란한 몸매는 사내들의 욕정을 
    자극시키고도 남음이 있었다.
    유룡의 눈초리는 자꾸만 그녀의 앞가슴과 배꼽 아랫부분을 
    향해 돌려졌다.
    둘의 실력은 막상막하-
    청룡보주와 비교하면 백중지세를 이룰 정도였다.
    "으흐흐, 어린 계집이 겁도 없이 날뛰다니...... 내 오늘 네
    년을 사로잡아 옷을 벗기고 다섯 번의 운우지락을 나누리라. 
    신녀궁(神女宮) 삼공주(三公主)께서 황해문(黃海門)의 금검
    사자와 살을 섞으면 신녀궁의 위신이 더욱 높아지리라."
    금의사자가 지껄이며 더욱 세차게 금검을 난무시키며 짓쳐들
    어갔다.
    자의소녀는 그자의 음란한 말에 크게 부끄러움을 느낀 듯 얼
    굴에 붉은 홍조를 띠더니 앙칼지게 소리친다.
    "이놈아! 어디서 그따위 무례한 소리냐? 본 공주께서 네놈의 
    가죽을 벗길테다."
    둘은 더욱 맹렬히 싸움을 끌어갔다.
    얼마의 시간이 흘렀을까?
    자의소녀가 힘이 들어 더이상 싸우기가 힘이 드는지 숨을 쌔
    액쌔액 몰아쉬고 단검을 휘두르는 속도도 점점 둔하여졌다.
    그러나 금의사자는 눈에서 짐승 같은 광채를 번쩍거리며 지
    껄여댔다.
    "으흐흐...... 나는 정말 운이 좋구나. 무명옥소를 얻은 것
    도 과분한데 천하제일미녀의 아름다운 육체를 만끽하게 되었
    으니...... 그것봐라. 남의 물건을 탐내 쫓아다니다가 자기 
    몸마저 잃게 된다는 사실을 몰랐단 말이냐?"
    그러자 자의소녀도 지지 않겠다는 듯 떠들었다.
    "흥! 누가 이기고 지는지는 대봐야 아는 법이다. 나 금연자
    (金燕子) 윤경몽(尹京夢)이 그렇게 쉽게 당하지는 않는다."
    "좋다! 그럼 조심해라."
    금의사자는 갑자기 용을 쓰며 금검을 어지럽게 난무시켰다.
    즉시 누런빛이 주위를 너울거리자 자의소녀는 안색이 새파랗
    게 질린 채 뒤로 주춤거리며 물러섰다.
    찌익!
    하는 소리가 들리더니 자의소녀의 앞가슴이 금검에 찢어졌다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 152번
 제  목:마살방의 멸망 6                                             
 올린시각:96/12/24 17:13  읽음: 495 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그 순간, 가슴섶이 벌어지며 두 개의 동산이 기다렸다는 듯
    이 앞으로 튀어나오는 것이 아닌가?
    앵도는 짙은 분홍색을 띠고 부끄러운 듯 파르르 경련을 일으
    켰고 알맞게 통통한 수밀도 같은 언덕은 백옥같이 희다.
    "어맛!"
    그녀는 수치심에 뒤로 다섯 걸음이나 물러섰다.
    그리고 애써 앞섶을 여미려 했으나 일단 찢어진 것이라 쉽게 
    될리가 없었다.
    금의사자는 탐욕에 가득 찬 시선으로 그곳만을 뚫어져라 주
    시할 뿐이었다.
    "으하하! 다시 나의 공격을 받아봐라. 나는 색한은 아니다만 
    너의 몸을 보니 도저히 못 참겠다."
    그는 거친 숨을 씩씩 내쉬더니 재차 맹렬한 공격을 가했다.
    그녀는 할 수 없이 단검을 들어 막았다.
    그때마다 복숭아를 반쪽 엎어놓은 것 같은 젖무덤이 엷게 파
    도치며 색정을 물씬 풍겼다.
    이때, 유룡은 자기의 할 일을 잊은 채 그녀의 가슴을 바라보
    며 얼굴을 붉히고 있었다.
    그의 숨결도 차차 거칠어 갔으니 이것은 그의 탓만이 아니었
    다.
    그 책임의 십분지구(十分之九)는 자의소녀가 져야 할 것이
    다. 그녀가 너무나 아름다워서 그런 현상이 발생했기 때문이
    다.
    잠시 후,
    챙그랑!
    병기 부딪치는 소리가 크게 들리며 자의소녀의 수중에 있던 
    비취색 단검이 금검에 의해 멀리 날아갔다.
    "으앗!"
    소녀가 자지러지는 비명을 내지르며 몸을 바르르 떨었다.
    그 모습은 마치 가련한 사슴새끼처럼 오히려 귀여움을 안겨
    주었다.
    "으흐흐......."
    금검을 휙 집어던진 장한은 다짜고짜 그녀의 사지 혈도를 찍
    어갔다.
    그녀는 몸을 움직여 피하려 했으나 이미 때가 늦었다.
    그녀는 사지를 움직이지 못하고 얼굴 가득 공포의 기색이 충
    만했다.
    "으흐흐...... 고것 참!"
    금의사자가 두 팔을 벌려 탄력있는 소녀의 온몸을 안으려는 
    찰나,
    "잠깐!"
    하는 냉막한 소리가 등뒤에서 들렸다.
    금의사자는 반사적으로 등을 돌리며 경계 태세를 취했다.
    "누구냐?"



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 153번
 제  목:마살방의 멸망 7                                             
 올린시각:96/12/25 22:38  읽음: 502 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    붉은 얼굴을 감추지 못하고 소리치는 것으로 보아 아직 풀지 
    못한 욕정이 사그러지지 않은 모양이다.
    소녀도 사방을 두리번거리며 안도의 한숨을 불어냈다.
    이때, 휙! 소리와 함께 흑의청년이 금검사자의 지척에 나타
    났다.
    어찌나 행동이 빠른지 땅에서 솟아난 듯했다.
    금의사자는 강적임을 직감하고 눈을 부릅떴다.
    자의소녀는 나타난 청년을 보자 가슴이 철컥 내려앉는 충격
    을 느꼈다. 왜냐하면 나타난 흑의청년이 너무나 멋있었기 때
    문이다.
    '아, 저 청년은 진정 사람일까? 내가 너무나 큰 충격에 허깨
    비를 본 것이나 아닐까? 잘 생겼으면서도 무언가 고독하고 
    우울해 보이는 얼굴, 날카로운 눈매, 꽉 다문 입술, 아, 정
    말.......'
    그녀가 이런 생각을 하고 안절부절 못할 때,
    "너는 황해문의 인물인가?"
    흑의청년이 금검무사를 향해 냉막한 어조로 묻는다.
    금검사자는 그의 어조에서 강력한 살기를 느끼자 기가 팍 죽
    었으나 애써 태연함을 가장하고 위엄을 돋구었다.
    "그렇다. 나는 황해문의 금검사자(金劍使者) 모평우(矛平友)
    라고 한다. 네놈은 누구냐?"
    "나는 지옥악마(地獄惡魔)! 황해문을 궤멸하라는 염라대왕의 
    명을 받고 지상에 방금 하강했다. 무명옥소와 오른팔을 넘기
    고 이곳을 떠나 황해문에 가서 이 말을 전하라. 내가 머지 
    않아 모조리 도륙하겠다고 말이다."
    유룡의 말에 금의무사는 얼굴이 새파랗게 질렸다가 갑자기 
    일장을 전개하여 유룡의 앞가슴 중 중부혈을 노렸다.
    "흥!"
    유룡의 냉랭한 웃음소리가 장내를 울렸다.
    그는 이미 금검사자의 등뒤로 돌아가 있었다.
    "앗!"
    금검사자는 질겁을 하여 뒤로 몸을 홱 돌리며 두 팔을 힘껏 
    뿌리쳤다.
    순간,
    쫙!
    "으아악!"
    하는 소리가 거의 동시에 울렸다.
    자의소녀가 보니 금검사자의 오른팔이 어느새 흑의청년에 의
    해 잘려져 있었다.
    금검사자의 어깻죽지에서는 선혈이 땅을 향해 쏟아지고 금의
    는 금방 혈의(血衣)로 변하였다.
    "에그......."
    자의소녀는 끔찍하다는 듯이 눈을 질끈 감았다.
    "무명옥소를 꺼내라."
    유룡이 냉막히 말하며 떨어진 팔을 멀리 집어던졌다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 154번
 제  목:마살방의 멸망 8                                             
 올린시각:96/12/26 20:31  읽음: 521 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그는 황해문의 지조렵살대가 나이 어린 갓난아이를 죽이려고
    한 일을 목격하고 황해문도 야살방과 같이 악랄한 집단이라 
    생각하여 거기 속한 인물들을 가혹하게 대했다.
    "여기 있습니다."
    금검사자는 사색이 된 채 왼손으로 품속에서 길이가 한 뼘 
    되고 굵기가 엄지손가락만한 백옥으로 된 단소를 꺼내 유룡
    에게 넘겨주었다.
    "오늘은 살려 주겠으니 어서 사라져!"
    유룡이 고함치자 금검사자는 삽시에 사라졌다.
    유룡은 자세히 백옥무명소를 살펴보았다.
    그것은 과연 일대의 명기(名器)로써 조금도 손색이 없었다.
    거기서는 서기(瑞氣)가 줄줄이 뿜어지고 깨끗하기 그지없었
    다.
    피묻은 옷 속에서 꺼냈어도 피 한 방울 묻지 않았다.
    "음, 과연 좋구나. 한데 무림인들은 어째서 기를 쓰고 이 무
    명옥소를 탈취하려 하는 걸까?"
    그가 나직히 중얼거리며 의아하게 생각할 때였다.
    옆에서 가벼운 인기척이 들리더니 향긋한 채취가 풍겨오는 
    것이 아닌가?
    유룡이 급히 고개를 돌려보니 자의소녀가 옆에 다가와 유룡
    의 얼굴과 무명옥소를 번갈아 주시하고 있었다.
    "아!"
    유룡은 당황하여 얼굴을 붉혔다. 그녀의 앞가슴을 몰래 훔쳐
    본 때문이리라.
    그녀는 그의 표정에서 그것을 직감적으로 알아채고 얼굴을 
    붉혔다.
    잠시 후 모기소리만하게 입을 열었다.
    "소협, 생명을 구해주셔서 감사해요."
    유룡은 후딱 정신을 차렸다.
    "별 말씀을 강호랑객(江湖浪客)은 항상 옳은 일을 하여야 하
    는 것이 아니겠습니까?"
    순간, 그녀의 안색이 핼쓱하게 변했다.
    "강호랑객이라구요?"
    놀라 묻는다.
    유룡은 의아하여,
    "왜 그리 놀라시오?"
    하고 물었다.
    그녀는 유룡을 한참동안 찬찬히 뜯어보더니 안심한 듯 방긋
    이 웃으며 입을 열었다.
    "아이, 저는 소협께서 강호랑객이라는 별호를 따로 가진 줄 
    알고 놀랐을 뿐이에요."
    그녀의 웃음에 유룡은 넋을 잃고 바라보기만 했다.
    "아이, 뭘 그리 보세요. 부끄럽게......."
    그녀는 얼굴에 홍조를 띠며 그의 옆모습을 다시 한 번 흘끗 
    주시하고 눈을 아래로 깔았다.

n

『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 155번
 제  목:황홀한 육감의 세계 1                                        
 올린시각:96/12/27 21:26  읽음: 762 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 10 장> 황홀한 육감의 세계


    그 모습이 너무나 앙증스러워 유룡은 와락 껴안고 싶
    은 충동을 세게 느꼈으나 간신히 억눌렀다.
    "낭자, 강호랑객이라니 그게 어쨌단 말이오? 나는 다
    만 강호를 유랑하는 무림인 일반을 가리켜 말했을 뿐
    이었소."
    그러자 자의소녀는 아름다운 눈동자로 유룡의 얼굴을 
    그윽히 바라보는데 깊은 정이 출렁인다.
    "최근 강호에는 기인이사와 괴걸, 악인 등 수많은 인
    물이 출현하고 있어요. 삼십 년간 평안하던 강호가 술
    렁이고 있어요. 그 중에 강호랑객이라고 자처하는 악
    인이 있는데 그자는 여자를 하루에 두 명 이상......"
    자의소녀는 더 이상 말하기가 곤란한 듯 얼굴을 붉힐 
    뿐이다.
    유룡도 그 말이 무엇을 뜻하는지 알았기 때문에 당혹
    함을 느꼈으나 얼른 화제를 돌렸다.
    "이 무명옥소(無名玉簫)는 무엇하는 물건이오? "
    백옥무명소를 내밀며 묻는다.
    순간 자의소녀는 격동을 금치 못하고 몸을 부르르 떨
    었다.
    그녀는 진기한 물건을 보는 어린이처럼 눈을 크게 뜨
    고 백옥무명소를 뚫어져라 바라보고 있었다.
    "낭자는 이것을 빼앗기 위하여 금검사자와 싸운 것이 
    아니었소?"
    그의 물음에 자의소녀는 가볍게 고개를 끄덕였다.
    "내가 얼마 전 오행검수를 만났는데 그들도 이것을 찾
    고 있다고 들었소."
    "뭐라고요? 오행검수요?"
    자의소녀가 놀란 눈을 치켜뜨고 반문했다.
    "그렇소, 그 중의 주작검을 만났소."
    자의소녀는 더욱 놀란 표정을 감추지 못하고 한 발자
    국 물러섰다.
    "그렇다면 공자께서 주작검을 일격으로 물리친 바로 
    그......."
    "그렇소, 소문이 무척 빠르구려!"
    유룡이 담담히 말하니 그녀는 두려움과 존경스러움이 
    복합된 눈길로 그를 빤히 쳐다보았다.
    유룡은 따가운 시선에 얼굴을 옆으로 돌렸으나 천하의 
    미녀가 정다운 눈길을 주니 마음 한구석이 훈훈해지며 
    동방연의 생각은 까마득히 사라지고 말았다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 156번
 제  목:황홀한 육감의 세계 2                                        
 올린시각:96/12/28 22:00  읽음: 686 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "공자의 무공은 진정 천하무적이라 할 만해요. 한데
    사부님은 뉘세요?"
    "선사께서는 탈혼검제라고 불리웠소."
    자의소녀는 잠시 생각에 잠겼으나 곧 고개를 갸우뚱했다.
    "그렇게 뛰어나신 분을 제가 왜 못 들어 봤을까요?"
    "핫핫. 그분께선 이백 년 전에 타계하셨으니 낭자가 
    모르는 것도 당연하오."
    유룡은 호탕하게 말하며 그녀의 눈동자를 지그시 쏘아
    보았다.
    자의소녀가 보니 유룡의 눈매는 남성의 어떤 야망이 
    꿈틀대고 있어 감히 마주보기가 두려웠다. 그러나 한
    편으로는 한없이 의지하고 싶어졌다.
    그녀는 얼른 뜨거운 시선을 피하며 입을 열었다.
    "무명옥소는 삼백 년 전 무림의 제이 고수였던 옥소진
    인의 유물이에요."
    "제이 고수라구요?"
    유룡이 얼른 물었다.
    "그래요."
    "그럼 제일 고수는 누구였소?"
    "검존이에요."
    유룡은 즉시 호탕하게 웃어 젖혔다.
    "과연!"
    자의소녀는 그의 종잡을 수 없는 태도에 어리둥절할 
    지경이었다.
    "과연이라니요?"
    얼른 반문했다.
    "검존은 나의 사조가 되시오."
    "예옛?"
    자의소녀는 소스라치게 놀랐으나 잠시 후에는 마음을 
    진정했다.
    "어쩐지 고절한 무공을 가지고 계시더라니 그랬었군요."
    "옥소진인은 어떤 사람이오?"
    유룡이 물었다.
    "옥소진인은 한 자루의 옥소로 무림 제이 고수로 추앙
    을 받았어요. 그의 십팔 초 백옥관음소(白玉觀音蕭)와 
    장송탈명곡(葬頌奪命曲)은 무림일절로 검존에 비하여 
    별로 차이가 없었어요. 그러나 그는 제자를 두지 않았
    대요."
    유룡은 무명옥소를 내밀며 물었다.
    "이것이 옥소진인의 유물이란 말이지요?"
    자의소녀는 길게 한숨을 쉬고 말했다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 157번
 제  목:황홀한 육감의 세계 3                                        
 올린시각:96/12/30 08:45  읽음: 685 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "오행검은 전설상의 보검이에요. 그 신병이기에 적합
    한 검법이 첨가된다면 아무도 당해내지 못할 거예요. 
    그 검법진해는 일반 검으로 전개하면 아무런 효력을 
    가지지 못해요. 옥소진인이 사라진 후 검법진해가 종
    적을 감추었어요. 한데 근래 옥소가 발견된 거예요. 
    강호무림인은 누구나 검법진해를 익히기 위해 옥소를 
    찾고 한편으론 오행검을 탈취하려고 하는 거예요. 하
    지만 오행검수의 무공이 고강하여 아무도 덤비지 못해
    요. 소협께서 무명옥소를 지니고 계신다면 아무도 탈
    취하려고 덤비지 못할 거예요."
    "나는 아무런 흥취도 없소. 낭자나 가지시오."
    유룡이 옥소를 자의소녀에게 내밀었다.
    자의소녀는 자기도 모르게 그것을 건네 받으며 믿어지
    지 않는다는 표정을 했다.
    "검법진해를 얻고 싶은 생각이 없나요?"
    "아니오. 나의 현재 무공으로도 적수를 찾기가 힘드
    오. 오행검법을 익힌 자와 겨루어 보고 싶소. 사실 적
    수가 없다는 것은 크게 외로운 것이며 때로는 괴롭기
    조차 하오."
    유룡이 담담히 말하자 그녀는 잠시 생각에 잠기더니 
    정색을 하고,
    "그런 말씀 마세요. 무공이란 강할수록 좋은 거예요. 
    검존의 무학은 결코 오행검법의 적수가 될 수 없어요."
    간곡하게 말하며 옥소를 유룡에게 내밀었다.
    "소협, 보물은 인연이 있는 자만이 차지할 수 있는 거
    예요. 저는 지금에서야 그 원리를 깨달았어요. 이 옥
    소를 받으세요."
    유룡은 고개를 좌우로 흔들었다.
    "아니오, 나는 내가 익힌 탈혼검법이 최상승 무공이라 
    믿고 있소. 설령 오행검이 우월하다고 할지라도 직접 
    당하기 전에는 사문(師門)의 명예를 욕되게 하고 싶지 
    않소."
    그의 굳건한 기상에 자의소녀는 곤혹스런 표정을 지었다.
    "아이, 어떡하지?"
    "낭자, 유모가 낭자를 만난 기념으로 옥소를 주겠으니 
    성의를 생각해서 받으시오."
    자의소녀는 아름다운 눈을 살며시 뜨며 유룡의 얼굴을 
    응시하더니 잔잔한 웃음을 지으며,
    "남들은 당신을 가리켜 잔인하고 냉정하다고 하던데 
    실은 그렇지 않군요. 제가 근래 들은 소문은 뜬소문에 
    불과했다는 것을 이제야 알겠어요."
    유룡은 고개를 좌우로 세차게 흔들었다.
    "낭자, 그대의 생각은 결코 정확한 것이 아니오. 나는 
    냉혹하기 짝이 없는 놈이오. 얼마 전 마살방의 이천여 
    인물을 도륙했소. 단신으로 말이오."


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 158번
 제  목:황홀한 육감의 세계 4                                        
 올린시각:96/12/31 16:11  읽음: 678 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "뭐라고요! 이천 명을 죽였다구요?"
    "그렇소."
    "아! 너무 잔인해요. 당신은 살성(殺星)이군요. 희대
    의 살인마!"
    그녀는 몸을 진저리난다는 듯이 부르르 떨며 네 걸음 
    물러섰다.
    유룡은 얼른 설명했다.
    "그러나 무조건 죽인 것은 아니었소. 그들은 어렸을 
    때부터 나를 박대하였고 내 사랑하는 약혼녀를 윤간하
    여 죽였고 조부도 죽였소. 그뿐 아니오. 그들이 죽인 
    양민의 수는 만 명도 넘을 것이오. 나는 앞으로도 악
    인은 모조리 죽일 것이오. 다음 차례는 황해문이 될텐
    데 황해문에 대해 아는 바를 이야기해 주시오."
    자의소녀는 그의 말을 듣고 나자 약간 수긍이 간다는 
    표정을 했다.
    "당신은 정말 너무나 큰 고통을 당했군요. 약간 이해
    할 것 같아요. 소녀는 하마터면 상공을 오해할 뻔했어
    요. 미안해요, 상공."
    그녀는 정이 가득한 눈초리로 유룡을 바라보았다.
    그녀는 유룡에 관한 호칭을 상공으로 스스로를 소녀로 
    바꾸었다.
    유룡은 즉시 생각을 굴렸다.
    '이 소녀가 나를 보는 눈초리가 이상하고 말투도 마찬
    가지다. 그렇다면 혹시.......'
    생각하니 얼굴이 붉어졌다.
    그러나 즉시 마음을 진정하고 입을 열었다.
    "하지만 낭자를 만나니 마음이 훈훈해지는 것을 느끼
    오. 이 차고 냉혹한 성질을 부드럽고 따뜻하게 만들기
    에는 낭자의 도움이 많이 필요하오."
    이것이 무슨 말인가?
    자의소녀는 유룡이 자신에게 호감을 가졌다는 사실을 
    이제서야 확인하고 얼굴 가득 희열이 넘쳤다.
    "상공, 우리 통성명이나 하고 지내요."
    "아, 내가 깜빡 잊었구려. 나는 유룡이오. 버들유에 
    용룡이오. 나이는 이십 세요. 낭자는......"
    자의소녀는 홍조를 띠우고 가느다랗게 대답한다.
    "저의 이름은 윤경몽이구요. 나이는 십칠 세예요. 소
    협을 오빠라고 불러도 될까요?"
    유룡이 얼른,
    "좋구 말구요. 나는 몽매라고 부르리다."
    하고 말을 받으니 그녀는 나직히 후후 웃었다.
    "룡오빠!"
    결국 용기를 내어 유룡을 불렀다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 159번
 제  목:황홀한 육감의 세계 5                                        
 올린시각:97/01/03 20:15  읽음: 673 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "응...... 몽매!"
    유룡이 어른스럽게 대답했다.
    "하하하......"
    "호호호......"
    둘은 다음 순간 서로를 마주 보며 한 차례 웃음을 터
    뜨렸다.
    둘은 이로써 격의 없이 친해졌다.
    자의소녀가 깔깔대고 웃느라고 잠깐 부주의한 사이 가
    슴 앞성이 다시 벌어지며 두 개의 동산이 삐져나왔다.
    자의소녀는 유룡이 심각한 눈초리로 열심히 무엇인가
    를 보고 있어 주의해서 살펴보고는 깜짝 놀라 비명을 
    질렀다.
    "어맛!"
    하며 두 손으로 앞가슴을 가렸다.
    그녀의 얼굴은 잘 익은 사과처럼 붉어졌다.
    "아이! 뭘 보세요."
    그녀는 고함을 꽥 지르며 그를 흘겼다.
    유룡은 얼른 헛기침을 했으나 붉어진 얼굴과 두근거리
    는 가슴은 쉽게 사그러들지 않았다.
    그는 어색함을 감추려는 듯 나직히 말했다.
    "내가 잠깐 실수했소! 하지만 몽매의 몸매는 너무나 
    아름답소. 정말 황홀할 지경이오."
    "그런 농담은 입에 담지도 말아요."
    자의소녀가 톡 쏘아붙였으나 속마음은 기뻐서 훨훨 날
    아갈 듯했다.
    사랑하는 이로부터 칭찬을 받았으니 그 기쁨이 오죽하
    겠는가!
    그녀는 무림삼미(武林三美) 중의 하나로 신녀궁주의 
    셋째딸이다.
    그녀는 평소 거만하기 짝이 없고 콧대가 세어 여간한 
    남자들에게는 시선을 주지도 않았다.
    그녀가 강호에 나온 지 삼 년이 지났으나 수많은 무림 
    영웅들의 사랑의 고백에 추호도 마음이 흔들린 적이 
    없었다.
    그녀는 점점 교만하여져서 차차 남성들을 경멸할 정도
    까지 이르렀다.
    "천하의 남자들을 내 치마폭 밑에 두리라!"
    그녀는 혼자 그런 꿈을 꾸며 살아왔었다.
    그런데 유룡을 한 번 보자마자 곧 한없이 나약한 여성
    으로 되돌아가고야 말았던 것이다.
    그렇지만 마음은 그렇게 기쁘고 충만할 수가 없다.
    '혹시 이런 감정이 사랑이 아닐까?'
    그녀는 유룡을 살며시 훔쳐보며 생각해 보는 것이었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 160번
 제  목:황홀한 육감의 세계 6                                        
 올린시각:97/01/04 21:33  읽음: 719 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "이곳은 너무 어둑침침해서 싫어요. 어서 나가요."
    그녀가 말하며 숲 밖을 향해 발길을 옮겼다.
    "잠깐!"
    유룡이 급히 불러세웠다.
    "왜 그러세요?"
    그녀가 의아한 표정을 짓고 물었다.
    "내가 한 가지 부탁할 것이 있어서 불렀는데......"
    유룡이 말꼬리를 흐리자 자의소녀는 급히,
    "뭔데요?"
    하고 반문한다.
    "그것은 다름 아니고......"
    "어서 말해요. 내 능력껏 돕겠어요."
    "정말이지?"
    "그럼요. 아직 저를 못 믿으세요?"
    "아니, 그런 뜻이 아니고 그럼 잠시만 눈을 감아봐."
    "눈을 감아요?"
    그녀가 이상하다는 표정을 했다.
    "응, 어서!"
    그녀는 고개를 갸우뚱하더니 이윽고 아미를 내리감았다.
    "자! 눈을 감았어요, 이젠......."
    그녀는 갑자기 말을 멈추었다.
    그 이유는 다음과 같다.
    즉, 유룡은 그녀가 너무나 아름다워 정신이 없었는 데
    다가 그녀의 젖가슴을 본 뒤로는 자꾸만 어떤 충동이 
    치밀어 올랐었다.
    그녀와 스스럼이 없어진 후 그녀가 숲 밖으로 나가는
    데 그 모습이 그처럼 사랑스러울 수가 없었다.
    그래서 그녀의 얼굴을 자세히 보려고 눈을 감으라고 
    했다.
    그녀가 눈을 뜨고 있으면 자세히 보기가 민망했기 때
    문이다.
    이윽고 그녀가 눈을 조용히 감고 있으니 그야말로 선
    녀가 하강한 듯 눈부시기 그지없었다.
    그는 더 이상 자제하지 못하고 그녀를 와락 껴안으며 
    그녀의 앵도같은 입술에 그의 뜨거운 입술을 포개었다.
    그녀의 입술은 젖은 나뭇잎처럼 촉촉한 물기와 포근하
    고 매끄러운 감각을 전해왔다.
    "으음!"
    그녀는 그의 입술이 닿고 그의 굳건한 두 팔이 그녀의 
    온몸을 감싸자 반사적으로 고개를 옆으로 돌리며 흠칫 
    몸을 떨었다.
    두 개의 입술이 꼭 맞게 포개지자 그녀는 나직히 콧소
    리를 발했다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 161번
 제  목:황홀한 육감의 세계 7                                        
 올린시각:97/01/06 00:58  읽음: 729 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    얼마 후에는 그녀가 오히려 적극적으로 유룡의 혀를
    힘껏 빨아대기 시작했던 것이다.
    유룡은 혀에서 전해지는 짜릿한 감촉에 생전 처음 황
    홀함을 느꼈다.
    특히 가슴에 느껴지는 그녀의 육봉은 팽팽히 부풀어 
    그의 몸을 세게 압박하고 있었다.
    "으음..."
    그녀는 눈을 지그시 감고 감미로운 첫 입맞춤에 몰입
    되어 있었다.
    그의 오른손이 서서히 그녀의 등뒤에서부터 부드럽게 
    미끄러져 앞가슴의 알맞게 부풀은 융기를 향해 접근했다.
    그의 심장은 이때 마구 두근거리며 주위가 캄캄해지는 
    것 같은 황홀과 긴장의 착각 속에 빠져들었다.
    드디어 그의 오른손바닥이 그녀의 왼쪽 동산을 살며시 
    감싸 쥐었다.
    순간, 자의소녀는 앞가슴에 이상한 감각이 전해지자 
    몸을 급히 뒤로 빼내려 했다.
    그러나 그것도 일순, 그의 거대한 힘 앞에 그녀는 다
    만 가련한 작은 새에 불과했다.
    그녀는 육봉을 서서히 조여드는 남성의 손아귀 힘의 
    율동에 전신을 움찔움찔 떨었다.
    그의 손길은 처음답지 않게 익숙하게 그녀의 가슴을 
    더듬고 있었기 때문에 그녀는 거의 미쳐버릴 뻔했다.
    "아...... 음!"
    그녀는 간간이 교성을 내지르며 가슴을 마구 뒤틀었다.
    그녀는 그러다가 더욱 놀랐다.
    그녀의 아랫배에 딱딱한 물체가 압력을 가하고 있었기 
    때문이다.
    그녀는 그것이 무엇인지 어렵지 않게 추측하고 최후의 
    기력을 다해 정신을 차렸다.
    "오빠! 이젠 그만해요."
    그녀의 애처로운 말에 유룡은 후딱 정신이 들어 그녀
    를 살며시 밀어냈다.
    둘의 얼굴은 뜨거운 열기에 의해 붉게 상기되어 있었다.
    "몽매, 미안하오."
    유룡이 그녀의 손을 잡으며 말하자
    "미안한 짓을 누가 하랬나요? 자기가 저지르고 이제 
    와서 사과는 무슨 사과예요? 남자가 한번 한 일은 자
    부심을 가져야지. 미안해요, 어째요 그런 말은 듣고 
    싶지 않아요."
    그녀가 쏘아붙이며 그를 바라보는데 두 눈에 정감이 
    가득하다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 162번
 제  목:황홀한 육감의 세계 8                                        
 올린시각:97/01/07 18:28  읽음: 709 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "정말 말 다 했어?"
    "다 했어요. 어쩌시겠어요?"
    "정말 용서하지 않겠소."
    유룡은 다시 그녀를 와락 껴안았다.
    "어맛! 왜 이래요! 어서 놓으란 말예요! 놔요! 놔!"
    그녀는 마구 몸을 뒤틀었으나 이미 때는 늦었다.
    그는 그녀를 꼼짝 못하도록 불잡았다고 입술이 그녀의 
    목덜미에서 시작하여 앞가슴섶을 헤치고 동그란 언덕
    에 대고 입김을 불어댔던 것이다.
    "아이! 짓궂어요!"
    그녀는 몸을 뒤틀며 반항했으나 그럴수록 사내는 욕정
    을 가중시켰다.
    이윽고 사내의 입술이 뜨거운 김을 내뿜으며 그녀를 
    더욱 몸부림치게 만들었다.
    얼마의 시간이 흘렀을까?
    유룡은 만족한 표정을 지으며 앞가슴에서 입술을 떼고 
    그녀를 품에 조용히 끌어안았다.
    "몽매, 화났어?"
    그녀의 귀에 대고 나직히 물었다.
    "아이! 몰라요!"
    그녀는 귓부리를 붉히며 그의 가슴팍에 얼굴을 묻었다.
    "아...... 이대로 영원히 있었으면 좋겠어요."
    그녀가 잠시 후 나직한 음성으로 말했다.
    유룡은 그녀를 더욱 굳게 포옹한 후,
    "나는 몽매가 좋다. 정말 너무나 사랑스러워 미칠 지
    경이오. 처음 봤을 때 정신이 하나도 없었소. 한데 이
    제는 내 사람이 되었으니 꼭 꿈만 같구려."
    "저도 심정은 마찬가지예요."
    자의소녀가 진심을 토로했다.
    "자아! 이젠 천천히 밖으로 나가기로 하자."
    유룡은 그녀의 나긋나긋한 손목을 잡고 천천히 발길을 
    옮겼다.
    그들이 마침내 숲을 벗어날 무렵 유룡은 그녀에게 다
    시 뜨거운 입맞춤을 가했다.
    그녀는 기다렸다는 듯이 응해오며 적극적인 움직임을 
    보여주었다.
    오랜 입맞춤이 끝나고 유룡이 그녀의 귓전에 나직히 
    입을 대고 말한다.
    "이제 몽매는 어디로 갈 생각이지?"
    그러자 윤경몽은 그의 품속을 더욱 세차게 파고들었다.
    "소녀는 어머니인 신녀궁주의 명을 받고 무명옥소의 
    행방을 알아보기 위하여 왔어요. 이제 옥소를 찾았으
    니 궁에 들어가는 것이 원칙이에요. 하지만 오빠와 잠
    시라도 떨어지면 못 살 것 같아요"
    유룡은 가슴이 찌르르할 정도의 전율을 느꼈다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 163번
 제  목:부친 유선학은 누구인가 1                                    
 올린시각:97/01/08 04:47  읽음: 572 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     <제 11 장>
     
     부친 유선학은 누구인가?
     
     "이렇게 사랑스런 몽매를 두고 나혼자 다니기가 싫은걸!"
     "그럼 같이 다녀요. 그리고 소협은 앞으로 무엇을 하실 건가요?"
     유룡은 정신을 맑게 하고 그녀를 살며시 밀쳐냈다.
     '내가 이 여자의 정 때문에 부모의 원수를 소홀히 하였도다. 멍청하기 
   짝이 없는 놈!'
     자기 자신을 꾸짖고는 엄숙한 신색을 했다.
     "나는 부모의 원수를 갚아야만 하오. 몽매는 혹시 무림인 가운데 유선
   학이란 분을 아시오?"
     "낙산노인(樂山老人)을 말씀하시는 건가요?"
     윤경몽이 얼른 말을 받았다.
     "낙산노인이 누구요? 어떤 인물이오?"
     유룡이 다급하게 재촉했다.
     "낙산노인 유선학은 노인은 아니었어요. 존경한다는 뜻에서 그렇게 불
   리웠을 뿐이지요. 선천무극문(先天無極門)의 제칠대 장문인으로 전임 무
   림맹주였다는 사실은 삼척동자라도 알고 있는 사실이에요.
     한데 그분이 이십 년 전쯤에 홀연히 사라졌어요. 그분의 무공은 출신
   입화지경에 도달하여 삼십 년 전 무림맹(武林盟)을 창설하여 십년 동안 
   그 지위에 있으면서 강호의 대소사를 처리하여 왔었어요. 그분은 오 척 
   장검으로 강호를 제패하려던 고루천마교를 격파하고 우내삼성(宇內三聖)
   의 우두머리로 군림하여 왔었어요. 흔히들 정의(正義)의 화신(化身)이라
   고 불렀지요. 한데 이십 년 전쯤에 홀연히 사라져 구구한 억측이 나돌았
   어요. 은거를 한다는 설, 무공비급을 얻고 익히는 중이라는 설, 명문지
   화를 당했으리라는 설 등 여러 가지였지요."
     유룡의 눈에서 불꽃이 확확 일고 이를 뿌드득 갈아 붙였다.
     "낙산노인이 바로 나의 부친이오. 원수의 검에 의해 유명을 달리하셨
   으니 내 기어코 복수를 하고야 말겠소!"
     자의소녀는 그의 태도에 무서운 살기를 느꼈으나 그의 내력에 더욱 놀
   랐다.
     "우내삼성은 누구누구를 일컫는 말이오?"
     "예, 그것은 낙산노인, 소림의 십방대사(什方大師), 아미파의 금정신
   니(金頂神尼)를 말해요. 그들은 모두 은거했어요. 황지대회에 가면 의사
   청 내에 우내삼성의 초상화가 그려져 있어요."
     "초상화라고?"
     유룡이 눈을 빛냈다.
     그는 부친의 얼굴이 어떻게 생겼는지 본 적이 없었기 때문에 자의소녀
   의 말을 듣자 부친의 초상화를 보고 싶은 충동이 울컥 치밀었다.
     "난 황지대회에 참석하겠오."


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 164번
 제  목:부친 유선학은 누구인가 2                                    
 올린시각:97/01/09 21:44  읽음: 486 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     유룡의 말에 자의소녀는 놀란 어조로 말을 뱉는다.
     "황지대회에 정말 참여하실 건가요?"
     "그렇소."
     "그건 위험해요."
     "그게 무슨 말?"
     "황해문의 금검사자로부터 무명옥소롤 탈취한 사건이 지금쯤 강호에 
   파다한 물의를 일으켰을 거예요. 더구나 오행검을 살려준 일이 있으니 
   무림인들이 원수처럼 대할텐데 그래도 좋다는 말씀이세요?"
     "하하, 나는 아무도 두려워하지 않소."
     "하지만 이번 황지대회에는 숨어 있던 기인이사와 마두들이 총출현을 
   하게 된다면 당신 혼자서 어찌 당해내겠어요?"
     "내 곁에는 몽매가 있소."
     "제가 무슨 힘이 있나요."
     "아니오. 몽매가 옆에 있으면 천군만마를 얻은 듯 무궁무진한 힘이 솟
   아나오."
     "마음에도 없는 말은 하지도 마세요."
     그녀는 얼굴을 붉히며 톡 쏘아 붙였다.
     "아니오. 진정이오."
     유룡이 강하게 말하며 그녀의 손목에 힘을 주고 그녀를 주시했다.
     그녀는 그가 불길 같은 정염(情炎)이 활활 타오르는 눈으로 주시하자 
   그만 부끄러움을 느꼈다.
     "아이, 손목이 부러지겠어요."
     애교있게 말하며 숲에서 완전히 벗어났다.
     "저 쪽에 저의 말을 매두었어요."
     자의소녀는 오른쪽의 밤나무 숲을 가리키며 급히 그쪽으로 몸을 날렸
   다.
     유룡도 급히 뒤따랐다.
     그러나 그곳에 당도하니 말은커녕 쥐새끼 한 마리 찾아볼 수 없었다.
     "말이 어딜 갔을까?"
     그녀가 얼굴 가득 조급한 빛을 띠우며 중얼거렸다.
     "없는 걸 어쩌겠소. 그냥 갑시다."
     "안돼요. 어려서부터 정이 들은 명마인데 그냥 갈 순 없어요."
     그녀는 눈에 이슬을 담으며 여기저기 돌아다녔다.
     유룡도 하는 수 없이 그녀를 따랐다.
     이때,
     "흐흐흐...... 말을 찾으러 왔느냐?"
     음산한 귀기 어린 음성과 함께 나무 위에서 한 명의 흑의인이 날렵하
   게 뛰어내렸다.
     "앗! 당신은 흑무상(黑無常)!"
     자의소녀도 안색이 흙처럼 변하며 뒤로 세 걸음 물러섰다.
     나타난 자는 나이가 육십 세 정도였는데 빼빼 마르고 키가 컸다.
     얼굴은 시체처럼 창백하고 눈에는 초점이 없었다.
     그의 오른팔에는 곡상봉이 쥐어져 있었는데 귀신을 보는 것 같은 느낌
   을 보는 이에게 주었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 165번
 제  목:부친 유선학은 누구인가 3                                    
 올린시각:97/01/10 19:07  읽음: 475 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     그는 유룡을 보더니 더욱 음흉하계 말을 뱉았다.
     "네놈이 금검사자를 헤치고 무명옥소를 불법으로 탈취한 놈이냐?"
     유룡은 크게 호기가 치솟았다.
     "핫핫핫! 늙은이가 죽으려고 끼어드는군. 너의 정체부터 밝혀라!"
     "흐흐흐, 나는 황해문의 천조렵살수 중의 한 명이다. 오늘은 기어코 
   네놈의 목을 베겠다."
     "과연 그럴 만한 능력이 있을까?"
     그때,
     휙!
     휙!
     하는 소리가 들리며 일곱 명의 인영이 사방에서 출현했다.
     그들은 하나같이 곡상봉을 들었는데 옷색깔은 각각이었다.
     "흐흐흐...... 팔색무상(八色無常)의 위력을 보아라!"
     그들은 번쩍하는 순간 두 사람을 포위했다.
     "음...... 저들은 황하구곡진(黃河九曲陣)을 펼치려는구나!"
     유룡은 약간 놀람을 금치 못했다.
     황하구곡진은 여간한 인물이 전개할 수 없는 고도의 진식이었기 때문
   이었다.
     그러나 유룡의 눈에는 하찮은 진식에 불과했다.
     "핫핫...... 어린애 장난 같은 황하구곡진으로 나를 어찌할 수 있을 
   것 같으냐?"
     유룡의 말에 팔색무상은 몸을 약간 떨었다.
     그들은 강호에 나온 이래 그들의 진식을 알아보는 사람은 처음 보았
   다. 그래서 싸움이 매우 힘들 것이라 예측하니 등줄기에서 땀이 비오듯 
   쏟아졌던 것이다.
     이때,
     "핫핫핫! 어린 놈이 제법이군."
     말과 함께 섭선을 든 중년 청의문사가 나타났다.
     그는 얼굴이 점잖게 생겼고 미남형이었는데 혈색이 지나치게 창백하고 
   입술이 얇은 것이 깊은 흉계가 있는 인물 같았다.
     '음, 저자는 심계가 무척 뛰어나 보이는구나.'
     유룡은 마음을 가다듬었다.
     "어서 공격!"
     청의문사가 섭선을 휘두르며 공격 명령을 내렸다.
     순간, 쉭! 쉬익! 하는 소리가 요란스레 울리며 팔색무상의 몸이 번개
   처럼 주위를 감싸고 돌며 곡상봉이 어지럽게 허공을 갈랐다.
     그 모습은 흉망하기 그지없었다.
     진식에 조예가 낮은 인물은 첫번부터 머리가 어지러울 지경이다.
     과연, 자의소녀는 즉시 으악! 비명을 지르며 몸을 휘청거렸다.
     순간, 유룡은 신형을 날려 자의소녀의 몸통을 앞에 안고 칠성둔형오행
   미종신기막측대보법을 전개하였다.
     그의 신형은 여덟 명이 휘두르는 곡상봉의 신랄무비한 공세 속을 꽃밭
   의 나비처럼 번쩍번쩍 움직여 피했다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 166번
 제  목:부친 유선학은 누구인가 4                                    
 올린시각:97/01/11 01:21  읽음: 475 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     비록 황해문의 천조렵살수가 펼치는 무공이 무시무시했으나 여인을 품
   에 안고 몸을 날리는 그의 모습은 신기(神技)에 가까웠다.
     자의소녀는 그런 와중에서도 그의 품안에 안겨 온몸이 서로 부딪칠 때
   마다 짜릿짜릿한 쾌김을 느끼고 아예 눈을 감아버렸다.
     그러면서 속으로 생각을 굴렸다.
     '아! 훌륭하신 분, 언제까지나 같이 있고 싶구나. 내 어떤 여인에게도 
   이분을 빼앗기지 않으리라. 그런 일이 닥친다면 죽는 것이 더 좋을 것이
   다.'
     그녀가 꿈속의 몽상을 하고 있는 사이 유룡은 더욱 신출귀몰하게 움직
   였기 때문에 더이상 생각을 할 수도 없이 다만 그의 목을 꽉 끌어안을 
   뿐이었다.
     청의문사는 싸우는 광경을 심각한 표정으로 바라보더니 나직히 뇌까렸
   다.
     "저놈의 무공이 출신입화(出神入化)의 경지에 이르렀다는 소문이 하나
   도 거짓이 아니었군. 보아하니 오늘 싸움은 흉함은 많고 길함이 적도다! 
   그냥 철수하면 문주께 문책을 받을 테니 외삼당(外三黨)의 수석당주로서 
   체면이 서지 않을 테고 옳지! 좋은 수가 있다."
     회심의 미소를 지으며 품속에 손을 집어넣더니 콩알만하고 검은 빛이 
   번쩍이는 물체를 꺼냈다.
     '우선 이 미혼탄(迷魂彈)을 던진 후에 연놈을 제압하면? 으흐흐 그런 
   후 옥소를 탈취하고 사내놈은 목을 댕강 자르고 저 깜찍한 계집
   을......'
     그자는 생각만 해도 황홀한지 눈을 게슴츠레하게 떴다.
     그는 서서히 미혼탄을 들어 식지 위에다 얹고 퉁겨낼 준비를 했다.
     바로 그때,
     "핫핫핫 이놈들아! 구경 잘했다. 그따위 실력을 가지고 본 지옥악마에
   게 덤비다니 죽어도 싸다. 족풍식이다."
     "아악!"
     "으악!"
     두 마디 처절한 비명이 동시에 들리며 유룡의 전면에서 공격하던 두 
   명의 노인이 그자리에 푹! 고부라지며 죽었다.
     한 명은 족풍(足風)에 의해 아랫배에 밤톨만한 구멍이 뚫리며 죽었고 
   한 명은 족풍에 의해 항문에서 두개골까지 내공이 꿰뚫고 지나가 죽었
   다.
     중년문사는 족풍으로 죽이는 수법은 상상을 못했기 때문에 할일을 잊
   고 멍하니 있었다.
     이번에 유룡이 전개한 일초는 탈혼비급 중 철각만환현묘각법 중의 제
   일식 족풍식(足風式)이었던 것이다.
     원래 족풍식은 엄지발가락으로 내가강기를 발출하는 것으로 상대방이 
   방어하기가 무척이나 어려운 수법이다.
     밑에서 번개처럼 격출되니 방향을 짐작할 수 없음은 물론 도저히 상상 
   밖의 일이기 때문에 죽어갈 수밖에 없는 신기한 무공이었다.
     각설하고,
     "쌍수식지식!"
     유룡이 크게 외치며 오른편의 식지를 연달아 네 번 퉁겼다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 167번
 제  목:부친 유선학은 누구인가 5                                    
 올린시각:97/01/13 04:55  읽음: 480 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     순간,
     퍽!
     퍽!
     퍽!
     퍽!
     하며 네 명의 두개골이 철퇴에 맞은 듯 박살이 나며 죽어버렸다.
     원래 탈혼비급 중의 천강지법 중 제이식인 쌍수식지식은 실낱 같은 청
   광이 일 장 두께의 청석을 꿰뚫는 것이고 아무런 흔적도 없는 것이지만 
   유룡은 지풍이 허공에서 갑자기 폭발하는 고도의 수법을 사용했던 것이
   다.
     정확히 얘기하면 유룡의 손끝에서 섬광처럼 쏘아나간 청광이 네 명의 
   두개골에 들어갈 때는 머리털만한 상처밖에 나지 않았다.
     그러나 유룡의 수번에 의해 머리에 주입된 농축된 내공이 폭발하자 뇌
   관에 불이 붙은 폭탄처럼 퍽! 소리와 함께 부서지며 두개골의 뼈는 파편
   처럼 사방으로 비산(飛散)하게 된 것이다. 모두 순식간에 발생한 일이었
   다.
     네 명의 몸통이 땅바닥에 쓰러지기도 전에 유룡은 천상천하표표허답신
   법을 전개하여 나머지 두 명의 주위를 돌풍처럼 스치고 지나갔다.
     순간,
     푹!
     푹!
     하는 음향과 함께 유룡의 오른팔에 두 명은 심장부근이 관통된 채 얼
   굴 가득 경악과 고통의 표정을 짓고 한 차례 경련을 일으키더니 죽어버
   렸다.
     유룡은 이때 옥수검지살잔인식과 신법을 교묘하게 배합하여 신기한 살
   인방법을 창안해 냈던 것이다.
     "에잇!"
     유룡이 힘껏 뿌리치자 두 개의 시체는 멀리 날아가 보이지 않았다.
     다만 허공에 검붉은 핏물이 소낙비처럼 쏟아질 뿐이었다.
     "으악! 괴물이다, 괴물!"
     청의문사는 유룡의 신기막측한 무공과 잔인성에 제정신이 아니었다.
     누가 감히 황해문의 천조렵살수 여덟 명을 순간에 죽인단 말인
   가......
     그는 비명을 내지름과 동시에 뒤로 몸을 날려 죽어라 도주했다.
     그의 식지 위에 얹혀 있던 미혼탄은 자연히 땅으로 떨어져 내렸다.
     유룡이 보니 한 놈이 도망을 치고 있지 않은가?
     얼른 자의소녀를 땅에 내려놓고 신법을 전개했다.
     자의소녀는 갑자기 혼자 남게 되자 잠시 휘청거렸다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 168번
 제  목:미혼약의 위력 1                                             
 올린시각:97/01/14 01:22  읽음: 603 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     <제 12 장>
     
     미혼약의 위력
     
     유룡은 유성처럼 날아 청의문사의 뒤를 바짝 따라 붙었다.
     청의문사는 열심히 도주하고 있는데 갑자기 등뒤에서 휙! 하는 소리가 
   들리지 않는가?
     질겁을 하고 고개를 획! 돌렸다.
     그러나 뒤에는 아무도 없었다.
     "내가 너무 긴장하여 착각을 일으켰나 보군. 하기야 제깐 놈이 나의 
   경공술을 따라올 리가 있나!"
     쓴웃음을 지으며 다시 앞으로 고개를 돌리는 순간 그는 소스라치게 놀
   라고 말았다.
     "앗!"
     그도 그럴 것이 어느새 유룡이 그의 앞을 가로막고 잔인한 미소를 띠
   고 있었기 때문이다.
     그러나 달리는 힘을 지체할 수 없어 하마터면 충돌할 뻔했다.
     "너... 너는..."
     청의문사는 극도의 공포에 말을 하지도 못했다.
     이때,
     펑!
     하는 굉음이 들려 유룡이 바라보니 자의소녀는 갑자기 분홍색의 분무
   에 휩싸이는 것이 아닌가?
     "앗!"
     유룡은 소스라치게 놀라며 자의소녀에게로 신형을 번개처럼 날렸다.
     그의 오른편 어깨 밑에는 어느새 청의문사가 꽉 끼어져 있었다.
     청의문사를 잡고 순식간에, 유룡이 도착하여 보니 자의소녀에게서 분
   무는 이미 사라지고 자의소녀는 경악한 표정을 짓고 있다가 유룡이 보이
   자 급히,
     "오빠!"
     하며 달려들었다.
     "몽매! 다치지 않았어?"
     유룡이 급히 묻자.
     "깜짝 놀라 이젠 죽는구나 생각했었어요. 한데 가슴이 약간 답답할 뿐 
   아무렇지도 않아요."
     유룡은 조금 마음을 놓았다.
     "정말 괜찮아?"
     "예, 정말예요."
     "그렇다면 안심이군."
     유룡이 말하며 청의문사를 획! 팽개쳤다.
     쿵!
     "아이쿠!"
     청의문사는 한동안 벌벌 기다가 간신히 일어나 공포스런 눈으로 유룡
   을 보며 애원했다.
     "소협, 제발 살...... 려주십시오."
     "이놈! 무슨 수작을 부렸느냐?"
     유룡이 검미를 치켜뜨고 묻자 청의문사는 죽는 시늉을 한다.
     "저, 저......"
     말을 더듬거리며 자의소녀 윤경몽을 흘끗흘끗 주시한다.
     "어서 말하지 못할까?"




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 169번
 제  목:미혼약의 위력 2                                             
 올린시각:97/01/16 02:47  읽음: 601 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     "사...... 사실은...... 미혼탄을......"
     "뭐라고?"
     유룡은 크게 놀랐다.
     이때, 자의소녀는 점점 몸에 열기가 끓어오르는 것을 느끼고 얼굴도 
   발그레 상기되어 있었다.
     "해약이 있느냐?"
     "해독법은 오직 하나......"
     "그게 뭐냐?"
     유룡은 초조해졌다.
     "그 방법을 쓰지 않으면 여자는 심맥이 파열하여 죽습니다."
     "어서 방법을 말해!"
     유룡의 손이 번쩍! 하자 청의문사의 뺨에서 철썩! 소리가 났다.
     이어 피와 부러진 이빨이 한꺼번에 튀어나왔다.
     "그 방법은 남자와 육체적인 성행위를......"
     "에잇! 나쁜놈!"
     유룡이 크게 외치는 순간,
     퍽!
     "으악-"
     소리와 함께 청의문사는 비참하게 죽었다.
     유룡이 급히 눈길을 자의소녀에게로 돌리니 그녀는 무언가 역력히 참
   는 것이 분명했다.
     "몽매!"
     유룡이 가까이 다가가는 순간,
     "안돼요. 가까이 오지 말아요!"
     자의소녀는 질겁을 하며 비명을 질렀다.
     유룡은 흠칫 놀라 제자리에서 멈추고 그녀를 지켜보았다.
     그녀는 점점 얼굴이 붉어지고 호흡이 거칠어졌다.
     "아! 내가 왜 이럴까? 몸이 막 터질 것 같고 누구에게라도 몸을 내맡
   기고 싶어......"
     그녀도 최후의 이지를 가지고 유룡을 바라보았다.
     "룡오빠, 제가 왜 이러지요? 저는 아마 나쁜 사람인가 봐요. 아휴! 더
   워...... 음......"
     그녀는 고통스러운 표정을 짓더니 이윽고 앞으로 질주하기 시작했다.
     "몽매!"
     유룡이 황급히 외치며 뒤를 따랐다.
     "따라오지 마세요. 혼자 있는 것이 수치스런 꼴을 보이는 것 보다는 
   나아요!"
     유룡은 다급해졌다.
     "몽매! 혼자 있으면 죽고 말아!"
     "죽는 편이 오히려 나아요!"
     그녀는 더욱 힘껏 질주해갔다.
     그러나 청의문사가 사용한 미혼탄 속에는 음양독각사(陰陽毒角蛇)의 
   독으로 만든 것이라 내공을 쓰면 쓸수록 약효가 더욱 빨리 퍼지는 것이다.
     마침내 그녀는 의지를 완전히 상실하고 자리에 우뚝 멈추었다.
     "아! 숨차! 더워 미치겠어!"
     그녀는 이윽고 상의를 쫙 찢어버렸다.
     유룡은 놀란 가슴을 진정하고 한 옆에서 그 광경을 지켜보았다.
     그곳은 깊은 산중이라 두 사람밖에는 아무도 없었다.
     그녀의 상의가 완전히 벗겨지는 순간, 유룡은 야찔한 현기증을 느끼고
   하마터면 정신을 잃을 뻔했다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 170번
 제  목:미혼약의 위력 3                                             
 올린시각:97/01/16 02:48  읽음: 668 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     상의가 사라지자 학같이 흰 목과 봉긋한 동산이 백옥처럼 흰빛을 내뿜
   으며 백일하에 노출되었던 것이다.
     유룡은 호흡이 서서히 거칠어지는 것을 느끼고 생각을 굴렸다.
     "아! 미칠 정도로 요염한 그녀의 몸매...... 나는 어떡해야 된다는 말
   인가?"
     그가 나직히 중얼거릴 때 그녀는 그가 있는 곳으로 고개를 돌렸다.
     그 눈빛은 요염함의 극치를 이루며 무엇인가를 갈구하고 있었다.
     세상의 누구라도 아름다운 두 눈동자를 보면 짐승으로 돌변하리
   라.......
     유룡은 그녀의 색정이 충만한 눈동자를 보는 순간 가슴속에서 뜨거운 
   기운이 치밀어 오르는 것을 억제하기 힘들었다.
     그의 단전에서 뜨거운 기운이 전신을 향해 용솟음쳤다.
     "룡오빠! 어서 날......."
     자의소녀는 유룡에게 번개처럼 날아왔다.
     유룡은 자신도 모르게 그녀의 반나체를 덥석 끌어안았다.
     "으음!"
     그녀는 나직히 신음을 내뱉으며 그의 목을 꽉 끌어안고 입술을 포개왔
   다.
     유룡은 일순 움찔 몸을 떨었으나 할 수 없이 그녀의 혀를 힘껏 빨아들
   였다.
     그리고 한 손을 움직여 서서히 그녀의 하체를 애무해가기 시작하였다.
     "아!"
     그녀는 괴성을 지르며 다리를 벌렸다.
     이윽고 그의 손은 부르르 떨리며......
     그 순간 그의 뇌리에는 아무 것도 존재하지 않았다.
     열반의 경지.
     "아......"
     "으음......"
     두 남녀는 숨이 넘어가듯 자지러지는 신음을 기어코 터뜨렸다.
     유룡은 한동안 손으로 애무했고 그때마다 그녀는 몸을 뒤틀며 곤혹스
   런 신음을 마구 내뿜었다.
     유룡은 갑자기 손을 떼고 그녀를 덥석 안아들었다.
     마땅한 장소를 찾기 위해서였다.
     그녀는 찰거머리처럼 바짝 달라붙었다.
     유룡은 터질 것 같은 팽창감을 하체에서 느끼며 주변의 넙적한 바위로 
   다가서며 그녀를 그대로 눕혔다.
     다음 순간 그는 거칠게 움직여 그녀의 하의마저 완전히 벗겨버렸다.
     순간, 절세미녀의 신비로운 나신이 그의 눈앞에 나타났다.
     그는 눈앞이 아찔한 것을 느끼며 급히 자신의 옷을 벗고 그녀의 몸 위
   에 엎드려 격렬한 움직임을 반복하기 시작하였다.
     그는 황홀한 감각에 도취되어 무아의 경지에서 몸을 움직일 뿐이었다.
     미혼탄에 중독된 그녀는 처음에는 고통스러운 듯 악! 하는 비명을 질
   렀으나 잠시 후에는 열심히 협조하였다.
     얼마의 시간이 흘렀을까?
     소녀가 교성을 크게 지르고 사지를 늘어뜨렸다.
     얼마 후에는 남자도 격렬히 몸을 떨더니 잠잠해졌다.
     "몽매, 사랑하오."
     이윽고 남자의 입에서 나직하면서 감미로운 단어가 튀어나왔다.
     그러자 눈을 지그시 감고 쾌락을 음미하던 소녀는 다시 입에서 뜨거운 
   기운을 토하며 몸을 뒤틀기 시작했다.
     다시 휘몰아치는 열풍에 나뭇잎조차 흔들거렸다.
     그들은 미혼약의 위력에 의해 몇 번이나 절정을 맛보고 죽은 듯이 축 
   늘어져 노곤한 잠속으로 빠져들었다.
     


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 171번
 제  목:미혼약의 위력 4                                             
 올린시각:97/01/17 20:16  읽음: 596 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     * * *
     
     강호(江湖)에 두 가지 소문에 일어나 입에서 입으로 전해지고 술렁이
   기 시작하였으니......
     하나는 오행검과 무명옥소가 출현했다는 것이다. 이에 따라 수많은 무
   림인들은 그것을 탈취하기 위해 혈안이 되었다는 것이다.
     그리고 또 하나는 혜성(慧星)처럼 나타난 일개 청년에 관한 것이었으
   니......
     그 청년은 흑의(黑衣)에 흑색단검(黑色短劒)을 착용하였는데 무공이 
   얼마나 고강한지 아무도 그의 일초를 받아낼 수 없다고 했다.
     그는 무림계(武林界)에 나타나자마자 오행검수를 물리치고 마살방의 
   이천여 고수를 단신으로 도륙하였고 황해문을 도륙할 예정이라는 것이
   다.
     사람들은 그를 가리켜 흑살성이라 불렀고 어떤 자는 지옥악마(地獄惡
   魔)라고 했다.
     흑살성(黑殺星)-
     그의 이름을 들으면 흑도의 인물은 밤에 잠을 이루지 못했고 백도의 
   인물들도 오금을 펴지 못하였다.
     그 흑살성이 무명옥조를 탈취했다는 소문까지 겹쳐 흑살성이란 명호는 
   요원의 불길처럼 중원(中原)은 물론 천축과 서장, 동해, 남해, 청해, 묘
   강 운남, 대막까지 삽시에 퍼져가기 시작하였다.
     황해문에서는 문주를 비롯 흑법과 당주들이 모여 대책을 협의하고 사
   파연합전선(邪派聯合戰線)을 결성키로 합의하여 백골교(白骨敎), 오독궁
   <五毒宮), 천잠교(天蠶敎), 흑기보(黑騎堡), 비마문(飛魔門) 등과 손을 
   잡았다는 것이다.
     뿐만 아니라 강호에서 오십 년 전 은거했던 백 세가 넘은 마두(魔頭)
   들도 몇 명 가담하여 흑살성을 무슨 수를 써서라도 죽이기로 하고 무명
   옥소를 빼앗아 갈이 검법을 익히고 오행검을 탈취하여 공로에 따라 분배
   하기로 하였다는 것이었다.
     그러나 인구(人口)에 회자(膾炙)하는 흑살성의 진면목을 본 자는 극히 
   드물었으니...... 그 이유는 그를 본 자는 대다수가 생명을 잃었기 때문
   이었다.
     이 무렵 흑살성 본인은 사랑하는 여인과 함께 황지대회를 위해 말을 
   달리고 있었다.
     여인은 천하절색에 자의를 입었고 붉은색으로 된 천리명마를 타고 있
   었는데 잡색깔은 조금도 없었다. 일견하여 몹시 훌륭한 명마임을 쉽게 
   알아볼 수 있었다.
     한편 남자는 흑색경장을 했는데 준수하기 이를 데 없었고 흑마를 타고 
   있었다. 그러나 그의 몸에서 풍기는 살기에 주위가 얼어붙는 것 같았다.
     두 명은 무엇이 그리 좋은지 연신 웃으며 말을 주고 받았고 지나가는 
   행인들은 선망의 눈초리로 그들을 돌아보았다.
     자의소녀가 근심어린 목소리로 입을 열었다.
     "룡오빠, 꼭 황지대회에 참석하셔야 하나요?"
     그러자 흑의청년은 엄숙히 말을 받는다.
     "나는 부친의 초상화를 꼭 한 번 뵙고 싶소. 그리고 원수들의 정체를 
   알아보아야 하오. 따라서 기회가 아주 적절하며 누구든지 감히 나에게 
   덤비면 일격에 박살을 내버리겠소."
     "물론 룡오빠의 실력을 못 믿는 것은 아니지만 왠지 불안스러
   워......"
     자의소녀가 말끝을 흐렸다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 172번
 제  목:미혼약의 위력 5                                             
 올린시각:97/01/18 01:34  읽음: 551 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     그 모습을 바라보던 흑의청년은 호탕하게 웃으며 다정스런 어조로 말
   을 받는다.
     "하하하...... 몽매, 너무 걱정 말아. 내 곁에는 아름답기 그지없는 
   몽매가 있고 몽매 곁에는 이 몸이 있지 않아?"
     "그래두......"
     자의소녀는 적토마에 올랐다.
     유룡은 바짝 뒤따랐다.
     얼마를 달렸을까?
     갑자기 자의소녀가 말을 멈추었다.
     "오빠, 배가 고파요."
     유룡도 즉시 말고삐를 당기며 사방을 둘러본다.
     "저쪽에 주루(酒樓)가 있군. 저리 가지."
     자의소녀는 그가 가리킨 곳을 보니 제법 거대한 술집이 있었고 신양주
   루(新陽酒樓)라고 붉은 간판이 달려 있어 얼굴에 기쁜 빛을 떠올리며 재
   촉한다.
     "어서 가요."
     둘은 즉시 주루 안으로 들어섰다.
     점소이가 그들을 구석진 자리로 안내하여 문을 등지고 앉았는데 자리
   에는 장사치와 더불어 무림인들도 십여 명이 있었다.
     유룡은 소홍주 다섯 근과 혈인 쇠고기, 오징어포를 시키고 구운 오리
   와 탕수육을 두 그릇 부탁했다.
     얼마 후 주문한 음식이 나오니 두 사람은 걸신들린 사람처럼 먹기 시
   작했다.
     그도 그럴 것이 윤경몽이 당한 미혼약은 음양독각사라는 음란의 극을 
   달리는 독물로서 그들은 그것을 해소하기 위하여 운우지락을 나누느라 
   극심한 체력을 소모했던 것이다.
     유룡은 그녀가 맛있게 먹는 모습을 재미있다는 듯이 쳐다보았다.
     자의소녀 윤경몽은 잠시 얼굴을 붉히고는,
     "뭘 그리 보세요? 먹는 걸 처음 보았어요? 오빠도 어서 잡수세요."
     유룡이 빙그레 웃을 때 뒤에서 이상한 소리가 들렸다.
     "여보게 셋째, 흑살성이라고도 하고 자칭 지옥악마라고 하는 젊은이의 
   무공이 진정 그처럼 높다는 말이 사실일까?"
     유룡은 귀가 번쩍 뜨여 급히 고개를 돌렸다.
     그로부터 왼쪽으로 세 개의 탁자를 격한 곳에 네 명의 귀두도를 멘 장
   한이 술과 음식을 먹으며 대화를 나누고 있었다.
     금방 말을 한 자는 나이가 사십오 세 정도쯤 눈은 왕방울만하고 턱에
   는 구레나룻이 관자놀이까지 뻗친 자였다.
     그러자 옆의 체격이 왜소하고 얼굴이 삼각형으로 생긴 마흔 정도의 사
   내가 급히 입을 열었다.
     "아니 땐 굴뚝에 연기가 나겠습니까? 오행검수 중의 주작검을 일초에 
   격퇴시키고 목숨을 살려주는 광경을 강남제일보인 청룡보의 보주가 직접 
   보았다고 합니다. 그당시 흑살성은 천하제일인을 자처하면서 자신의 행
   동은 아무도 간섭하지 못하며 만약 간섭을 하는 자가 있으면 수급을 날
   리고 삼족을 멸할 것이라고 하며 그 실례로 마살방의 이천여 무인들을 
   모조리 도륙하였답니다."
     "이천 명씩이나?"
     처음에 입을 열었던 장한이 믿어지지 않은 듯 놀란 표정을 지었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 173번
 제  목:미혼약의 위력 6                                             
 올린시각:97/01/20 14:50  읽음: 532 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     "그뿐 아닙니다. 며칠 전에는 황해문의 천조렵살수 중의 팔색무상을
   도륙하였고 황해문의 외삼당의 수석당주까지 처참하게 죽은 것이 발견되
   었습니다."
     "무엇이? 탈혼마선(奪魂魔 )이 죽었단 말인가?"
     "그렇습니다. 그들은 무명옥소를 탈취하려고 했었으나 초전에 박살이 
   났습니다. 하기야 황해문이나 마살방 모두 심성이 사악한 놈들이라 일찍 
   사라지는 것이 좋을지도 모르지요."
     "아무리 그래도 분수가 있지. 이천 명을 몰살하는 것은 강호 도의가 
   용서치 않을 걸세."
     "그 일 때문에 황해문을 중심으로 흑살성을 죽이기 위한 모임이 조직
   되었는데 백골교, 오독궁, 천잠교, 흑기보, 비마문 등과 백 세를 넘어선 
   마두들 몇 명이 참가하였다고 합니다. 스스로의 생존을 수호하고 나아가 
   무명옥소를 탈취할 심산이겠지요. 그들이 모여 천제회(天帝會)를 조직했
   는데 그에는 백이십 세를 넘어선 마면불(魔面佛)도 있다고 하더군요."
     "마면불이?"
     "그렇습니다."
     "그렇다면 흑살성의 최후도 멀지 않았군요."
     "저도 그렇게 생각됩니다만 흑살성의 무공이 추측을 불허하니 귀추가 
   주목됩니다."
     이때 유룡은 쓴웃음을 지었다.
     "흠! 내 별명이 흑살성이 되었군."
     반면 윤경몽은 안색이 새파랗게 질렸다.
     "오빠! 이제 큰일났어요. 어떡하지요?"
     유룡은 그녀의 손목을 꽉 잡으며 귓가에 소곤거리듯 말했다.
     "나 흑살성이 무엇을 두려워하겠소."
     "그래도 무서운걸요!"
     이때 문 앞에서 휙! 소리가 들리며 냉혹한 음성이 발출되었다.
     "어느 놈이 나 흑살성의 이름을 들먹이느냐?"
     그 음성은 얼마나 냉랭한지 사면이 서릿발에 둘러싸인 것 같았다.
     사람들은 반사적으로 고개를 돌렸다.
     순간,
     "앗!"
     "어!"
     하는 경악성을 발출했다.
     문 앞에는 나이 십팔 세 가량의 흑의 미소년이 얼굴에 냉혹한 표정을 
   짓고 귀두도를 멘 네 명의 장한을 주시하고 있는 것이 아닌가!
     방금 흑살성 어쩌고저쩌고 하던 네 명의 장한은 얼굴빛이 노랗게 되어 
   온몸을 사시나무처럼 바들바들 떨며 눈에 공포의 빛을 가득 띨뿐 꼼짝도 
   못했다.
     유룡도 크게 놀랐다.
     "저놈은 웬 놈이길래 나의 흉내를 낸단 말이냐?"
     의문이 구름처럼 피어올랐으나 가만히 지켜보았다.
     자칭 흑살성이라고 하는 흑의청년은 중인들이 바들바들 떠는 것을 보
   자 득의양양한 웃음을 주루가 떠나가라 터뜨리더니 냉혹하게 입을 열었
   다.
     "으핫핫핫...... 피라미 같은 것들! 네놈들은 누구냐?"
     그러자 네 명의 장한은 더욱 안색이 질리는데 한 명이 겨우 말을 꺼냈
   다.
     "저희들은 파산사웅(破山四雄)으로 이곳에...... 으악!"
     그자는 말을 마치기도 전에 미간에 구멍이 뻥 뚫려 자리에 쓰러졌다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 174번
 제  목:미혼약의 위력 7                                             
 올린시각:97/01/21 03:37  읽음: 528 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     "흑살성이 얼마나 악랄한지 본때를 보여주마!"
     살기 어린 표정을 하고 문 안으로 성큼 들어서는 흑의청년-
     아무도 그가 무슨 수법으로 파산사웅 중의 한 명을 쓰러뜨렸는지 보지 
   못했다.
     이때 유룡의 뇌리에 섬광 같은 생각이 스쳐갔다.
     '저놈은 보아하니 나를 모함하려고 계획적으로 행동하는 놈이로구나. 
   그렇다면 본때를 보여주마!'
     그가 생각을 굴릴 때,
     "으악!"
     소리와 함께 다시 파산사웅 중 한 명이 가슴을 움켜쥐며 서서히 자리
   에서 쓰러졌다.
     그자의 손가락 사이로 선혈이 강물처럼 흘렀다.
     "흐흐흐...... 모조리 죽여주마!"
     그자가 다시 오른손을 번쩍 치켜드는 찰나,
     "멈춰라!"
     장내가 떠들썩한 가운대 청량하고 냉혹한 고함이 터져나오며 이어 흑
   영이 번쩍! 했다.
     중인들이 살펴보니 또 한 명의 흑의청년이 흑살성이라 자처하던 자의 
   앞에 서서 눈빛을 빛내고 있는 것이 아닌가?
     모두 제 정신울 못 차릴 때, 새로 솟아난 청년의 싸늘한 음성이 장내
   를 울려 압도한다.
     "너는 누군데 감히 흑살성을 자처하느냐?"
     "흑살성이니 흑살성이지, 자처하다니 어불성설이다. 흑살성의 맛을 네
   놈도 보고 싶으냐?"
     유룡은 하하 웃으며 잔인한 미소를 떠올렸다.
     "네 이놈! 너는 오늘 걸려도 단단히 걸렸다. 다시는 가짜 흑살성이 날
   뛰지 못하게 하겠다!"
     그자는 안색이 변하며 뒤로 주춤거리며 물러섰다.
     유룡이 낭랑히 외치며 신형을 번뜩이는 순간,
     "으윽!"
     하는 비명이 장내를 울리고 이내 정적 속에 파묻혔다.
     유룡은 여전히 제자리에 움직이지도 않은 듯이 서 있었고 흑살성이라
   는 청년은 두 팔을 축 늘어뜨린 채 잔뜩 얼굴을 일그러뜨리며 공포스런 
   표정을 떠올렸다.
     사람들은 유룡의 신출귀몰한 무공에 넋을 잃었다.
     그도 그럴것이 누가 일조에 흑의청년을 제압한다는 말인가?
     이때, 유룡이. 싸늘히,
     "네놈은 누구냐? 성명과 소속된 문파를 대고 흑살성을 자처한 이유를 
   대라!"
     그제서야 흑의청년은 공포의 표정을 약간 지우며 더듬거렸다.
     "저는 양환경(楊幻京)이라고 하며 스승은 천산성수(天山聖手) 고광진
   (高光鎭)이십니다."
     순간,
     "아......"
     "천산성수!"
     여기저기서 감탄의 외침이 터져나오는 것이 아닌가?
     그도 당연했으니 천산성수는 오십 년 전 강호에서 은퇴한 인물로 무공
   의 깊이가 바다와 같이 깊었고 그의 독창적인 무공인 섬광지(閃光指)는 
   무림일절이었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 175번
 제  목:미혼약의 위력 8                                             
 올린시각:97/01/22 00:35  읽음: 542 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     그자는 악인도 아니고 신인도 아니었다. 그러나 그의 무공은 당시의
   구대문파 장문인과 겨루어도 손색이 없을 정도로 뛰어난 것이었다.
     유룡은 천산성수라는 이름을 처음 들었다. 그러나 여러 무림인들이 경
   악성을 발출하는 것을 듣자 보통 인물이 아닌 것을 즉시 알 수 있었다.
     "흑살성을 자처한 이유는?"
     유룡이 재차 날카로운 정기를 번뜩이며 추궁했다.
     "실은...... 사부님의 명을 따라 흑살성의 위명을 손상시켜 강호의 공
   적(共敵)을 만들려고...... 특히 나도 흑살성처럼 뛰어나고 싶었고 흑살
   성과 겨루어 보고 싶기에......"
     "핫핫핫...... 네놈이 흑살성을 만나면 이길 자신이 있느냐?"
     유룡은 아니꼽다는 눈초리로 양환경을 싸늘히 주시했다.
     "그야 겨루어 본 이후에......"
     "닥쳐!"
     유룡이 눈을 부릅뜨고 고함을 내지르니 그자는 얼굴이 돌처럼 굳어지
   고 만다.
     "네깐 놈이 백 명 있어도 흑살성의 옷자락 하나 건드리면 기적인 줄 
   알라!"
     유룡의 말에 양환경은 믿기지 않는 듯 고개를 갸우뚱하며 의아한 표정
   을 짓는다.
     "귀하는 그걸 어찌 아시오?"
     "하하...... 그야 간단하다!"
     "그렇다면 흑시 귀하께서......"
     "맞다. 내가 바로 무림을 떨어 울린 흑살성 유룡이다."
     순간,
     "예옛?"
     "앗!"
     "엇!"
     모두 놀라 한 마디씩 비명인지 신음인지 분별하기 힘든 음성을 발출시
   켰다.
     그러자, 사람들은 그러면 그렇지 하는 표정을 지었다.
     흑살성 지옥악마를 제외하고 누가 그토록 놀라운 무공을 소유할 수 있
   겠는가......
     "도대체 흑살성이 몇 명이람."
     누군가 말하는 소리가 들렸다.
     한편, 양환경은 더럭 겁이 났다.
     '이젠 살기는 다 틀렸구나! 진짜 흑살성에게 걸렸으니....... 그러나 
   최후까지 노력해봐야 사람의 도리가 아닌가?'
     하며 즉시 저자세로 생명을 구걸하였다.
     "소협, 제발 목숨만 살려주십시오."
     "이런 비겁한 놈! 그래 살려주면 어쩔테냐?"
     "은혜 잊지 않겠습니다."
     "그걸 어찌 믿느냐? 아무래도 네 놈의 혀를 뽑고 사지를 찢어야 내 속
   이 후련하겠다."
     유룡이 잔인한 표정을 지으며 한 발 덥석 다가서며 오른손을 번쩍 치
   켜들었다. 그러자 팔꿈치부터 손톱까지 희게 물드는 것이 아닌가?
     "그게 무...... 슨 무...... 공이오?"


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 176번
 제  목:흑살성의 탄생 1                                             
 올린시각:97/01/23 22:07  읽음: 478 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     <제 13 장>
     
     흑살성(黑殺星)의 탄생
     
     천산성수의 제자 양환경은 눈을 크게 뜨며 경악성을 내질렀다.
     유룡은 더욱 음침한 신색을 하고 두 발자국 다가서며 음램하게,
     "으흐흐흐...... 이것은 옥수검(玉手劍)이란 것이다. 강철일지라도 나
   의 옥수검 일격을 견디지 못한다. 이걸로 인해 처참히 죽어간 자가 어찌 
   네놈 하나이겠느냐? 자아! 죽음을 각오해라!"
     그러자 양환경은 졸도를 하기 일보 직전에 도달하였다.
     "소협, 제발 살려주십시오. 그러신다면 어떤 일이라도 하겠습니다."
     유룡은 백옥처럼 빛나는 우수(右手)를 여전히 머리 위에 치켜든 채 말
   한다.
     "네 말을 어찌 믿는단 말이냐?"
     "아이고, 믿어주십시오."
     "정말이냐?"
     유룡이 확인하듯 묻자 양환경은 즉시,
     "어느 앞에서 거짓을 아뢰겠습니까?"
     "알았다. 추호라도 거짓이 있을 때는 안전에 용납치 않으리라."
     "예, 예......"
     양환경은 이제 살았구나 싶어 안도와 숨을 길게 내쉬었다.
     유룡은 양환경에 의해 쓰러진 파산사웅 중 두 명의 시체를 한 번 쓸어
   보고 나서,
     "저들을 죽인 무공 이름은?"
     하고 묻는다.
     그러자 양환경은 지체하지 않고 대답한다.
     "사부, 천산성수의 섬광지라는 수법입니다. 저는 오성의 성취를 이루
   었습니다."
     "섬광지라......"
     유룡은 잠시 생각을 굴리고는 빙그레 웃었다.
     "나 흑살성의 천강지만은 못하지만 지력의 빠르기와 날카로움은 확실
   히 뛰어나도다!"
     은근히 칭찬을 아끼지 않았다. 그것은 결코 유룡이 빈말로 하는 것이 
   아니었으니......
     파산사웅 중의 두 명을 일격에 쥐도 새도 모르게 죽인 섬광지는 과연 
   놀라운 무술이었던 것이다.
     유룡이 양환경의 표정을 살펴보니 그런대로 준수한 미남이고 악랄한 
   인간은 아닌 것 같았다. 하여 살기가 많이 감소되었으나 여전히 냉정한 
   어조로 말을 꺼낸다.
     "그래, 너는 어떻게 자신이 제압당했는지 아느냐?"
     양환경은 잠시 생각을 굴리고는 얼굴을 붉혔다.
     "저는 번쩍 하는 순간 두 팔이 마비된 것만 알 뿐 전혀 기억이 없습니
   다."
     "하하하...... 그럴 것이다. 너는 섬광지에 대해 대단한 자부심을 가
   지고 있는 것 같던데 본 흑살성과 지력으로 겨루면 이길 것 같으냐?"
     그말을 들은 양환경은 금세 얼굴에 희색을 떠올렸다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 177번
 제  목:흑살성의 탄생 2                                             
 올린시각:97/01/24 21:18  읽음: 461 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     "사실 저는 비록 제압당했으나 섬광지로 싸워보기 전에는 마음속으로
   굴복하지 않았습니다. 겨룰 기회를 주신다면 기꺼이 응하겠습니다."
     "겨루다가 죽는다면?"
     양환경은 결연한 표정을 떠올리며 강하게 말했다.
     "죽어도 여한이 없소이다."
     "좋다. 최선을 다하라!"
     유룡의 말이 끝날 때 그의 신형은 주루를 어느새 빠져나가 관도 위에 
   우뚝 서 있는 것어었다.
     사람들은 다시금 그의 무공에 놀랐다.
     이때, 양환경은 어느 사이인지는 알 수 없으나 두 팔이 자유스럽게 된 
   것을 알고 깜짝 놀라 생각을 굴렸다.
     '엇! 어느새 막혔던 혈도가 기척도 없이 풀리다니! 과연 흑살성은 무
   서운 놈이로구나! 싸울 자신이 영 서지 않는구나. 나의 스승 천산성수가 
   올지라도 당해낼지 의문인걸......'
     그러나 스스로 신청을 한지라 이제와서 피할 수도 없는 입장이다.
     '에라! 이왕 죽을 목숨이 아니냐? 섬광지를 전력으로 펼친 후 생사는 
   하늘에 맡길 수밖에 없다. 하지만 죽기는 정말 싫은데!'
     그는 힘없는 걸음걸이로 문밖으로 서서히 걸어나왔다.
     한데, 이때 유룡은 먼산을 바라보며 뒷짐을 짚고 서 있는데 양환경이 
   나오는 것을 모르고 있는 듯했다. 다시 말하여 주루를 향하여 등을 돌리
   고 있었던 것이다.
     일순노 양환경의 눈빛이 야릇하게 빛났다.
     '하늘이 내린 절호의 기회가 아니냐? 나의 섬광지는 기척없이 순식간
   에 적을 살상할 수 있지 않은가? 자고로 영웅이란 기회를 포착하는데 과
   감해야 한다고 하지 않았던가! 흑살성에게는 미안하지만 내가 죽는 것보
   다는 백만 배 낫다. 으흐흐흐...... 죽어라!'
     속으로 외치며 번개같이 그의 오른편 식지가 구부려졌다가 어느새 튕
   겨졌다.
     쉭!
     하는 경기가 음향을 발출시키는 순간,
     지풍은 어느새 유룡의 명문형(命門穴)을 격타하고야 말았다.
     팍!
     하며 명문혈을 덮고 있던 흑의가 충격에 찢겨지는 것을 양환경은 분명
   히 목격했다.
     "휴우!"
     그는 그제서야 안도의 한숨을 내뿜었다.
     "그놈 한 번 죽이는데 십년 감수했는걸!'
     그가 자신만만해 하는 것도 당연했으니......
     명문혈은 삼십육 개 사혈(死穴) 중의 하나로서 조그만 타격에도 치명
   상을 입는 곳이다. 그곳을 막강한 섬광지가 격파하였으니 결과는 명약관
   화한 것이었다. 그러나 세상사는 왕왕 인간의 뜻대로 되지만은 않는 법, 
   이번의 양환경이 당한 것이 바로 그 경우였다.
     양환경은 회심의 미소를 지으며 유룡이 피를 뿜으며 쓰러지기를 기다
   리며 태평하게 있었다.
     그런데, 열을 셀 시간이 지났났는데도 그대로 서 있는 것이 아닌가?


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 178번
 제  목:흑살성의 탄생 3                                             
 올린시각:97/01/26 22:30  읽음: 448 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     그제서야 일이 단단히 잘못된 줄 알고 가슴이 철렁 내려앉았다.
     다음 순간,
     "흐흐흐...... 젊은 녀석이 비겁한 암수를 쓰다니! 내가 사람을 잘못 
   보았군!"
     유룡이 냉막히 말하며 서서히 몸을 돌렸다.
     이때, 그의 표정은 얼음처럼 싸늘하고 악마처럼 잔인했다.
     "앗! 당신은 대체 사람이오? 귀신이오?"
     양환경은 얼굴이 썩은 돼지의 간처럼 푸르죽죽하게 변하며 절망적으로 
   외쳤다.
     "흐흐흐...... 나는 분명 사람이다. 다만 무공이 우화등선의 경지에 
   이르렀기 때문에 웬만한 도검이나 내가강기로는 털끝 하나 상하지 않는 
   금강불괴지신을 이루었을 뿐이다!"
     "무엇이? 금강불괴!"
     양환경은 눈앞이 캄캄해지는 것을 느끼며 자신도 모르게 비틀비틀 쓰
   러질 듯하며 몇 걸음 물러섰다.
     그는 다만 머리 속이 텅텅 비어 아무 생각도 떠오르지 않았다. 지나친 
   공포심이 그 같은 결과를 초래하였으나......
     유룡은 그 모습을 경멸의 눈초리로 주시하며 서서히 오른손을 치켜들
   었다.
     즉시 그의 팔꿈치에서 손톱끝까지 백옥처럼 희게 되며 투명한 빛을 내
   뿜어 일말의 아름다움마저 느끼게 했으니......
     유룡이 무거운 걸음을 옮겨 그의 지척에 당도했으나 여전히 정신을 못 
   차렸다.
     "이놈아!"
     유룡이 크게 고함을 지르자 양환경은 펄쩍 뛰어 놀라면서 겨우 정신을 
   차렸다.
     유룡의 외침에 내가강기가 포함되었는지 주루의 기왓장이 들먹거리며 
   먼지가 자욱하게 피어올랐다.
     유룡의 잔인한 말이 장내를 울렸다.
     "네놈을 살려주려고 했더니 비겁하기 짝이 없는 놈이라 그럴 필요를 
   못 느끼겠다! 너를 살려주면 오히려 무림을 혼탁하게 할 뿐이다. 너는 
   나, 흑살성의 명예를 훼손하는 죄를 범하였고 암습까지 가했으니 어떤 
   죽음이 가해질는지 잘 알 것이다."
     이때, 주위에는 주루에서 술을 마시던 많은 사람들이 그 광경을 지켜
   보았다.
     "죽어랏!"
     유룡의 옥수검이 번쩍하며 양환경의 천령개에서 작렬했다.
     퍼억!
     하는 둔탁한 음향과 함께 서서히 땅으로 꼬꾸라졌다.
     "나 흑살성은 악에는 악으로 선에는 선으로 대할 뿐이다! 어리석은 
   놈! 감히 뉘 앞에서......"
     유룡은 피묻은 우수를 양환경의 시체에서 옷자락을 찢어 깨끗이 닦았
   다.
     실로 잔인하기 짝이 없는 처참하고 피냄새 풍기는 광경이었다.
     중인들은 크게 놀랐으나 흑살성 앞에서 감히 숨이나 크게 쉴 수가 있
   겠는가?
     이때 파산사웅 중의 생존자 두 명이 걸어나오더니 유룡의 앞에 넙죽 
   절을 했다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 179번
 제  목:흑살성의 탄생 4                                             
 올린시각:97/01/27 22:38  읽음: 448 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     "형제의 원수를 갚아주시니 백골난망이옵니다. 저희들로 하여금 소협
   의 시중을 들게 하여 주소서!"
     유룡은 약간 놀라는 빛을 띠었다.
     "이러지 마시오. 나는 악인을 징벌하고 선인을 도와줄 뿐이오."
     그가 말할 때 파산사웅은 무형의 경기에 의해 제자리에 벌떡 일어서고 
   말았다.
     속으로 질겁을 하고 놀라며 유룡을 바라보니 아무런 움직임이 없었는
   데 그런 결과가 초래되었다.
     '아! 과연 흑살성의 무공은 하늘도 놀라고 땅도 흔들릴 지경이로다. 
   저분 무공의 백분지 일만 터득해도 강호에서 떵떵거릴 수 있으리
   라...... 무슨 일이 있어도 놓치지 말아야지......'
     절로 존경심이 우러나 유룡이 하늘처럼 보였다.
     "저희들을 거두어 주시지 않으면 당장이라도 자결을 하고 말겠습니다. 
   저희들의 청을 거절하지 마옵소서."
     두 명은 울상을 짓고 애원한다.
     유룡은 입장이 난처해쳤다.
     하여 잠시 후에 정중한 어조로 말을 꺼냈다.
     "비록 나의 무공이 하늘처럼 높아 적수가 없을지라도 나는 무력으로 
   약자를 억압하는 자는 아니오. 그리고 그대들이 나를 상전으로 모시고자 
   하는 뜻은 잘 알겠으나 같이 다니기가 심히 곤란하오."
     일순 파산사웅의 얼굴에 실망의 표정이 스쳐갔다.
     "혹시 저희들의 무공이 너무나 보잘것 없어 거절하시는 겁니까?"
     "그렇지는 않소. 나에게 열흘만 무공을 배우면 당신들도 최소한 청룡
   보주만큼 무공이 고강해질 수 있소. 다만 내가 염려하는 바는 나는 원수
   가 많고 앞으로 생사를 예측하기 힘드는 몸이라 따라서 나와 함께 있으
   면 죽음과 고난이 기다릴 뿐이오."
     파산사웅은 유룡의 말에 더욱 격동을 금치 못했으니...... 열흘만 배
   우면 무공이 구대문파의 장문인과 버금간다고 하지 않는가?
     두근거리는 가슴을 진정하기 힘들었다.
     "저희들은 이미 죽음을 각오하였으니 옆에서 함께 사부님의 원수를 갚
   겠습니다."
     "정 그렇다면 어쩔 수 없구려."
     그들이 너무나 간곡히 말하는지라 유룡은 끝내 허락하고 말았다.
     "사부님, 절받으십시오."
     "사부님께 큰절을 올립니다."
     둘은 그 자리에서 세 번 절하며 희색이 만면했다.
     관도 위에서 진기한 광경이 벌어지니 모두들 재미있다는 표정을 했다. 
   그중에는 파산사웅을 부러운 눈으로 바라보는 자들도 여럿이 있었다. 그
   것은 흑살성의 무학의 십분지 일만 배워도 강호를 호령할 수 있기 때문
   이다.
     그러나 흑살성의 잔인함에 대한 두려움이 더욱 컸기 때문에 감히 나서
   서 제자로 거두어 달라는 말을 할 수가 없었다.
     "이젠 그만 일어나게."
     유룡이 말하자.
     "예, 사부님!"
     하고 공손히 일어나는 파산사웅.
     그들의 나이는 유룡보다 두 배 이상 많았으나 이제 젊은 스승을 두게
   되었다. 하지만 부끄럽기는 커녕 기뻐 어쩔 줄 몰랐다.
     이때, 향긋한 처녀의 향기가 코 끝을 간지럽히더니 자의를 입은 묘령
   의 소녀가 사뿐히 걸어나왔다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 180번
 제  목:흑살성의 탄생 5                                             
 올린시각:97/01/28 21:54  읽음: 446 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     "오빠, 제자들을 거두어들인 것을 축하드려요."
     그 목소리는 마치 꾀꼬리가 우거진 숲 속에서 지저귀는 듯, 옥구슬이 
   금쟁반 위를 구르는 듯 맑고 곱기가 이를 데 없었다.
     중인들은 홀연 마음을 가뿐하게 하는 여인의 목소리에 고개를 돌려 주
   시했다.
     순간, 모두들 눈을 크게 뜨고 한동안 입을 다물 줄 몰랐다.
     나타난 소녀가 너무나 아름다워 넋이 나갈 지경이었기 때문이었다.
     '세상에 저토록 아름다운 여인이 있었다니...... 혹시 꿈이라도 꾸는 
   것이 아닐까? 여우가 둔갑을 하였단 말인가? 하룻밤만 품고 잤으면 당장 
   백 번 죽어도 한이 없겠구나!'
     모든 남자들은 그런 생각을 하나갈이 하는 것이었다.
     그녀의 청초한 자태는 한 번 그녀를 본 사람은 누구라도 백 일 동안 
   잠을 이루지 못할 것이 거의 확실하였다.
     어떤 자는 그녀를 본 순간부터 침을 질질 흘리며 그녀의 봉긋 솟은 앞
   가슴과 버들가지 같은 허리와 신비한 몸매를 바라보는데 눈은 게슴츠레
   했다.
     "몽매는 별소릴 다 하는군. 이들은 정식 제자가 될 재목이 되지 못할 
   뿐만 아니라 나이가 들어 상승무공(上乘武功)을 익힐 수가 없소. 다만 
   함께 행동하려면 무공이 어느 정도는 있어야 하기 때문에 약간 지도를 
   하는 것뿐, 어찌 제자란 말이오?"
     "아, 그렇군요!"
     자의소녀 윤경몽은 그제서야 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
     한편, 파산사웅은 유룡의 말에 큰 실망을 느꼈으나 스스로를 탓할 수 
   밖에 없었다.
     "저희들에게 언제 무공을 전수하실 계획입니까, 사부님?"
     파산사웅은 한시라도 빨리 절세무공을 익히고 싶어 그렇게 질문했다.
     유룡은 빙긋 웃었다.
     "이곳에선 할 일을 다 했으니 이만 떠납시다. 너희들에게는 오늘내로 
   무공을 가르치겠으니 너무 조급히 굴지 마라."
     파산사웅은 즉시 얼굴 가득 기쁜 표정을 지었다.
     "가자!"
     유룡이 담담히 말하고 서서히 걸음을 옮기자 윤경몽이 옆애 바짝 붙으
   며 그의 팔소매를 살며시 붙잡았다. 아마도 모든 사람들에게 유룡같이 
   훌륭한 인물이 자신의 독점물인 양 자랑을 하고 싶었던 모양이다.
     파산사웅은 즉시 그 뒤를 따랐다.
     그들이 시야에서 사라질 때까지 중인들은 멍청히 그자리에 서 있었다.
     "과연 절세미녀요, 개세영웅의 멋들어진 한쌍이로고!"
     누군가 긴 탄식과 함께 말을 뱉았다.
     "파산사웅은 얼마나 좋을까? 이젠 나도 어서 스승을 찾으러 떠나야겠
   다."
     어떤 자가 말하자,
     "뭐니 뭐니 해도 고 계집의 통통한 엉덩이가 제일 인상에 남는군. 어
   휴! 이제 못생긴 마누라와 같이 잘 생각을 하니 끔찍하구나!"
     "아니야! 내가 여자라면 흑살성을 한 번 보면 미쳐버리고 말았을 걸
   세."
     "누가 아니래나. 더구나 그의 무공이 신출귀몰하여 마치 흑룡(黑龍)이 
   꿈틀거리는 것 같았어."
     여러 가지 소리가 떠돌 때 한 명의 중년인이 자리를 몰래 빠져나가며 
   이를 빠드득 갈았다.
     "이놈, 흑살성아! 두고보자."
     


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 181번
 제  목:흑살성의 탄생 6                                             
 올린시각:97/01/29 10:06  읽음: 453 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     * * *
     
     유룡과 윤경몽, 파산사웅 두 명, 이렇게 네 명은 서서히 발길을 옮겼
   다. 발길을 옮긴다기보다 말 위에서 잡담을 한다고 하는 편이 옳으리라.
     이때 유룡은 두 명의 수하를 얻었으나 마음은 매우 착잡하였으니, 그 
   이유는 그들의 무공 조예라는 것이 강호의 좀도둑에 지나지 않을 만큼 
   보잘 것이 없었기 때문이었다.
     '저들에게 어떻게 무공을 가르쳐야 고강한 무림인이 될까?'
     유룡은 검미를 찌푸리며 생각에 잠겼다.
     윤경몽은 한참 재잘거렸으나 반응이 없어 유룡을 바라보니 깊은 사색
   에 잠긴지라 입을 꼭 다물었다.
     이때 파산사웅은 유룡을 신선같이 생각하는 듯 숭배의 눈초리로 바라
   보고 있었다.
     그들은,
     '왜 저분은 빨리 무공을 가르칠 생각을 안할까? 우리는 미칠 지경인
   데......'
     하고 생각했을지도 모른다.
     이윽고 유룡이 파산사웅을 보고 조용하게 입을 열었다.
     "너희들의 이름은?"
     그러자 왼쪽의 장한이 얼른 나섰다.
     "예, 소인은 둘째로 홍국만(洪國萬)이며 나이는 마흔셋입니다."
     그러자 나머지 한 명이 얼른,
     "저는 넷째로 홍국백(洪國百)이며 나이는 서른여덟입니다."
     하고 누구에게 뒤질세라 대답하였다.
     유룡은 싱긋 웃고,
     "나는 유룡이라는 존성대명을 갖고 있다. 나이는 스물이다. 너희들을 
   하인 취급해도 되겠느냐?"
     "생명을 구해주신 은인이신데 아무래도 좋습니다."
     "그저 무공만 가르쳐 주십시오."
     유룡은 다시 싱긋 웃고 말했다.
     "오른쪽에 숲이 무성하니 무공을 전수하기에 알맞다. 그곳에서 가르쳐 
   주마."
     순간, 홍국만, 홍국백 형제는 될듯이 기뻤다.
     '아! 드디어 우리도 절세의 고수로 환신하게 되는구나.'
     네 필의 말이 숲 속으로 들어갔다.
     유룡이 살펴보니 사면이 분지이고 중앙이 낮고 평평한 잔디밭이라 마
   음이 절로 흡족해졌다.
     유룡은 태양을 등지고 우뚝 섰다.
     홍국만, 홍국백 형제는 태양을 마주보고 책상다리를 했다.
     이윽고, 유룡이 엄숙한 말을 꺼낸다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 182번
 제  목:흑살성의 탄생 7                                             
 올린시각:97/01/30 22:31  읽음: 436 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     "너희들은 최초로 나의 무공을 전수받는 것이다. 나는 신검천부(神劍
   天府)의 삼대 주인이다. 너희들은 앞으로 나 유룡의 일에 분신 쇄골을 
   할 때까지 협조하여야 하는 것이다. 너희들은 제자는 아니다. 앞으로의 
   무공 성취도를 보아 결정하겠으니 그리 알라! 알겠느냐?"
     그의 서릿발처럼 차가운 말이 튀어나오자 두 사람은 몸을 부르르 떨었
   다.
     그러나 즉시 다짐했다.
     "분신쇄골 충성을 다하겠습니다."
     유룡은 눈에서 광채를 빛내며,
     "만약 지금의 약속을 지키지 않는다면......"
     말을 멈추고 삼십 장 밖에 웅크리고 있는 집채보다 조금 커다란 바위
   를 향해 우수를 쭉 내밀었다.
     순간,
     꽈꽝!
     지축이 요란스럽게 흔들리며 바위는 산산조각이 나며 흩어졌다.
     그것을 본 윤경몽과 홍씨 형제는 안색이 시퍼렇게 질렸다.
     "아! 저토록 놀라운 장력이 있었다니!"
     "정말 귀신도 놀랄 지경이구나!"
     나직히 한 마디씩 뱉어냈다.
     유룡은 무겁게 말했다.
     "나의 명령을 거역하고 배반하면 저렇게 변할 테니 그리 알라!"
     "각골명심하겠습니다."
     두 명은 머리를 조아렸다.
     "그렇다면 나의 말을 따라 해라!"
     유룡이 말하자 모두 그의 입을 주시했다.
     이윽고, 유룡이 다음처럼 말했다.
     "나는 신검천부의 삼대주인 유룡의 충성스런 제자이다!"
     그러자, 두 사람은 즉시,
     "나는 신검천부의 삼대주인 유룡의 충성스런 제자이다."
     크게 따라했다.
     "나는 사부님을 위해 죽는다."
     "나는 사부님을 위해 죽는다!"
     유룡은 싱긋 웃고 싸늘히 말한다.
     "사부님의 명령은 무엇이든 따른다."


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 183번
 제  목:괴이한 무공전수법 1                                         
 올린시각:97/01/31 20:45  읽음: 476 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     <재 14 장>
     
     괴이한 무공전수법
     
     파산사웅은 잠시 멈칫 했으나 이윽고 그의 말을 되풀이했다.
     "사부님의 명령은 무엇이든 따른다!"
     유룡은 엄숙히 말한다.
     "이제부터 본문의 무공을 전수하겠다. 우선 기초부터 시작하여야 원칙
   이지만 그러자면 시간이 없으니 금강불괴심법의 구결은 후일 전수하겠
   다. 그러니 내공의 기초가 없이 가능한 보법과 일초의 장법, 그리고 삼
   초의 검법을 전수할 테니 잘 들어라."
     파산사웅은 잔뜩 긴장하였다.
     유룡은 싸늘한 어조를 누그러뜨릴 생각을 하지 않았다.
     "우선 보법을 가르치기에 앞서 너희들의 충성도를 시험해봐야겠다."
     홍씨 형제는 잔뜩 긴장했다.
     "우선 너희들은 왼쪽 새끼손가락의 끝마디를 입으로 물어 잘라라."
     유룡은 끔찍한 명령을 발했다.
     홍씨 형제는 일순 몸을 부르르 떨었다.
     "......"
     "......"
     그들은 일말의 공포를 느꼈다.
     그러나 상대는 주인이 아닌가?
     지체없이 왼쪽 새끼손가락을 입으로 물어 절단했다.
     "아으......"
     "아악......"
     그들은 고통에 찬 비명과 함께 입 안의 손가락을 땅에 뱉아냈다.
     "이놈들! 엄살이 심하구나! 이번에는 오음절맥과 분근착골의 맛을 보
   여 주겠다. 얼마나 견디나 두고 보겠다."
     유룡이 말하는 순간 두 명은 자리에 풀썩풀썩 꼬꾸라졌다.
     이미 유룡의 지력이 그들의 오음절맥을 짚었던 까닭이다.
     순간,
     "아으......"
     "으아악......"
     두 명은 처참한 비명과 함께 땅바닥을 마구 뒹굴며 고통에 몸부림쳤다.
     그들은 이를 박박 갈아붙이고 온몸에서는 비지땀이 쏟아져 나왔다.
     특히 기를 쓸 때마다 잘라진 왼편 새끼손가락에서는 선혈이 분수를 이
   루었다.
     얼마후,
     "으악......"
     하며 그들은 기절을 하고 말았다.
     이미 인내의 한계를 넘어섰기 때문이다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 184번
 제  목:괴이한 무공전수법 2                                         
 올린시각:97/02/01 22:47  읽음: 457 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     유룡은 무표정하게 그 광경을 주시했으나 윤경몽은 달랐다.
     너무도 끔찍한 광경에 그녀는 눈과 귀를 막고 이를 악물었다.
     유룡이 이때 일지를 튕겼다.
     팍!
     팍!
     지풍은 정확히 두 명의 미심혈을 격중했다.
     그러자 두 명은 다시 정신을 차리고 고통의 신음을 연발했다.
     "사부님, 제발...... 살려주십시오! 정말 못 참겠습니다. 사부님, 으
   아악!"
     그들은 유룡을 쳐다보며 애걸복걸을 했다.
     "그렇다면 무공을 포기하겠단 말이냐?"
     유룡이 엄숙히 말하자 그들은 어쩔 줄 몰랐다.
     고통을 벗어나자니 무공을 잃겠고, 무공을 익히자니 고통을 감수해야
   만 하고......
     "사부님! 무공을 익히......고 싶습니다. 대......신...... 고통을 빨
   리 줄여 주........십시오......"
     그들은 땅을 떼굴떼굴 구르며 애원했다.
     유룡은 흥! 콧방귀를 날렸다.
     "그 정도의 고난이야 감수를 해야 상승무공을 익힐 자격이 있는 것이
   다. 지금 당장이라도 무공을 익히고 싶지 않다고 말해라. 즉시 고통에서 
   해방시켜 주마."
     그러나 그들은 대답을 하지 못했다. 이미 기절을 했기 때문이다.
     유룡은 빙긋 웃고 그들의 오음절맥을 재차 짚었다.
     지력이 그들의 몸을 격타하자, 파파파파팍...... 하고 들렸다. 다음 
   순간,
     "으음......"
     "음......"
     두 명은 정신을 차리고 보니 고통이 씻은 듯이 사라졌다.
     벌떡 일어나 유룡을 바라보고 부동의 자세를 했다.
     그들은 머리칼에서 발톱까지 땀으로 목욕을 했다.
     그들의 온몸과 얼굴은 흙이 묻어 초라해 보였다.
     "오음절맥을 통과한 것을 축하한다. 다음은 분근착골이니라!"
     유룡의 말이 떨어지자 두 명은 파랗게 질렸다.
     그것은 고통에 대한 공포임을 두말할 나위도 없는 일이었다.
     "사부님! 제발......"
     그들은 울상을 지었다.
     그러나 유룡은 삭막한 어조로,
     "나의 명령을 거역할 셈이냐?"
     하고 소리쳤다.
     "아이고! 차라리 별볼일 없는 무공을 익히면 익혔지 고통만은 못 견디
   겠소!"
     홍국백이 고함을 빽 질렀다.
     유룡은 그들의 심정을 모르는 바 아니었다. 그런데 왜 그들에게 무서
   운 고통을 내리려 하는 걸까?
     유룡은 남의 고통을 즐거워하기 때문이었을까?


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 185번
 제  목:괴이한 무공전수법 3                                         
 올린시각:97/02/03 22:18  읽음: 453 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     그건 알 수 없는 일이다.
     "너희들이 원하건 원하지 않건 나의 결정에 따라야만 하는 것이다."
     유룡은 말과 함께 두 명에게 날아갔다.
     그 속도가 얼마나 빠른지 눈에 보이지 않을 정도였다.
     순간,
     우두둑!
     우둑우둑!
     하는 음향과 함께 그들은 사지백해가 탈골되어 땅에 힘없이 쓰러졌다.
     "아악!"
     "으아으아......"
     비명소리가 온 산을 쩌렁쩌렁 울렸다.
     그들의 입에서는 이빨로 입술을 깨물어 선혈이 철철 흘렀다.
     얼마 후 기절한 두 명의 미심혈을 찌르자 두 명은 즉시 깨어났다.
     다음 순간, 유룡의 두 팔이 번개처럼 움직였다.
     뚜뚝!
     뚝 하며 둘의 몸은 원상태로 회복되었다.
     둘은 고통에서 벗어나자 길게 한숨을 내쉬었다.
     "너희들은 모든 관문을 통과하였다. 이제부터 무공 수련에 들어가겠
   다."
     둘은 후줄근한 몸을 간신히 세웠으나 다리가 후들후들 떨렸다.
     그러나, 무공을 배운다고 생각하니 지나간 고통이 언제 있었느냐는 듯
   싶었다.
     "우선 너희들이 아는 대로 진기를 기경팔맥으로 유통시켜라!"
     유룡의 명령에 둘은 즉시 단전에서 진기를 일으켰다.
     한데 이게 웬일인가?
     그들이 진기를 모으려고 하니 밀물같이 힘찬 기운이 단전을 가득 메우
   고 전신 삼백육십 개 혈도를 따라 용솟음치는 것이 아닌가?
     이건 전에 없었던 일이었다.
     그야말로 진기가 장강의 파도처럼 끊임없이 흘렀다.
     "아! 사부님께서 우리에게 내리셨던 고통은 우리의 체질을 강화시키고 
   내력을 증진시키기 위한 것이었구나! 그것도 모르고 일시라도 원망스런 
   생각을 했었다니...... 이제 사부님을 위해 죽도록 충성하리라......'
     그들은 생각과 함께 유룡이 말한 대로 기경팔맥으로 단전의 진기를 몰
   아넣었다.
     그러자 전신이 날아갈 듯 상쾌해지는 것이 아닌가!
     "이번에는 진기를 모아 입독양맥을 향하게 하라!"
     유룡의 말에 두 명은 즉시 진기를 일독양맥을 향해 밀어붙였다.
     임독양맥이 타통되면 일면 생사현관(生死玄關)이 뚫렸다고 하는 것인
   데 진기가 장강의 물결처럼 끊임없이 솟아나게 되며 내력이 일층 증진된
   다.
     무림을 통틀어도 생사현관이 뚫린 사람은 백 명이 안될 것이다.
     두 사람은 힘껏 진기를 끌어올렸으나 임독양맥에서 머물 뿐 진보가 없
   었다.
     그들의 이마에선 비지땀이 쉴 새 없이 흐르고......
     "자! 쉬지 말고 힘을 써라!"
     유룡이 말하며 장심을 두 명의 명문혈에 철썩 갖다 붙였다.
     순간, 두 명은 명문혈에서 바닷물결 같은 뜨거운 진기가 주입되는 것
   을 느끼고 그것이 곧장 임독양맥을 향해 치닫는 것을 느꼈다.
     그리고 꽝! 하는 충격을 백회혈에서 느끼며 정신을 잃었다.
     얼마나 시간이 흘렀을까...... 둘은 서서히 정신을 차렸다.
     전신이 날아갈 듯 상쾌하고 깃털처럼 가뿐했다.
     둘은 즉시 일어나 사면을 둘러보았다.
     그러자, 그들을 주시하는 유룡의 얼굴이 보였다.
     "사부님!"
     얼른 외치며 무릎을 꿇었다. 너무나 고맙고 감격하여 그와 같은 행동
   이 유발되었다. 유룡이 눈을 부릅떴다.
     "썩 일어서지 못할까? 경망스런 놈들 같으니......"
     둘은 얼른 일어나 그의 눈치를 살폈다.
     유룡이 냉막히 말을 꺼낸다.
     "이제부터 너희를 신검쌍웅으로 부르겠다. 신검쌍웅!"
     "옛! 사부님!"
     둘은 크게 외친다.
     "이제부터 칠성둔형오행미종신기막측대보법의 진수를 알기 쉽게 전수
   할 테니 잘 들어라!"
     둘은 즉 신검쌍웅은 정신을 퍼뜩 차리고 유룡을 주시했다.
     유룡은 신검쌍웅이 알기 쉽도록 설명했으나 절세 무공을 그리 쉽게 익
   히는 것은 자고로 어려운 법!
     신검쌍웅은 땀을 뻘뻘 흘렸으나 백분지 일도 깨우치지 못했다.
     "보법은 나중에 천천히 연습하도록 하고 이번에는 장법 일초를 전하겠
   다."
     유룡은 풍운식의 옴불가사의한 무공 중에서 핵심을 따서 전수했다.
     그들은 구절을 외울 수는 있었으나 그리 쉽게 펼쳐지지는 않았다.
     다만 장풍을 날리면 땅바닥에 커다란 항아리만한 구멍이 파였다.
     이것은 풍운식의 십분지 일의 위력이지만 옛날의 파산사웅의 실력보다
   는 다섯 배 이상의 위력을 가진 것이다.
     그래서 파산사웅은 신이 났다.
     땀이 흐르는 것조차 잊고 계속 풍운식을 반복하였다.
     "그만!"
     유룡이 연습을 중지시켰다.
     "너희들이 익히고 있는 풍운식은 조금 전에 내가 집채만한 바위를 부
   순 만큼의 위력을 갖는 것이나 아직 너희들의 내력이 부족하고 초식이 
   숙달되지 못하여 위력이 제대로 발휘되지 못하는 것이다. 몇달 연습하면 
   구성의 성취를 이루리라. 다음은 검법 수련에 들어가겠다."
     유룡은 서서히 검법 초식을 설명하기 시작하였다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 187번
 제  목:괴이한 무공전수법 5                                         
 올린시각:97/02/05 23:00  읽음: 463 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     한편, 심검쌍웅은 그들이 익히는 풍운식의 위력이 가히 놀라운 것을
   알고 뛰는 가슴을 진정하기 어려웠다.
     신검쌍웅의 둘째 홍국백은 나직히 중얼거렸다.
     "내가 지금 익힌 장법 일초만 가지고도 이전에 사귀었던 나의 친구들, 
   예를 들면 하남삼호(河南三虎)나 흑호삼검(黑虎三劍) 등이 모두 덤벼도 
   나를 어쩌지 못하리라. 이제부터 강호에서 떵떵거릴 생각을 하니 기뻐서 
   못 견디겠구나!"
     그가 한참 생각하느라 유룡이 알려주는 검법에 신경을 쓰지 못했다.
     유룡도 그것을 깨닫고 크게 소리를 질렀다.
     "홍국백! 지금 뭐하는 거냐?"
     홍국백은 정신이 퍼뜩 들었다.
     "아...... 사부님, 죄송합니다. 처음부터 다시 들려주십시오."
     유룡은 성이 난 듯 그를 잠시 노려보았다.
     홍국백은 그 눈초리가 너무나 예리하여 살을 파고드는 것 같다고 느꼈
   다.
     그는 고양이 앞의 쥐처럼 꼼짝달싹을 못했다.
     "이번 설명이 마지막이니 똑똑히 들어라!"
     유룡의 말이 사방에 울렸다.
     홍국백은 정신을 똑똑히 차리고 한 마디 한 마디를 귀에 새겼다.
     이제 유룡은 신검무적탈혼절세검법 제이식인 일만마등배존불의 십육만
   팔천(十六萬八千) 가지의 변화수를 설명하고 있었다.
     유룡이 생각하니 신검쌍웅에게 약간 익히기가 어려울 것 같아 더욱 자
   세히 설명하였다.
     어느덧 붉은 해도 서산 마루에 걸리어 낙조가 대지를 내리덮고 있었
   다.
     구술을 마친 유룡은 지존검(至尊劍)을 뽑아 실례를 들어 설명한다.
     그가 지존검을 뽑는 순간, 서릿발 같은 검기가 십여 장 허공을 치찔렀
   다.
     천축(天 )을 꿰뚫을 듯 예리한 검기와 살기에 모두 놀라 서너 걸음 물
   러서며 비명을 토해버렀다.
     "앗!"
     "저럴 수가!"
     그들이 놀라 입을 쩍 벌릴 때 유룡은 주변의 울창한 수림으로 몸을 날
   렸다.
     그의 신형은 흐르는 구름과 같았고 흩어지는 연기와도 같았으며 번쩍
   이는 번개와도 같았다.
     "일만마등배존불이다!"
     유룡의 외침은 흑룡이 여의주를 풀고 하늘을 향해 용솟음치며 울부짖
   는 것과 같이 청량하고 우렁차서 금세 산악이 찌렁찌렁 울리고 나뭇가지
   가 뚝뚝! 부러지며 보금자리를 찾던 새들은 내장이 파열되며 죽었다.
     세 사람도 순간 몸을 비틀거렸다.
     겨우 정신을 차려 살펴보니 한 줄기 유성 같은 흰 빛이 주위의 수림을 
   향해 쳐나가는 것이 보였다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 188번
 제  목:괴이한 무공전수법 6                                         
 올린시각:97/02/06 21:07  읽음: 455 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     순간,
     파파파파팍!
     우지끈!
     우수수......
     하며 주위 야산 위의 모든 나무들이 삽시에 베어져 훤하게 뚫렸다.
     "핫핫핫!"
     호탕한 웃음소리에 이어 유룡은 땅에서 솟았는지 하늘에서 하강했는지 
   어느새 제자리에 서서 웃고 있었다.
     그러자 모두 안색이 파랗게 질렸다. 신검쌍웅은 놀라움과 기쁨의 빛을 
   윤경몽은 기쁨과 대견스러워하는 빛을 얼굴에 떠올렸다.
     이때, 신검쌍웅은 얼른 생각을 굴렸다.
     '정말 사부님의 무공은 신선과 비교하여 손색이 없으시구나...... 아! 
   나도 언젠가 이토록 놀라운 무공을 배워서 익힐 수가 있을까......'
     한편, 윤경몽은,
     '아! 나의 낭군은 진정 훌륭하고 용감하신 분이다. 천하를 통틀어도 
   이분만큼 잘생기고 훌륭하신 분이 다시 있을까? 나는 세상에서 가장 행
   복한 여자이리라.'
     이때, 유룡은,
     '과연 이들 신검쌍웅이 일만마등배존불의 신기하기 짝이 없고 오묘불
   가사의한 검식을 얼마나 이해할 수 있을까? 그것이 걱정이로다. 이것만 
   완전히 익힌다면 결코 오행검수와 겨루어도 손색이 없을 터인데......'
     하고 생각하였다.
     유룡이 생각하며 세 사람을 주시하니 모두들 그를 뚫어져라 쳐다보는
   데 그 표정에 공통점이 있었다.
     그것은 존경심이었다.
     유룡은 헛기침을 한 번 하고 엄숙한 목소리로 말했다.
     "신검쌍웅! 일초의 검식을 이해할 수 있겠느냐?"
     그러자 신검쌍웅의 얼굴이 붉게 물드는 것이 아닌가.
     사실 그들은 정신을 바짝 차렸으나 유룡이 펼친 검법의 백분의 일도 
   알 수 없었다.
     그만큼 그들이 바보란 말인가?
     아니다.
     그들이 바보라면 유룡이 그들에게 애써 무공을 전수하지도 않았을 것
   이다.
     다만 일만마등배존불의 초식이 너무나 심오하고 난해하여 범인이 익히
   기가 극히 힘들 뿐인 것이다.
     일만마등배존불!
     그것은 일만 개의 마법등잔이 존불에게 절한다는 뜻이다.
     검법의 명칭이 말하듯이 변화가 무궁무진하여 십육만 팔천에 이르는 
   것이다.
     그리고 쾌속하고 강력하기 비길 데 없으니 어찌 범인이 함부로 익힐 
   수 있으랴!
     어쨌든 그것을 익혀야 할 운명을 지닌 파산사웅, 아니 신검쌍웅은 마
   음이 기쁘면서도 무겁기 짝이 없었다. 왜냐하면 그 검법이 너무 놀라워 
   한 번 익히기만 하면 강호에 적수는 찾기가 힘들기 때문이다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 189번
 제  목:괴이한 무공전수법 7                                         
 올린시각:97/02/10 22:01  읽음: 450 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     청룡보주 같은 무림인 열 명이 덤벼도 무찌를 수 있었기 때문이다. 그
   들은 그러므로 기쁜 것이다.
     그러나, 일면으로는 슬픔을 느껴야 했으니......
     그 이유는 검법이 너무 어려워 눈알이 획획 돌아갈 지경이었기 때문이
   다.
     잘못하면 일생을 두고 수련해도 익힐 수가 없을 것 같다는 생각이 들
   었던 것이다.
     신검쌍웅은 한숨만 푹푹 내쉬었다.
     "이놈들아, 생사현관이 뚫린 놈들이 그래 무엇이 두렵단 말이냐? 이 
   초식도 일년 정도 수련하면 팔성의 성취를 거둘 수 있으리니 그렇게 되
   면 혼자 웬만한 고수 오백은 쉽게 당해내리라!"
     유룡의 말에 신검쌍웅은 정신이 퍼뜩 들었다.
     일검에 오백을 무찌를 수 있다고 하니 어찌 기쁘지 않으랴?
     신검쌍웅 중 첫째인 홍국만이 믿어저지 않는다는 표정을 하고 입을 열
   었다.
     "정말 이 검법을 익히면 그처럼 강해지나요?"
     "이놈아! 내가 언제 거짓말하는 것을 보았느냐?"
     유룡이 소리치자 홍국만은 어색하게 웃었다.
     "헤헤헤...... 그게 아니고, 너무나 기뻐서 그럽니다요."
     유룡은 호탕하게 웃어젖혔다.
     "핫핫핫...... 천하제일검의 제자가 누구에게 질 수 있겠느냐?"
     그는 말을 마치고 얼른,
     "어디 너희들의 시범을 보겠다."
     이리하여- 주위에 어둑어둑한 땅거미가 질 때까지 그들은 무공전수를 
   했다.
     그들은 그날밤 가까운 객점에서 여장을 풀고 그 이튿날은 길을 떠났
   다.
     황지대회는 이십 일 안으로 다가왔다.
     유룡 등의 일행은 부지런히 말을 몰았다.
     그러나 신검쌍웅에게 길을 가면서도 무공을 가르쳤다.
     다행히 신검쌍웅은 돌대가리가 아니었다.
     그러나 워낙 신묘한 무학이라 열 번 설명해야 겨우 하나를 알아들었
   다.
     특히 신검쌍웅에게는 대장간에서 상철로 된 단검을 한 자루씩 해주어 
   수시로 무공을 익히게 했다.
     둘은 마상에서도 단검을 빼들고 일만마등배존불의 초식을 익혔다.
     길가는 사람들은 그런 그들의 모습에 질겁을 했다.
     그로부터 삼일 후의 어느날이었다. 정오의 태양이 머리 위에서 이글거
   리며 뜨거운 열기를 보내왔다.
     네 사람은 여전히 말을 몰아가고 있었다.
     신검쌍웅은 약간 떨어진 곳에서 난검을 휘둘러 검식을 연마하는가하면 
   풍운식을 연습했다.
     어떤 때는 말 위에서 보법을 연습하느라 떨어질 뻔도 하였다.
     유룡은 그것을 보고 빙긋 웃었다.
     이때 그의 코에 향기로운 내음이 확 풍겨왔다.
     유룡이 보니 자의소녀 윤경몽이 아닌가?
     그녀는 약간 원망스런 눈빛으로 신검쌍웅을 바라보았다.
     유룡은 약간 의아하여,
     "몽매, 저들이 무공을 익혀 샘이 나오? 몽매에게도 무공을 알려줄까?"
     그러자 윤경몽은 얼굴을 새빨갛게 물들이며 부끄러운 표정을 지었다.
     "아이, 그게 아니란 말이에요."
     그녀는 더욱 부끄러움을 느낀 듯 고개를 푹 숙였다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 190번
 제  목:천수독왕의 죽음 1                                           
 올린시각:97/02/11 22:03  읽음: 454 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 15 장> 천수독왕(千手毒王)의 죽음


    유룡이 보니 그녀가 너무너무 앙증스러워 꽉 껴안고 싶은 충동이 
    일었다.
    하지만 남들의 눈이 있지 않은가? 겨우 감정을 억누르며 생각을 가
    다듬었다.
    얼마 후, 그는 눈을 번쩍 빛냈다.
    '아하! 그녀는 신검쌍웅 때문에 우리의 관계가 서먹서먹해진 것을 
    원망하고 있구나.'
    그는 빙그레 웃으며 나직하게 말했다.
    "몽매는 신검쌍웅 때문에 무척 토라져 있지?"
    그녀는 얼굴을 붉혔으나 아무 말도 하지 않았다.
    "이제부터 뜨겁게 사랑해 주겠소."
    유룡의 노골적인 말에 그녀는 더욱 홍당무처럼 얼굴색이 변했으나 
    고개를 반짝 들고 그를 노려보며 화가 난 듯 소리를 빽 질렀다.
    "한 번만 그런 천박한 소리를 하면 상대를 하지 않을 테니 그리 아
    세요."
    유룡은 빙긋 웃고 천연스렵게 입을 놀린다.
    "세상에서 가장 사랑하는 당신의 화난 모습을 보니 정말 가슴이 방
    망질을 하는구려. 앞으로 계속 화를 내게 만들겠소."
    "흥! 더 말하지 않을래요."
    그녀는 더 말하기도 싫은 듯 백마를 힘껏 몰았다.
    히히힝! 말은 순식간에 십여 장 앞을 질주했다.
    "몽매, 같이 갑시다."
    유룡이 부르며 말을 달려 바짝 뒤쫓았다.
    신검쌍웅은 그 모습을 보고 서로를 마주보며 싱긋 웃었다.
    "정말 어울리는 한쌍의 원앙이로군."
    중얼거리며 말을 몰아 뒤를 따랐다.
    갑자기, 앞서 질주하던 윤경몽은 으앗! 소리를 지르며 말을 멈추었
    다.
    말은 갑자기 고삐가 당겨지자 크게 놀라 앞발을 번쩍 들어 하마터
    면 그녀는 낙마할 뻔하였다.
    "앗!"
    유룡은 번개처럼 몸을 날려 그녀에게 날으며 허리를 낚아채고 자리
    로 돌아왔다.
    그 모습은 마치 흑룡과 같아 시커먼 바람이 스치고 지나는 것과 같
    았다.
    이때 그녀는 직감적으로 사랑하는 사람의 소행임을 알고 가만히 있
    었다.
    그녀의 허리를 휘감은 그의 건강한 팔에서 전기에 감전이라도 된듯 
    찌릿찌릿한 느낌을 가졌다.
    그녀는 모른 척 그의 품에 몸을 살며시 기울였다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 191번
 제  목:천수독왕의 죽음 2                                           
 올린시각:97/02/12 15:23  읽음: 436 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그녀가 황홀경에 처해 있는데,
    "네놈은 웬 놈이길래 암기로 사람을 해치려 하느냐?"
    유룡의 호걸스런 말이 그녀의 귓전을 울렸다.
    순간, 그녀는 크게 놀라 고개를 돌렸다.
    그 앞에는 흑색장포를 입고 머리를 길게 늘어뜨린 괴인이 우뚝 서 
    있었다.
    그의 눈에서는 사악한 기운이 술술 흘러나오고 있었다. 나이는 육
    십오 세 가량.
    그는 두 손을 허리의 엽척에 넣고 있었다.
    보기만 해도 섬뜩한 느낌이 드는 몰골이었다.
    "흐흐흐...... 네놈의 신법이 제법이구나! 나의 흑봉침(黑峰針)을 
    가볍게 피하다니."
    유룡은 벌컥 노했다.
    한편 윤경몽 그녀는 의아함을 금치 못했다. 그녀는 암기를 발출하
    는 것을 낌새도 채지 못했기 때문이다.
    '앗! 나는 알지도 못하는데 오빠는 알고 나를 구했을까? 진정 귀신 
    같은 솜씨로구나.'
    그녀는 재삼 그가 훌륭해 보였다.
    사실은 이렇다.
    그녀는 갑자기 흑의인이 땅에서 솟아난 듯 불쑥 나타나자 크게 놀
    랐다.
    행여 말에 치일까봐 급히 말을 멈추었던 것이다.
    말이 멈추고 위태한 순간을 노려 그자는 눈에 보이지 않을 정도의 
    미세한 독침을 그녀를 향해 격사시켰었다.
    그러나 그녀는 경황중이라 그것을 알지 못하고 고스란히 맞아 죽고 
    말 운명으로 빠졌을 때, 뒤따르던 유룡은 그것을 보았다.
    그는 크게 위험을 느낀 나머지 앗! 하고 놀라는 순간 신형을 번뜩
    여 그녀를 낚아챘던 것이다.
    이때, 신검쌍웅이 말을 채찍질하며 그곳에 당도하는 순간 괴인을 
    보았다.
    "앗!"
    "엇! 천수독왕(千手毒王)!"
    둘은 금세 얼굴이 파랗게 질렸다. 그들이 그처럼 놀라는 것은 이유
    가 있었다.
    원래 천수독왕은 암기의 명수로써 오독궁의 좌호법 직책에 있다.
    그는 강호에 좀처럼 출현하지도 않지만 일단 출현하면 무수한 인물
    이 그의 독수(毒手)에 의해 생명을 잃었다. 그의 암기와 독이 얼마
    나 무서운지 강호에 소문이 파다하게 났고 그의 옷차림만 보아도 
    누군지 알 수 있었다.
    유룡은 신검쌍웅이 놀라는 것을 보았으나 조금도 위축되지 않았다.
    아니, 오히려 느긋한 말씨로 입을 열었다.
    "네놈이 천수독왕이란 별명을 가진 모양인데 이게 무엇인지 보이느
    냐?"
    말과 함께 오른손바닥을 쫙 펴며 앞으로 내밀었다.
    순간, 천수독왕은 안색이 옷보다 더욱 검게 변하며 입을 쩍 벌렸
    다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 192번
 제  목:천수독왕의 죽음 3                                           
 올린시각:97/02/18 22:05  읽음: 406 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "엇! 네놈이 흑봉침을 받아내다니 실로 무서운 놈이로구나! 하지만
    흐흐흐...... 그것이 너의 명을 감축시켰을 줄이야 뉘 알았겠느냐? 
    그 침에는 흑봉(黑峰)의 독이 묻혀져 있는데 그것을 만졌으니 너는 
    진기가 이미 흐트러졌고 잠시 후에는 피를 토하며 살이 문드러지며 
    죽어버릴 것이다."
    순간, 유룡은 크게 놀란 표정을 했다.
    "이 이...... 악랄한 놈!"
    유룡의 몸이 휘청거리며 손바닥 안의 소털같이 미세한 흑색의 암기
    가 땅으로 떨어져 내렸다.
    "오빠!"
    그녀는 자지러지는 비명을 내지르며 유룡을 꽉 끌어안았다.
    "흐흐흐...... 무공을 믿고 함부로 까불다가 명을 재촉했군! 나머
    지 놈들도 모두 저승으로 보내주고 계집은 너무나 예쁘니 한바탕 
    즐겨야겠구나! 흐흐흐......"
    순간, 신검쌍웅의 안색이 퍼렇게 변했으나 곧이어 노기를 떠올렸
    다.
    그들은 겁이 와락 치밀어 올랐으나 유룡의 죽음에 생사를 돌보지 
    않고 싸우기로 결정을 했다.
    "이놈! 우리 신검쌍웅이 네놈의 생명을 빼앗겠다."
    두 명은 공중에서 몸을 날려 천수독왕의 좌우로 내려섰다.
    그들은 생사현관이 타통되어 흐르는 물처럼 날렵하게 행동하였다.
    그들 자신도 뜻밖에 몸이 휠훨 날아갈 듯하자 자신을 얻었다.
    순간, 천수독왕은 하늘을 보고 한 차례 앙천대소를 터뜨렸다.
    "으핫핫핫...... 신검쌍웅인지 귀검쌍흉인지 모르지만 본좌 앞에서 
    설치는 피라미들은 내가 모조리 죽여주마."
    신검쌍웅은 경각심을 잔뜩 돋우고 단검을 나란히 뽑아들고 천수독
    왕을 겨누었다.
    "이놈들! 흑봉침을 받아랏!"
    천수독왕의 두 팔이 휙 뒤접혀지자 눈에 보이지 않을 정도의 암기 
    수백 개가 번개처럼 신검쌍웅의 면전을 향해 날아들었다.
    순간, 신검쌍웅은 즉시 유룡이 가르쳐준 보법을 전개하였다.
    그러자 그들의 몸은 신기막측하게 방위를 바꾸어 천수독왕이 던진 
    흑봉침은 모조리 허탕을 쳤다.
    천수독왕은 죽을 줄 알았던 두 명의 종적이 신출귀몰하자 크게 놀
    랐으나 뒤이어 수천 개의 흑봉침을 사방으로 무조건 내뿌렸다.
    신검쌍웅은 몸을 피할래야 피할 만한 공간이 없었다. 하여, 두 손
    을 움직여 유룡이 가르쳐준 풍운식을 전개하여 암기들을 쳐갈겼다.
    순간, 사나운 돌풍이 일어나 주위의 흙모래를 날리며 요란한 쇳소
    리가 귓전을 울리는 것이었다.
    챙그랑!
    챙챙챙챙-
    하며 수천 개의 암기는 장벽을 맞아 오던 길로 되돌아갔다.
    "앗! 이놈들이!"
    천수독왕은 크게 놀라 허공으로 십 장이나 몸을 솟구쳤다.
    그러자, 발밑으로 암기들이 아슬아슬하게 스쳐 지나갔다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 193번
 제  목:천수독왕의 죽음 4                                           
 올린시각:97/02/19 18:51  읽음: 405 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    일순 천수독왕은 당황한 표정을 떠올리며 재빨리 품속에서 붉은색
    수건을 꺼내어 흔들었다.
    펄렁펄렁-
    하며 바람 나부끼는 소리와 함께 연분홍빛 연막이 사면으로 구름처
    럼 뿜어져 나가는 것이 아닌가?
    "앗! 독이다!"
    신검쌍웅이 외치며 뒤로 몸을 날려 독분의 공세를 벗어났다.
    이때, 신검쌍웅 중 홍국만의 귓전에 모기소리만한 목소리가 들려오
    는 것이 아닌가?
    "즉시 허공으로 뛰어올랐다가 일만마등배존불 중의 직도잔살(直屠
    殘殺) 일격으로 단검을 내려던져라!"
    홍국만은 목소리가 유룡의 것이라는 것을 알고 크게 놀람과 아울러 
    기쁨을 느꼈다.
    다음 순간 허공으로 십오 장을 뛰어올랐다.
    순간, 그의 눈엔 독무 속에서 사방을 향해 홍색 수건을 마구 흔드
    는 천수독왕의 흉측한 몰골이 보였다.
    "죽어랏!"
    홍국만의 고함이 울리며 수중의 단검이 빗살처럼 아래를 향해 내리 
    꽂혔다.
    원래 일만마등배존불 초식에는 단검을 던지는 초식은 없었다.
    그러나 독무가 피부에 묻으면 죽은 도리밖에 없어 변화시켜 던진 
    것이다.
    단검은 바람을 가르며 휙! 하고 움직였다.
    이때, 천수독왕은 머리 위에서 고함이 들리자 반사적으로 수건을 
    머리 위로 쳐 올리며 흔들어 경풍을 발출시켰다.
    그러나 다음 순간,
    "아아악-"
    처절한 비명소리가 독안개 속에서 발출되고 사방은 고요함을 되찾
    았다.
    홍국만은 몸을 허공에서 빙글 돌려 지면에 사뿐히 내려섰다.
    이윽고 시간이 흘렀다.
    그러자 독분이 모두 사라지고 광경이 윤곽을 드러냈다.
    보라!
    천수독왕은 그 자리에 꼬꾸라졌는데 두개골이 뻥 뚫려 처참하게 죽
    어 있는 것을.
    홍국만이 던진 단검은 그자의 두개골을 관통하고 땅바닥에 떨어져 
    있었다.
    검끝은 선혈에 의해 붉은색을 띠고 있었다.
    신검쌍웅은 기뻐 어쩔 줄 몰랐다.
    마두를 자신의 손으로 처치한 홍국만의 기쁨은 더욱 컸다.
    그는 기뻐하다가 잠시 후에야 정신을 차리고 유룡을 주시했다.
    "앗!"
    그는 크게 놀라 경악성을 발출줄했다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 194번
 제  목:천수독왕의 죽음 5                                           
 올린시각:97/02/20 21:53  읽음: 403 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    유륭은 마상에 높이 앉아 빙긋 웃고 있었던 것이다.
    "사부님, 대체 어찌된 영문입니까?"
    신검쌍웅이 부르짖으며 기쁜 표정을 했다.
    죽은 줄 알았던 사부가 살아 있으니 어찌 기쁘지 않겠는가?
    일면 기쁘고 일면은 야속하기 짝이 없어 퉁명스럽게 말한다.
    "어찌 중독된 사람처럼 하여 소인들의 가슴을 놀라게 하신단 말입
    니까?"
    "실은 그대들의 실력을 시험하고 싶어서 그랬던 것이니 너무 섭섭
    해 마라."
    "사부님은 진정 중독되시지 않았습니까?"
    "핫핫핫...... 나는 금강불괴지체다! 철나한에게 독을 뿌린들 어찌 
    끄떡이나 하겠는가!"
    "흑봉의 독은 무쇠라도 녹이는 위력이 있다고 들었는데요."
    "핫핫...... 내 몸은 강철보다 강한 모양이다. 그러니 끄떡이 없
    지."
    그는 말과 함께 네 활개를 쭉 폈다.
    사실, 유룡은 천년 묵은 황룡의 여의주를 먹은 이래 독에서 해방되
    는 금강불괴를 이루었던 것이다.
    그것도 모르는 세 사람은 놀랄 수밖에 더 있겠는가?
    "너희들의 무공은 이미 강호의 일류 고수로 변모했다. 축하한다."
    유룡의 말에 홍씨 형제는 기쁨을 금치 못했다.
    "모두 사부님의 덕택이 아니겠습니까?"
    "사실 천수독왕이니 망정이지 독을 안 쓰는 자를 만났다면 초전에 
    작살을 냈을 것입니다."
    둘은 기뻐 어쩔 줄 모르며 어깨를 으쓱했다.
    이때 윤경몽은 중인들이 보는 앞에서 유룡의 품속에 안길 수도 없
    는 처지라 자신의 말을 향해 몸을 날렸다.
    "이만 가자!"
    유룡이 말하며 질주하자 모두 뒤를 따랐다.
    다가닥! 다가닥!
    말발굽소리와 함께 네 필의 준마는 황토를 일으키며 달려나갔다.
    그들이 한식경을 달렸을 때 말은 지쳤는지 김을 내뿜으며 차차 속
    도가 감퇴되었다.
    이때,
    챙챙챙-
    병기 부딪치는 소리가 오른쪽 숲 속에서 들려오는 것이 아닌가?
    네 사람은 급히 귀를 쫑긋했다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 195번
 제  목:천수독왕의 죽음 6                                           
 올린시각:97/02/21 20:26  읽음: 400 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그들의 표정은 각기 달랐다.
    유룡은 날카로운 눈빛을......
    윤경몽은 지겹다는 표정을......
    신검쌍웅은 커다란 호기심을......
    "주인님, 저희들이 가서 알아보고 올까요?"
    신검쌍웅 중 홍국만이 말한다.
    그들은 조금 전의 싸움에서 천수독왕을 격살한 이래 무공에 자신을 
    가졌으며 한시바삐 누구와 싸우고 싶어 미칠 지경이었던 것이다.
    유룡은 그들의 심정을 이해하고 쓴웃음을 지었다.
    "먼저 가봐라. 나도 곧 뒤따를 테니."
    "사부님까지 오실 필요는 없을 겁니다."
    신검쌍웅은 자신있게 말하더니 숲을 향하여 날렵하게 뛰어갔다.
    그들이 말을 세우자 유룡과 윤경몽도 말을 세웠다.
    유룡은 그들이 뛰어간 곳을 바라보며 빙긋 미소를 짓고 있었다.
    "오빠!"
    윤경몽이 자의 속에 감춘 매끈한 육체를 움직여 유룡에게 날아오며 
    품속을 파고드는 것이 아닌가?
    "몽매, 그동안 피로했지?"
    유룡이 다정하게 말하며 그녀의 나긋나긋한 몸을 힘차게 끌어안았
    다.
    "으응......"
    그녀는 나직히 중얼거리며 더욱 그의 품 안으로 기어들었다.
    이때, 유룡은 그녀에 대한 뜨거운 정을 느끼고 그녀의 입술을 자신
    의 입술로 덮어 버렸다.
    그녀는 기다렸다는 듯이 그의 혀를 빨아들이는데 얼마나 열심인지 
    유룡은 아파서 하마터면 눈물이 날 뻔했다.
    "으악!"
    갑자기 비명소리가 숲 속에서 들렸다.
    순간 둘은 흠칫하며 떨어졌다.
    그녀는 아쉬운 표정을 떠올리는 한편 부끄럼 때문인지 흥분 때문인
    지는 알 수 없으나 얼굴에 홍조를 띠었다.
    "몽매, 저쪽으로 가봅시다."
    말과 함께 유룡은 운경몽의 알맞게 살이 오른 몸을 품에 안고 허공
    으로 치솟았다.
    휙!
    하는 소리에 그녀가 눈을 떠보더니 으앗! 하고 놀랐다.
    그녀가 아래를 내려다보니 땅이 가물가물하여 금세라도 떨어져 박
    살이 날 것 같은 두려움이 왈칵 솟았다.
    그도 그럴 것이, 유룡은 백오십 장 상공 위를 독수리처럼 비행하고 
    있었던 것이다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 196번
 제  목:천수독왕의 죽음 7                                           
 올린시각:97/02/22 17:33  읽음: 431 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그의 무공은 우화등선 지경에 이르러 허공을 쉽게 날아다닐 수 있
    었다.
    그녀는 비명을 지르며 그의 넓은 그리고 튼튼한 가슴에 얼굴을 푹 
    파묻었다.
    "오빠! 무서워요."
    그녀는 나직히 말했다. 유룡은 허허, 웃으며,
    "허허허...... 무섭긴 어린애처럼. 이 오빠의 참된 실력은 아직 나
    오지도 않았느니라."
    말하며 용을 쓰니 오십 장 앞으로 휙! 하고 난다.
    그녀는 다시금 유룡의 몸을 꽉 부둥켜안으며 마음 든든함을 느꼈
    다.
    "오빠, 사랑해요."
    그녀가 가느다랗게 말했다.
    "몽매, 나도 당신을 사랑하고 있소."
    그는 말하며 허공중에서 그녀에게 짧은 입맞춤을 했다.
    "오빠, 저를 영원히 버리지 말아야 해요!"
    유룡은 허허 웃으며,
    "이토록 어여쁜 몽매를 어찌 버리겠소?"
    말하며 그녀의 통통한 엉덩이를 슬쩍 만졌다.
    "아이, 오빠는 틈만 있으면......"
    그녀는 샐쭉한 표정을 했으나 마음속은 훨훨 날아오르는 것을 느꼈
    다.
    그녀는 그를 다른 여자에게 뺏길까 얼마나 걱정했는지 모른다.
    그런데 그가 직접적으로 사랑의 표시를 해주니 한편으로는 마음이 
    놓였던 것이다.
    만약 이들이 연출하는 광경을 다른 무림인이 보았다면 기절을 하였
    으리라.
    말을 하고 입맞춤을 하면서 허공을 나는 사람이 어디 있단 말인가?
    보통 사람은 진기가 흩어져 허공에서 일시도 있을 수 없는데.
    유룡이 그녀와 사랑에 관한 몸가짐을 연출할 때 그들은 순식간에 
    싸움을 하는 곳 위에 떠 있었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 197번
 제  목:착정선자 1                                                  
 올린시각:97/02/26 20:10  읽음: 450 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 16 장> 착정선자


    이때 유룡은 장내를 돌아보고 몸을 흠칫 떨었다.
    왜냐하면 금의검사와 겨루던 백의낭자가 너무나 아름다웠기 때문이
    다.
    그녀의 용모는 자의소녀에 비교하여 결코 뒤지지 않았다. 오히려 
    훨씬 능가했다.
    자의소녀는 요염하고 색정을 겉으로 발산하는 것이라면 그녀는 은
    은히 깊은 아름다움을 느끼는 용모였고 청초함을 느끼게 했다.
    자의소녀의 용모를 본 사람은 누구나 뭉클 치솟는 성욕을 느끼지만 
    백의낭자는 달랐다.
    그녀의 얼굴은 청초하고 단아하면서도 보면 볼수록 빠져들게 하는 
    마력(魔力)이 감추어져 있었다.
    특히 그녀의 두 눈은 서늘하여 무엇이나 흡수할 수 있을 것만 같았
    다.
    그렇다고 자의소녀가 유치하게 겉으로만 아름답다는 뜻은 아니다. 
    다만 두 소녀를 비교하면 그렇다는 뜻이다.
    백의낭자는 유룡을 보고 미간을 가볍게 찡그렸다.
    그녀는 예쁜 반면에 어딘가 차가운 기운이 풍겨 감히 접근을 하지 
    못하게 했다.
    그녀는 유룡을 쌀쌀히 한 번 주시하고 윤경몽을 바라보았다.
    "언니!"
    윤경몽은 격동의 음성을 감추지 못하고 그녀에게 달려갔다.
    백의낭자는 엷은 웃음을 떠올리며 그녀를 맞았다.
    "셋째야, 너는 어찌 연락을 안하여 어머님에게 염려를 끼쳐드리는
    거냐?"
    그러자 윤경몽은 백의낭자의 희고 고운 손목을 붙잡았다.
    "그럴 만한 사정이 있었어요, 언니."
    백의소녀는 다시 오만한 표정으로 돌아가며 잡힌 손목을 가볍게 빼
    냈다.
    그녀는 눈처럼 흰 백의에 피부도 뽀얗게 보일 정도로 희었다. 그녀
    는 순결하기 그지없어 보였다.
    그녀가 얼마나 청결한 것을 좋아하는가는 동생에게 잡힌 손목을 급
    히 빼내는 것만 보아도 알 수 있었다.
    보통 사람이라면 죽은 줄 알았던 동생을 만나면 얼싸안고 난리를 
    피웠을 것이다.
    그러나 그녀는 냉정한 신색을 유지하는 것으로 보아 원래가 성격이 
    냉정하고 침착한 모양이었다.
    그녀는 유룡을 한 번 본 이후로는 본 체도 하지 않았다. 마치 없는 
    것처럼......
    유룡은 그것을 보자 크게 자존심을 상했다. 하여 나직히 중얼거렸
    다.
    '네가 얼마나 콧대가 센지 두고보자. 감히 내 앞에서 냉랭히 굴다
    니.'
    그도 그녀를 본체 만체 하고 먼 하늘만 바라보았다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 198번
 제  목:착정선자 2                                                  
 올린시각:97/02/27 23:25  읽음: 428 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



    한데 이게 웬일인가.
    그의 망막에 백의녀의 청초한 용모와 아름답기 그지없고 쌀쌀하기
    조차 한 모습만이 보이는 것이 아닌가?
    그는 흠칫 놀라며 백의녀를 흘끗 바라보았으나 그녀는 무슨 생각에 
    깊이 잠겨 그를 본 체도 안하는 것이었다.
    "으음......"
    유룡의 입에서 탄식인지 한탄인지 모를 신음이 새어나왔다.
    신검쌍웅이 이때 앞으로 선뜻 나섰다.
    "대체 왜 싸우는 것이오?"
    그의 말에 금의검시는 피가 흐르는 왼팔을 바라보고 이어 눈을 다
    른 곳으로 돌렸다.
    신검쌍웅이 바라보니 한 명의 금의검사가 수급이 절단된 채 숲가에
    서 죽어 있었다.
    아마 백의녀의 살수에 목숨을 잃은 모양이었다.
    "우리는 황해문의 금검사자(金劍使者)로서 신녀궁의 둘째공주인 착
    정선자(搾情仙子) 윤경란(尹京蘭)과 싸우는 중이다. 과연 착정선자
    의 무공이 신녀궁주와 버금간다고 하더니 헛소문이 아니군! 그러나 
    흥! 조금 있으면 황해문의 천조렵살수와 외삼당의 셋째 당주께서 
    당도하실 것이다. 이놈아! 네놈은 누군데 이곳에 나타나서 날뛰는
    고?"
    금검사자 두 명은 눈알을 부라리며 소리친다.
    한편 유룡은 착정선자 윤경란의 무공에 약간 놀랐다.
    그는 자의소녀 윤경몽이 금검사자와 겨우 평수를 이루는 것을 알고 
    있었다.
    한데 그녀의 언니는 나이도 얼마 많지 않은데 금의검사 세명을 능
    가하고 있지 않는가?
    그녀의 백의가 찢어지기는 고사하고 피 한 방울 묻지 않고 다른 금
    의검사들의 옷이 찢어지고 죽은 자까지 있는 것을 보아 그녀의 무
    공 깊이를 알 수 있는 것이다.
    한편, 신검쌍웅은 금검사자의 호통에 크게 분노했다.
    "우리 신검쌍웅의 앞에서 함부로 중얼대다니 네놈은 살기가 싫은 
    모양이구나!"
    외치며 홍국백이 단검을 뽑아 들었다. 그러나 홍국만은 단검을 천
    수독왕에게 던졌기 때문에 지금은 갖고 있지를 못했다.
    그는 단검을 회수하려다가 독이 묻었을 것 같아서 포기하고 새롭게 
    만들 결심을 하고 있었다.
    금검사자 두 명은 하하 웃었다.
    "하하, 어느 놈이 까부는가 했더니 이름도 못 들어본 강호의 무명
    소졸이었군!"
    말하며 홍국백을 쏘아보는데 아니꼽다는 표정이다.
    홍국백은 재차 끓어오르는 분노를 노렸다.
    "이놈! 관을 보아야 눈물을 흘리겠느냐?"
    소리치며 두 명의 금검사자에게 단검을 휘두르며 덮쳐갔다.
    그는 유룡에게 무공을 며칠 전수받은 이래 강호의 일류고수라고 자
    부하여 오던 터에 그와 같은 모독을 받았으니 제정신이 아니었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 199번
 제  목:착정선자 3                                                  
 올린시각:97/02/28 23:01  읽음: 422 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "핫핫! 죽으려고 하루살이처림 덤비는구나!"
    비쩍 마른 금검사자가 왼팔의 상처를 돌보지 않고 금검을 획! 뿌리
    치며 홍국백을 맞았다.
    금검이 한 번 휘둘러지자 황금빛이 사면으로 뿜어져 아름다움을 창
    조하였다.
    창!
    두 개의 검과 검이 세차게 충돌하는 순간 두 사람은 동시에 두걸음 
    물러섰다.
    둘은 크게 놀랐다. 금검사자는 내심 움찔했다.
    '음, 이놈이 단검으로 나의 장검을 가볍게 막다니 내력이 보통이 
    아니구나. 언제 이같은 고수가 강호에 출현했을까? 단단히 조심해
    야겠는걸.'
    한편, 홍국백은,
    '과연 황해문의 금검사자가 허명만 전해진 것이 아니군. 그러나 사
    부가 보는 앞에서 패할 수는 없다.'
    나직이 중얼거리며 급히 유룡이 가르친 보법을 전개했다.
    순간, 황해문의 금검사자의 안색이 획 변했다.
    갑자기 홍국백의 신형이 이리 번쩍 저리 번쩍 신출귀몰하여 종잡기
    가 힘들었기 때문이다.
    그는 등줄기에 식은땀이 쭉 흐르는 것을 느꼈으며 단단히 조심을 
    했다.
    '어라! 이놈의 무공이 아까보단 딴판이군! 도대체 종잡을 수가 없
    구나!'
    그가 생각을 굴릴 때,
    획!
    하며 오른편 옆구리에 경풍이 몰아쳤다.
    "어림없다."
    그가 금검을 들어 힘껏 휘두르니,
    창!
    하며 두 사람은 다시 세 걸음 물러섰다.
    홍국백은 하마터면 단검을 떨어뜨릴 뻔했다.
    "하하, 별것 아니군!"
    금검사자가 외치며 번개같이 홍국백에게 날아들며 금검을 내리쳤
    다.
    휙!
    금빛이 번쩍이며 홍국백의 정수리롤 내리치는 찰나, 갑자기 홍국백
    이 발걸음을 한 번 내딛었다.
    순간, 그의 신형은 이미 금검사자의 등뒤에 있었다.
    그때 금검은 허공을 때리고 말았다.
    "이놈아, 여기다! 어디다 대고 칼질이냐?"
    홍국백은 비웃음을 날리며 단검으로 금검사자의 명문혈을 노렸다.
    "흥!"
    금검사자는 가볍게 코웃음을 날리며 금검을 뒤로 한 바퀴 쓸어올려 
    타원형의 그림자를 형성시켰다.
    "핫!"
    홍국백은 검끼리 충들하면 중량이 적은 단검이 손해인지라 급히 회
    수했다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 200번
 제  목:착정선자 4                                                  
 올린시각:97/03/03 23:41  읽음: 449 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그러자 금검사자는 어느새 방위를 바꾸어 금검이 좌에서 우로 선회
    하며 홍국백을 공격했다.
    홍국백은 이때 단검을 거두어 들이고 있는 중이라 미처 방비할 틈
    이 없었다.
    힘껏 한 보를 내딛으니 신형이 팽글 돌아가며 금검이 아슬아슬하게 
    옆구리를 스치며 지나갔다.
    "이놈!"
    홍국백은 수치심에 크게 고함을 지르며 알고 있는 한도 내에서 일
    만마등배존불을 전개하며 반격에 나섰다.
    순간, 온 허공에 단검의 그림자가 구름처럼 층층이 일어나며 싸늘
    한 살기가 사방으로 확산되며 금검사자를 에워쌌다.
    금검사자는 질겁을 하며 금검으로 십자형의 방어벽을 형성하며 눈
    을 질끈 감고 최후의 발악을 가했다. 다음 순간,
    창창창!
    "아악!"
    하는 소리가 들리며 한 개의 금검이 잘라진 팔과 함께 사라지고 다
    음 순간 하나의 수급이 허공을 솟구쳤다.
    이어 핏줄기가 붉은 빛을 반사하며 분수처럼 허공으로 치솟는 것이 
    아닌가!
    주위는 잠시 후 정적을 되찾았다.
    홍국백은 몸에 상처 하나 없이 서 있었으나 금검사자는 목과 허리
    가 몽창 잘려져서 참혹하게 죽어 있었다.
    "앗!"
    "저런!"
    유룡을 제외한 모든 사람은 놀라 소리를 질렀다.
    금검사자 한 명은 부들부들 떨며 분노와 공포의 기색을 떠올렸다.
    백의녀 윤경란도 놀란 빛을 감추지 못했다.
    홍국백은 그가 전개한 일조에 금검사자가 맥없이 쓰러지자 한동안 
    어이없는 표정을 하며 믿어지지 않는 듯 선혈이 묻은 단검을 이리
    저리 살펴보았다.
    "아우! 자네가 방금 전개한 것은 일만마등배존불 초식인가?"
    홍국만이 묻자 그제서야 홍국백은 정신을 차렸다.
    "형님, 그렇습니다! 정말 사부님의 무공은 신기하기 이를 데 없군
    요! 내가 이 검법을 몰랐다면 이렇게 쉽게 금검사자를 이기기는 고
    사하고 죽음을 당하고 말았을 겁니다."
    "그럴걸세!"
    홍국백은 득의양양했다.
    "형님, 저는 다시 그 초식을 사용하여 위력을 보고 싶습니다."
    말하며 하나 남은 금검사자에게 천천히 다가갔다.
    금검사자는 동료가 일초에 토막귀신으로 변하자 겁이 왈칵 났으나 
    사면이 포위되었기 때문에 도망을 칠 수도 없었다. 하여 금검을 잔
    뜩 움켜잡고 홍국백이 다가오는 것을 주시했다.
    이때,
    "잠깐!"
    하는 소리가 들려 홍국백이 고개를 들려보니 홍국만이 그를 만류한
    다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 201번
 제  목:착정선자 5                                                  
 올린시각:97/03/04 22:24  읽음: 415 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "왜 그러시오!"
    의아하여 묻는 홍국백.
    홍국만은 이에 벙긋 웃으며 말했다.
    "자네는 욕심이 너무 많으네."
    "형님, 그게 무슨 말씀이신지?"
    "하하, 자네가 검법을 전개하여 위력을 보였으니 이번엔 내가 나서
    서 저자와 겨루려고 하네."
    "형님은 검이 없으신데...... 이걸 빌려드릴까요?"
    얼른 단검을 내밀었다.
    홍국만은 의미심장한 미소를 지으며 고개를 좌우로 흔들었다.
    "아닐세, 나는 맨손으로 겨루려고 하네."
    그 말에 홍국백은 잠시 멍청해 있다가 머리를 탁! 치며 껄껄 웃었
    다.
    "형님, 거참 좋은 발상이오!"
    하고 뒤로 물러선다.
    "자아! 이놈아! 나와 겨룰 자신이 있느냐?"
    홍국만은 금검사자를 노려보며 빈정거렸다.
    금검사자는 맨손으로 달겨드는 홍국만의 모습을 보자 크게 노했다.
    "이놈! 내가 누군데 맨손과 겨룬단 말이냐? 썩 물러서지 못할까?"
    "핫핫! 하룻강아지 범 무서운 줄 모르는구나!"
    홍국만은 크게 소리치며 보법을 전개했다.
    순간, 그의 몸은 교묘한 그림자를 그리며 금검사자의 지척에 당도
    했다.
    금검사자는 질겁을 하도록 놀랐다.
    하여 사면팔방을 향해 금검을 무지하게 빨리 휘둘러 엄밀한 보호막
    을 형성했다.
    과연, 금검사자의 무공은 놀랍기 그지없었다.
    즉시 그의 몸은 황금색 기류에 휩싸여 분간하기가 어려웠다.
    이때 유룡은 야릇한 표정을 짓고 싸움을 주시했다.
    백의녀도 얼굴에 흥미로운 기색을 떠올리며 열심히 귀추를 주목했
    다.
    이때, 홍국만은 보법을 전개하여 금검사자의 주위를 번쩍번쩍 움직
    여 신형이 잘 보이지 않았다.
    '음! 홍국만의 보법이 오성의 성취를 이루었구나!'
    유룡은 기쁜 표정을 떠올렸다.
    '저 정도면 금검사자가 제아무리 날뛰어도 옷자락 하나 건드리지 
    못하리라.'
    유룡이 생각에 잠겨 있을 때 백의녀는 심각한 생각에 빠져들었다.
    '저자의 보법은 너무나 심오하여 감을 잡지 못할 지경이군. 저자가 
    저 정도니 저곳에 서 있는 흑의청년은 얼마나 고강한 무공을 지녔
    는지 궁금하군.'
    그녀가 흘끗 유룡을 주시할 때, 공교롭게도 유룡이 그녀를 주시하
    는 시간이라 두 눈이 마주쳤다.
    둘은 잠시 노려보다가 백의녀가 급히 눈길을 싸움터로 돌리며 흥! 
    하고 코웃음을 쳤다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 202번
 제  목:착정선자 6                                                  
 올린시각:97/03/06 19:19  읽음: 399 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    유룡은 그녀의 코웃음 소리를 듣자 모멸감이 전신을 휩싸는 것을
    느꼈다.
    이어 그것은 거대한 분노로 바뀌었다.
    '뭐? 흥이라구! 좋다! 어디 나를 모욕한 보답을 톡톡히 해주마.'
    생각하고 붉어진 얼굴을 싸움터로 향했다.
    이때 금검사자와 홍국만은 한창 열중하여 있었다.
    그런데 문제가 생겼으니...... 자의소녀 윤경몽은 백의녀가 흥! 하
    는 소리를 듣고 무슨 영문인가 하고 사방을 둘러보니 유룡이 얼굴
    을 붉히고 서 있는 것이 아닌가?
    그녀는 순간 질투심에 눈에서 불꽃이 튀었다.
    '아니! 룡오빠가 저다지도 경솔한 남자였단 말인가? 어찌 나를 가
    지고도 부족하여 언니까지 탐을 낸단 말인가!'
    하고 생각하니 눈물이 왈칵 솟구치는 것을 느꼈으나 억지로 참았
    다.
    '아니야, 내가 잘못 생각하고 있을 거야. 저분이 그런 경박한 분이 
    아니야.'
    하고 마음을 누그러뜨렸으나 백의녀의 옆모습을 보니 재차 걱정이 
    밀려왔다.
    '아! 언니의 저 고귀하고 청초한 모습! 난 어려서부터 용모와 무공
    면에서 열등감을 느껴오지 않았던가! 언니를 보면 세상의 어느 남
    자라도 마음이 흔들릴 것이다."
    하고 생각하니 갑자기 자신이 초라하게 느껴지고 언니가 한없이 미
    워졌다.
    그러나,
    '아니다. 언니는 원래 냉혹하여 세상의 어느 남자도 거들떠보지 않
    았다. 오빠가 아무리 언니를 사모해도 그림 속의 떡일 뿐이다. 내 
    무엇을 두려워하랴!'
    하고 마음을 놓았다.
    백의녀 착정선자 윤경란은 남자를 전갈 대하듯했다.
    그녀에게 숱한 젊은 호걸들이 사랑을 고백하였으나 그녀는 얼굴색
    하나 변한 일이 없었다.
    또한 그녀의 단검은 착정검이라는 별명이 붙었는데 이유는 이렇다.
    즉, 백의녀 윤경란을 사랑하던 숱한 남성들은 그녀의 사랑을 얻으
    려고 무진 애를 썼으나 조금도 그녀가 마음을 열지 않자 죽을 결심
    을 한 사람이 있었다.
    그들은 착정선자의 앞에서 죽음으로 그녀의 마음에 자신의 영상을 
    남기려 했다.
    그리고 그녀에게 와서,
    "나는 죽도록 당신을 사랑하오!"
    하고 고백하면, 착정선자는 쌀쌀하게,
    "그 말을 어찌 믿나요?"
    하고 묻는다는 것이다.
    그러면 청년은,
    "죽음으로 보여 드리리다."
    하면 착정선자 윤경란은,
    "그게 사실이라면 이 검으로 그대의 심장을 찌르세요!"
    하고 명령한다. 그러면 청년은 얼른 단검을 소중히 집어들고 착정
    선자의 얼굴을 바라본다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 203번
 제  목:착정선자 7                                                  
 올린시각:97/03/07 21:48  읽음: 406 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    일생 마지막으로 보는 그녀의 얼굴을 지옥에 가서라도 잊지 않기
    위해서다.
    그러나 여전히 착정선자의 표정은 냉막하여 한 점의 격동도 찾을 
    수 없다.
    청년은 그녀의 얼굴을 주시하고 격동하기를 기다리며 서서히 단검
    을 가슴 앞에 갖다 댄다. 그러나 그녀의 얼굴은 냉막할 뿐이다.
    청년은 실망과 분노에 죽기를 각오하고 단검을 가슴 앞 한 치에 찌
    른다.
    즉시 선혈이 흘러 옷과 땅을 붉게 물들인다.
    그러나 그녀의 표정은 변함이 없다.
    청년은 암연히 탄식을 내뿜으며 고통마저 잊는다.
    이윽고 단검이 심장을 향해 완전히 가슴 속을 파고들면 그는 최후
    의 단말마를 지르며 서서히 땅으로 쓰러진다.
    그러면서도 착정선자의 얼굴을 살핀다. 혹시 격동했나 해서......
    그러나 그는 실망하고야 만다.
    그녀는 여전히 돌처럼 굳은 표정에 아무런 감정도 표출하지 않았기 
    때문이다.
    청년은 이리하여 한 많은 일생을 마치는 것이다. 그런 청년이 지금
    까지 스무 명은 넘어섰다.
    어떤 청년은 무력으로 덤비다가 그녀에 의해 수급이 뎅강! 달아났
    다.
    이런 자를 합치면 치정 때문에 죽은 사람이 백 명을 넘는다.
    그녀는 무공만을 익힐 뿐 남자에겐 도시 정을 주지 않았다.
    각설하고-
    자의소녀는 백의녀를 쳐다보며 나직히 중얼거렸다.
    '아! 나도 예전에는 언니를 닮아 세상의 모든 남성들을 내 치마폭 
    아래 두려고 했었지만...... 룡오빠를 한 번 본 후에는 나의 모든 
    것을 희생하고라도 그분의 사랑을 얻기를 갈구하였도다. 이제야 언
    니를 사모하여 죽어간 청년들의 심정을 이해할 것 같구나!'
    그녀는 한숨을 토했다.
    이때,
    "이얍! 풍운식이다!"
    장내에서 큰 소리가 들려 윤경몽은 급히 시선을 돌렸다.
    그러자 그녀의 시야에 놀라운 광경이 보였다.
    홍국만의 양팔에서 거센 항력이 격출되는데 빠르기가 번개와 같다.
    휙!
    하는 순간 벌써 황금색 기류를 향해 부딪쳤다.
    순간,
    펑!
    하는 굉음이 울리며 먼지가 자욱하게 일어나 모두의 시야를 어지럽
    혔다.
    금검사자와 홍국만의 모습은 보이지 않았다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 204번
 제  목:착정선자 8                                                  
 올린시각:97/03/09 21:40  읽음: 393 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    얼마 후......
    먼지가 가라앉자 경물이 자세히 보였다.
    "앗!"
    "에그!"
    "저럴 수가......"
    모두 경악성을 내질렀으니.......
    그 이유는 금검사자의 죽음이 너무나 끔찍했기 때문이었다.
    그자의 금검이 몇 토막으로 부러졌고 몸은 짓이겨져 죽었던 것이
    다.
    홍국만도 믿어지지 않는 듯 시체를 바라보는데 눈이 왕방울만하다.
    "과연 놀라운 장법이군!"
    그는 기어코 경탄을 보냈다. 놀란 사람은 결코 홍국만 한 사람에 
    한정되지는 않았다.
    가장 놀란 사람은 백의녀 윤경란이었으니......
    그녀는 세상에 그토록 신기막측한 검법과 장법이 있다는 것은 들어
    본 적도 상상해본 적도 없었다.
    '아! 나는 지금까지 나의 무공이 제일인 줄 믿었는데 이제야 진정
    한 절세무공이 어떤 것인지 알만하구나! 저 청년의 무공은 이미 출
    신입화의 경지에 이르렀단 말인가?'
    그녀는 눈알을 반짝 빛내며 유룡을 주시했다.
    순간, 그녀의 시야에 그와 늠름한 용자가 나타났다.
    '아니! 이제 보니 무척이나 영준하게 생겼구나! 내 생전 저처럼 준
    수한 남성은 처음이다. 어쩌면 저렇게 당당하고 잘생긴 용모에 무
    공 또한 그렇게 뛰어나단 말이냐!'
    그녀는 얼굴을 상기하며 그의 얼굴을 뚫어져라 주시했다.
    그녀는 자신의 행동이 무엇을 의미하는지도 모르고 있었다.
    '아! 내가 왜 이럴까? 수많은 남성들을 보아왔으나 오늘처럼 가슴
    이 두방망이질을 하기는 생전 처음이다. 모두 나 때문에 죽어도 눈 
    하나 깜짝 안했거늘...... 정말 내 마음 나도 모르겠구나.'
    이때, 윤경몽은 그녀의 표정을 주의깊게 바라보다가 윤경란이 그에
    게 호감을 가지고 있는 것을 알자 눈에서 질투의 불꽃을 튕겨냈다.
    "언니는 무엇을 그리 뚫어지게 바라보나요?"
    경멸하는 어조로 말했다.
    그 말에 장내의 인물들이 모두 윤경란을 바라보았다.
    윤경란은 얼굴이 홍당무처럼 변했으나 황급히,
    "응, 아무 것도 아니야."
    쌀쌀히 말하였다.
    윤경몽은 가슴이 미어지는 슬픔을 느꼈으나 억지로 태연하려고 노
    력했다. 그녀는 내심 중얼거렸다.
    '만약 언니가 오빠를 좋아하게 된다면 두 사람은 즉시 사랑을 하게 
    될 것이다. 그렇게 되면 내 처지는......'
    입술을 잘강잘강 씹었으나 어쩔 수 없는 일- 부딪치기로 결심했다.
    "언니, 룡오빠를 소개시켜 드릴게요."
    "룡오빠라니?"


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 205번
 제  목:착정선자 9                                                  
 올린시각:97/03/10 21:38  읽음: 403 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    윤경란이 급히 묻자 윤경몽은,
    "흥! 언니가 넋을 잃고 바라보는 저분이 룡오빠이지 누구겠어요?"
    윤경란은 얼굴을 붉히며,
    "내가 넋을 잃었다고?"
    급히 반문했다.
    "물론이죠!"
    윤경몽이 싸늘히 내뱉는다.
    "너...... 나를 어찌 보고 말을 함부로 한단 말이냐?"
    "그런 말은 하기도 싫고 듣고 싶지도 않아요. 우선 인사를 시켜드
    려야 예의겠죠?"
    말하며 유룡을 가리켰다.
    "저분이 무림을 진동시키는 흑살성 유룡이에요."
    "무어라고? 흑살성이라고?"
    음경란은 크게 놀라 입을 쩍 벌린다. 그것을 보자 윤경몽은,
    "흥! 기뻐 어쩔 줄 모르시는군요!"
    싸늘히 말하고 유룡을 주시하며,
    "룡오빠, 이분은 바로 신녀궁의 둘째공주이신 착정선자 윤경란이에
    요."
    정이 없는 목소리로 간단히 소개를 마쳤다.
    유룡은 기다렸다는 듯이 입가에 엷은 미소를 띠고 정중히 인사했
    다.
    "낭자를 만나게 되어 기쁘오. 오늘 유모가 낭자를 만나게 된 것도 
    인연인가 하오."
    착정선자도 인사했다.
    "흑살성의 명호는 많이 들었어요. 오늘 만나보니 과연 인중룡이군
    요. 소녀 반갑기 그지없습니다."
    "하하, 별 말씀을. 낭자의 용모야말로 경국지색이라 할 만하구려!"
    유룡이 말하니 윤경몽은 질투심이 부글부글 끓어올랐다.
    "흥! 잘들 노는군요!"
    말과 함께 품속에서 백옥무명소를 꺼내어 유룡의 앞에 휙 하니 집
    어던졌다.
    "흥! 오빠와 나 사이도 오늘로서 끝장이에요! 그러면서도 뭐? 나를 
    끔찍히 생각하는 척하다니! 앞으로 다시는 나를 만날 생각은 말아
    요. 그리고 무명옥소는 돌려 주겠으니 멋대로 처리하세요."
    그녀는 앙칼지게 쏘아붙이며 몸을 획 돌려 질주했다.
    그녀의 뺨에는 수정 같은 눈물이 줄지어 흘렀다.
    "몽매! 기다려요!"
    유룡이 외침과 동시에 훌쩍 몸을 날렸다.
    그의 신형은 순식간에 윤경몽을 따라붙으며 그녀의 몸을 품 안에 
    와락 끌어안았다.
    "왜 이래요! 놓으란 말예요!"
    그녀는 마구 앙탈을 부리며 눈물을 더욱 많이 뿌렸다.
    유룡은 나직하고 다정한 음성으로 달랬다.
    "몽매, 내 진심은 모르고 왜 이러는 거야?"


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 206번
 제  목:착정선자 10                                                 
 올린시각:97/03/12 23:51  읽음: 404 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "진심이고 뭐고 다 필요없어요. 다시는 저를 볼 생각은 하지도 말
    아요."
    유룡은 서서히 그녀를 결박한 팔을 풀면서 한숨을 내쉬었다.
    "지금은 어떤 말을 해도 그대의 마음이 풀어질 것 같지 않구려. 언
    젠가는 나의 진실을 알게 될 날이 있으리다. 내 일이 처리되는 대
    로 신녀궁을 찾아가겠소."
    "그런다고 누가 좋아할 줄 알았다면, 흥! 그건 오해예요."
    그녀는 그들을 한 번 주시하더니 즉시 숲속으로 질주하여 사라졌
    다.
    유룡은 한동안 그녀가 사라진 곳을 정신없이 바라보았다.
    "아......."
    그는 이윽고 신검쌍웅과 착정선자 윤경란이 있는 곳으로 걸음을 옮
    겼다.
    이때 세 사람은 무명옥소를 주시하고 있을 뿐 유룡이 온 것을 알지 
    못했다.
    "어험!"
    유룡이 헛기침을 한 번 내뱉으니 그제서야 모두 제정신을 차렸다.
    "신검쌍웅!"
    유룡이 엄숙하게 한 마디 부르자 신검쌍웅은 몸을 움찔 떨었다.
    "네, 사부님."
    그들은 나쁜 일을 하다가 들킨 사람들처럼 당황해 했다.
    "네놈들은 혹시 보물에 정신을 빼앗긴 것이 아니냐?"
    유룡이 얼음처럼 싸늘한 목소리로 물었다.
    "아, 아니옵니다. 사부님."
    유룡의 표정은 여전히 싸늘하다.
    "그 말이 사실이냐?"
    "물론입니다."
    둘은 공손히 대답했다.
    "제 동생은 떠났나요?"
    윤경란이 생각난 듯 옥음(玉音)을 발했다.
    "그렇소. 그녀는 너무나 경솔한 것 같소."
    윤경란은 함초롬히 미소를 지으며 유룡을 주시하고 입을 연다.
    "그렇지는 않아요. 그녀는 오직 흑살성을 너무 사랑한 나머지 그런 
    돌발적인 행동을 했을 가능성이 더 크다고 보아요."
    유룡은 그녀의 웃음에 아찔한 현기증을 느꼈다.
    그리고 속으로 생각을 굴렸다.
    '아! 이들 자매는 어쩌면 저다지도 천하절색이란 말인가! 진정 저 
    처녀의 웃음을 보기 위하여 목숨을 버린 남성들이 전혀 이상한 것
    이 아니리라!'
    그는 그녀를 물끄러미 바라보기만 했다.
    윤경란 그녀도 그것을 알자 얼굴을 붉혔다.
    "저도 이만 떠날래요. 다음에 뵙기를 원해요."
    그녀는 말을 마치자 유룡을 마지막으로 한 번 주시하고는 번쩍! 하
    며 사라졌다.
    그녀가 사라지자 유룡은 귀중한 무엇을 잃은 듯 마음 한구석이 허
    전하기 그지없었다.
    그는 나직히 한숨을 불어내고 시선을 돌려 백옥무명소를 주시했다.
    무명소는 여전히 옥광(玉光)을 내뿜으며 고귀함을 자랑하고 있었
    다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 207번
 제  목:신출귀몰 1                                                  
 올린시각:97/03/13 23:42  읽음: 395 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 17 장> 신출귀몰


    "보물은 인연이 있는 자만이 차지할 수 있다고 하더니 그 말이 맞
    는구나! 그녀에게 준 무명소가 결국은 내게로 돌아오지 않았는가!"
    "흐흐흐...... 병신 같은 소리 듣기가 고통스럽구나! 그 물건은 본
    좌의 것이니라!"
    괴소와 함께 한 인영이 휙! 날아내리며 무명소를 향해 덮쳐갔다.
    "어떤 놈이냐?"
    유룡의 호통소리가 들리는 순간 흰빛이 번쩍였다.
    순간,
    "아악!"
    하는 비명이 장내에 울리며 나타난 자는 그 자리에 풀썩! 고꾸라지
    는 것이 아닌가!
    신검쌍웅이 바라보니 나타난 자는 청의를 입었다.
    그런데 그자는 머리끝에서 항문까지 그대로 두 쪽이 나버린 채 땅
    위에 널브러져 있는 것이었다.
    신검쌍웅은 크게 놀라 엇! 소리를 발했다. 그도 그럴 것이 그들은 
    그자가 언제 어떻게 죽었는지 똑똑히 보지 못했기 때문이다.
    죽은 자는 말이 없을 뿐 장내는 싸늘한 살기만이 가득찼다.
    "불 속에 날아도는 하루살이처럼 죽을 줄 모르고 보물에 욕심을 내
    다니!"
    유룡은 서서히 그자의 손에 잡힌 무명소를 거두어 품속에 집어넣었
    다.
    "우리도 이만 가자!"
    유룡이 신검쌍웅에게 말하며 걸음을 옮기려 할 때,
    "흐흐흐...... 가긴 어딜 가!"
    괴소와 함께 이십여 명의 황의인이 나타났다.
    그중에는 흑의장포에 흑검을 착용하고 백발을 어깨까지 늘어뜨린 
    칠십 가량의 노인과 청의 차림의 오십사 세 가량의 눈빛이 날카로
    운 중년인이 끼어 있었다.
    그들은 나타나자마자 죽어 자빠진 청의인의 시체와 금의검사 세명
    의 죽음을 목격하고 얼굴 가득 놀란 빛을 떠올렸다.
    흑의노인이 이윽고 냉정함을 되찾고 먼저 입을 열었다.
    "흐흐흐... 계집애는 어딜 가고 젖비린내 나는 사내놈만 남았는고? 
    외삼당의 제삼당주까지 죽은 것으로 보아 고인이 어느 곳엔가 숨어 
    도와주고 있는 모양이다! 흐흐흐! 하지만 우리 황해문의 천조렵살
    수와 나 흑룡마검(黑龍魔劍)이 온 이상 살아갈 생각은 말아야 할 
    것이다!"
    말을 마치고 형형한 안광을 번쩍이며 유룡에게 다가섰다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 208번
 제  목:신출귀몰 2                                                  
 올린시각:97/03/14 23:43  읽음: 382 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "애송아! 너는 누구이길래 본 검객 앞에서 태연한 신색을 유지 하
    느냐? 설마 죽고 싶어 미친 놈은 아닐 테지?"
    유룡은 살기를 짙게 떠올렸다.
    "흐흐흐... 나를 가리켜 흑살성이라고 하더군."
    그의 말이 떨어지는 순간 흑룡마검의 안색은 하얗게 변했다.
    "무엇이! 흑... 살... 성이라구!"
    그는 몸을 부르르 떨며 뒤로 세 걸음 물러섰다.
    "앗!"
    "흑살성!"
    여기저기서 경악성이 발출되며 나타난 자들은 고양이 앞의 쥐처럼 
    몸을 바르르 떨 뿐 제정신을 못 차린다.
    "신검쌍웅!"
    유룡이 엄숙한 표정으로 말하자 신검쌍웅은 즉시 공손히 대답한다.
    "네, 사부님!"
    "이들을 죽여랏! 가능한 조속한 시간에 끝을 내도록 하라. 빨리 끝
    내고 저녁을 먹어야 시장기를 면하겠다."
    "넷!"
    신검쌍웅은 대답과 동시 홍국백은 단검을 꼬나들고 홍국만은 맨손
    으로 이십여 명의 황해문의 마졸들을 향해 돌격해갔다. 그제서야 
    모두 위기를 느끼고 장검을 뽑아 신검쌍웅을 포위했다.
    신검쌍웅은 처음부터 신검천부의 보법을 전개하였다.
    순간, 그들의 신형은 이리 번쩍 저리 번쩍 도대체 윤곽을 잡기가 
    힘들었다.
    "쳐라!"
    이윽고 천조렵살수가 금김을 휘둘러 공격을 가했다.
    그러자 온 하늘에 검영이 가득차고 싸늘한 살기가 사면을 찔렀다.
    신검쌍웅은 소나기처럼 퍼붓는 공세 속을 보법을 전개하여 누볐다.
    그둘의 보법이 워낙 훌륭했기 망정이지 그렇지 않았다면 벌써 몸이 
    조각조각 분리되어 죽었을 것이다.
    "풍운식이닷!"
    갑자기 장내에서 홍국만의 음성이 들리는 순간, 한 줄기 돌풍이 금
    검수의 두개골을 격파했다.
    퍽!
    "으악!"
    한 명이 전권에서 퉁겨졌는데 머리가 형체도 없이 사라졌다.
    홍국백은 그것을 보자 크게 호기가 치솟았다.
    "일만마등배존불!"
    외치며 검식을 시전해 포위한 천조렵살수를 향해 뿌리쳤다.
    그는 일만마등배존불 초석의 일성을 터득했을 뿐이었다.
    한데 장내엔 커다란 변화가 일었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 209번
 제  목:신출귀몰 3                                                  
 올린시각:97/03/15 22:49  읽음: 376 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "으악!"
    "크악!"
    두 소리가 들리며 두 개의 수급이 획! 하고 날아 삼 장 밖에 툭툭 
    떨어져 내렸다.
    이때 신검쌍웅도 금검에 부상당했다.
    그들은 아직 보법에 익숙하지 못하여 일어난 현상이었다.
    유룡이 보니 신검쌍웅의 전신에는 검이 스쳐간 자국이 있고 선혈이 
    온몸을 붉게 물들이고 있었다. 그러나 둘은 더욱 흉맹하게 날뛰었
    다.
    다시 검법과 장법을 시전하자 네 명이 죽어버렸다.
    그러나 그 순간 그들도 등뒤에 깊숙한 검상을 입어 몸을 휘청거렸
    다.
    십여 명의 황의인은 자신을 얻고 마구잡이로 장검을 휘둘렀다.
    즉시 신검쌍웅의 목숨은 경각에 달렸다.
    풍전등화-
    바로 이때,
    "모두 죽어랏!"
    유룡이 크게 외치며 신형을 날려 싸움터에 뛰어들었다.
    그는 한 줄기 흑풍(黑風)이 되어 순식간에 싸움터를 누비고 제자리
    로 돌아왔다.
    순간,
    퍽퍽퍽......
    "으악!"
    "크악!"
    "으악!"
    비명이 일시에 터지며 신검쌍웅을 제외한 모두가 허리가 동강난 채 
    땅 위에 뒹굴었다.
    시체들의 몸에서는 선혈이 강물처럼 작은 내를 이루었다.
    물씬 풍기는 피비린내를 맡고 신검쌍웅은 정신을 퍼뜩 차렸다.
    그들의 눈에 참혹하게 죽어간 마졸들이 보였다.
    그들은 아! 하고 놀라며 새삼 유룡의 무공에 존경을 느꼈다.
    유룡의 무공은 신출귀몰, 전광석화 바로 그것이었다.
    그들은 상처를 치료할 생각도 못하고 유룡을 하염없이 바라보았다.
    '아! 이처럼 훌륭하신 분을 모시게 된 우리들은 얼마나 행복한 놈
    들일까.'
    그들은 스스로 커다란 희열에 도취되었다.
    이때 황해문의 고수들은 모두 죽고 단 한 명만 두 팔이 잘린 채 땅 
    위를 뒹굴며 신음을 내지르고 있었다.
    그는 바로 황해문의 외삼당의 둘째당주라는 자였다.
    "으으......"
    이때 유룡은 그자에게 선뜻 다가서며 음산한 말을 내뱉었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 210번
 제  목:신출귀몰 4                                                  
 올린시각:97/03/17 02:34  읽음: 374 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "이놈 편안히 죽고 싶으면 순순히 명을 들어라! 그렇지 않으면 무
    지하게 큰 고통을 내려 죽지도 살지도 못하게 할 테다!"
    그 말에 그자는 죽을 상을 하고 애원한다.
    "제발, 저를 쉽게 죽여 주십시오!'
    "오냐! 황해문 녀석들은 언제나 내가 가는 곳마다 나타나 나를 귀
    찮게 한단 말이다! 이젠 그것이 지긋지긋하다. 그래서 말인데 한꺼
    번에 모조리 죽이면 다시는 걸리적거리지 않을 것이 아니냐? 황해
    문의 총단 소재지와 분단 소재지를 말하라!"
    "총단 소재지는, 아이고......"
    "이놈! 어서 말해!"
    유룡이 고함을 냅다 지르며 그자의 두 다리를 힘껏 내리밟았다.
    뚝!
    하며 허벅지 뼈가 부러졌다.
    "아윽!"
    그자는 고통을 못 이겨 기절을 했다.
    유룡은 잔인한 미소를 지으며 일지를 튕겨 그자의 옥침혈을 찔렀
    다.
    그러자 그자는 정신을 차렸다.
    "아으!"
    고통에 비명을 내지른다.
    "어서 말햇!"
    "개봉의 동쪽 백마하 강변의 야산 위에...... 으윽!"
    그자는 다시 기절했다.
    "고맙다!"
    유룡이 말하며 일장을 갈겼다.
    퍽!
    그자의 두개골은 가루가 되어 사라졌다.
    주위에는 이십오륙 구의 시체가 참혹함을 자랑할 뿐 조용했다.
    "어서 가자."
    유룡이 냉막하게 말하며 앞장섰다.
    "악인(惡人)은 모조리 지옥으로 보내고 말테다!"
    유룡은 이를 부드득 갈며 원독에 맺힌 말을 내뱉았다.
    그의 표정을 보고 신검쌍웅은 너무나 무서운 살기에 몸을 부르르 
    떨었다.
    '과연 무서운 사부님이시다!'
    속으로 생각하며 묵묵히 유룡의 뒤를 따를 뿐이었다.

『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 211번
 제  목:신출귀몰 5                                                  
 올린시각:97/03/18 06:54  읽음: 381 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    * * *

    개봉성(開封城)
    중원의 교통과 상업의 요지인 이곳은 관도를 따라 상가가 쭉 늘어
    선 것이 특색이다.
    그곳에는 옛날부터 유명한 개봉루(開封樓)라는 객점이 있다.
    개봉루의 탁상은 모두 두꺼운 청석을 깎아 만들어 유명했다.
    때는 정오.
    개봉루의 이층 주루에는 수많은 인물들이 앉아 술을 마시느라 왁자
    지껄했다.
    호탕한 웃음소리......
    술잔 부딪히는 음향......
    점원을 부르는 소리들이 어우러져 무척이나 시끄러웠다.
    이때, 한 명의 흑의청년과 두 명의 중년인이 구석진 자리에서 술을 
    마시고 있었다.
    한데 흑의청년은 얼굴에 냉막한 표정을 지을 뿐 도시 웃음이 없는 
    듯했다.
    이때 나이가 들어보이는 중년인이 입을 열었다.
    "이번에 만든 단검(短劍)은 무척 질이 좋습니다. 이 정도면 천명을 
    죽여도 날이 무디어지지 않을 정도입니다. 사부님, 보십시오."
    말과 함께 허리에 차고 있던 흑색단검을 뽑아 탁상 위에 놓았다.
    단검은 길이가 한 뼘 반 정도였은데 백련정강으로 되어 무척 날카
    로웠다.
    흰빛을 사면으로 내뿜는 것이 보통 예리해 보이지 않았다.
    그러자 다른 중년인이 얼른 그것을 집어보더니 감탄하듯 말한다.
    "과연 좋군요! 저도 천수독왕에게 단검을 던졌으면 이같이 훌륭한 
    검을 구입할 수 있었을텐데 약간은 후회가 되는군요."
    그러자 흑의청년이 냉막하제 말한다.
    "무공의 깊이는 내공과 예리한 초식의 운용에 있는 것이지 결코 병
    기의 날카로움에 있는 것은 아니다. 내공이 노화순청의 경지에 다
    다르면......"
    청년은 말을 중단하고 오른손을 치켜들었다.
    그러자 손이 백옥처림 희게 변했다.
    "자! 봐라!"
    말하며 청석으로 된 탁상을 향해 갖다댔다.
    두 중년인은 호기심 어린 눈으로 청년의 다음 행동을 주시했다.
    "나의 옥수검은 결코 웬만한 보검에 못지 않는다. 아니 훨씬 능가
    한다. 이것은 오로지 내공의 지순지강(至純至剛)함과 그것의 오묘
    한 변용에 있는 것이다."


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 212번
 제  목:무공전수 1                                                  
 올린시각:97/03/19 10:10  읽음: 385 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 18 장> 무공전수


    청년은 말과 함께 꼿꼿이 편 손끝을 청석에 대고 서서히 눌러갔다.
    순간, 두 명의 중년인의 얼굴에 놀란 빛이 스치고 지나갔다.
    보라!
    청년의 옥수(玉手)는 서서히 청석을 뚫고 들어가 이윽고 팔꿈치까
    지 들어갔고 이윽고 어깨부분만 보였다.
    청년은 서서히 손을 뿐았다.
    그러자, 팔뚝만한 굵기의 구멍이 매끄럽게 뚫렸다.
    "이것이 내긍의 진수이니라. 나의 내공은 이백 년을 돌파했으므로 
    이런 오묘불가사의한 신기를 연출할 수 있는 것이다."
    청년은 제자에게 말하듯 차근차근 말했다.
    "과연! 사부님의 신공은 천하무적이올시다."
    "맞습니다! 어서 저희에게도 그런 뛰어난 무공을 전수하여 주십시
    오."
    그러자 청년은,
    "너무 보채지 마라. 천하의 기재와 천년의 기연이 없이는 무림제일
    인이 될 수 없는 것이다. 너희들은 이미 뼈가 굳어 상승무공을 익
    히기가 힘들다. 하지만 구대문과 장문인과 겨루어 이기면 이겼지 
    패하지는 않을 것이다."
    중년인들은 얼굴 가득 안타까운 빛을 감추지 못했다.
    "가만 있어라. 내가 일전에 황해문에 의해 멸문지화를 당한 아이를 
    구출한 적이 있었는데 그 아이를 허창성의 이가장에서 도주한 타자
    본이라는 중년부부와 타리빙이라는 묘령의 낭자에게 맡긴 일이 있
    다."
    "그래서요?"
    "그들의 말로는 황해문의 개봉분타가 있고 분타주는 남창쌍살이라 
    들었다. 그들의 무공은 무당삼자보다 높으면 높았지 그 하수는 아
    니라고 하더구나. 나는 개봉분타를 우선 찾아 남창쌍살을 죽여 그 
    수급을 타리빙 낭자에게 보내주고 싶구나!"
    "분타가 어디에 있는지 알 수가 있나요?"
    "글쎄 나도 그것이 걱정이다."
    "만약 개봉분타와 싸우게 되면 저희 신검쌍웅이 남창쌍살을 맡겠습
    니다."
    "제 생각도 그러합니다. 사부님, 허락해 주십시오."
    흑의청년은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
    "그야 무엇이 어렵겠느냐?"


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 213번
 제  목:무공전수 2                                                  
 올린시각:97/03/20 14:29  읽음: 372 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    바로 이때,
    와장창!
    하는 소리가 주루를 크게 울렸다.
    모든 사람들은 웬일인가 하여 고개를 돌렸다.
    그곳에서는 두 명의 우락부락하게 생긴 흑의무사들이 상 위의 음식
    을 향해 일장을 전개하였던 것이다.
    탁상 위의 술병과 안주를 담은 그릇이 그대로 박살이 나며 내용물
    이 주위의 사람에게 튀었으나 옆사람은 두려움에 질린 표정을 감추
    지 못하며 눈치만 슬슬 볼 뿐이다.
    "야! 이 집 술맛이 왜 이 모양이냐?"
    한 놈이 큰 소리로 내지르자 즉시 점원이 주르르 달려나오며 무릎
    을 꿇고 애원한다.
    "아이고! 나리님들, 노여움을 푸십시오. 정말 죄송합니다. 즉시 최
    상품으로 갖다 올려 바치겠습니다."
    그러나, 장한은 흥! 코웃음을 치더니 더욱 기승을 부렸다.
    "이 새끼야! 네놈은 우리와 말할 자격이 없다! 어서 주인을 불러!"
    "아이고! 한 번만 살려주십시오!"
    점원의 애원에 두 장한은 더욱 눈을 부릅떴다.
    "이 새끼가 누구의 말을 뭘로 아는 거야!"
    소리치며 일권을 내려쳤다.
    퍽!
    "아구구..."
    점원은 죽통을 맞자 바닥을 구르며 비명을 지르는데 이빨과 선혈이 
    흘러나왔다.
    "이 놈이 어디서 엄살이야? 정말 죽고 싶어 환장을 했구나!"
    한 명의 장한이 오른발을 들어 점원의 가슴패기를 힘껏 걷어찼다.
    순간,
    퍽
    "으윽!"
    하는 소리가 들리며 점원은 뒤로 벌렁 나가 떨어지며 눈을 허옇게 
    뒤집더니 그대로 기절을 했다.
    아무도 말리는 자가 없자 그 장한은 더욱 기고만장했다.
    "요놈을 아주 죽여버리겠다."
    크게 외치며 발로 점원의 가슴을 힘껏 내리 밟았다.
    점원은 사지를 한 차례 허우적거리고 축 늘어졌다. 갈비뼈가 부러
    지며 최후의 숨을 거둔 것이다.
    점원의 칠공에서 검붉은 선혈이 끊임없이 흘렀다.

『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 214번
 제  목:무공전수 3                                                  
 올린시각:97/03/21 18:46  읽음: 373 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "주인! 주인! 안 나오면 주루에 불을 지르겠다!"
    두 장한은 벌겋게 취기가 돌아 안하무인격으로 떠들었다.
    아마도 주인은 무서워 나오지 못하는 모양이었다.
    "흥! 망하려고 작정을 했군! 그렇다면......"
    장한은 의미심장하게 웃더니 품속에서 화섭자를 꺼내들었다. 아마
    도 주루에 불을 붙이려는 모양이었다.
    순간, 주루의 사람들은 타죽기가 싫은 듯 우루루 밖으로 뛰어나갔
    다.
    "핫핫핫핫...... 곧 재미있는 광경이 벌어지겠구나!"
    한 장한이 마침내 화섭자에 불을 붙여 구석으로 휙! 집어던졌다.
    그자는 크게 웃었다.
    "핫핫핫......"
    "으악!"
    갑자기 그자는 비명을 지르며 땅 위에 쓰러졌다.
    그가 내던진 화섭자가 그의 면상으로 날아와 안면을 강타했던 것이
    다.
    "어떤 놈이냐?"
    그제서야 다른 장한은 사면을 형형한 안광으로 노려보았다.
    이때,
    "으흐흐흐, 염라대왕 납시오!"
    괴소와 함께 흑영이 번쩍하는가 했더니 쓰러져 뒹구는 장한의 지척
    에 나타났다.
    나타난 자는 냉막해 보이는 흑의청년이었다.
    "앗! 네놈은 누구길래 황해문의 일을 방해하느냐!"
    서 있던 한 명의 장한이 청년의 무공에 놀라며 물었다.
    "핫핫핫!"
    흑의청년은 크게 웃더니 오른발을 들어 쓰러진 장한의 가슴을 향해 
    내리 밟았다.
    "으아악!"
    갈비뼈가 일시에 부러지며 처절하게 죽어가는 장한의 몰골-
    "앗! 네놈이......"
    나머지 한 명은 크게 놀라 말도 못하고 몸을 부르르 떨었다.
    청년은 차갑게 한 번 씨익 웃었다.
    "네놈이 황해문의 개봉분타 소속이렷다?"
    장한은 사시나무처럼 몸을 바르르 떨었다.
    "그, 그렇습니다."

『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 215번
 제  목:무공전수 4                                                  
 올린시각:97/03/22 10:24  읽음: 393 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "개봉분타는 어디에 있느냐?"
    "이... 곳에서 동북으로 이십 리 가면 우뚝 솟은 삼층 누각이 있습
    니다. 그곳이..."
    "알았다."
    유룡은 냉막히 말하고,
    "너는 내가 누군지 아느냐?"
    하고 유들유들하게 물었다.
    "소, 소인은 전혀 모르...... 옵니다."
    "흐흐흐... 그렇다면 알려주마. 나는 흑살성이라고 한다."
    "앗! 흑... 살... 성... 으아악!"
    그자는 경악의 표정을 한 채 수급을 잘리는 변을 당했다.
    잠시 후,
    털썩!
    하며 몸통이 쓰러졌다.
    "가련한 인생들!"
    유룡이 시체를 향해 한마디 뱉고 서서히 밖으로 향했다.
    신검쌍웅은 묵묵히 그의 뒤를 따랐다.
    그들이 주루를 나올 때까지 주인의 얼굴도 보이지 않았다. 모두 타
    죽는 것이 두려워 밖으로 피신했기 때문이다.
    유룡은 금전 한 닢을 계산대에 던지고 서서히 아래층을 경유하여 
    밖으로 나왔다.
    이때 밖에서는 불길에 휩싸이는 개봉루의 장관을 보기 위하여 사람
    들이 구름처럼 몰려 있었다. 그들은 기다렸던 불길은 오르지 않고 
    세 사람이 유유히 걸어나오자 알 수 없다는 듯 고개를 갸우뚱거렸
    다.
    중인들의 숲을 헤치며 다 나오자 청년은 나직히,
    "개봉분타에 일시라도 빨리 가고 싶다. 너희들은 내가 들고 가마!"
    말과 함께 두 명을 양쪽 겨드랑이에 끼었다.
    두 명은 그가 경공술을 전개하여 빨리 그곳에 당도하려는 줄 알고 
    가만히 있었다.
    이윽고, 유룡이 힘껏 몸을 솟구쳤다.
    그의 신형은 거대한 독수리마냥 창공을 향해 비상했다.
    휙!
    하는 음향이 주위의 공기를 울렸다.
    그는 순식간에 백오십 장 허공에 떠 있었다.
    한편, 신검쌍웅은 호기심을 참지 못하고 지면을 내려다보았다.
    "앗!"
    "이럴 수가!"
    둘은 동시에 놀라 외쳤다.

『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 216번
 제  목:무공전수 5                                                  
 올린시각:97/03/25 22:53  읽음: 359 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그들의 눈 밑으로 개봉성의 건물과 도로와 행인이 보였는데 사람이
    개미새끼만하게 작아 보였다.
    그만큼 높이 솟았기 때문이다.
    "앗! 이곳에서 떨어지면 뼈도 못 추리겠군!"
    홍국백이 자기도 모르게 외치는 순간 유룡이 허공에서 몸을 한바퀴 
    뒤틀며 창룡음을 발출했다.
    "이야압!"
    순간, 온 개봉성이 쩌렁쩌렁 울리는 듯하며 그의 몸은 허공을 날아 
    앞으로 비행하기 시작하였다.
    "히야!"
    "과연 기찬 광경이군!"
    신검쌍웅은 연신 감탄을 터뜨렸다.
    그들은 두려움보다는 오히려 허공을 날아다니는 것이 기막힐 정도
    로 재미있었던 것이다.
    "사부님! 황해문의 총단은 여러 기관장치와 기문진법이 펼쳐져 나
    는 새도 추락한다는 소문이 있습니다. 왠지 자신이 없는데 어쩌지
    요? 또한 문주와 세 명 흑법의 무공은 입신(入神)의 경지에 이르렀
    다고 들었습니다."
    홍국만의 말에 유룡이 껄껄 웃으며 말을 받았다.
    "나는 조금도 무섭지 않다. 악인들을 도륙하는데 도산검림인들 두
    려워하며 용담호혈인들 마다하겠느냐? 나는 어려서 악인들에게 멸
    문지화를 당하고 악의 소굴에서 모진 학대 속에서 개처럼 취급을 
    받았느니라. 나는 어려서부터 결심했느니라. 악인을 모두 죽이는 
    것이 나의 생(生)의 보람이며 하늘이 내게 주신 임무이니라."
    "그래도 너무 많이 죽이면......"
    "쓸데없는 소리 마라. 악인 한 놈이 살아있는 동안 양순한 백성이 
    백 명 이상 피해를 보는 것이다. 가장 좋은 방법은 모조리 죽이는 
    것이다."
    "저는 오로지 사부님의 명령에 따를 뿐이옵니다."
    "핫핫핫! 너희들이 황해문을 두려워하는 것은 잘 알고 있다. 그래
    서 나도 생각을 해봤다. 개봉분타를 쑥밭으로 만든 후 너희들은 남
    창쌍살의 수급을 들고 허창성의 타리빙 낭자를 찾아라. 그리고 어
    린아이가 잘 크고 있나 살펴보고 십오 일 후 황지대회에서 만나자."
    "사부님 혼자 황해문의 총단을 공격하신단 말씀이십니까?"
    "핫핫! 이놈들아! 나 혼자 행동하는 것이 훨씬 효율적이니라. 다만 
    내가 아쉬운 점은 황해문이 멸망하는 기막힌 장면을 나 외에는 아
    무도 관람하지 못한다는 것이다. 어쨌든 나 흑살성의 눈 밖에 난 
    이상 황해문, 오독궁, 백골교, 천잠교, 흑기보 비마문 등 천제회
    (天帝會)의 일당은 살아 남지 못하리라. 한 놈도 남김없이 모조리 
    도륙 주살하리라!"

『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 217번
 제  목:무공전수 6                                                  
 올린시각:97/03/26 22:31  읽음: 347 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    유룡의 눈에서 짙은 살기가 폭사되어 나오니 무섭기 짝이 없었다.
    "하지만 천제회에는 마면불(魔面佛) 등 백 세를 넘은 마두들이 있
    고 그들은 사부님을 대적하기 위하여 독특한 무공을 익히고 있다고 
    들었는데요?"
    "길고 짧은 것은 대봐야 아는 법, 나는 조금도 무섭지 않다."
    "사부님, 저 밑에 보이는 것이 혹시 개봉분타가 아닐까요?"
    홍국만이 갑자기 몸을 움직이며 소리쳐 유룡이 살펴보니 과연 발밑
    으로 삼층 누각이 제법 웅장하게 세워져 있었다.
    그곳은 사방 일만 평 가량의 장원으로 건물들이 즐비하게 늘어서 
    있는 것이 한눈에 보였다.
    "음, 모조리 죽이겠다."
    유룡의 입에서 잔인한 말이 튀어나왔다.
    어찌나 음독하고 싸늘한지 신검쌍웅은 가슴이 덜컥 내려앉았다.
    '아...... 오늘 또다시 강호를 진동시키는 일대 살육이 벌어지고야 
    말겠구나! 사부님은 희대의 대살성임이 분명하다. 물론 악인들을 
    죽인다고는 하지만 사부님의 살기는 너무 지나친 면이 없지 않다. 
    비록 생명의 은인이고 절세의 무공을 익히려고 사부님을 모시고 함
    께 행동하지만 결국은 무림의 공적으로 몰리고 말 것이다.'
    이것은 홍국만의 생각이고 반면 홍국백은 신이 났다.
    '음, 이제 본격적으로 무공을 사용하여 악인을 죽이는 기회가 도래
    하였도다. 한 명이라도 많이 죽여 사부님을 기쁘게 해드리는 것이 
    무공을 배운 보답이리라. 과연 내가 남창쌍살을 물리칠 수 있을까?"
    홍국백과 홍국만은 서로 상반된 생각에 잠겨 있는데 갑자기 앗! 하
    는 비명이 아래에서 들려오는 것이 아닌가?
    둘이 급히 아래를 내례다보니 이미 그들은 허공에서 내려 황해개봉
    분타라고 쓴 현판 앞에 내려서고 있었다.
    장원의 장문을 지키는 흑의무사 세 명은 이때 낮잠을 자는 도중 갑
    자기 허공에서 휙! 하는 음향이 들려 무의식중에 바라보고 크게 놀
    랐다.
    그것이 독수리가 아니고 사람이었기 때문이다.
    그것도 세 사람이라니!
    그들이 놀라 눈을 휘번뜩일 때,
    "으흐흐흐......"
    하는 괴소가 들려 후딱 정신을 차리고 살펴보니 한 명의 흑의청년
    이 냉혹하고 잔인한 미소를 짓고 서 있는데 그 모습은 소름이 끼칠 
    정도로 살기가 풍겨나왔다.
    그 좌우에는 중년인이 단검을 허리에 차고 서 있는데 위용이 늠름
    하다.
    "다, 당신들은 누구요?"
    한 명의 무사가 안색이 검게 변하여 간신히 입을 열었다.
    "염황사자다! 이곳의 남창쌍살은 잘 있느냐?"
    유룡이 싸늘히 말하는 동시에 세 걸음 천천히 나섰다.

『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 218번
 제  목:무공전수 7                                                  
 올린시각:97/03/27 14:43  읽음: 360 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "그렇소만...... 그대들은 웬일로......"
    "아, 다름이 아니고 이것을 주려고."
    "으악!"
    "크악!"
    "악."
    세 명은 가슴에 발톱만한 구멍이 뻥뻥 뚫리며 세상을 하직했다.
    이것은 유룡이 오른손의 식중이지를 동시에 퉁겨냈기 때문에 발생
    한 현상이었는데 흑의인들은 자신도 모르는 사이에 저승 문턱을 넘
    어서고 말았다.
    홍국백은 그것을 보자 신이 났다.
    "어서 안으로 들어가요!"
    말과 함께 닫힌 문을 향해 일장을 격출하자 펑! 하는 굉음이 사면
    을 울렸으나 대문은 철로 된 듯 육중할 뿐 움쩍도 않는다. 갑자기,
    휙!
    하는 파공성이 들리며 쾅! 하고 이어 육중한 철문이 박살이 났다.
    "앗!"
    하고 홍국만이 놀라며 보니 이미 유룡은 대문을 발길로 격파하고 
    대전 안으로 사라져 행적이 묘연했다.
    "과연 신기로다!"
    홍국만이 감탄할 때 홍국백은 이미 장원 안으로 성큼 뛰어들며 소
    리친다.
    "형님, 어서 저의 뒤를 따라요! 도망치기 전에 한 놈이라도 많이 
    죽여야 해요!"
    그 말에 홍국만도 정신이 퍼뜩 들어 급히 홍국백의 뒤를 따라 안으
    로 질주했다.
    대문을 지나니 넓은 화원인데 기화요초가 만발한 평원이 길이 백여 
    장에 걸쳐 펼쳐지니 아름답고 향기롭기 그지없었다.
    두 사람은 감탄할 사이도 없이 꽃밭을 누비며 안으로 신형을 날렸
    다.
    그들이 꽃밭의 중앙을 지날 때 전면에서,
    "으악!"
    "아악!"
    "크악!"
    하는 비명소리가 들려왔다.
    둘은 가슴속의 혈기가 치솟는 것을 느끼며 더욱 날쌔게 안으로 뛰
    어들었다.
    꽃밭을 지나니 사람 키만한 담장이 막았다.
    둘은 신형을 솟구쳐 그것을 훌쩍 뛰어넘었다.
    담장을 넘으니 주위는 흰모래사장이 넓은 마당을 형성했는데 모래
    사장 뒤에 수많은 건물이 즐비한 것이 백여 채가 넘으면 넘었지 적
    지는 않을 것 같았다.

『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 219번
 제  목:무공전수 8                                                  
 올린시각:97/03/28 22:47  읽음: 367 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    담장 뒤에는 활을 겨냥한 사십여 명의 궁노수들이 지키고 있었는데
    모두 허리가 절단된 채 흰 모래사장에 뻗어 있었다. 피가 서서히 
    모래사장을 붉게 물들이는데 모래사장 한가운데 유룡이 우뚝 서 있
    는 것이 보였다.
    둘은 뛰는 가슴을 억누르며 급히 백사장 중앙을 밟고 뛰어 금세 유
    룡의 좌우에 섰다.
    그들이 막 좌정했을 때,
    호르륵!
    삐익!
    하는 날카로운 경적이 울리며 순식간에 사면에서 흑의인영이 불쑥
    불쑥 솟아나왔다.
    그들의 숫자는 어림잡아 오백여 명 가량이었고 한결같이 등뒤에 상
    문검을 걸쳐메고 있었다.
    그들의 앞에는 키가 크고 빼빼마른 오십 세 가량의 흑의노인과 키
    가 작고 뚱뚱한 비슷한 나이의 회의노인이 나란히 걸어나왔는데 하
    나같이 얼굴이 못생겼다.
    그들이 수뇌인 듯 모두 명령을 기다릴 뿐 다음 행동을 하지 않았
    다.
    유룡은 일견하여 그들이 남창쌍살이라는 괴물들이며 무공이 무당삼
    학과 같다는 자들임을 알 수 있었다.
    키가 큰 흑의인이 돌연 크게 외친다.
    "이놈들아! 여기가 어딘 줄 알고 감히 들어와 행패냐? 어서 성명과 
    내력을 밝히고 목을 늘여 죽음을 받지 못할까?"
    유룡은,
    "으하하하, 이히히히, 네놈은 남창쌍살 중의 어느 놈이냐?"
    하고 호기롭게 외친다.
    그러자 빼빼는,
    "흥! 이제야 고양이를 만난 쥐처럼 겁을 내기 시작하는구나! 내가 
    바로 대력귀왕 백주철이시고 이 옆의 인자하게 생긴 친구가 최명랑
    군 임영이시다!"
    "핫핫핫! 고작 그 잘난 이름을 갖고 수선을 피우다니 나의 명호를 
    들으면 기절을 세 번은 하겠구나!"
    순간,
    "무엇이! 저런 젖비린내도 가시지 않은 애송이 놈 주제에 입이 있
    다고 함부로 지껄이다니......"
    말과 함께 대력귀왕은 신형을 날려 유룡에게 날아오는데 신법의 이
    름은 평사낙안(平沙落雁)이라는 신법으로 날렵하기 그지없었다.
    '과연 분타주로서 손색이 없군.'
    유룡이 생각을 굴릴 때 홍국만이 버럭 소리를 지르며 내닫는다.
    "이놈! 어느 안전에서 날뛰느냐! 이분은 흑살성이시다!"
    "무엇이!"
    대력귀왕은 신법을 전개하여 날아오다가 흑살성이란 말을 듣자 크
    게 놀라 진기가 막혀 땅으로 곤두박혔다.
    그는 잠시 후에야 겨우 일어났으나 얼굴은 사색이 되었다.
    "흐흐흐... 그러나 때는 이미 늦었느니라!"
    홍국만이 야유하며 지척에 당도하자 대력귀왕은 총망중에 그의 특
    기인 귀수장(鬼手掌)을 전개하며 홍국만을 공격해 갔다.
    순간, 그의 길다란 팔과 거대한 손이 현란하게 움직이며 수백 수천
    의 장영이 돌풍을 휘몰고 홍국만을 에워싸니 홍국만은 가려져 보이
    지 않았다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 220번
 제  목:사제문답 1                                                  
 올린시각:97/03/30 17:17  읽음: 366 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 19 장> 사제문답(師弟問答)


    홍국만은 질겁을 하고 유룡이 전수한 보법을 전개하여 대력귀왕의 
    공세를 피하며 생각을 굴렸다.
    '과연 대력귀왕이란 명호는 명불허전이로다! 웬 장력이 이다지도 
    강맹하고 요사스러운 한기를 보내온단 말인가! 내가 사부에게 무공
    을 전수받았기 망정이지 그렇지 않았다면 삼초를 견디기 전에 피를 
    토했으리라!'
    이때, 사면에서는 흑의인들이 흑살성이라는 이름을 듣자 크게 동요
    하기 시작하였다.
    미물도 생을 탐하거늘 하물며 만물의 영장에게 있어서야!
    최명랑군이라고 예외일 수는 없었다.
    대력귀왕은 기호지세이니 속수무책 홍국만과 겨루고 있지만 최명랑
    군은 뱁새눈을 이리저리 굴리며 급히 생각을 굴렸다.
    '음, 보아하니 오늘 싸움의 길함은 적고 흉함이 많도다! 내 어찌 
    무모한 싸움을 하여 귀중한 생명을 버리리오! 문주께서도 흑살성의 
    기습을 대비하여 강호 십삼 개 분타에 경계령을 내리지 않았던가! 
    기회를 보아 도주하는 것이 상책이다. 삼십육계 줄행랑이 병법의 
    최고봉이라고 말들 하지 않던가! 영웅은 자고로 상황을 정확히 보
    아야 한다. 한고조를 도와 건국의 공을 새운 장량이나 한신이 모두 
    처세를 잘했기 때문에 이름을 떨친 것이 아닌가? 나는 이름을 떨칠 
    생각은 없고 다만 살고 싶은 인간 본연의 감정을 느끼고 있는데 누
    가 나를 비겁하다고 하랴! '
    하고 생각을 굴리며 서서히 도둑고양이처럼 뒷걸음질을 쳤다.
    그는 유룡과 홍국백의 얼굴을 흘끔 보니 모두 대력귀왕과 홍국만의 
    싸움을 주시하느라고 정신이 없었다.
    최명랑군이 안심하며,
    "하늘이 나를 돕는구나......"
    중얼거리고 다시 다섯 걸음을 옮겼을 때였다.
    "어라! 요놈이 도망을 치려고 해."
    하는 소리가 들려 가슴이 덜컹 내려앉으며 반사적으로 두 손에 진
    기를 주입하고 소리난 곳을 바라보았다.
    이때, 홍국백이 천리추풍 경공술을 시전하여 최명랑군에게로 달려
    오는 것이 보였다.
    '에라, 하늘도 무심하군. 죽기까지 싸울 수밖에 없구나!'
    최명랑군이 비장한 결심을 하고 진력태세에 돌입할 때 홍국백이 날
    아오며 크게 소리친다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 221번
 제  목:사제문답 2                                                  
 올린시각:97/03/31 22:05  읽음: 349 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "요놈아! 네가 가면 나는 누구와 싸운단 말이냐? 나는 심심하던 차
    에 기대를 잔뜩 걸고 몸을 풀러 왔는데 네놈이 그런다면 너무하지 
    않느냐?"
    최명랑군은 부하들 앞에서 모욕을 당하자 수치심과 분노가 왈칵 일
    어나 공포감을 제압했다.
    "이놈이! 누가 네놈이 무서워 도망하는 줄 아느냐? 주제를 모르고 
    기고만장하는구나. 네놈을 가루로 만들테다!"
    "누가 할 소릴!"
    홍국백은 이때 지척에 당도하여 단검을 빼들었다.
    원래 홍국백은 대력귀왕과 홍국만의 싸움을 보면서도 수시로 자신
    의 상대인 최명랑군의 동태를 살펴보고 있었다.
    그리고 속으로 생각하기를,
    '대력귀왕이 사부님의 명호에 스스로 꼬꾸라진 것을 보건데 이들이 
    지금 겁을 먹고 있는 것이 분명하다. 대력귀왕은 어쩔 수 없이 싸
    우지만 저놈 최명랑군은 도망을 칠 가능성이 있다.'
    아니나 다를까?
    조금 시간이 흐르자 최명랑군은 조십스럽게 발자국을 뒤로 물리고 
    있었다.
    '흠, 내 추측이 적중했군!'
    회심의 미소를 지으며 유룡을 보니 싸움에 열중하여 최명랑군이 도
    주하려는 것을 모르고 있었다. 그것을 보자 홍국백은 자신이 한없
    이 위대하게 느껴졌다.
    하늘같이 믿는 유룡이 알아채지 못한 것을 자신이 알았으니 어찌 
    대견하지 않겠는가?
    그는 그것을 자랑이라도 하듯이 크게 소리치며 최명랑군에게 덮쳐
    갔던 것이다.
    과연 유룡은 그 사실을 몰랐을까? 천만의 말씀이다.
    유룡은 벌써부터 알고 있었다.
    다만 그는 홍국백의 반응을 보려고 모르는 체했었고 한편으로 최명
    랑군이 도주하여 홍국백의 능력으로 막지 못할 때는 탈혼검법의 어
    검식으로 최명랑군과 주위의 오백여 무사를 일검에 몰살을 시키려
    고 했었다.
    그러면 도망가는 최명랑군은 그렇다고 치고 왜 주위의 장한까지 함
    께 죽이려 했을까?
    그것은 유룡이 바보가 아니기에 당연한 것이다.
    흑살성!
    그 이름은 중원천지를 공포의 암흑 속으로 몰아넣는 살인마의 대명
    사였다.
    특히 사파의 인물은 그를 보면 죽는 것이다. 견즉사(見卽死)인 것
    이다.
    그들은 공포에서 해방되고 스스로의 생존을 수호하기 위하여 천제
    회를 창립하기에 이르렀다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 222번
 제  목:사제문답 3                                                  
 올린시각:97/04/01 00:52  읽음: 359 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    천제회를 창립했다는 것은 현하 사파의 거두(巨頭)들도 유룡에게
    겁을 집어먹고 있다는 증거였다.
    마두들이 그럴 지경에야 졸개는 더 말할 나위가 없는 것이다.
    유룡의 명호가 한 번 발출되면 마졸들은 기절초풍을 하지 않으면 
    무조건 도망칠 궁리만 하게 되었다.
    황해문의 개봉분타라고 예외가 아니다. 그들은 도망칠 생각이 굴뚝
    같으나 그 계기와 기회롤 포착하지 못하여 전전긍긍하고 있었다.
    이럴 때 그들이 믿고 있는 남창쌍살이 패하거나 도주한다면 마졸들
    은 기다렸다는 듯이 뿔뿔이 도주할 것이기 때문이다.
    최명랑군은 재빨리 품속에서 한 쌍의 음양자오철권(陰陽子午鐵圈)
    을 꺼내들었다.
    창!
    하는 맑은 음향과 함께 희고 푸른 한 쌍의 자오권이 살기를 사면으
    로 부렸다.
    "받아랏! 무명소졸아!"
    최명랑군이 외치며 왼손의 음권으로 홍국만의 앞가슴을 수직으로 
    찌르고 오른손의 양권으로 한 바퀴 휘둘러 왼쪽 태양혈을 노린다. 
    그 기세가 신랄하여 홍국만은 어험! 소리치며 단검으로 앞가슴을 
    찔러오는 음권을 향해 쳐냈다.
    쩡!
    하는 굉음이 울리며 홍국만은 손아귀가 시큰하여 하마터면 수중의 
    단검을 놓칠 뻔했다.
    그는 크게 놀라며 한편 몸이 휘청했다.
    순간,
    휙!
    날카로운 파공음을 뿌리며 최명랑군의 양권이 두개골을 박살낼 듯 
    짓쳐들어온다.
    가슴이 섬뜩하여 급히 건(乾)의 방위를 밟으며 몸을 우측으로 회전
    하자 휙! 하며 자오권이 왼쪽 귀를 스치고 지나가며 짜릿한 감촉을 
    느꼈다.
    질겁을 하여 보니 자오권의 날카로운 날(刀)에 의해 왼쪽 귀가 떨
    어져 땅위에 뒹구는 것이 보였다.
    '엇! 과연 남창쌍살의 위명은 헛되이 전해진 것이 아니군!'
    그가 생각을 굴릴 때 최명랑군은 하하! 웃으며,
    "이번에는 오른쪽 귀마저 잘라주마!"
    말과 함께 왼손을 번개처럼 불쑥 내밀어 자오권을 홍국백의 코앞에 
    들이밀었다.
    홍국백은 기절초풍을 할 정도로 놀랐다. 설마 최명랑군의 무공이 
    그토록 신랄무비할 줄은 몰랐기 때문이다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 223번
 제  목:사제문답 4                                                  
 올린시각:97/04/05 02:13  읽음: 341 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    급히 보법을 전개하여 피하는데 찌익! 하며 오른쪽 견정혈이 뜨끔
    하며 단검을 놓쳐 버렸다.
    그의 어깨에서는 선혈이 흘러 반신은 금세 피로 물들었다.
    "핫핫! 최후의 일격이다!"
    최명랑군은 득의의 미소를 지으며 두 개의 음양권을 날렸다.
    쌩!
    쌩!
    날카로운 파공음이 공포심을 촉발시키는 가운데 홍국백은 이를 악
    물고 눈을 꽉 감고 왼손으로 풍운식을 전개하여 자오권을 향해
    쳐냈다.
    퍽!
    퍽!
    소리가 들리며 두 개의 자오권은 강맹한 장력에 의해 멀리 날아갔
    다.
    이어-
    "으악!"
    "윽!"
    두 마디 비명과 함께 십 장 밖에서 관전하던 두 명의 무사가 머리
    통과 가슴이 각각 짓이겨지며 엉겁결에 죽어갔다.
    그뿐 아니라 풍운식의 위력에 주위의 모래가 자욱하게 일어나 삼장 
    방원을 가득 채웠고 최명랑군은 반탄력에 일곱 걸음이나 물러서서
    도 다리를 후들후들 떨고 있었다.
    최명랑군은 질겁을 하도록 놀랐다.
    "아니! 저게 무슨 장법이기에 이처럼 무서울까?"
    그가 중얼거리듯 탄성을 지를 때 홍국백은 어깨의 상처가 극진한 
    진력소모 때문에 크게 도져 선혈이 콸콸 쏟아지고 몸에 힘이 탁 풀
    렸다.
    그런, 그는 억지로 이를 악물고 왼손에 진기를 주입하여 풍운식을 
    펼쳤다.
    "이놈아! 또 한 번만 받아랏!"
    우뢰처럼 고함을 치며 최명랑군에게 덮쳐갔다.
    최명랑군은 질겁을 하였으나 피할 시간적인 여유가 없었다.
    "에잇!"
    하며 십이성의 공력으로 쌍장을 죽자사자 하고 밀어냈다.
    마침내, 두 개의 장력이 격돌했다.
    펑!
    지축을 뒤흔드는 굉음과 함께 주위는 먼지와 모래로 뒤덮여 아무것
    도 보이지 않았다.
    그러나......
    "윽..."
    "으악!"
    하는 비명이 여지없이 중인들의 고막을 찢었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 224번
 제  목:사제문답 5                                                  
 올린시각:97/04/07 18:42  읽음: 333 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    얼마 후, 먼지가 가라앉자 주위의 경물이 자세히 보였다.
    홍국백은 뒤로 벌렁 자빠진 채 입에서 선혈을 흘렸고 어깨에서도 
    피가 철철 흘러 땅을 붉게 물들였는데 얼굴은 고통에 못 이겨 잔뜩 
    일그러져 있었다.
    마침내,
    왁!
    하고 한 모금의 선혈을 토하더니 기절을 했다. 중상임이 확실하였
    다.
    반면-
    최명랑군의 처지는 더욱 황당했다.
    그는 일 장 밖에 큰대자로 뻗어버렸다.
    가슴은 육중한 둔기로 격타당한 듯 짓이겨져 그 사이로 새빨간 선
    혈이 강물처럼 흘렀다.
    또한 칠공에서는 검붉은 선혈이 연신 쏟아지고 두 팔은 뼈가 부러
    져 이리저리 방향을 가리키고 있었다.
    이때,
    "으악!"
    하는 비명이 들리며 홍국만과 싸우던 대력귀왕이 뒤로 껑충 뛰며 
    물러섰다.
    그는 신나게 팔을 휘두르다가 갑자기 초식을 변화하는 홍국만의 단
    검에 질겁을 하여 비명을 질렀다. 그는 어딘가 허전한 것을 느끼고 
    살펴보니 오른팔이 어디로 갔는지 보이지 않았고 대신 선혈이 분수
    를 이루었다.
    그제서야 고통을 느끼고 아구구! 소리를 질렀다.
    홍국만은 재수가 좋아 커다란 부상을 당하지 않았다.
    그의 보법이 홍국백보다 훨씬 훌륭했기 때문이다.
    그는 신이 났다.
    "하하하! 남창쌍살도 별것 아니군! 이번엔 수급을 날려주겠다!"
    말하며 세 걸음 다가서며 단검을 지면과 수직으로 눈앞에 곤두세웠
    다.
    대력귀왕은 겁이 와락 치일어 몸을 획! 돌려 도주하기 시작했다.
    그러나, 흰빛이 번쩍하더니 그는 윽! 하며 비틀거렸다.
    그는 이때 얼굴에 고통스런 표정을 짓고 있었는데 등뒤의 명문혈에
    는 홍국만의 단검이 손잡이만 남기고 박혀져 있었다.
    "으......"
    하더니 털썩! 쓰러져 한 많은 인생을 마쳤다.
    이로써 남창쌍살이 지구상에서 사라졌다.
    홍국만은 급히 대력귀왕의 시체에 다가가더니 단검을 쑥 뽑자 선혈
    이 분수처럼 치솟았다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 225번
 제  목:사제문답 6                                                  
 올린시각:97/04/08 17:09  읽음: 336 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "남창쌍살도 별것 아니군."
    하고 사방을 둘러보던 홍국만은 홍국백의 쓰러진 모습을 보자 악! 
    소리를 내며 달려갔다.
    이때, 마졸들이 뿔뿔이 도주하였으나 홍국만은 그것을 알지 못했
    다.
    너무도 큰 충격 때문이다.
    그가 홍국백을 일으켜 세워보니 다행히 죽지는 않았다.
    그가 한숨을 내쉬며 홍국백의 어깨의 상처를 지혈하고 명문혈에 진
    기를 주입하고 있는데 사방에서 털썩! 쿵! 하는 음향이 들렸다.
    그가 급히 눈을 들어 보니 사면에 있던 오백여 명의 장한들은 하나
    같이 수급이 절단된 채 땅 위에 넘어져 있는 것이 아닌가!
    그제서야 털썩 하는 소리가 시체가 쓰러지는 음향임을 알고 소름이 
    오싹 끼쳤다.
    '아! 사부의 무공이 화경에 이르러 오백 명을 비명도 없이 일순간
    에 죽였구나! 오백 명밖에 없었기에 망정이지 더 많았다면 그들이 
    모두 죽고 말았을 것이 아닌가... 으으! 소름끼치도록 무시무시한 
    일이다!'
    생각하며 사방을 둘러보니 참혹하기 그지없었고 피는 강을 이루었
    다.
    그가 치를 부르르 떨고 있는데 유룡의 나직하고 묵직한 음성이 들
    렸다.
    "많이 다쳤나?"
    그 목소리는 지척에서 들렸는데 홍국만의 귀에는 마치 지옥악마의 
    음성 같은 착각이 일어났다.
    "중......상입니다."
    "이 정도로 죽지는 않는다."
    유룡은 나직히 말하며 홍국백의 삼십육 개 요혈을 차례로 지풍으로 
    찌르고 명문혈에 진기를 주입시켰다.
    잠시 후, 홍국백은 끄응! 하며 눈을 천천히 떴는데 얼굴은 여전히 
    창백하다.
    유룡은 손을 떼더니,
    "피를 많이 흘려 당분간은 누구와 겨룰 수 없으나 무공에는 지장이 
    없으니 안심해라."
    이때, 홍국백은 나직한 어조로,
    "최명랑군은 죽었습니까?"
    하고 묻는다. 그는 자신의 상처보다 싸운 결과가 더 궁금했던 모양
    이다.
    홍국만은 한숨을 쉬고는,
    "그는 이미 죽었다."
    하고 말했다.
    "제...... 제가 기어코 그자를 쓰러뜨렸다니......"
    그는 믿어지지 않는다는 듯 중얼거렸다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 226번
 제  목:사제문답 7                                                  
 올린시각:97/04/09 23:45  읽음: 334 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "대력귀왕도 내 검에 죽음을 맛보았다."
    "형님은 부상을 안 당했나요?"
    홍국백은 볼멘 어조로 묻는다.
    "다행히 운이 좋았다."
    "저도 처음부터 풍운식을 사용했다면 이처럼 중상을 입지는 않았을 
    겁니다."
    홍국백은 후회스럽다는 듯 말을 받았다.
    "이젠 돌아가자."
    유룡이 일어서며 말하는데 허탈과 회한이 서려 있었다.
    그의 눈에는 주위에 널브러진 시체들이 보여 마음이 울적했다.
    '아! 나의 행동이 잘하는 것일까?'
    그가 속으로 생각에 잠겨 있는데 홍국백의 음성이 귀를 울렸다.
    "저희에게 돌아갈 곳이 어디에 있습니까? 방랑하는 신세에 불과한
    데......"
    그 말은 유룡을 한없이 감상에 빠져들게 했다.
    그는 천애에 의지할 곳이 없었고 편히 쉴 곳도 없었다.
    그의 망막에 동방연의 가냘픈 모습과 아름답고 부드러운 눈매가 떠
    올랐다.
    유룡은 동방연이 생각나자 슬픔이 와락 솟구쳐 올랐다. 그는 억지
    로 격정을 억눌렀다.
    무공이 산을 옮기고 바다를 가르는 그에게도 인간을 수백 명씩 한
    꺼번에 죽이는 그에게도 인간적인 정이 있었던가!
    "연매."
    그는 나직히 첫사랑의 연인을 불렀다.
    "당신이 윤간을 당하고 죽다니......"
    순간, 유룡의 눈에서 짐승 같은 흉망이 발산되며 얼굴은 냉혹과 잔
    인의 표본이 되었다.
    "안된다! 죄없이 죽어간 연매와 조부를 생각해서라도 악인을 무참
    히 죽여 씨를 뽑아야 한다! 마음이 나약해져서는 안된다!"
    그는 이를 뿌드득 갈며 음독한 언어를 내뱉았다.
    "그래, 나는 희대의 살성이 되어도 좋다. 무조건 죽인다. 모조리 
    죽인다. 끝없이 죽인다. 죽기까지 죽인다."
    그의 말이 너무 잔인, 악랄하여 홍국만 형제는 몸을 부르르 떨었
    다.
    대살성(大殺星)- 유룡은 이제 가공할 살인마가 되려 하는가!
    "우우-"
    유룡은 건물들이 즐비한 곳을 향해 신형을 번개처럼 날리며 길다란 
    용트림을 토했다.
    그는 마음속의 여러 가지 괴로움을 달래야 하기 때문에 그런 행동
    을 하는지도 몰랐다.
    그가 창룡음을 한 번 토해내자 즐비한 건물들이 한꺼번에 무너져 
    내린다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 227번
 제  목:사제문답 8                                                  
 올린시각:97/04/10 21:08  읽음: 357 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    우르르...... 와릉 와릉......
    신검쌍웅도 고막이 찢어지는 것 갈은 통증과 내부의 기혈이 들끓는 
    것을 느끼고 귀를 막고 땅에 엎어졌다.
    왝!
    홍국백은 내상이 재발하여 다시 한 모금의 선혈을 토했다.
    다행히 유룡이 한 번밖에 창룡음을 발출하지 않았기에 망정이지 그
    렇지 않았다면 두 사람은 심맥이 끊어져 죽고 말았으리라......
    휙! 하는 파공음에 신검쌍웅이 정신읕 차려 앞을 주시하니 어느새 
    유룡이 그들의 지척에 땀에서 솟아난 듯 나타났는데 그의 두 팔에
    는 잘라진 남창쌍살의 수급이 들려져 있었다.
    "이걸 받아라."
    유룡은 부들부들 떠는 그들에게 수급을 건네주고 앞장서서 황해문
    의 개봉분타를 떠났다.
    인생(人生).
    그것은 어쩌면 허무한 것일지도 모른다.
    삶(生)을 영위한다는 것은 고통스러운 것이 중대한 차이이지 얼마나 많이 죽느냐
는 양 무엇과도 비길 수 없이 소중한 것이다.
    홍국만이 나직하게 입을 열었다.
    "사부님, 드릴 말씀이 있습니다."
    그의 말이 전에 없이 심각한지라 유룡은 정색하고 묵묵히 걸음을 
    옮겼다.
    "사부님은 악을 없애기 위해 악인을 모두 죽이겠다고 하셨지요?"
    "그렇다."
    "살인은 악이 아닙니까?"
    "악이다."
    "그렇다면 말입니다. 인간의 행복을 위해서 악을 제거한다고 하면
    서 자신이 악을 저지른다면 그 사람 역시 악인이 아닙니까? 이것은 
    모순입니다. 인간을 위하는 것이 인간을 죽이는 것입니까?"
    "아니다. 많은 사람의 행복을 위해서는 소수의 희생은 피할 수 없
    는 것이다."
    "그건 문제를 단순화시키는 데 불과합니다. 그것은 질적(質的)인 
    문제를 양(量)의 문제로 환원시키는 것입니다. 즉 인간이 살고 죽
    는 것이 중대한 차이이지 얼마나 많이 죽느냐는 양적인 차이에 불
    과하기 때문입니다."
    "그게 무슨 말이냐?"
    "아무리 악인이라도 생명은 귀중하다는 뜻입니다."
    "개과천선할 기회를 주라는 것이냐?"
    "꼭 그런 뜻은 아닙니다. 공자님께서는 인(仁)을 최고로 하지 않았
    습니까?"
    "아니다. 공자께서 말하신 인(仁)은 선악정사(善惡正邪)를 분별한 
    이후의 해결책이니까."
    "그럼 부처님의 자비(慈悲)는 무엇입니까?"
    "그것도 마찬가지다. 불문에서 신통력이 필요한 것은 악인을 무력
    에 의해 굴복시키려는 최후 수단이니라. 달마조사께서 역근세수경
    과 소림오권을 창조한 것도 그런 의도였느니라."
    "그렇다면 주인님은 모든 일이 물리적인 수단을 통해서만 해결된다
    고 보십니까?"
    "꼭 그렇지는 않다. 그러나 힘이 없는 정의는 불의의 노예가 되는 
    것이다. 이 세상의 모든 현상은 물리적인 힘을 통하여 우리 눈앞에 
    나타나는 것이다."


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 228번
 제  목:오행검의 출현 1                                             
 올린시각:97/04/11 18:13  읽음: 372 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제20장> 오행검 출현


    황혼녁, 한 명의 흑의청년이 관도를 날듯이 질주하고 있었다.
    그는 휙, 하는 음향이 한 번 들릴 때마다 백여 장 앞을 날았다. 그
    의 신형이 너무 빨라 한 줄기 검은 바람이 땅 위를 스치고 지나 가
    는 것 같았다.
    그는 바로 황해문의 총단을 휩쓸어 버리기 위해 전력으로 질주하는 
    흑살성 지옥악마 유룡이었다.
    개봉분타를 쑥밭으로 만든 그는 신검쌍웅과 헤어졌다.
    신검쌍웅은 남창쌍살의 수급을 들고 허창성 내에 있는 타리빙 낭자
    를 찾아 떠났고 황지대회에서 만나기로 하였다.
    개봉분타에서 총단까지는 오백 리가 넘었기 때문에 유룡은 천상천
    하표표허답신법을 전개하여 귀신처럼 빠르게 황해문의 총단을 향해 
    달렸던 것이다.
    그는 허공을 날며 생각했다.
    '총단에는 어떤 고수들이 나를 기다리고 있을는지 모르겠구나. 여
    지껏 적수가 없어 심심했는데 이번에는 진정한 무공 실력을 발휘할 
    수 있을까? 그리고 혹시 내가 패하게 된다면? 그러면 나는 그곳에
    서 뼈를 묻으리라. 다만 부모님의 원수를 못 갚고 가는 것이 안타
    까울 따름이다.'
    그는 살기를 일으켰으나 약간은 떨렸다.
    그가 발교산(勃交山) 근처를 지닐 때 그는 산속에서 훤한 공터를 
    발견했다. 그곳은 왕릉이었다.
    그는 그냥 지나치려는데 십여 명의 사람들이 모여 있는 것을 보았
    다.
    '아니, 산속에 웬 사람들이 ? '
    그는 호기심을 참지 못하고 절정신법을 발휘하여 그들로부터 삼십
    장 되는 거대한 노송(老松)의 무성한 가지 위에 날아들었다. 그의 
    신법이 어찌나 날렵한지 아무런 소리도 내지 않았다.
    그의 경공술은 이미 출신입화의 경지에 이르렀다.
    초상비(草上飛)나 답설무흔(踏雪無痕), 등평도수(登坪渡水), 능공
    허보(凌空虛步)등은 말할 나위도 없고 분광약영(分光掠影)이나 육
    지비행술(陸地飛行術), 어기비행술(御氣飛行術), 승풍어기술(乘風
    御氣術)등보다 열 배나 뛰어난 경공진법이 천상천하표표허답신법이
    며 그것은 탈한계인간의 경지인 것이다.
    유룡은 장내를 살펴보다가 하마터면 앗! 하고 비명을 지를 뻔했다.
    거기에는 십여 명의 강호청년이 둘러앉아 앞을 주시하고 있었던 것
    이다.
    유룡은 대담한 사람으로 이천 명을 도륙하고도 눈 하나 깜짝하지 
    않는 사람이다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 229번
 제  목:오행검의 출현 2                                             
 올린시각:97/04/12 13:19  읽음: 365 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그가 십여 명의 청년을 보고 놀릴 까닭은 없을 것이다.
    그렇다면 왜 ?
    청년들의 앞에는 한 명의 절색소녀가 냉담한 표정을 짓고 오만하게  
    버티고 섰는데 그녀는 바로 착정선자 윤경란이었다. 그녀가 작고 
    도톰하여 꽉 깨물어주고 싶은 입술을 열어 청년들을 향해 이야기를 
    하고 있는 중이었다.
    유룡은 호기심 반 질투심 반으로 그녀의 모습을 불타는 눈으로 주
    시하며 세이경청하고 있었다.
    "호호호...... 여러 소영웅들께서 이몸 때문에 불원천리 이곳에 와 
    주셔서 뭐라고 감사의 말을 드려야 할지 모르겠군요."
    그녀의 말은 평범하였으나 얼굴은 여전히 냉막하였다.
    청년들은 자리에 앉아 황홀한 표정을 짓고 그녀를 주시하고 있었
    다.
    유룡도 그녀의 청초하면서도 현란한 아름다움에 넋을 잃을 지경이
    었다.
    이때, 그녀의 말이 다시 들려 얼른 정신을 차렸다.
    "당신들은 제가 그렇게도 좋아요?"
    그녀의 목소리는 꾀꼬리가 우는 듯 은쟁반에 옥구슬을 굴리는 듯 
    애교있는 호소력이 충만한 목소리였다.
    그러자 청년들의 눈에서 반짝이는 빛은 그들이 얼마나 그녀를 사랑
    하는지를 그대로 드러냈다.
    그들은 이구동성으로,
    "좋아합니다."
    하고 말한다.
    윤경란은 호호 웃고는,
    "알겠습니다. 저도 여러 영웅들을 뵙게 되니 절로 가슴이 뛰는 것
    은 어쩔 수 없군요.하지만......"
    그녀는 잠시 말을 멈추고 청년들을 주시했다.
    그러자 청년들은 긴장하여 그 다음 말을 기다리며 눈을 더욱 크게 
    떴다.
    윤경란은 싸늘한 얼굴에 돌연 수심을 가득 심고 애절한 목소리로 
    말했다.
    "하지만 제 몸은 하나밖에 없어요. 여러분께서는 저를 여럿이 공유
    (共有)할 수 있겠어요? "
    순간,청년들은 사나운 눈빛을 하고 서로를 노려보았다.
    마치 잡아먹을 듯했다.
    윤경란은 그런 장내를 바라보더니 의미심장한 표정을 지었으나 금
    세 슬픔을 가득 담은 어조로 말했다.
    "그래서 저는 많이 생각해 본 결과 오직 한 사람만 저의 낭군으로 
    맞이하기로 하였어요. 저의 낭군이 되어 저를 거느리시려면 첫째의 
    조건이 무공이 강해야 한다는 것이에요. 혼인을 한 후 강도라도 들
    이닥칠 때 최소한 가정을 안전히 보호할 능력은 있어야 할 테니까
    요."
    그러자 모두 수긍하는 표정을 지었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 230번
 제  목:오행검의 출현 3                                             
 올린시각:97/04/15 22:43  읽음: 352 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "저는 오늘 십여 명의 영웅호걸들이 모인 이 자리에서 한 가지 조
    건을 내세우려고 해요. 즉 이곳에서 무공이 가장 뛰어나신 분만이 
    저의 반려자가 될 자격을 취득하게 되는 거예요."
    모두 긴장한 표정을 짓고 다음의 말을 기다렸다.
    "지금부터 조(組)를 편성하겠어요. 우선 두 명이 한 조가 되어 이
    긴 사람끼리 다음의 조가 되는 것이에요 그리하여 결국은 한 사람
    만 남게 되겠지요. 다만 한 가지......"
    그녀는 장내를 날카롭게 훑어보고 말을 잇는다.
    "꼭 확인하고 넘어갈 것은 패하는 사람은 자결을 하든지 상대방에
    게 죽임을 당해야 한다는 것이예요. 제가 노리개가 아닌 이상 생명
    을 걸고 저를 취하란 말이에요. 자신 없는 사람은 일찍 포기하면 
    목숨만은 구할 수 있어요. 그러나 코를 남기고 가야 합니다. 포기
    할 사람은 지금 나오세요. 나중에 후회해도 소용없으니까요."
    그녀는 아무렇지 않은 듯 말했다.
    청년들은 잠시 망설였으나 사랑하는 여인 앞에서 나약얀 꼴을 보이
    기 싫은 듯 그대로 앉아 있었다.
    그들이 윤경란의 말대로 한다면 살아남을 확률은 십분의 일인데도 
    말이다.
    유룡은 그것을 보자 한심한 생각이 들었다.
    "사내들의 심리란 모두 저런 것일까? 뻔하게 앞일을 알면서도 당하
    는 것은 실로 이상한 일이 아닌가?'
    이때, 윤경란의 말이 들렸다.
    "그럼 지금부터 조를 편성하겠어요. 우선 일조에 강남 청룡보의.
    ....."
    "잠깐만 ! "
    누군가 급히 말을 제지하며 나서서 유룡이 바라보니 나이는 십팔구 
    세 가량의 황의청년이었타.
    그는 황색장포에 섭선을 들었는데 얼굴이 세모꼴로 생겼고 눈에서
    는 사악하고 음란한 기운이 넘쳤다.
    "왜, 포기하실 건가요? "
    윤경란이 의외라는 듯 묻자 황의청년의 안색이 붉게 변하며,
    "아, 아닙니다. 저는 지금 사실은 몹시...... 소변이 마렵소이다. 
    하여 싸우기 전에 잠시만 소피를 보고 오려고......"
    윤경란이 화사한 웃음을 띠더니 부드러운 목소리로,
    "탐화공자(貪花公子)께서는 여인의 순결을 뺏는 것이 강호에 유명
    하던데 무공실력은 그만 못한가 보죠?"
    하고 말하니 탐화공자는 일순 당황한 표정을 지었으나 급히,
    "천만에요. 저는 아무도 두려워하지 않소이다. 다만 뱃속이 무거우
    면 싸움하는데 다소의 지장이 있을 것 같아서 그렇소."


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 231번
 제  목:오행검의 출현 4                                             
 올린시각:97/04/16 22:06  읽음: 352 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "호호호......소녀는 탐화공자깨서 염려하실 만큼 악랄한 사람은
    아니랍니다. 공자께서 정 바쁘시다면 제일 먼저 싸울 수 있는 특혜
    를 내리겠어요."
    말을 중단하고 중인들을 바라보며 매혹적인 음성으로,
    "누가 먼저 탐화공자외 겨루시겠어요? "
    하고 묻는다.
    "제가 먼저 겨루어 보겠소. 원래부터 탐화공자를 제거하여 무림의 
    안녕을 지키려고 생각하던 중이었소."
    "호호호...... 과연 강남제일보외 철검서생이 가장 용감하시군요. 
    소녀도 진정 탄복했어요."
    그녀는 철검서생 백낙청을 추켜올린 다음 백낙청을 보고 재차 방긋 
    웃으며 관심어린 목소리로 말한다.
    "탐화공자는 미혼약을 가지고 있으니 조심하세요."
    "걱정 마시오. 열 명이라도 자신있습니다."
    백낙청은 담담히 말하고 창 ! 소리와 함깨 장검을 뽑아들었다.
    "탐화공자, 너 같은 하오문의 무리가 감히 무림의 꽃인 착정선자에
    게 엉뚱한 마음을 품다니, 내 너를 죽여 억울하게 죽어간 강호기녀
    들의 원수를 갚으리라."
    탐화공자는 얼굴에 긴장의 빛을 띠우고 서서히 섭선을 펼쳐 가슴앞
    에 세운 다음,
    흥 ! 네놈은 별놈이냐? 아녀자의 눈에 들기 위하여 남을 죽이려 하
    다니......그래도 정파임네 하는 그 꼴이 가관이다. 네놈이 설사 
    이곳에서 살아남는다 할지라도 저 여우에게 죽음을 당할 것이다. 
    한데 이상한데 ? "
    탐화공자가 고개를 갸우뚱거렸다.
    백낙청은 의아하여 급히,
    "이상하다니 ! 뭐가? "
    하고 말했다.
    "착정선자는 이제까지 어느 남자에게도 웃음을 보인 적이 없었소. 
    그녀가 웃지 않는 이유는 여러 가지가 있겠지만 세상의 어느 남자
    에게도 정을 주지 않았다는 것이오. 오늘 웃는 것을 보니 이미 마
    음을 준 남자가 생긴 것이 분명하오."
    "그게 사실이오? "
    백낙청은 자기도 모르게 말투가 부드러워졌다.
    "내가 비록 여자들을 많이 울린 나생 짓은 했지만 그 반면에 여인
    들의 심중은 십중팔구 적중한다고 자부하오. 나는 착정선자의 표정
    에서 희망이 없다고 느껴고 무사히 물러서기를 바랐던 것이오."
    백낙청은 장검을 늘어뜨리고 잠깐 생각에 잠기더니 얼굴에 벌건 홍
    조를 띠고 조심스럽게 묻는다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 232번
 제  목:오행검의 출현 5                                             
 올린시각:97/04/17 21:08  읽음: 351 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "그렇다면 혹시 이 가운데 누구를 좋아하는 게 아닐까? "
    "으하하...... 천만의 말씀."
    탐화공자가 경박하게 웃으며 자신만만하게 그 말을 부인한다.
    백낙청은 약간 풀이 죽은 목소리로,
    "그렇다면 어째서 전에 없이 우리를 보고 웃었겠소? 당신의 말이 
    자가당착이고 어불성설이오."
    탐화공자는 묵묵히 고개를 좌우로 흔들었다.
    "착정선자는 한번 한다면 반드시 하고야 마는 성격이오. 오늘 이곳
    에서는 한 사람만 남고 모두 죽도록 말을 꺼냈소."
    "그게 어쨌단 말이오? "
    "만약 그녀가 맘에 새겨둔 남자가 정말 이곳에 있다면 그런 계획을 
    말할 필요도 없었고 이런 모임은 만들지도 않았을 것이오. 혹시 그
    녀가 점찍어둔 남자가 싸우다가 다치기라도 한다면 큰일이 아니겠
    소 ?"
    "그것이야 그 사내의 무공이 타인을 압도할 수만 있다면 별다른 문
    제는 없지 않겠소? "
    백낙청은 그렇게 말하며 의미심장한 표정을 지었다.
    '음, 이곳에서 나를 제외하고는 그녀를 차지할 무공의 소유자가 없
    을 걸?  그녀는 나를 점찍은 것이 분명하다. 설사 그렇지 않더라도 
    내가 살아 남는다면 그녀와의 결혼을 따놓은 당상이 아니냐? '
    그가 회심의 미소를 지을 때,
    "무공으로 치면 본인이 단연 으뜸이지."
    하는 소리가 들려 그는 반사적으로 소리가 난 곳으로 고개를 돌렸
    다.
    그러자 청년들 틈에서 홍의를 입고 붉은 검을 착용한 나이 이십 삼 
    세 가량의 청년이 자리에서 일어났다. 그의 안광은 형형하게 빛나
    는 것으로 보아 고수가 분명했다.
    백낙청은 속으로 움찔했으나,
    "너는 누구냐?"
    하고 소리치며 경계태세를 취한다.
    "하하하...... 나는 무서운 인물이다. 내가 이름을 말한다면 너는 
    기절을 하고 말 것이 분명하다."
    백낙청은 크게 자존심이 상했으나 함부로 날뛸 수 없어 흥, 하고 
    코읏음을 친 후 혼자 생각을 굴렸다.
    '저자의 눈빛을 보니 결코 나보다 하수가 아니구나. 오늘은 정말 
    조심하는 것이 좋겠는걸.'
    그가 생각에 잠겨 있는데, 탐화공자가 섭선을 서서히 흔들며,
    "그것 보시오. 무공은 아무도 예측하기 힘들며 이곳에 모인 사람들
    은 더구나 성문에 붙여진 방(榜)을 보고 몰려온 사람들이라 서로 
    간의 무공을 예측하기 어렵소. 오늘의 문제는 착정선자가 일으켰지
    만 내가 보기에는 그녀 역시 자기 꾀에 자기가 빠져 헤어나오지 못
    할 것이오. 남을 해치려는 자는 자신이 먼저 해를 받는 법이오. 자
    승자박, 자업자득이 이것이오."


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 233번
 제  목:오행검의 출현 6                                             
 올린시각:97/04/18 19:56  읽음: 349 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "그게 무슨 말?"
    백낙청이 물을 때,
    "으흐흐...... 탐화공자는 꽃만 잘 따는 줄 알았더니 역시 약삭빠
    르군. 하지만 이미 때는 늦었다."
    예의 홍의청년이 말하며 신형을 탐화공자에게로 날렸다.
    번쩍 !
    순간,홍영은 이미 탐화공자의 지척에 당도하였다.
    다음 순간이었다. 붉은 빛이 번쩍 하더니 으악, 하는 비명이 들리
    고 털썩, 하며 탐화공자가 땅 위에 쓰러졌다.
    아 !
    탐화공자의 수급이 목에서 분리되어 삼 장 밖에서 뒹굴었고 절단된 
    목에서는 선혈이 강같이 흘러 지면을 적셨다.
    "앗 !"
    모두 놀라 한마디씩 경호성을 발출했다.
    "너는 누구냐?"
    백낙청이 자기도 모르게 뒤로 삼 보 후퇴하며 소리쳤다.
    "흐흐,나의 진면목을 알면 즉시 죽음을 면치 못한다."
    "무엇들 하는 거예요? 어서 재자리로 돌아가란 말예요."
    윤경란이 빽 소리를 쳤으나 그 목소리는 은연중에 떨려나왔다.
    홍의청년의 신출귀몰한 무공에 넋을 잃은 때문일까?
    그러자, 홍의청년은 나직히 괴소를 터뜨렸다.
    "흐흐흐...... 아가씨의 말투가 매우 귀엽군. 그대로 수급을 잘라 
    목구멍이 어떻길래 그런 소리가 나오나 보아야겠어. 아니, 우선 중
    원제일미녀의 나신을 보고 살을 섞은 후에 할 일이지."
    "닥치지 못할까? "
    윤경란과 백낙청이 동시에 몸을 날려 홍의청년에게 다가서며 장검
    과 단검을 휘둘러 공격을 가한다.
    즉시 사면은 검영으로 가득 차며 무섭기 그지없다.
    하지만-
    갑자기 홍의청년의 모습이 시야에서 사라져 두 남녀는 크게 놀랐
    다.
    "으하하......"
    하는 괴소가 등뒤에서 들리는 것이 아닌가?
    둘은 반사적으로 몸을 돌려 방위태세를 취하고 보니 홍의청년은 삼 
    장 밖에 우뚝 서서 오만한 표정을 짓고 있다.
    "이놈 ! "
    백낙청이 다시 공격을 하려고 하는 찰나,
    "잠깐 !"
    홍의청년이 손을 휘저어 싸움을 멈추게 한 후 천천히 입을 열었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 234번
 제  목:오행검의 출현 7                                             
 올린시각:97/04/19 12:48  읽음: 357 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "철검서생, 너는 내가 누군지 야느냐? "
    "내가 어찌 아느냐?"
    "흐흐, 너는 나에게 빚을 진 것이 있느니라."
    "그게 무슨 소리냐? "
    "즉, 죽을 목숨이 살아남았단 말이다."
    "방자한 소리 듣기도 싫다."
    "하하하......"
    홍의청년은 크게 웃으며 오른손을 들어 얼굴을 한 번 쓱 문질렀다.
    그러자 얼굴이 열다섯 소년의 모습으로 변했다.
    "앗 ! 너는 주작검 ! "
    백낙청은 몸을 휘청거리며 부르짖었다.
    "그래 맞다. 이전에는 흑살성 때문에 네놈을 죽이지 못했지만 이번
    에는 사정이 다르다. 흑살성이 이곳에 있을 까닭도 없겠지만 있다
    고 해도 오행검이 모두 모였으니......흐흐흐!"
    "무엇이 ! 오행검 ? "
    백낙청은 몸을 부르르 떨며 절규했고 윤경란의 안색도 하얗게 변했
    다.
    "하하하.....오행검의 위력을 보여주마."
    "으악 ! "
    "으악 ! "
    "으악 ! "
    하는 비명이 들리며 앉아 있던 청년 중 네 명이 땅 위에 허리가 동
    강난 채 뒹구는 것이었다.
    이어 네 명의 검수들이 자리에서 얼어서는데 그들은 흑의, 청의, 
    백의, 황의를 입고 같은 색의 장검을 찼다.
    그들이 얼굴을 만지자 주작검과 마찬가지로 십오 세 가량의 미동
    (美童)으로 변했다.
    주작검은 의미 모를 미소를 띠며 흑의검수를 가리킨다.
    "이자가 현무검(玄武劍)이시다."
    청의검수를 가리키며,
    "이분은 첫째인 청룡검(靑龍劍)이시다. 이름은 같지만 청룡보의 청
    룡과는 차원이 다른 청룡검이시고 검(劍)도 다르다. 이분은 동쪽을 
    맡고 계시며 무정공자(無情公子)의 가장 충성된 수하이시다."
    백의검수를 가리키며,
    "이분은 서방(西方)의 백호검(白虎劍)이시며 둘째시다."
    황의검수를 가리키며,
    "이분은 중앙의 토행검(土行劍)이시며 셋째이시다. 현무검이 막내
    이고 나는 넷째이니라."


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 235번
 제  목:오행검의 출현 8                                             
 올린시각:97/04/21 17:13  읽음: 356 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    이렇게 다섯을 소개한 후 다시 하하, 웃으며,
    "어떠냐? 백낙청은 스스로 목숨을 끊겠느냐? 고통 속에서 죽지도 
    살지도 못하겠느냐? "
    백낙청은 얼굴색이 극도의 공포로 검은색으로 변했다.
    "자....... 자살하겠소."
    "흐흐,그래야지. 너 착정선자는 스스로 옷을 벗겠느냐, 아니면 우
    리가 벗기기를 기다리느냐? "
    윤경란은 도저히 승산이 없음을 알고 나직히 한숨을 내쉬었다.
    "이놈들, 나는 죽으면 죽었지 모욕을 당하기는 싫다."
    "하하하......그래 ?  어디 한 가지 물어보자. 탐화공자의 말대로 
    마음에 정한 남자가 있느냐? 그게 사실이냐? "
    윤경란은 하늘을 잠시 바라보더니 결심한 듯 말한다.
    "그건 사실이다."
    "말하는 너의 얼굴이 붉게 물드는 것으로 보아 그자를 무척 사랑하
    나 보구나 ! 그게 누구냐? "
    주작검이 냉랭히 묻는다.
    그녀는 잠시 입술을 악물더니,
    "그는 바로......"
    말을 잇지 못한다.
    "바로 누구냐? "
    주작검이 재촉한다.
    "아, 나는 그분을 오직 한번 뵈었을 뿐이다. 그러나 그분의 영상은 
    항상 나를 따라다녔고 나는 그분을 위해 몸과 마음을 바치고 싶었
    다. 그분은 바로 흑살성 유룡이라고......"
    "무엇이 ?"
    주작검은 펄쩍 뛰며 놀랐다.
    "아니 이년이 좋아할 놈이 따로 있지, 하필이면 그 철천지 원수인 
    흑살성을 좋아한단 말이냐?"
    주작검은 눈에서 흉흉한 광망을 발산하더니 돌연 손가락을 휙 ! 퉁
    겨 그녀의 아혈을 봉쇄했다.
    그녀가 자살할까 두려웠기 때문이다.
    그녀는 유룡에 대한 말을 마지막으로 남기고 죽으려다가 아혈이 짚
    여 죽지도 못하고 고스란히 욕을 당하게 생겼다.
    백낙청은 자살할 생각도 잊은 듯 멍하니 앞을 바라볼 뿐 목석과 다
    름이 없었다.
    이때,
    퍽 !
    하는 음향이 들리며 백낙청의 두개골이 박살나며 뇌수와 선혈이 사
    방으로 튀었다.
    주작검이 일장을 전개하였던 것이다.
    털썩 !
    이윽고 그의 몸통이 큰 음향읕 발출하며 지면에 나동그라졌다.
    이때 주작검은 눈에서 짐승 같은 욕정을 발산시키며 서서히 윤경란
    의 몸 가까이 다가섰다.
    윤경란은 아혈이 찍혀 꼼짝도 못하고 공포의 눈망울을 들어 주작검
    을 바라볼 뿐 아무 소리도 못했다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 236번
 제  목:무림인들의 운명 1                                           
 올린시각:97/04/22 22:41  읽음: 361 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제21장> 무림인들의 운명


    "흥, 흑살성과 관계된 자는 무조건 죽여야 한다 ! "
    주작검의 눈에서 시퍼런 광망이 쏟아지니 잔인하기 짝이 없
    었다.
    "그러나 네년은 흐흐흐...... 오늘 우리 다섯을 동시에 즐겁
    게 해준 후에야 죽을 수가 있다. 일이 끌난 후에는 가장 비
    참하게 죽이리라."
    말과 함께 두 손을 갈고리처럼 만들어 윤경란의 앞가슴을 잡
    아갔다.
    절세미녀 윤경란은 속수무책으로 눈에서 수정 같은 눈물이 
    샘물처럼 뺨을 타고 흘러내렸다.
    주작검의 갈고리 같은 손이 막 윤경란의 봉긋한 가슴을 꽉 
    움켜 쥐려는 찰나,
    "멈춰라 ! "
    하는 고함과 함께 흑풍이 휘몰아치며 주작검은 눈에서 불이 
    번쩍 !
    하는 것을 느끼고 일곱 걸음이나 주르르! 미끄러졌다.
    그는 후딱 정신을 차리고, 전면을 주시하고 으앗 ! 하는 비
    명을 내질렸다.
    "너는 흑살성 ! 욱 ! "
    그는 말과 함께 피를 토해냈는태 부러진 이빨이 다섯 개나 
    쏟아져 나왔다.
    유룡은 윤경란의 앞을 태산처럼 막아서서 분노로 일그러진 
    얼굴에 살기를 가득 담고 주작검을 노려보고 있었다.
    "주작검, 네놈을 살려준 대가가 겨우 이것이냐? 오늘 네놈의 
    사지를 찢어 죽이지 않으면 내, 손에 장을 지지겠다."
    나직하고 야멸차게 말하자 주작검의 얼굴에 일순 공포의 기
    색이 스쳐갔다.
    사실 유룡은 주작검이 윤경란에게 천하에 몹쓸 짓을 하려는 
    것과 자신에 대하여 악담을 하는 것을 보고 분기가 충천하여 
    기어코 죽이리라 결심했다.
    이때,
    "네놈이 흑살성이냐? "
    청의검수가 소리치며 오른손을 번쩍 들어 십성의 진력으로 
    유룡의 기문혈을 노리고 일장을 갈기려 했다.
    주작검은 안색이 획 변하며 황급히,
    "대가(大哥)! 그자는 육장(肉掌)으로는 상할 수 없소 ! 이미 
    금강불괴를 이루었으니 보검으로나......"
    그는 거기서 말을 멈추었다.
    펑 !
    하며 청의검수 즉 청룡검이며 오행검의 첫째의 장력은 이미 
    유룡의 육체를 강타하고야 말았던 것이다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 237번
 제  목:무림인들의 운명 2                                           
 올린시각:97/04/23 16:39  읽음: 360 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    순간,
    "으윽 ! "
    하는 짧은 비명과 함께 청룡검이 뒤로 다섯 걸음이나 물러섰
    는데 그의 오른손이 팔꿈치에서 탈골되어 잔뜩 고통과 경악
    의 표정을 하고 있었다.
    "오냐. 네놈들 모두 처참하게 죽여주마 !"
    유룡이 차게 말하며 청룡검에게 신형을 날렸다.
    청룡검은 질겁을 하며 틈을 파하려 했으나 번쩍 ! 하는 순간 
    양쪽 견정혈이 뜨끔하더니 두 팔이 축 늘어졌다.
    청룡검의 안색은 새파랗게 질렸다.
    "흐흐흐......."
    유룡이 잔인한 웃음을 지으며 오른편 무릎으로 청룡검의 사
    타구니를 가격했는데 피하고 어쩌고 할 시간이 없었다.
    퍽 !
    하며 사타구니에 일격을 가하자,
    " 아윽 ! "
    하는 비명을 지르며 청룡검은 허공으로 삼 장이나 치솟았다
    가 땅으로 쿵 ! 하고 곤두박혔다.
    그의 칠공에서는 검붉은 선혈이 쉴새없이 흘렀다.
    사지는 한동안 꿈틀꿈틀 요동을 치더니 잠시후에는 잠잠해졌
    다.
    "앗 ! "
    "저, 저......"
    나머지 네 명은 모두 놀라며 등뒤의 오행검을 뽑아 들었다.
    이번에 유룡이 시전한 일초는 탈혼비급의 철각만환현묘각(鐵
    脚萬幻玄妙脚)의 제사식 고벽식 중의 열다섯 변화수 중의 하
    나인 천뢰교격(天雷巧擊)이라는 수법으로 전문적으로 사타구
    니에 결정적인 타격을 주어 일격에 즉살시키는 초식이었다.
    "흐흐흐......오행검도 오늘로서 영원히 사라질 것이다. 요
    놈들 모두 죽여 주마 ! "
    유룡이 서서히 몸을 돌렸을 때,
    "엽 ! "
    "이얍 !"
    기합성이 들리며 오행검 중의 주작, 현무, 백호 토행검의 공
    격이 시작되었다.
    순간,장내는 그들의 신출귀몰한 신법에 의해 어질어질하며 
    홍, 황,백,흑의 검영(劍影)이 수만 수억이 난무하며 차가운 
    살기를 보내온다.
    즉시 장내는 오행검이 수놓은 차가운 검영 속으로 빠져들었
    다.
    이때 유룡은 검광에 가려져 보이지 않았다.
    오행검의 연수공격은 과연 천하절기였다.
    그 누가 그들 앞에서 일초인들 견딜 수 있으랴?
    그러나, 장내에서 한 마디 청량한 외침이 터져나왔다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 238번
 제  목:무림인들의 운명 3                                           
 올린시각:97/04/25 22:57  읽음: 356 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "일만마등배존불 ! "
    창창창창창창.......
    요란한 쇳소리가 들리더니 씻은 듯이 검광이 사라졌다.
    보라, 이때 유룡은 중앙에 우뚝 선 채 단검을 가슴 앞에 세
    우고 있었는데 몸의 여러 곳이 장검에 상하여 선혈이 흘러나
    오고 있었다.
    그러나 중상은 아니었고 찰과상에 불과했다.
    과연 오행검의 연수공격은 무섭기 그지없었다.
    그 누가 흑살성에게 조금의 상처라도 입힌 적이 있었던가 !
    이때 오행검수들 역시 온몸에 상처를 입어 피투성이가 되었
    다.
    그들은 결코 이번의 일전에서 이익을 보지 못했던 것이다.
    유룡이 갑자기 앙천대소를 터뜨렸다.
    "으핫핫핫......과연 오행검은 명불허전이군 ! 그러나 이번
    에 모두 두 팔을 잘라주마 ! "
    순간 오행검은 크게 놀랐으나 최후의 일격을 가하기 시작했
    다.
    그들은 동귀어진하기로 결심했다.
    "이얍 ! "
    "죽어랏 ! "
    오행검이 다시 허공을 난무하며 공기를 살벌하게 갈랐다.
    번쩍이는 검광 !
    날카로운 파공성 !
    하늘을 치찌르는 무서운 살기 !
    유룡은 다시 찬 검영에 휩싸였다.
    그 순간,
    "신검합일비행섬격섬살식 ! "
    퍽 !
    퍽퍽퍽 !
    하는 음향이 들리며 흑영이 돌풍을 몰고 장내를 순식간에 선
    회했다.
    다음 순간 장내는 태고의 정적으로 되돌아갔다.
    이때, 유룡은 중앙에 늠름하게 서 있고 단검을 검집에 갈무
    리했는데 이번의 싸움에서는 부상을 당하지 않은 것 같았다.
    "으...... "
    "아으......"
    "윽 ! "
    나직한 비명을 오행검이 토하기에 살펴보니 그들은 하나같이 
    어깨 부근에서 팔이 잘라져 땅에 뒹굴고 장검은 제각기 멀리 
    날아가 찬란한 빛을 발하고 있었다.
    잘라진 어깻죽지에서는 선혈이 분수처럼 흘러 주위를 금세 
    시뻘겋게 물들였다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 239번
 제  목:무림인들의 운명 4                                           
 올린시각:97/04/27 03:03  읽음: 342 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "흐흐흑....... 꼴 좋군 ! 감히 누구를 범하려고 했단 말이
    냐?"
    현무검에게 다가갔다.
    "너는 수급을 날려주마 ! "
    말하고 탈혼검을 뽑자마자 현무검의 목덜미를 힘껏 쳐버렸
    다.
    "으악 ! "
    소리와 함께 현무검은 죽음을 맞았다.
    목에서는 선혈이 분수처럼 치솟았다.
    탁 !
    하며 경악의 표정을 한 수급이 잠시 후에야 땅에 떨어졌다.
    "쿵 ! "
    이윽고 몸통이 쓰러졌다.
    순간 나머지 세 명은 질겁을 하며 도주하기 시작했다.
    "흐흐흐 ! 가긴 어딜 가 ! "
    유룡의 말이 끝나자 그의 손이 번쩍 ! 하고 움직였다.
    순간,
    퍽 !
    퍽 !
    하며 백호검과 토행검이 죽어버렸다.
    이때 주작검은 백오십 장 밖을 날고 있었다.
    "흐흐흐 !"
    유룡의 싸늘한 냉소가 들리는 순간 탈혼검이 유성처럼 날았
    다.
    "으악 ! "
    쿵 !
    소리가 처절하게 들리며 주작검은 땅 위에 곤두박혔다.
    그의 두 다리는 무릎 부분이 상처를 입었고 탈혼검은 그의 
    다리를 스치고 유룡에게 되돌아왔다.
    "나의 탈혼검아 ! 이번에는 저자의 목숨을 끊어라 ! "
    유룡이 재차 탈혼검을 날렸다.
    이때 주작검은 고통에 신음을 하고 있었다.
    탈혼검은 유성처럼 날아 주작검의 목을 스치고 지나갔다.
    탁 !
    "아악 ! "
    최후의 단말마와 더불어 주작검은 즉사했다.
    탈혼검은 마치 생명어라도 있는 듯이 허공을 한 바퀴 돌더니
    획-
    하며 허공을 날아 유룡에게 되돌아 왔다.
    "헛헛 !"
    유룡은 탈혼검을 검집에 갈무리하고 경악의 표정을 한 주작
    검의 얼굴을 바라보았다.
    "흥 ! 꼴 좋군. 흑살성 앞에서 함부로 지껄여 ? "
    유룡이 말하며 주위롤 둘러보았다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 240번
 제  목:무림인들의 운명 5                                           
 올린시각:97/04/28 22:16  읽음: 344 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    오행검을 휘두르던 어린 악한들이 모두 쓰러져 있었다.
    "악랄한 것들 ! "
    유룡이 가까이 있는 비석을 향해 힘껏 발길질을 했다.
    퍽 !
    비석은 가루가 되었다.
    유룡은 주작검에게 너무나 분노를 느낀 나머지 엉뚱한 일을 
    저질렀다.
    유룡은 그들의 얼굴이 새삼스레 어린 것을 보고서야 정신이 
    번쩍 들었다.
    "음, 내가 너무했군."
    속으로 미안하게 생각하며 피묻은 손을 깨끗이 닦았다.
    유룡이 뒤를 돌아보니 윤경란이 주작검에게 아혈을 짚혀서 
    움직이지 못하는 채로 자신을 놀란 눈빛으로 바라보고 있었
    다.
    그제서야 윤경란에게 다가갔다.
    그녀는 그때까지 아혈을 짚혀 꼼짝을 못하고 있었다.
    유룡이 그녀를 보니 아름답기 그지없어 일순 아찔한 생각이 
    들었으나 억지로 마음을 진정했다.
    그리고 그녀가 자기를 사모했다는 것을 알자 가슴이 뿌듯해
    졌고 얼굴이 붉어져 그녀의 막힌 혈도를 순식간에 풀었다.
    이미 시각은 초경으로 접어들고 있어 주위는 어두워져 가고 
    있었다.
    "아유, 갑갑해서 혼났네."
    윤경란은 급히 기지개를 켜더니 유룡을 보고 쌀쌀한 표정을 
    지었다.
    "소인처럼 숨어서 아녀자의 말이나 훔쳐듣고 비겁해요."
    고맙다는 말도 없이 앞으로 서서히 걸어갔다.
    유룡은 모욕감에 몸을 가볍게 떨었으나,
    '저 여자의 진심을 내가 들었으니 자존심이 상했으리라. 내
    가 이해해야지.'
    하고 생각하니 마음이 한결 누그러졌다.
    그는 버럭 소리를 질렀다.
    "서시오 !"
    그러자 그녀는 들은 체도 안하고 발길을 옮긴다.
    "흥! "
    유룡은 콧소리가 난 이후에는 번쩍 신형을 날려 순식간에 그
    녀의 앞을 막아섰다.
    그의 눈에서는 안하무인 격인 냉정함이 넘쳐 흐르고 있었다.
    그러나 윤경란은 이마를 살짝 찌푸리더니 냉랭하게,
    "뭘 하겠다는 거예요? "
    하고 말한다.
    유룡은 화가 치밀어,
    "생명을 구해 주었으면 고맙다는 인사는 있어야 예의가 아닐
    까?"
    냉랭히 말했다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 241번
 제  목:무림인들의 운명 6                                           
 올린시각:97/04/29 22:11  읽음: 351 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "듣기 싫어요. 어서 비키지 않으면 침을 뱉겠어요."
    "무엇이 ! "
    유룡은 쌓였던 분노가 폭발했다.
    무엇이 하고 소리치는 순간 번개처럼 손을 움직여 그녀의 아
    혈을 찔렀다.
    그가 쓰는 점혈수법은 독특한 것으로 고통스럽기 짝이 없는 
    것이다.
    그녀는 얼굴을 일그러뜨리더니 신음을 억지로 참았으나 눈에
    서 수정 같은 눈물이 뺨을 타고 흘러내린다.
    "사내대장부가 비겁하게 힘으로 아녀자를 제압하다니...... 
    으윽 ! "
    그녀는 마침내 고통에 못 이겨 땅으로 쓰러지며 기절을 했
    다.
    그것을 보고서야 유룡은 자기가 너무했다는 생각이 들었다.
    그녀의 비지땀이 흐르는 흰 이마를 보고 자신이 그런 고통을 
    당하는 것 같은 착각이 들어 즉시 그녀의 혈도를 풀었다.
    그러나 그녀는 죽은 듯 꼼짝도 하지 않았다.
    유룡은 기분이 울적하여 그녀의 얼굴을 물끄러미 바라보았
    다.
    그녀의 얼굴이 월궁선녀도 못 미칠 지경이라 나중에는 넋을 
    잃고 그녀의 얼굴을 바라보기만 했다.
    얼마의 시간이 흘렀을까?
    "음."
    갑자기 그녀가 미약한 신음을 토하더니 눈을 떴다. 그녀의 
    샛별같이 빛나고 호수같이 맑은 눈이 유룡의 눈과 마주쳤다.
    순간 유룡은 정신이 아찔했다.
    그녀도 얼른 눈을 감았는데 얼굴이 발그레 상기되는 것을 알 
    수 있었다.
    유룡은 그것을 보자,
    '이 여자가 정말 나를 사모하는 모양이구나. 얼굴에 홍조를 
    띄우다니.......'라고 생각하며 그녀의 얼굴을 이리저리 뜯
    어보았다.
    그린 듯한 눈썹, 기다란 아미, 빚어 만든 것 같은 오똑한 
    코, 작고 도톰하여 앵두처럼 예쁜 입술, 갸름한 턱과 희고 
    긴 목덜미, 삼단같은 머릿결 등을 정신없이 바라보고 있는데 
    그녀가 갑자기 눈을 반짝 뜨고 그를 주시했다.
    그녀는 눈을 감았으나 그의 눈길이 얼굴에 따갑게 느껴지자 
    부끄러움을 참지 못하고 눈을 떴던 것이다.
    유룡은 그녀의 뜨거운 눈질을 받자 가슴이 뜨끔하여 얼른 눈
    길을 돌렸다.
    "아니, 뭘 그리 보세요. 그렇게 오랫동안."
    유룡은 더욱 얼굴을 붉혔다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 242번
 제  목:무림인들의 운명 7                                           
 올린시각:97/04/30 23:07  읽음: 346 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "호호호, 사납던 기세는 어디 가고 꼭 샌님처럼 부끄럼을 타
    시네요? "
    그녀가 재미있다는 듯이 말하며 다시,
    "저를 일으켜 주세요."
    하고 정이 뚝뚝 흐르는 어조로 말한다.
    "뭐라 했소? "
    유룡은 뜻밖의 말에 자기도 모르게 소리쳤다.
    "아이, 무슨 소리가 그렇게 커요. 귀청 떨어지겠어요. 당신 
    때문에 힘이 빠져 일어나지 못하는데 못 본 체할 수 있어요? 
    흑살성이 이처럼 삭막한 줄을 몰랐어요."
    그 말은 유룡에게 반발심을 일으켰다.
    "그렇지는 않소."
    말하며 번개같이 그녀의 겨드랑이를 두 팔로 안아 일으켰다. 
    순간 그녀의 탄력있는 피부가 느껴지자 하늘이 무너지는 듯
    한 황홀한 착각 속에 빠져들었다.
    "힘이 하나도 없어요."
    그녀는 일어선 다음에도 그의 가슴에 머리를 기대고 호소력 
    있는 목소리로 나직하게 말하는데, 없어요 하는 소리는 들리
    지 않을 정도였다.
    그러나 유룡의 귀에는 또렷이 들렸다.
    그는 어쩔 줄 모르고 그녀의 몸을 안고 서 있었다.
    얼마의 시간이 흐를 때까지 그의 가슴은 무섭게 두근거리고 
    있었다.
    "아이, 그렇게 그냥 서 있지만 말고 어디 앉아서 얘기해요."
    그녀가 그의 품에서 고개를 들며 품을 벗어났다.
    유룡은 그녀가 몸에서 떨어지니 허전하고 아쉽기 그지없었
    다. 이때 그녀는 아름다운 몸매를 흔들며 서서히 앞장서서 
    걸어갔다.
    그는 급히 그녀의 뒤를 따랐다.
    바람이 불어오자 그녀의 백의와 머릿결을 ㅎ날리게 했다. 그 
    모습이 얼마나 아름다운지 유룡은 혼백이 날아가는 것 같았
    다.
    '진정 조물주의 걸작이로다 ! 많은 강호의 선남들이 그녀의 
    얼굴을 한 번 보고 죽기를 자처하는 것이 조금도 이상한 일
    이 아닐 것이다.'
    그가 이런 생각을 하고 있는데 어느새 그녀는 왕릉의 돌로 
    만든 석상에 둔부를 걸치고 앉으며,
    "어서 앉으세요."
    하고 말한다.
    유룡이 그녀의 좌측에 앉아 보니 앞이 확 트인 것이 바람이 
    소슬하게 불어 가히 청춘남녀의 심금을 흔들리게 하는 정경
    이었다.
    유룡은 자기도 모르게 마음이 들떴다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 243번
 제  목:무림인들의 운명 8                                           
 올린시각:97/05/01 23:52  읽음: 363 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    이것은 비단 유룡에게만 한하지는 않는 듯 윤경란 역시 야릇
    한 얼굴을 하고 유룡을 바라보았다.
    사실 윤경란은 거만하고 냉담한 여자였다. 세상의 모든 남자
    들은 그녀의 발 앞에 무릎을 꿇었다. 그러나 유룡을 한 번 
    보는 순간 완전히 매혹당하고 말았다. 유룡의 씩씩한 기상, 
    뛰어난 무공이 더욱 그녀를 흔들리게 했다.
    만약 유룡이 장삼이사처럼 평범한 인물이었다면 그녀는 아예 
    관심을 두지도 않았을 것이다. 그러나 그의 무공은 무적이었
    다. 오행검을 주살할 때는 약간 잔인하다는 생각은 들었지만 
    그럴수록 그가 믿음직하게 느껴졌다.
    그녀는 자기의 속마음이 밝혀지자 자신도 모르게 그에게 쌀
    쌀하게 대했지만 그가 다른 사람과 달리 자기에게 극심한 고
    통을 내릴 때는 마음속에서 야릇한 희열이 솟아오르는 것을 
    느끼고 그의 다음 행동에서 그 역시 자신을 사랑하고 있는 
    것을 안 이후로는 기뻐서 뛰어 오를 지경이었다.
    그래서 그에게 일으켜달라고 했고 황홀감의 극치를 맛보았
    다.
    그녀는 다시금 생각을 굴렸다.
    '이분은 백 년에 한 번 날까 말까 하는 기재다. 이런 분을 
    나의 반려자로 삼아 일생을 같이 산다면 세상에 부러울 것이 
    없으리라.하지만 오늘 헤어지면 언제 만날지 기약이 없는 것
    이 무림인의 운명이다. 오늘 기어코 이분에게 몸과 마음을 
    송두리째 바쳐 내 소원을 이루리라.'
    얼굴에 홍조를 띠우며 그를 보니 그렇게 영준할 수가 없어 
    가슴속에서 더욱 피가 마구 끓어 올랐다. 사실 강호의 연인
    들은 부끄러움이나 속세의 예절에 구애를 받지 않는다.
    강호는 언제나 죽음의 공포를 힘으로 몸으로 부딪쳐 나가는 
    곳이기 때문에 성격이 과감해지지 않으면 견딜 수 없는 것이
    다. 또한 항상 긴장 속에 있기 때문에 몸으로 열정적인 사랑
    을 불태우는 것이다.
    여자들도 일단 마음에 드는 사람을 만나면 기약없는 약속이
    기 때문에 우선 몸을 주기 마련이다. 그리고 그것으로 서로
    의 사랑을 확인하게 되는 것이다.
    전쟁 때의 남녀의 심리와 거의 유사한 것이 강호의 남녀지사
    인 것이다. 하지만 무절제한 방종은 아니며 엄격한 규칙 속
    에서 그것이 이루어지는 것이다.
    이때 유룡은 다음과 같이 생각을 굴렸다.
    '내가 황해문의 총단에 가면 어쩌면 영영 살아남지 못할지도 
    모른다. 오늘 헤어지면 다시 만날 기약이 없다. 이 연인의 
    손이라도 한번 만져보고 떠나자.'
    그는 그렇게 생각하니 절로 용기가 솟아나 그녀에게 바짝 다
    가갔다.
    그러자 그녀는 기다렸다는 듯이 그의 품 안에 얼굴을 묻었
    다.
    유룡 같은 인재를 오늘 놓치면 다시는 만나기 힘들다는 생각
    이 그녀에게 그런 용기를 생겨나게 했다.
    유룡도 반사적으로 그녀의 나긋나긋한 허리를 껴안았다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 244번
 제  목:하늘과 땅 1                                                 
 올린시각:97/05/02 22:33  읽음: 372 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제22장>  하늘과 땅
    

    "뭐라고 불러야 좋아요? "
    윤경란이 그의 얼굴을 쳐다보며 호소력있는 목소리로 
    물었다.
    "란매 ! "
    유룡은 그녀를 더욱 힘주어 끌어안으며,
    "당신을 좋아하오."
    하고 말했다.
    "소녀도...... 공자가......좋아요."
    드디어, 윤경란은 자신의 심정을 토로했다.
    그녀는 오늘이 아니면 다시는 기회가 오지 않을지도 
    모른다는 생각이 들자 평소에 없던 대담성을 드러냈
    다.
    "윤소저, 아니...... 경란, 나는 세상 누구보다도 당
    신을 사랑하오. 아니 왠지 마음에 끌렸소."
    유룡은 모든 것이 윤경란을 위헤 있는 것처럼 거침없
    이 말했다.
    그의 가슴은 온통 열정으로 휘몰아쳤고 윤경란을 위해
    서라면 무슨 일이라도 할 것 같았다. 설사 무릎을 꿇
    고 자결을 하라 해도 서슴지 않았을 그였다.
    한편, 윤경란은 그의 품에 안기자 모든 잡념이 사라지
    고 하늘을 떠다니는 구름처럼 두둥실 가볍게 느껴졌고 
    황홀하면서도 노곤한 심정이 되어 멀리 멀리 날아가는 
    기분이었다.
    유룡은 힘껏 끌어안고 그녀를 살펴보니 꽃같이 아름다
    운 얼굴에 발그레한 홍조를 띠고 눈을 꼭 감고 있었
    다.
    칠흑 같은 머리칼은 바람도 불지 않는데도 잔잔히 떨
    리고 있었고 가느다란 호흡소리가 들리며 향기로운 냄
    새가 코를 찔렀다.
    "흠 ! "
    유룡은 그녀의 체취에 정신없이 향기를 들이마셨다.
    그러다가 그녀의 붉은 입술에 자신의 입을 맞추고 달
    콤한 맛을 음미했다.
    윤경란은 생전 처음 이성에 안기어 입술까지 덮이자 
    전신의 기운이 쭉 삐지고 호흡이 거칠어졌다.
    "경란, 나의 경란!"
    치밀리는 열정을 참지 못하고 죽어라 입술을 더듬으며 
    온몸을 애무했다.
    그가 막 그녀를 안아 자리에 눕히려 할 때 윤경란은 
    몸을 살짝 비틀며 품에서 빠져나갔다.
    "경란 ! "
    유룡은 흥분을 참지 못하고 그녀에게 황소처럼 달려들
    었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 245번
 제  목:하늘과 땅 2                                                 
 올린시각:97/05/05 23:01  읽음: 363 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "저를 어찌할 생각이세요? "
    그녀는 몸을 비틀어 피하며 교성으로 외쳤다. 그러는 
    그녀의 얼굴은 흥분에 의해 사과처럼 붉게 되어 있었
    다.
    "나는......"
    유룡은 말을 하지 못했다.
    그는 일시적인 충동 때문에 그녀의 몸을 탐하려 했다.
    그것을 보자 윤경란은 또렷한 어조로 말했다.
    "저도 한몸이 되기를 원해요. 그러나 그냥은 싫어요."
    "그게 무슨 말이오?"
    "최소한 저를 부인으로 인정을 해야 그 일을 허락할 
    수 있어요."
    "그야 무엇이 어렵겠소. 경란이는 이 시간부터 나의 
    아내요. 하늘과 땅이 지켜보고 있소이다."
    유룡은 급히 말하며 그녀에게 덮쳐들었다.
    그녀는 그 말을 듣자 안심한 듯 귀여운 웃음을 지으며 
    그의 품에 안겼다.
    "흠 ! "
    유룡은 신음을 지르며 그녀를 거칠게 눕혔다.
    그는 다른 생각을 할 여유가 없었다.
    전신이 용광로처럼 달구어지고 아랫배 단전에서 뜨거
    운 기운이 치솟아 견딜 수가 없었다.
    한편, 윤경란은 연신 신음을 토하며 그의 다음 행동을 
    기다렸다.
    유룡은 떨리는 손으로 그녀의 껍데기를 하나하나 벗겨
    가기 시작했다.
    이윽고 그녀의 앞가슴이 드러났다.
    그러나 솟구치는 열기는 다음 행동을 부채질했다.
    그는 다시 그녀의 하의를 벗기기 시작했다.
    급기야는 허연 허벅지가 드러났다.
    유룡은 마지막 남아 있던 자제력을 상실했다.
    그녀의 알몸은 미끈하고 아름다워 눈이 부실 지경이었
    다.
    이윽고-유룡의 옷이 벗겨지고 둘은 한몸으로 변했다.
    얼마나 시간이 흘렀을까?
    산속은 평온을 회복했다.
    유룡은 허탈한 심정이 되어 몸을 일으켰다.
    이때, 그녀는 극심한 충격에 의해 기절을 하고 말았
    다.
    유룡은 즉시 옷을 입고 그녀의 명문혈에 장심을 집중
    하고 진기를 주입했다.
    잠시 시각이 흐른 후 윤경란은 서서히 깨어났다.
    그녀는 정신이 들자 고통의 신음을 했다.
    아마 하체에 극심한 통증을 느끼는 모양이었다.
    윤경란은 자신이 나체로 누워 있음을 알고 크게 부끄
    러워 얼른 옷을 입었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 246번
 제  목:하늘과 땅 3                                                 
 올린시각:97/05/06 16:35  읽음: 354 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    이윽고-윤경란은 흐느끼기 시작했다.
    하체의 통증에서인지 아니면 이십 년간의 순결이 무참
    히 짓밟힌  때문인지 나지막하게 흐느꼈다.
    "흑흑흑......"
    그녀의 울음소리는 너무나 애처롭고 가련해 유룡마저 
    눈물이 나오려고 했다.
    "여보, 용서하시오. 모든게 나의 불찰이었소."
    유룡은 그녀의 어깨를 어루만지며 위로했다.
    그러나 그녀는 옳다 그르다 대꾸도 않고 계속 눈물만 
    흘렸다.
    "자아, 일어나요."
    유룡은 윤경란을 살며시 일으키며 그녀의 가슴과 둔부
    를 살짝 만졌다.
    "싫어요."
    그녀는 울음 섞인 어조로 말했다.
    "이미 우리는 부부의 인연을 맺었소. 무엇이 부끄럽
    소."
    그러자 그를 향해 살짝 눈을 흘기고는 아얏, 하고 주
    저앉았다.
    "아파요."
    "그럼 내가 안겠소."
    유룡이 말하며 그녀를 두 팔로 안았다.
    "이젠 어디로 갈 생각이세요? "
    윤경란은 금세 정이 가득한 목소리로 변하며 교성으로 
    묻는다.
    "나는 황호문의 총단으로 가는 길이었소."
    "또 몰살을 시키려는 건가요? "
    "그렇소."
    "이번에는 그리 쉽지 않을 거예요. 황해문주인 사해신
    룡(四海神龍) 진안기(陳安奇)는 무공이 뛰어날 뿐 아
    니라 기문신산(奇門神算)에 놀라운 조예를 가지고 있
    어 강호에서 그만큼 아는 자가 극히 적어요. 더구나 
    천제회가 결성되었으니......"
    그녀는 말끝을 흐리더니,
    "여보, 모든 것 떨쳐버리고 저와 함께 심산유곡에 은
    거하여 편안하게 아들 딸 낳고 밭을 일구며 살아요."
    하고 목을 끌어안았다. 유룡도 마음이 흔들렸다. 천향
    국색인 윤경란의 말에 마음이 흔들렸으나 엄숙한 어조
    로 말했다.
    "안되오. 나는 부모의 원수를 갚고 강호의 악인을 모
    두 죽인 후에야 그렇게 하겠소."
    윤경란은 그의 마음을 움직일 수 없다는 것을 알고 한
    숨을 길게 불어냈다.
    "당신을 차지한 것도 순간일 뿐 영원히 붙잡을 수는 
    없군요."


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 247번
 제  목:하늘과 땅 4                                                 
 올린시각:97/05/07 21:21  읽음: 337 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "그래도 어쩔 수 없소. 하지만 언제 어디서나 나의 뇌
    리에는 그대의 모습이 항상 존재할 것이오. 당신의 웃
    는 모습, 화난 모습 당신의 아름다운 몸매, 우리의, 
    스치고 간 뜨거운 격정 등이 하나도 잊혀지지 않으리
    다."
    "그건 저도 그래요."
    그녀는 와락 그의 목을 껴안고 마음속의 슬픔을 감추
    려는 듯 입술을 포개왔다.
    "음 !"
    "으음......"
    둘은 신음하며 서로의 체취에 탐닉했다.
    얼마 후 둘은 떨어졌다.
    홍조를 띤 윤경란의 시야에 멀리 죽어 넘어진 오행검
    수의 시체가 보였다.
    "잠깐만요"
    그녀가 얼른 유룡의 손길을 멈추게 한 후,
    "오행검을 거두어요. 오행검은 천하의 보검으로 위력
    이 놀라워요."
    말하며 몸을 비틀어 땅에 내려서려고 했다.
    유룡은 더욱 그녀를 꽉 끌어안으며,
    "당신을 잠시라도 놓기 싫은걸."
    말하며 그녀의 귓밥을 잘근잘근 깨물었다.
    그녀는 간지러운 듯 까르르 웃더니 잠시 후-
    "아이, 어서 내려줘요."
    유룡은 빙긋 읏으며 그녀를 땅에 내려놓았다.
    그녀는 기다렸다는 듯이 토끼처럼 뛰어나가더니 순식
    간에 오행검의 검집을 가지고 왔는데 하체의 고통은 
    씻은 듯이 사라진 모양이다.
    "보물이 좋긴 좋은 모양이군."
    유룡은 의미심장하게 말하며 그녀의 아랫도리를 훑어
    보았다.
    그러자 그녀는 금새 얼굴을 붉혔다.
    "마치 색한 같군요. 아녀자의 몸이나 훔쳐보고."
    유룡은 빙긋 웃으며 말없이 오행검을 건네받았다.
    오행검은 천하의 명검으로 오행(五行)의 원리를 운용
    한 것으로 다섯 자루이다.
    원래 오행은 수(水), 화(化), 목(木), 금(金), 토(土)
    로 이루어지며 그것은 상생(相生),상극(相剋)의 원리
    에 의해 움직인다.
    만물의 이치는 역리(易理)로 설명이 가능한 것이다.
    그 시초는 무극(無極)이며 그것은 불변(不變)과 변화
    (變化)의 변증법적인 통합으로 혼돈의 상태에 있다.
    즉 존재와 비존재가 통합된 상태이고 순수유(純粹有)
    와 순수무(純粹無)의 변증법적인 단계인 생성(生成)과 
    같지만 그것은 약간 정(靜)적인 것이다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 248번
 제  목:하늘과 땅 5                                                 
 올린시각:97/05/08 22:26  읽음: 325 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    무극은 불변이고 여기서 최초의 변화가 일어나는 상태
    로 변한다. 즉 태극(太極)으로 발전하는 것이다.
    태극은 음(陰)과 양(陽)으로 나뉘며 그것은 극과 극을 
    왕복하며 움직인다. 이것이 양의(兩儀)이다.
    양의가 사상(四象)으로 사상이 팔괘로 변화하여 육십
    사효에 이르고 사천일백구십육의 변화를 이루게 된다.
    여기서 오행이 하는 일은 무엇이냐?
    그것은 역리를 총체적으로 해설한다는 것이다.
    오행의 변화는 상생상극(相生相克)의 원리에 의해 생
    긴다.
    상생은 살려준다. 생기게 한다는 뜻이다.
    상생은-
    금생수(金生水)
    수생목(水生木)
    목생화(木生火)
    화생토(火生土)
    토생금(土生金)이다.
    즉 물(水)은 나무(木)을 살리고 나무는 불(火)을 살려
    고 하는 원리인 것이다.
    다음 상극(相克)은 서로 앙숙이다.
    죽인다는 뜻이다.
    상극은
    금극목(金克木)
    목극토(木克土)
    토극수(土克水)
    수극화(水克火)
    화극금(火克金)이다.
    즉 쇠(金)는 나무(木)를 죽이고(이기고), 나무는 흙
    (土)을 이기고 흙은 물(水)을 이기게 하는 원리이다.
    다섯 가지가 서로 돌아가며 만물이 형성, 소멸, 발전, 
    쇠퇴하는 것이다.
    오행은 각기 방향이 있다.
    금향서(金向西)
    수향북(水向北)
    화향남(火向南)
    목향동(木向東)
    토향중(土向中)을 가리킨다.
    설명하면,
    동쪽은 오행 가운데 나무를 가리키고,
    서쪽은 오행 중에서 쇠를 가리키는 것이다.
    그리고 오행은 제각기 짐승으로 나타낸다.
    동쪽은 청룡(靑龍)을,
    서쪽은 백호(白虎)를,
    남쪽은 주작(朱雀)을,
    북쪽은 현무(玄武=거북이)를 나타내는 것이다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 249번
 제  목:하늘과 땅 6                                                 
 올린시각:97/05/09 22:04  읽음: 324 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
    오행검은 검끼리 상생상극한다.
    즉, 동쪽을 가리키는 청룡검은 동쪽을 가리키는 나무
    (木)에 해당하므로 오행상생상극의 원리에 따라 남쪽
    의 주작검(즉, 불을 나타냄)과 상생하고 중앙의 토행
    검을 이기는 것이다.
    청룡검을 가진 자는 주작검을 가진 자와는 싸울 수가 
    없고 토행검을 가진 자와 싸우면 이기는 것이다.
    오행상생의 원리는 성명학(姓名學)에도 그대로 나타난
    다.
    예를 들어 아버지 대(代)에 금(金) 자(字)가 들어가는 
    이름이면 자식 대에는 반드시 수(水)자가 들어가는 돌
    림자를 쓴다.
    각설하고-
    유룡이 바라보니 모두 보광(寶光)을 줄기줄기 내뿜는 
    것이 천하명검이라 마음에 쓱 들었다.
    "내 몸에 상처를 입히다니 명검임은 틀림없지."
    유룡은 중얼거리며 오행검을 이리저리 살펴보았다.
    청룡검은 푸른색을, 주작검은 붉은색을, 백호검은 흰
    색을, 현무검은 흑색을, 토생검은 황색을 띠고 있었
    다.
    윤경란은,
    "오색(五色)은 오행(五行)의 진수를 나타낸 것이에
    요."
    하고 아는 체를 한다.
    유룡은 아무말도 없이 오행검을 검집에 넣었다.
    "오늘밤에 황해문을 박살내려 했더니 다 틀렸군. 그 
    대신 당신같은 절세가인과 오행검을 얻었으니 크게 솜
    해볼 것도 없군."
    말하며 윤경란을 바라보고 의미심장한 미소를 지었다.
    이때 윤경란은 그의 얼굴을 바라보고, 있다가 그와 눈
    이 부딪치자 부끄러운 듯 고개를 숙였다.
    유룡은 왈칵 귀여운 생각이 들어 오행검을 땅에 내던
    지고 그녀를 덥석 끌어안았다.
    "아이, 천천히."
    그녀는 기다렸다는 듯 그의 목을 얼싸안고 입술을 내
    밀었다.
    유룡은 미친 듯 그녀의 입술을 탐닉했다.
    그는 가슴에 부드러운 감촉을 느꼈다.
    "경란 !"
    유룡은 신음처럼 뇌까리며 그녀의 허벅지를 더듬었다.
    "아이, 이만 돌아가요. 산 속에서 너무 오래 있는 것 
    같아요."
    그녀는 말하며 그의 폼에서 떨어졌다.
    "귀중한 보검을 함부로 팽개치다니 당신은 무인 될 자
    격이 없어요."
    그녀는 땅에 나동그라진 오행검을 바라보며 말한다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 250번
 제  목:하늘과 땅 7                                                 
 올린시각:97/05/10 12:09  읽음: 358 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "아무리 보물인들 당신만큼이야 하겠소? 당신의 몸은
    더욱 큰 기쁨을 주는데."
    "그런 망측한 소리는 다시는 하지 말아요. 누가 들으
    면 치한인 줄 오해하겠어요."
    그녀는 얼굴을 붉히며 말한다.
    "치한이면 어떻소? 내가 좋아하는걸."
    "그래도 안돼요. 앞으로는 함부로 입을 놀리지 말아
    요. 한 번만 괴상한 말을 하면 달아나겠어요."
    "달아나 봐야 손바닥 안의 오공이지 얼마나 가겠소? 
    지옥이라도 찾아가 다시는 도망을 못하게 천잠사로 둘 
    사이를 묶어 놓으면 될 것이 아니오."
    "당신 앞에서 더이상 말을 하지 않을 테니 알아서 하
    세요."
    "하하하...... 오늘밤에는 객점에서 갈이 잠을 잡시
    다. 그러면 그것이 신방이 되는 건가? "
    "아이, 또 그 소리예요? 정말 당신은 짓궂기 한이 없
    군요. 내가 뭘 보고 당신에게 빠졌는지 이해가 안되는 
    거예요."
    "아니오. 머지않아 이해하게 될 것이오. 이제 그만 갑
    시다."
    유룡은 오행검을 집어들고 양쪽 어깨와 양쪽 허리에 
    달아 메고 하나는 한 손에 들었다.
    그 모습을 보자 윤경란은 배꼽을 잡고 웃었다.
    "호호호...... 마치 검을 팔러 다니는 장사꾼 같아
    요."
    유룡은 그녀를 향해 무서운 얼굴을 해 보였다.
    "그런 소리를 한번만 더 한다면 엉덩이를 힘껏 때려주
    겠소. 이번에는 특별히 봐주지만, 그 벌로 이 검을 들
    어요."
    하며 청룡검을 그녀에게 건내주었다.
    "흥 ! 그 말 한 마디에 화를 내다니 실망했어요."
    그녀는 토라진 표정을 하고 먼저 걸음을 옮기는데 조
    금 화가 난 모양이다.
    유룡은 급히 뒤에서 그녀을 안으며,
    "나의 예쁜 아내에게 무엇 때문에 화를 내겠소? 당신
    을 안고 싶어 그 검을 준 것뿐인데."
    그러면서 그녀를 두 팔로 들어 안았다.
    그녀는 순간 크나큰 행복을 느꼈다.
    '아, 나는 얼마나 행복한 여인일까?'
    하고 생각했으나 겉으로는 냉정한 말투로 대했다.
    "저는 다리가 없나요? 어서 내려놓아요."
    그러자- 유룡은 그녀를 더욱 힘주어 안으며,
    "나는 한시라도 당신과 붙어 있고 싶은걸."
    하며 천천히 걸음을 옮겼다.
    주위는 이미 이경이 되어 어두웠으나 유룡은 내공이 
    우화등선의 경지에 이르렀기 때문에 조금도 불편함이 
    없었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 251번
 제  목:하늘과 땅 8                                                 
 올린시각:97/05/12 22:10  읽음: 342 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "당신의 무공에 저는 진정 놀랐어요. 오행검을 격파하
    다니."
    그녀는 나직히 말하며 그의 얼굴을 물끄러미 바라보았
    다.
    "하지만 나 역시 부상을 입었소."
    "그 정도야 부상이라고 할 것이 있나요? "
    윤경란의 말에,
    "아니오. 나는 강호에 나온 이래 피를 흘려본 적이 없
    었소. 아마도 오늘은 내 생애에 하나의 전환점이 될 
    것이오. 일만마등배존불 초식에 쓰러지지 않은 놈들은 
    처음이오. 마살방에서는 이 검식으로 삼백명을 죽였으
    나 털끝 하나 다치지 않았소."
    "그건 그들의 무공이 약했고, 오행검이 날카로웠기 때
    문이에요."
    "그건 사실이지만 그들의 보법인 반오행미종보(反五行
    迷從步)가 그토록 변화를 가지고 있는 것을 몰랐고 오
    행검의 연수공격이 괴이한 위력을 발휘하여 나의 단검
    을 끌어들이는가 하면 밀어내기도 하여 마치 자석과 
    같은 작용을 하였소. 그 때문에 초식을 완벽하게 펼칠 
    수가 없었소. 만약 미리 청룡검을 죽이지 않았다면 중
    상을 입었거나 죽었을지도 모르오."
    "그게 사실이라면 오행검은 실로 오묘한 변화를 가진 
    모양이군요."
    "그렇소. 그들은 검법이 신통치 않소 일 대 일로 싸운
    다면 천 명도 이길 수가 있소. 그들이 연수공격할 때
    도 별다른 검법은 없었소. 그런데도 다섯 자루가 모이
    니 괴이한 위력을 발휘하였소. 이걸로 보아 오행검 자
    체가 신기한 작용을 하는 것이지 그들의 검법이 신통
    한 것은 아닌 것 같소."
    윤경란은 고개를 끄덕였다.
    "그 말이 맞는 것 같네요."
    "오행검의 신기한 작용을 완전히 알아내고 그 작용을 
    이용하여 새로운 검법을 만든다면 아마 천하무적일 것
    이오."
    그는 골똘히 생각에 잠졌다. 오행검을 응용할 검법을 
    창안이라도 하려는 듯이......
    윤경란은 한참 동안 유룡이 말이 없자 참지 못하고 입
    을 열었다.
    "무슨 생각을 골몰히 하세요? "


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 252번
 제  목:오행검의 내력 1                                             
 올린시각:97/05/13 22:35  읽음: 360 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제23장>  오행검의 내력
    

    그녀가 입을 열자 그제서야 유룡은 그녀를 바라보고 
    빙긋 웃었다.
    "응? 내가 생각에 잠겨 당신을 깜박 잊었구려."
    "저를 잊을 정도라니 무엇이 당신으로 하여금 놀라움
    을 주었나요? "
    그녀는 일종의 까닭 모를 질투심으로 쌀쌀히 말했다.
    "당신 화났소? "
    유룡의 얼굴에 부드러운 미소가 떠오르며 눈이 정감을 
    가득 담고 나직한 어조로 물어왔다.
    "화나기는요? 궁금했을 뿐이에요."
    유룡은 다시 엄숙한 표정을 지으며,
    "나는 신검천부의 검술과 오행검을 생각하고 있었소. 
    무공에는 동물의 동작을 본떠서 만든 것과 만물의 이
    치를 본떠서 만든 것이 있소. 대다수의 무공은 동물의 
    동작을 모방한 것이오. 만물의 이치를 깨우쳐서 만든 
    무공은 극히 적소. 반면에 위력은 무궁무진할 수가 있
    소. 나는 신검천부의 삼대 장문인으로 탈혼비급을 익
    혔소. 지금 가만히 생각해보니 탈혼비급의 무공이 절
    정의 경지에 이르렀지만 그것은 짐승의 동작을 본뜬 
    것에 불과하다는 것을 이제야 깨달았소. 한데 오행검
    은 천지의 이치인 오행의 원리를 운용한 것으로 이것
    이 검법에 쓰여진다면 그야말로 신선의 경지에 이르는 
    것이오. 무공이 절정에 도달하면 무형중에 사람을 상
    하게 할 수가 있고 모습이 보이지 않거나 분신을 만들 
    수가 있므며 수명은 수백 년을 살 수 있는 것이오. 그
    리고 모든 것은 것은 오행의 원리에 따라 상생상극하
    는 것이오. 내 생각에는 이 세상 어딘가에는 분명 나
    의 탈혼검법과 비길 만한 무서운 무공이 있을 것이오. 
    서로 제어하고 대립하는 물체가 통일된 것이 모든 존
    재물의 형태인 진수이기 때문이오. 모든 사물은 그 내
    부에 대립된 요소가 모순이 되면서 통일되어 있어 이
    것이 존재의 원리요."
    하고 진지하게 이야기를 했다.
    윤경란은 경탄의 눈으로 그를 바라보았다.
    "무슨 말인지 이해가 갈 듯하군요. 어쨌든 오행검은 
    기막힌 비밀이 있을 거예요. 당신에게 무명옥소가 있
    지요?"
    "그렇소."
    "그 속에는 오행검법의 비밀이 숨겨져 있다고 해요. 
    오늘밤 같이 알아보아요."
    그녀는 호기심에 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.
    유룡도 크게 흥미가 일었다.
    "이제 보니 공교롭게도 오행검의 비밀이 모두 내 손에 
    들어와 있구려."
    유룡은 품속에서 무명옥소를 꺼내 살펴보았다.
    "아참, 내 동생 경몽이와는 어떤 사이예요? 그 아이에
    게 무명옥소까지 기증한 것으로 보아 보통의 관계가 
    아닐 거예요. 안 그래요 ?"
    윤경란은 야릇한 표정으로 생각났다는 듯이 물었다.
    순간, 유룡은 머리가 아찔했다.
    '이 여자에게 사실대로 이야기를 해야만 할까? 그 일
    을 말한다면 얼마나 나를 욕할 것인가?'
    그는 이 생각 저 생각에 안절부절 못하자 윤경란은 크
    게 의심이 일었다.
    "혹시 그애하고도......."
    그녀는 거기까지 말하고 입을 다물었다. 차마 말을 할 
    수가 없었기 때문이다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 253번
 제  목:오행검의 내력 2                                             
 올린시각:97/05/15 05:59  읽음: 348 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    유룡은 얼굴을 붉히고 이윽고 결심한 듯,
    "실은 불가항력이었소. 하여... .."
    "닥쳐요!"
    그녀는 빽 고함을 지르더니 그의 품에서 재빨리 빠져
    나왔다.
    순간,
    철썩 !
    하며 왼쪽 뺨을 호되게 갈겨 금세 벌겋게 부풀어오르
    고 손가락 자국이 선명하게 나타났다.
    유룡은 번갯불이 번쩍, 하고 눈앞에 별이 보였으나 잘
    못은 자기에게 있는지라 고스란히 얻어맞았다.
    "경란, 미안하오. 정말 불가항력이라 그 일이 없었다
    면 몽매는 심맥이 파열되어 죽고 말았을 것이오."
    "그래도 당신은 나빠요. 제 동생이 우리 사이를 안다
    면 얼마나 상심하겠어요? "
    말을 마치자 자리에 쪼그려 앉아 엉엉 소리내어 통곡
    하기 시작했다.
    유룡은 일순 어찌할 줄 몰랐다. 그렇다고 그냥 있을 
    수도 없고 무엇을 할 수도 없었다.
    유룡이 안절부절 못하고 있는데 얼마 후 울음을 그친 
    윤경란은 눈두덩이가 약간 부은 채 울먹이며 나직하게 
    말한다.
    "하지만 당신과 헤어지기는 싫어요. 사실 경몽이는 친
    동생이 아니예요. 그 사연은 우리 집안의 비밀이니 묻
    지 마세요. 그러니 함께 당신을 사랑해도 괜찮겠지
    요."
    눈물 맺힌 눈동자로 그를 보며 자리에서 일어선다.
    '이 여인의 심정을 추측할 수가 없구나!'
    하는 생각이 잠시 들었으나 그래도 울고 있는 것보다
    는 한결 대하기가 좋았다.
    그는 얼른 그녀를 품에 안고 입술을 부벼댔다.
    탁 !
    하며 그녀의 손에서 청룡검이 힘없이 땅으로 나뒹굴며 
    그녀의 백옥같은 두 팔은 유룡의 목을 칭칭감고 그녀
    의 입술은 유룡의 입술과 빈틈없이 밀착되었다.
    그녀는 언제 울었냐는 듯 열심이었다. 아마도 마음속
    의 격정을 한 번의 입맞춤으로 풀어보기라도 하려는 
    듯이.......
    유룡은 가슴에 말랑말랑하고 탄력있는 그녀의 가슴이 
    느껴지자 더욱 흥분을 금치 못하였다. 그는 오른팔을 
    그녀의 허리에서 빼어 그녀의 가슴 앞섶을 헤치고 불
    쑥 집어넣었다.
    "으음......."
    그의 손이 장난을 칠 때마다 그녀의 신음성이 점점 고
    조되어갔다.
    그녀는 이때 아랫배에 불 같은 감촉을 느끼고 더욱 흥
    분에 몸을 떨었다.
    마침내 유룡은 가슴을 주무르던 손을 아래로 아래로 
    이동시켰다. 순간, 그녀는 몸을 흠칫 떨었다.
    이때 그는 너무나 황홀하여 아무런 생각도 나지 않았
    다.
    마치 전신의 모든 신경이 손가락에 집중된 것처
    럼.......
    얼마 후-
    "안돼요."
    그녀가 갑자기 정신을 차리고 그를 밀어냈다.
    두 사람의 얼굴은 흥분 때문인지 붉게 변하여 있었다.
    유룡은 채우지 못한 욕정 때문에 안타까운 표정을 짓
    고 있었다. 윤경란은 그것을 보고 얼굴을 붉히며,
    "이런 곳에서는 싫어요. 어서 객점으로 가요. 그곳에
    서 당신 맘대로......"
    하고 말을 맺지 못한다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 254번
 제  목:오행검의 내력 3                                             
 올린시각:97/05/16 22:51  읽음: 328 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "알았소. 빨리 객점으로 갑시다."
    그는 말을 마치기가 무섭게 청룡검과 그녀를 껴안고 
    절정의 경공술을 전개했다.
    "아이, 천천히 가요. 내일 아침까지 시간이 많아요."
    "아니오. 나는 급해 죽겠소."
    그는 휙, 하고 절정신법을 전개하였다.
    윤경란은 귓전으로 바람이 쌩쌩 ! 하고 지나가자 호기
    심을 금치 못하고 아래를 내려다보았다.
    순간, 크게 놀라 어맛, 하는 비명을 지름과 함께 그의 
    목을 더욱 꽉 끌어안았다.
    유룡은 목이 끊어지는 듯한 고통을 느꼈다.
    "살살 잡아요. 아파 죽겠소."
    "아이, 무서운 걸 어떡해요."
    그녀는 교태스런 몸짓으로 말한다.
    "허허, 무서울 것도 많소."
    유룡은 더욱 빠르게 몸을 날렸다.
    윤경란이 아래를 내려다보니 사위는 밤의 적막에 드리
    웠고 허공중을 번개처럼 날으니 무섭기 그지없었던 것
    이다. 하여 그를 꼭 끌어안으며 생각을 굴렸다.
    '정말 이분의 무공은 화경에 접어들었구나. 정말 이토
    록 훌륭한 분을 나의 남편으로 맞게 되다니......더구
    나 나와 몸을 섞었으니 기뻐 미치겠구나. 오늘밤은 객
    점에서 운우가 이는 풍운을 다서 경험하게 되겠구나.
    아휴 ! 생각만 하여도 몸에 전율이 일어나는구나.'
    그녀가 감미로운 상상의 나래를 펴고 있을 때 휙, 하
    는 소리가 세차게 들리고 갑자기 속도가 줄어들었다.
    그녀가 급히 고개를 들어보니 이미 거리에 들어와 집
    집마다 등롱이 걸려 마치 대낮과 같았는데 그녀는 그
    의 품 안에 안긴 채 신영객잔(新永客 )이라는 곳을 들
    어가고 있는 것이 아닌가.
    "헤헤헤..... 어서 오십시오, 손님 ! "
    점소이가 쪼르르 달려나오며 상투적인 말을 건네다가 
    유룡과 윤경란의 절세적인 용모를 한번 보자 일순 멍
    청한 표정을 지었다.
    '아....... 세상에......저들이 인간이란 말인가? 전
    설 속의 금동옥녀(金童玉女)라도 저들을 따르지 듯할 
    일이며 저 여인은 양귀비나 서시를 뺨치고 저 남자는 
    송옥 반안이 울 정도로 잘났구나.'
    그는 잠시 후에야 정신을 차리고 소리쳤다.
    "손님, 잠자리는 저쪽 방향입니다."
    그는 오른쪽으로 꺾어지는 유룡의 뒷모습을 보며 소리
    쳤다.
    그러면서 이어 생각하기를,
    '흥 ! 네 년놈들이 제아무리 잘났을지라도 동물에 불
    과하니 지저분한 일을 벌일 셈으로 이곳에 왔으리라. 
    하지만 저 여인과 잠자리를 같이한다면 곧 죽어도 여
    한은 없으리라.'
    하며 남몰래 얼굴을 붉히고 야릇한 표정을 지었다.
    이날 밤, 목욕과 식사를 끝내고 두 남녀는 촛불 아래 
    마주앉았다.
    이때, 윤경란은 무엇 때문인지는 알 수 없으나 얼굴에 
    홍조를 띠며 유룡을 마주보지 못하고 고개를 숙이며 
    옷자락을 만지작거렸다.
    아마도 곧이어 닥칠 뜨거운 장면이 연상되었기 때문이
    리라.
    그러나, 잠시 후 모기소리만하게 말하기를,
    "당신, 어서 무명소의 비밀을 파헤쳐 보도록 하여요."
    하며 유룡의 얼굴을 바라보았다.
    이때, 유룡은 불타는 눈으로 그녀를 잡아먹을 듯 주시
    하고 있다가 그녀와 시선이 부딪쳤던 것이다. 윤경란
    은 야찔한 기분을 느끼고 고개를 푹 숙였다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 255번
 제  목:오행검의 내력 4                                             
 올린시각:97/05/17 08:01  읽음: 356 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "아이, 뭘 그렇게 보세요. 어서 무명소를 꺼내봐요."
    그녀는 나직하게 말하여 끝말은 잘 들리지 않을 정도
    였다.
    유룡은 어쩔 줄 모르고 수줍어하는 그녀의 앙증맞은 
    모습을 보자 어떤 욕망이 치밀어 지체하지 않고,
    "당신의 비밀을 속속들이 알고 난 이후에 무명소를 살
    피겠소."
    말과 함께 성난 호랑이처럼 그녀애게 달려들어 그녀의 
    허리를 감았다.
    그녀의 몸은 탄력있고 살은 알맞게 부풀어 있어 그녀
    를 한 번 안으니 극락에라도 오른 기분을 느꼈다.
    "아이......"
    그녀는 형식적으로 몸을 뒤틀며 반항을 했으나 이미 
    이성을 상실한 유룡의 힘 앞에는 도저히 맞설 수 없었
    다.
    이윽고 그의 입술이 그녀의 입술과 겹쳐져 뜨거운 김
    을 내뿜는 가운데 그의 손은 그녀의 앞가슴을 더듬었
    다.
    "음!"
    누구의 입에선가 야릇한 신음이 튀어나왔다.
    이윽고 그는 그녀를 안아 침상에 내던지듯 눕히고 그
    녀의 옷을 벗겨가기 시작하였다.
    마침내-
    그녀의 상체가 알알이 노출되어 시각을 자극시켰다.
    그녀는 이때 눈을 꼬옥 감고 다음의 동작을 기다리고 
    있었다.
    휘익 !
    하며 그녀의 하의가 벗겨지고 소중한 부분만을 가린 
    고의만이 남았다.
    그녀의 몸매는 필설로 형용할 수 없을 정도로 아름다
    웠다.
    환한 곳에서 처음 보는 그녀의 몸에 유룡은 광망을 발
    산하며 다음의 행위를 위해 돌입할 뿐이었다.
    갑자기-
    "누구냐? "
    소리를 내뱉으며 유룡의 한 손이 번개처럼 움직였다.
    순간,
    쿵 !
    하는 소리가 문 밖에서 들렸다.
    "어맛 ! "
    그녀는 꿈의 나래를 펼치고 있다가 크게 놀라 발딱 일
    어나며 가슴을 두 손으로 가렸다.
    어느새 유룡은 밖에 나가고 없었다.
    유룡이 나가보니 문 밖에는 점소이가 미간에 구멍이 
    뺑 뚫린 채 큰 대자로 누워 선혈을 흘리며 죽어 있었
    다. 실은 점소이는 나이가 십사 세에 불과했다. 그는 
    아직 여자에게 딴 생각을 가져보지는 못했었다.
    그러나 한번 윤경란을 본 이후로는 정신이 산란하여 
    아무 일도 손에 잡히지 않았다. 그는 생각을 한 결과 
    남녀가 한방에 있으니 볼만한 광경이 있으리라 짐작하
    고 도둑고양이처럼 그 방문 앞으로 다가왔다.
    그가 막 도착하니 그녀가 침상 위로 던져지는 순간이
    었다.
    이때 절세무공을 지닌 유룡조차도 너무나 흥분한 나머
    지 점소이의 접근을 알아채지 못했다.
    마침내 그녀가 고의만 입은 알몸이 되자 점소이는 더
    이상 참지 못하고 음, 하는 신음을 냈었다.
    유룡의 귀는 천이(天耳通)이라는 공력을 능가할 지경
    이라 즉시 살기 띤 반응을 나타냈던 것이다.
    점소이는 진귀한 광경을 본 대가로 하나밖에 없는 생
    명을 잃었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 256번
 제  목:오행검의 내력 5                                             
 올린시각:97/05/20 06:03  읽음: 341 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그러나 그는 행복한 놈이다. 수많은 강호의 영웅이 그
    녀의 얼굴 한 번 보고 기꺼이 죽어갔거늘 그는 그녀의 
    나신을 보고 죽었기 때문이다.
    각설하고,
    유룡은 죽어자빠진 점소이를 보자 기가 탁 막혔다.
    "이놈이 내 기분 망치고 제 생명을 잃다니......"
    말하고 다시 방으로 들어 갔다.
    이때 그녀는 깜짝 놀라 일어나 앉아서 옷으로 몸을 가
    리고 있다가 그가 들어오자 급히,
    "무슨 일이에요?"
    하고 묻는데 얼굴은 여전히 상기되어 있었다.
    "아무 일도 아니오 어서......"
    그는 그녀를 침상에 거칠게 쓰러뜨리고 고의마저 벗겨
    버렸다.
    그녀는 죽은 듯 잠자코 있었다.
    이윽고, 그는 자신의 거추장스러운 옷을 급히 벗고는 
    그녀의 위에 올랐다.
    그녀는 기다렸다는 듯이 그를 끌어안았다.
    이윽고 방 안에는 뜨거운 격류가 일기 시작하였다.
    한 시간 이상이 가서야 방 안은 정적을 되찾았다.
    이때 그녀는 너무나 큰 희열에 실신할 지경이었고 남
    녀는 온몸이 목욕을 한 듯 땀으로 젖었다.
    "경란, 나는 경란 당신을 사랑하오."
    그는 그녀의 몸 위에서 나직히 귀에 대고 속삭였다.
    눈을 감고 있던 그녀는 그의 목을 꽉 끌어안았다.
    그녀는 남녀가 그런 일을 벌이는 것을 알고 있었지만 
    유룡처럼 끝없이 탐할 줄은 몰랐다. 그는 다시 그녀를 
    탐하기 시작했다.
    이윽고, 그녀는 견디지 못하고 까무러치고 말았다.
    그 이튿날-한쌍의 남녀가 관도를 따라 걸음을 재촉하
    고 있었다. 남자는 흑의에 백, 홍, 흑, 황색의 장검을 
    양쪽 어깨와 허리에 착용했고 여인은 백의에 청색 장
    검을 어깨에 걸쳐멨다.
    그러나 둘에게 공통된 점이 있었다.
    용모가 절세적이라는 것과 단검을 지니고 있다는 것이
    다.
    그들이 지나가니 행인들은 흘끗흘끗 보며 경악의 표정
    을 했다.
    그들이 무엇 때문에 놀라는지는 아무도 모르는 일이
    다.
    그들은 바로 황해문을 섬멸하러 가는 유룡과 윤경란이
    었다.
    "여보, 오늘 내로 총단에 당도할 수 있을까요?"
    윤경란이 정이 담뿍 담긴 눈초리로 유룡을 보며 묻는
    다.
    그녀는 어젯밤의 정사 이래 그를 여보라고 부르기로 
    한 모양이다.
    "하하, 하루 정도 늦으면 무엇이 대수요? 천천히 가면 
    그만큼 당신과 즐거운 시간을 가질 수 있을 텐데. 그
    렇지 않소?"
    유룡이 짓궂은 표정을 하고 그녀를 본다.
    "아이 몰라요."
    그녀는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 그를 흘겼다.
    그러나 그녀의 마음은 날아갈 듯했다.
    사랑하는 사람과 동행하는 것이 어찌 기쁘지 않으리오.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 257번
 제  목:오행검의 내력 6                                             
 올린시각:97/05/20 06:03  읽음: 335 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    황해문(黃海門),
    개봉성에 자리잡은 황해문 총단은 방원 십 리가 넘는 
    거대한 장원으로 수백 채의 누각이 중앙에 자리잡고 
    있으며 그 뒤쪽에는 가산이 있고 가산 뒤에는 천야만
    야의 절벽으로 이루어져 있다.
    그리고 삼면은 깊고 넓은 도랑이 파여졌고 그곳으로 
    물이 흐르며 평범한 무림인은 출입을 봉쇄하게 되어 
    있었다.
    넓이는 오십 장 정도로 아무나 함부로 접근할 수 없었
    다.
    그래서 황해문에서는 하나의 다리를 만들었다.
    한데 그 다리는 들었다 놓았다 할 수 있어 사람이 물
    을 지날 필요가 있을 때만 내리고 평상시에는 들었다.
    또한 도랑은 독수(毒水)로 이루어져 있어 물고기 한 
    마리 살아 남을 수 없다.
    사람들은 그 못을 사멸하(死滅河)라고 불렀다.
    설사 절정의 고수가 있어 등평도수의 경공을 전개하여 
    간다고 해도 강물에 있는 무영지독(無影之毒)에 중독
    되어 즉시 몸이 액체로 화하는 변을 당하게 되리라.
    유룡과 윤경란이 이윽고 장원이 바라다보이는 정면에 
    도착하였다.
    순간 물 건너편에서 한 명의 장한이 크게 소리친다.
    "귀하는 누구요? "
    유룡이 만면에 짙은 살기를 띠고 그를 일격에 죽이려
    고 하는데 윤경란이 급히 그의 손을 꼭 잡으며,
    "여보, 마음을 조급히 가지면 안돼요. 이 도랑물은 독
    으로 되어 건널 수 없어요. 차라리 저 장한을 속여 다
    리를 내려달라고 한 후 건너가서 처치하여도 늦지는 
    않아요."
    유룡은 그 말에 하하, 웃으며,
    "아! 이따위 도랑이 누구를 감히 막을 수가 있단 말이
    오? 당신은 두고 보시오. 에잇 ! "
    말을 마친 순간,
    유룡의 열손가락이 난초꽃처럼 펴지며 오십여 장에 떨
    어져 있는 장한들을 향해 가리켰다.
    그러자-
    쉬익 ! 쉬익 !
    하는 파공성이 들리며 눈에 보이지 않을 정도로 빠르
    게 지력이 격출하여 나갔다.
    "아악 ! "
    "으악 ! "
    하는 비명성이 처절하게 들려 윤경란이 살펴보니 십여 
    명의 장한이 가슴을 움켜쥐고 쓰러져 죽었다.
    나머지 다섯 명은 크게 놀랐다.
    "우와, 귀신이다. 귀신 ! "
    소리치며 뿔뿔이 도주하기 시작하였다.
    "하하하...... "
    유룡은 재차 괴이한 웃음을 터뜨렸다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 258번
 제  목:옥수검의 내력                                               
 올린시각:97/05/21 05:58  읽음: 358 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제24장>  옥수검의 내력


    그가 웃음을 터뜨리는 순간, 한 줄기 흰빛이 번개처럼 사면
    읕 비추고 사라졌다.
    "으악 ! "
    "으악 ! "
    재차 처절한 비명이 듣는 이에게 구역질을 일으키는 가운데 
    도주하던 자들은 모두 허리가 동강난 채 땅 위를 굴렀다.
    사면은 고요했다.
    윤경란은 새삼 유룡의 무공에 감탄을 금치 못하고 그를 정신
    없이 바라보기만 했다.
    '도대체 이 분이 사람일까?'
    그녀가 생각에 잠겨 있을 때 유룽은 단검을 검집에 갈무리하
    더니 그녀를 품 안에 안았다.
    "이압 ! "
    그의 고함이 사면을 쩌렁쩌렁 울리는 가운데 그들의 신형은 
    도랑을 삽시에 뛰어넘었다.
    "휴우 ! "
    윤경란은 안도의 숨을 내쉬며 지나온 도랑을 바라보았다.
    그녀가 강물을 바라보는데 갑자기 우지직 ! 하는 커다란 음
    향이 고막을 울렸다.
    그녀가 바라보니 유룡이 장력을 날려 거대한 다리를 일격에 
    가루로 만들고 있는 중이었다.
    "뭣하러 다리를 부수는 거예요? 돌아갈 때에는 다리를 건너
    보고 싶었는데."
    그녀가 앙칼지게 소리치며 원망하는 투로 말했다.
    "하하하, 다리를 남겨두면 한 놈이라도 살아 도망을 칠 것이 
    아니오? 나는 모조리 죽이러 온 것이지 살려두러 온 것은 아
    니오."
    유룡은 살기에 찬 말을 뇌까리며 안으로 걸음을 옮겼다.
    윤경란은 그애게서 풍기는 무서운 살기에 전신이 굳어지는 
    것 같은 느낌을 받았으나 아무말도 않고 그의 뒤를 따랐다.
    "경란, 혹시 황해문 총단의 지리를 잘 아시오? "
    "잘은 몰라요. 다만 삼면이 독수로 막혀 있고 뒤쪽은 천하의 
    벼랑이라 강호의 요새로 이름이 났어요. 그리고 무수한 기문
    진법(奇門陣法)이 설치되어 있어 잘 모르고 뛰어들었다가는 
    죽기가 십상이지요. 도처에 위험이 깔려 있으니 십분 조심하
    여야 할 거예요."
    "하하하 ! 천연의 요새로군 ! 하지만 그 때문에 스스로 묘혈
    을 팔줄은 미처 몰랐으리라! 기문대진이 아무리 많다 하나 
    어찌 나의 눈을 속일 수 있으랴?"
    유룡은 윤경란의 손을 이끌고 서서히 대문 앞으로 걸어갔다.
    철문은 거대한 위풍을 자랑하며 굳게 닫혀 있었는데 조용할 
    뿐 아무런 동정이 없어 십분 공포스러웠다.
    폭풍전야-
    지금의 적막은 그것을 나타내는 것이리라.
    윤경란은 적이 눈앞에 보이지 않자 더욱 무서움을 느꼈다.
    "무서워요."
    나직하게 말하며 그의 곁에 바짝 따라붙었다.
    이때, 유룡은 눈을 번쩍 빛내며 서서히 걸음을 옮겼으나 그
    의 표정은 굳어져 있었다.
    잠시 후, 그들은 한 채의 웅장한 장원에 이르렀다.
    장원의 대문은 굳게 닫혀 있었으며 높다란 용마루가 하늘을 
    향해 솟았고 검게 옻칠한 대문 위에는 황해문이라는 세 글자
    가 쓰여 있었다.
    현판에 글씨는 금빛으로 빛났으며 사체는 용이 꿈틀거리는 
    듯한 기운이 서려 있었다. 대문은 좌우로 높다란 담장이 끝
    이 보이지 않을 정도로 세워져 있었다.
    "오늘로써 황해문도 이 철문과 함께 영원히 강호에서 사라지
    리라 ! "
    유룡은 나직히 중얼거리며 서서히 장력을 갈길 채비를 했다.
    이때, 그는 탈혼무쌍삼식 중의 제일식인 풍운식을 펼칠 준비
    를 했다.
    그 이유는 철문의 높이가 십삼 장이고 넓이가 아홉 장이라 
    두께가 한 뼘만 되어도 무게가 삼만 근  가량 나갈 것이기 
    때문에 그런 것이다.
    유룡의 오성 진력은 오만 근의 힘을 나타낼 수가 있었고 오
    성 진력으로 풍운식을 전개하면, 풍운식을 전개하지 않고 오
    성진력을 발출하는 것보다 배 이상의 위력을 발하는 것이다.
    즉 풍운식을 전개하면 십만 근의 힘이 나오게 된다.
    그렇다면 혈해식을 전개하면 이십만 근의 힘이 나오게 될까? 
    즉 제삼식인 혈해식은 십성의 장력을 쓰니까 말이다.
    하지만 그렇지 않다.
    혈해식을 써서 십성 진력을 발출하면 삼십만 근의 위력이 나
    타났다.
    초식 자체가 교묘하여 상상 외의 결과가 초래되는 것이다.
    유룡이 풍운식을 전개하는 찰나 휙 ! 하는 경기가 휘몰아쳤
    다.
    콰앙-
    천지가 개벽하는 음향과 함께 육중한 철문이 가루가 되어 사
    면으로 흩날렸다.
    한데-
    그 속에서 무수한 은침이 사면을 향해 폭사되어 나오는 것이 
    아닌가?
    그 빠르기는 실로 번개와 같았다.
    과연 황해문은 도처에 매복이 되고 기관장치가 되어 있어 문
    에까지 암기 장치를 해놓았던 것이다.
    수많은 암기들이 유룡과 윤경란의 몸에 밤송이 같은 형상을 
    만들기 직전-
    번쩍!
    하며 유룡은 신법을 전개하여 그녀를 안고 허공으로 솟구쳤
    다.
    암기의 빠르기는 놀라웠지만 그것을 창졸간에 피하는 유룡의 
    몸놀림은 섬광과 같았다.
    유룡은 크게 호기가 솟구쳐 오십 장 허공중에서 기다란 울음
    을 토해냈다.
    "우우우......"
    순간,
    "으악 ! "
    "으악 ! "
    "으악 ! "
    하는 비명이 여기저기서 들리며 수십 명의 매복했던 궁노수
    들이 심맥이 끊어지며 죽었다.
    대문을 지나니 천여 장 앞에 수백 채의 누각이 삐죽삐죽 솟
    아 있는 것이 보였다.
    누각에 이르는 길은 사람 열 명이 옆으로 나란히 서서 갈 수 
    있는 길로 매끄러운 청석이 깔려 있어 보기에도 매우 아름다
    웠다.
    청석으로 된 큰길의 좌우에는 사람의 열 배 정도의 나무들이 
    일정한 간격으로 심어져 있었는데 그 사이로 수백 명의 궁노
    수가 배치되어 있었다.
    유룡으로부터 사십 장 안에 있던 궁노수들은 내가진력이 포
    함된 그의 음파를 견디지 못하고 죽은 것이다.
    이때,
    쏴아 !
    하는 음향이 들리더니 수백 명이 궁노수가 활시위를 놓았다.
    순간,
    온 하늘은 먹칠을 한 듯 깜깜해졌다.
    그들은 한꺼번에 십여 대외 화살을 날릴 수 있는 기이한 활
    을 가지고 있었다.
    화살은 햇빛을 차단하며 소나기처럼 유룡과 윤경란을 향해 
    쏟아졌다.
    "야아압 ! "
    유룡은 재차 커다란 기합성을 지르며 왼손으로는 그녀를 안
    고 오른손을 휘둘렀다.
    그러자 사나운 경기가 화살들을 향해 부딪쳐갔다.
    순간,
    날아오던 화살들을 그의 장력에 격종되어 뚝뚝 ! 분질러지든
    가 퉁겨나갔다.
    그리고 대부분은 날아왔던 곳을 향해 신속히 되돌아가 궁노
    수를 꿰뚫었다.
    "으악 !"
    "으악 ! "
    "으악 ! "
    하는 비명과 함께,
    푹 !
    푹 !
    푹 !
    하는 화살이 살을 파고도는 음향이 요란하게 들렸다.
    다음 순간,
    쿵 !
    쿵 !
    하는 소리와 함께 백여 명의 궁노수는 자기가 쏜 화살에 심
    장이나 두개골, 혹은 숨통이 뚫린 채, 또는 박힌 나무 위에
    서 떨어져 죽었다.
    그것을 본 유룡의 눈에 핏발이 곤두섰다.
    그는 즉시 몸에 금강볼괴신공을 일으켜 강력한 호신강기로 
    몸을 감쌌다.
    그는 윤경란을 품에 안았는데 그녀까지도 호신강기의 보호막 
    속에 들었다.
    그는 금강불괴신공으로 몸을 에워싸는 즉시 즐비하게 서 있
    는 나무 위로 몸을 날렸다.
    그는 나뭇가지의 상수리를 밟고 비조처럼 신형을 움직였다.
    그의 몸은 눈깜빡할 사이에 십여 그루의 나무를 지나갔다.
    나무는 삼 장의 거리를 두고 심어져 있었고 나무 한 그루마
    다 그 무성한 가지 위에 두세 명의 궁노수가 매복하여 있었
    다.
    그가 신형을 날려 몸울 노출시키자 기다렸다는 듯이 화살이 
    새까맣게 하늘을 덮으며 몰려왔다.
    그러나.......
    화살들은 유룡의 몸에 맞기도 전에 무서운 보호막에 퉁겨져 
    사면으로 나갔다.
    유룡과 그녀는 털끝 하나 다치지 않았다. 하지만 궁노수들은 
    사정이 달랐다.
    그들은 반탄력에 의해 퉁겨지는 화살에 죽었다. 하지만 그것
    은 소수에 불과하였으니......
    유룡은 나무 위로 날며 크게 소리를 질렀다.
    그가 오성의 진력을 주입하여,
    "흑!"
    하고 외치니 오십 명의 궁노수가 심맥이 절단되며 땅으로 떨
    어져 즉사했다.
    "살 ! "
    "으악 ! "
    "으악 ! "
    "아악 ! "
    진력을 팔성 주입하니 백 명이 죽고,
    "성 ! "
    하고 외치며 십성의 공력을 주입시키니 이백 명이 즉사를 했
    다.
    "으악 ! "
    "으악 ! "
    "아악 ! "
    우측의 나무숲을 날며  흑! 살! 성!을 한 번 반복할 때마다 
    사오백 명의 궁노수가 처참하게 죽었다.
    그가 천장(天丈)의 길이를 순식간에 날며 흑살성을 세 번 반
    복하니 천이백 명의 궁노수가 생명을 잃었고 유룡이 지나간 
    십 장 내의 나무는 뿌리째 뽑혔다.
    "아악 ! "
    "으윽 ! "
    "크악 ! "
    주위는 처참힌 비명소리와 나무 쓰러지는 소리, 나무에서 뽑
    혀지며 일어난 먼지가 하늘을 시커멓게 가렀고 땅은 피로 강
    을 이루었다.
    유룡은 재차 오른쪽 숲을 향하역 신형을 날렸다.
    "흑 ! "
    그가 소리치자,
    "으악 ! "
    "아악 ! "
    "으윽 ! "
    하며 백여 명이 죽었다.
    그는 황해문을 상대로 지하동부에서 머리 속에 암기했던 음
    공(音功)을 시전하여 그것을 하나하나 익혀가고 있었다.
    오성의 진력으로 처음에는, 오십 명이 죽었으나 재차 음공을 
    깨닫자 백여 명이 죽었다.
    그가 십성의 진력으로 외쳤다.
    "살 !"
    "성 !"
    "으악 ! "
    "크악 ! "
    처절한 비명과 함께 졸지에 사백 명이 죽었다.
    유룡 자신도 음공의 가공할 위력에 넋을 잃을 지경이었다.
    갑자기, 그는 자신도 모르게 음공 가운데 최고의 무공을 깨
    달았다.
    그는 십성의 공력으로
    "흑살성 ! "
    하고 외쳤다.
    순간,
    "아악 ! "
    "으악 ! "
    "크악 ! "
    하는 비명과 함깨 오백 명의 궁노수가 처절하게 죽어 땅으로 
    떨어지는가 하면,
    우지직 !
    우지끈 !
    우수수......
    나무가 뿌리채 뽑히는데 수백 그루가 삽시에 뽑혔다.
    "우우우......"
    유룡은 최후의 진기를 뽑아올려 천여 장을 선회했다.
    처절한 비명과 함께 장원에 심어져 있던 수천 그루의 거대한 
    나무가 하나도 없이 폭풍우가 지나간 듯 땅에 쓰러졌다.
    유룡은 그것을 보자 크게 앙천광소를 터뜨렸다.
    "으하하하......!"
    그는 대문에서 누각에 이르는 궁노수 천 명과 숲을 초토로 
    만든 후 건물 누각이 밀집한 곳으로 신형을 날렸다.
    "우우우우......!"
    그는 재차 음공을 시전하며 누각과 누각 사이로 번개처럼 날
    았다.
    순간,
    우르르르......
    우르릉......
    쿵 ! 쿵 !
    즐비한 누각이 굉음을 내고 땅에 무너져 내리는데 지축이 마
    구 요동을 쳤다.
    "으악 !"
    "크악 ! "
    "아악 ! "
    누각 속에 숨어 있던 남녀노소는 모조리 압사하여 뼈가 부서
    지고 살이 짓이겨져 참혹하게 죽었는데 그 수가 수백 명은 
    될 것이다.
    윤경란은 허공으로 날아다니며 지상에서 벌어지는 가공할 살
    상에 정신을 잃을 지경이었다.
    "흑살성이 왔다 ! 황해문의 수뇌는 어서 나와 죽음을 받아랏 
    ! "
    응당 죽여야 할 사람이 보이지 많아 유룡은 초조해졌다.
    그동안 음공으로 사천 명 가량을 죽였지만 문주는커녕 호법 
    한 놈 모습을 드러내지 않았다.
    "애송아 ! 이리 오너라. 여기서 겨루자 ! "
    하는 소리가 들려 유룡이 보니 우측으로 오백 장쯤 떨어진곳
    에 넓적한 연목장이 보였다.
    아마도  숲과 누각에 의해 그동안 그곳이 눈에 띄지 않았던 
    모양이다.
    그곳에는 삼천 명 가량의 금의언들이 기치창검을 늘어 세우
    고 그를 기다리고 있는 듯했다.
    유룡은 그제서야 생기를 되찾았다.
    그는 크게 호기가 치밀어 그곳을 향해 번개처럼 몸을 날렸
    다.
    "으하하하하...... 이놈들 ! 모조라 죽여주마 ! "
    그가 말을 끝냈을 때는 삼천 명이 늘어선 곳과 십 장의 거리
    를 두고 마주섰다.
    그곳은 방원 백여 장 넓이의 황토로 이루어진 곳이었는데 장
    장 삼천 평의 금의인들이 삼엄하게 검을 빼들고 질서정연하
    게 서 있었다.
    유룡은 그것을 한 번 보자 일정한 진법에 따라 각자 방위를 
    잡고 있는 것을 알 수 있었다.
    그들 중 천 명은 검은 허리띠를 매었고 금검을 소지했다.
    나머지 이천 명은 흰띠를 매고 청색의 장검을 가지고 있었
    다.
    그들은 삼백 명이 무더기가 되었는데 그들이 열 개 모여 다
    시 삼천명으로 이루어지는 거대한 진(陣)을 형성했다.
    삼백 명은 다시 삼십 명이 일조로 틴 것이 열 개 모여서 이
    루어 졌고 삼십 명이 바로 이번 대진(大陣)의 기초였다.
    그들 삼십 명 일조는 다시 열 명이 셋 모인 것으로 세 명이 
    열 모인 것이 아니다.
    유룡은 그것을 보고 크게 미간을 찌푸렸다.
    '으음, 팔괘 가운데 구궁(九宮)이 은연중 감추어져 있고 전
    체로 다시 오행과 반오행(反五行)으로 대변되는구나. 과연 
    웅장하고 오묘한 대진이로다. 무림역사에 이같은 대진이 또 
    있었을까 !'
    그는 감탄하지 않을 수 없었다.
    "하지만 애석하게도 너희들은 적수를 잘못 만났느니라. 너희
    들은 그 진법이 생문(生門)과 사문(死門)으로 구성되었기 때
    문에 생문을 치면 즉시 와해되는 것을 내가 모를 줄 알았지
    만 그것은 나 흑살성을 얕잡아본 것이다.
    유룡은 탈혼비급 속의 기문진법을 머리 속에 암기하여 잠시
    만 생각하면 천하의 여하한 진이라도 파괴할 자신이 있었다.
    "이게 무슨 진이냐? "
    유룡은 앞에 선 흑백이노(黑白二老)를 주시하며 물었다.
    사실 황해문의 고수들은 대진의 요소요소에 배치되었고 그렇
    지 않은 자는 오직 흑의노인과 백의노인 두 명에 한했다.
    그들은 대진 앞에 시체처럼, 싸늘한 표정과 무서운 살기가 
    흐르는 눈빛을 빛내며 있었는데 흑백장포에 무기는 가지지 
    않았다.
    그러자, 흑의괴인이 흥 ! 하고 웃더니,
    "이놈아 ! 이 대진의 이름은 천마하락십절대살진(天魔下落十
    切大殺陣)이라는 것이다. 이 대진은 다른 말로 황해대진(黃
    海大陣)으로 불린다. 황토 위애 황의의 검수가 늘어선 것이 
    마치 바다처럼 보이기 때문이다. 하지만 오늘 왕해대진 속에
    서 더러운 네놈의 생명을 취하리라."
    "하하, 웃기는 소리 마라 ! 내 눈엔 개미새끼들이 모여 있는 
    것으로밖에는 보이지 않는다 ! 내가 맘만 먹으면 일각 이내
    에 몰살을 시키리라 !"
    "흐흐흐...... 어린 놈이 겁을 먹은 이래 제정신을 잃었군 ! 
    네놈이 덤벼봐야 계란으로 바위 치는 격이다 !"
    "그렇게 말하는 네놈이 문주냐? "
    유룡이 한 발 성큼 다가서며 싸늘히 묻는데 눈에서 무서운 
    살기가 광망을 뿜어냈다.
    그 모습을 본 흑의노인은 내심 멈칫했다.
    '아니 ! 저 어린 놈의 무공이 진정 놀랍구나 ! 저같은 살기
    를 내뿜다니 오늘 잘못하면 뼈도 못추리겠다.'
    하고 생각했으나 겉으로는 전혀 내색을 안했다.
    "흐흐흐......우리는 장백쌍신(長白雙神)으로 본문의 좌우호
    법으로 계신다. 본좌는 좌호법으로 백보신권(白步神券)이고 
    저분은 우호법으로 무영신권(無影神券)이시다! 우리는 장백
    신마의 제자로서 천하에 두려울 것이 없느리라. 어서 무릎을 
    꿇고 목숨을 구걸하지 못할까?"
    "내가 할 소리를 대신 하는군 ! "
    냉랭히 말하고 진기를 가다듬었다.
    한편, 윤경란은 장백쌍신이라는 말에 몸을 움찔 떨었다.
    "나는 백보신권의 맛을 보고 싶으니 어디 한 수 뽑아봐라."
    유룡이 윤경란을 내려놓고 딱 버티고 섰다.
    '제깐놈의 장력이 아무리 강할손 오행검만 하려구?'
    속으로 생각하며 금강불괴신공을 온몸에 고루 유포시켰다.
    "흐흐흐...... 그럼 받아랏!"
    백보신권이 외치며 두 주먹을 불쑥 내밀었다.
    유룡은 아직 주먹을 쓰는 자는 만나보지 못했고 탈혼비급에
    도 권법은 없었다.
    그만큼 중요하지 않기 때문일 것이다.
    백보신권이 전개되자 휙 ! 소리와 함께 주위의 황토가 뽀얗
    게 날렸다.
    그 속에서 두 줄기 권풍이 유룡의 현기혈과 기분혈을 노리고 
    쳐왔다.
    다음 순간,
    펑 !
    펑 !
    펑 !
    "윽 ! "
    하는 소리가 들리며 백보신권은 다섯 걸음 물러섰다.
    그의 두 주먹은 바위라도 때린 듯 완전히 짓뭉개져 있었고 
    너무 힘을 준 나머지 팔꿈치의 관절이 탈골되어 문어발처럼 
    축 늘어졌다.
    그는 얼굴에서 비지땀을 흩리며 고통에 이를 악물었다.
    한면, 유룡은 옷자락 하나 상하지 않았다.
    그의 입에서 냉막한 소리가 흘러나왔다.
    "흐흐흐 ! 백보신권에 실망을 금지 못했소. 나는 권법은 익
    히지 못했으나 그에 필적하는 무공은 익혔소. 어디 한 번 맛
    을 보여주겠소."
    유룡은 잔인한 미소를 입가에 지으며 서서히 오른손을 치켜
    들었다.
    순간, 그의 손은 금새 백옥처럼 변하여 영롱한 빛을 내뿜었
    다.
    "앗 ! 옥수검 ! "
    그의 손이 뽑아지는 순간 무영신권의 안색이 파랗게 질리며 
    뒤로 세 걸음 물러서며 비명을 질렀다.
    유룡은 강호에 나온 이래 옥수검의 내력을 아는 자는 처음 
    보았다.
    아니, 탈혼비급외 어느 무공도 누구도 모르고 있었다.
    "너는 옥수검을 어찌 아느냐? "
    유룡은 크게 놀라 무영진권을 응시했다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 259번
 제  목:황해문의 멸망                                               
 올린시각:97/05/26 13:03  읽음: 334 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 25장>  황해문의 멸망


    무영신권은 유룡을 노려보며 이를 뿌득뿌득 갈았다.
    "이놈 !  너는 탈혼검제와 어떻게 되는 놈이냐? "
    유룡은 화가 치밀었으나 억지로 참았다.
    "그분은 나의 사부님이시다."
    "으음,역시 너희 신검천부의 사제 새끼들은 우리 장백파와 
    무슨 원수라도 진 모양이다. 왕년의 우리 사조 장백마군(長
    白魔君)께서는 옥수검 일식에 탈혼검제에게 목숨을 잃으셨
    다. 그 일만 없었어도 장백파는 명성을 사해에 떨쳤으리라. 
    나의 사부 장백신마께서는 신검천부의 놈들은 무조건 죽이라
    는 명이 계셨다. 이놈 ! 어서 죽엇 ! "
    무영신권은 말과 함께 두 주먹을 내밀었다.
    그러나, 아무런 기척이 없는 것이 아닌가?
    유룡은,
    '이놈이 대체 무슨 수작을 부리는 걸까?'
    하고 생각했으나 윤경란은 안색이 백납처럼 변하며 즉시 몸
    을 좌로 돌렸다.
    다음 순간,
    펑 !
    펑 !
    하는 소리가 들리고 음 ! 하는 신음이 뒤따랐다.
    보라 !
    유룡은 세 걸음 물러섰는데 앞섶이 갈기갈기 찢어졌고 입가
    에 실날 같은 핏줄기가 흘렀다.
    또한 윤경란이 서 있던 자리에는 먼지가 뽀얗게 일어나며 거
    대한 구멍이 항아리처럼 매끈하게 뚫려져 있었다.
    원래 무영신권이라는 절기는 아무런 기척도 없이 장력이 도
    달하는 것이기 때문에 방비하기가 여간 어려운 것이 아니다. 
    그리하여 무영신권이라고 부른 것이다.
    무림의 이대 권법은 백보신권과 무영신권이다.
    백보신권은 백보 안에 있는 것을 모조리 죽일 수 있는 것으
    로 한때는 강호제일 무공으로 명성을 떨쳤던 것이 장백파의 
    시조 장백마군에게까지 전수된 것이다.
    반면 무영신권은 멀리 서장에서 창안되었던 것으로 중원에 
    들어 오기는 신도 나현의 유물과 그 여제자를 주살하기 위하
    여 당시 무림맹주였던 소림의 대방대사(大方大師)가 무림첩
    을 돌려 혈지도(血地圖)의 소재지를 찾아 명악 일파를 타도
    하려고 군웅들이 모였을 때, 서장의 무영신권 백작의가 최초
    로 종원으로 그 무공을 가지고 나온 이래 실전됐다가 어떻게 
    상백마군에게 전해진 것이다.
    장백마는 이 두 가지 절기로 문파를 세웠으며 그 위세는 한
    때 구대문파를 능가했었다.
    그러나, 탈혼검제에게 장백파의 시조였던 장백마군이 말년에 
    참패한 이후 그 제자 장백신마는 무영신권과 백보신권의 두 
    절기를 두명의 제자에게 전수했다.
    그리고 신검천부의 제자는 무조건 죽이라고 하며 옥수검을 
    쓰는 자를 찾으라 하고 죽었다.
    그리고...... 두 제자는 각자 한 가지씩의 절기만을 육십 년
    간 수련하여 이미 노화순청의 경지에 이르렀다.
    각설하고-
    유룡은 적을 얕보다가 일격을 명치에 격중당하자 내부의 기
    혈이 들끓어오르고 호흡이 갑갑해지는 것을 느끼고 왁 ! 하
    고 한 모금의 선혈을 토했다.
    그가 금강불괴지체를 이루었기 망정이지 아니었다면 죽은 지 
    이미 오래였을 것이다.
    "여보 ! "
    윤경란은 크게 놀라 그에게 뛰어왔다.
    한편, 무영신권은 삼 장 밖에 나가 떨어졌는데 입에서는 검
    붉은 선혈과 더불어 토막난 내장이 섞여져 나왔고 오른팔은 
    문드러져 형체를 찾을 수 없었다.
    그는 비명도 못 지르고 죽은 지 오래였다.
    원래 유룡의 몸은 강력한 타격을 받으면 다음 순간 반탄력이 
    발출되기 때문에 그자는 팔이 부러지고 심맥이 절단되어 죽
    었다.
    유룡은 다치지 않을 수도 있었으나 너무 방비가 없었고 무영
    신권은 옥수검을 격파하기 위해 특이한 공격법을 익혔기에 
    유룡은 부상을 입었던 것이다.
    이때 유룡은 안색이 창백하게 변하고 얼굴은 고통과 분노에 
    잔뜩 일그러졌다.
    그는 즉시 금강불괴신법을 운행하여 상처를 치료하기 시작했
    다.
    윤경란은 유룡의 앞을 막아서서 그가 조식하는 동안 보호를 
    하려 했다.
    그녀는 비취색 단검을 뽑아 가슴 앞에 겨누고 사면을 날카롭
    게 노려보았다.
    좌호법 백보신권은,
    '으흐흐..... 하늘이 내린 절대의 기회가 아니냐?'
    생각하고 얼른 소리쳤다.
    "얘들아 ! 어서 저 년놈을 갈갈이 찢어 죽여 우리의 원수를 
    갚아라 ! "
    그는 두 팔을 못 쓰게 되었기 때문에 부하들을 종용했다.
    그들은 진세를 일변시켜 원형에서 학익진(鶴翼陣)으로 진형
    (陣形)을 변형시키며 셋을 셀 동안에 그들을 사면에서 포위
    했다.
    윤경란은 입술을 꽉 깨물었다.
    "이놈들 !  얼마든지 덤벼라. 덤비는 놈은 먼저 죽이겠다."
    그녀의 살기등등한 모습에 주위의 인물들은 감히 덤벼들지 
    못했다.
    그들은 유룡의 무공을 이미 보았는지라 윤경란도 그와 비슷
    할 것이라고 생각했기 때문이다.
    그들이 그것을 생각하는 데도 이유가 있었다.
    무영신권에 의해 유룡은 내상을 입었으나 그녀는 끄떡도 없
    었기 때문이다.
    "이놈들아 ! 저년은 무공이 변변치 않으니 걱정 말고 덤벼 !"
    백보신권이 전권 밖에서 소리치자, 다시 진형에 살기가 가득
    하며 즉시 공격을 할 듯했다.
    "건곤합일(乾坤合一) ! "
    장내를 울리는 청량한 소리와 함께 그녀의 전면 삼백 명이 
    금검을 휘두르며 공격을 개시했다.
    그녀가 단검을 휘두르자 최초의 공격수가 으윽 ! 소리와 함
    께 물러났는데 그자의 옆구리가 단검에 스쳐 붉은 선혈이 주
    르르 흘렀다.
    순간,
    휙 !
    휙 !
    하며 다섯 자루의 금검이 그녀의 전신을 노리고 짓쳐들었다.
    "야입 ! "
    그녀는 기합과 함께 단검으로 무지개처럼 원호를 그렸다.
    창 !
    창 !
    창 !
    날카로운 금속성이 고막을 찢을 듯 울리며 그녀는 한 걸음 
    물러섰다.
    그녀의 왼쪽 어깨에 깊숙한 상처가 생기며 선혈이 금세 상의
    를 붉게 물들였다.
    '이젠 둘 다 죽었구나. 이곳에서 뼈를 묻게 될 줄이야 !'
    그녀는 눈물이 왈칵 솟구치는 것을 느썼으나 금검 열다섯 자
    루가
    전신을 재차 쑤셔오는지라 눈을 질끈 감고 단검을 미친 듯이 
    휘둘렀다.
    순간,
    창 !
    창 !
    창창창......
    소리와 함께 열다섯 자루가 모두 퉁겨져 나갔다.
    그녀가 의아한 생각에 잠겨 있을 때,
    "이놈들 ! "
    하는 소리가 뒤에서 들렸는데 어딘가 귀에 익었다.
    그녀가 급히 고개를 돌려보니 어느새 유룡이 얼굴에 무서운 
    살기를 띠고 앞을 노려보고 있었다.
    "여보 ! "
    그녀는 너무나 기쁜 나머지 한 소리를 외치며 그의 품속으로 
    뛰어들었다.
    "음, 경란, 많이 다쳤구려."
    유룡은 얼른 그녀의 어께 상처에 지혈을 하여 피가 안 나오
    게 했으나 그녀는 뼈가 보일 정도의 상처를 입었다.
    그는 순간 마음이 찢어지는 듯했다. 마치 자신이 당한 듯 마
    음이 아팠다.
    "경란, 당신의 피를 백 배로 갚아주겠소. 하지만 이곳은 사
    문(死門)이라 죽기 십상이오."
    그는 그녀를 안은 채로 허공으로 삼십 장을 솟구쳤다.
    그는 허공에서 빙글 회전하여 서북방으로 내려서며 단검을 
    마구잡이로 휘둘렀다.
    "일만마등배존불 ! "
    "으악 ! "
    "카아......"
    "크윽......"
    "으윽 !"
    비명이 처절하게 일어나며 삼백 명의 금검수가 죽어버렸다.
    즉 하나의 무리가 몰살을 당한 것이다. 그 무더기는 생문(生
    門)이었다.
    그러나, 유룡도 내상이 완치되지 않은 듯 얼굴이 창백하게 
    변했다.
    반면 황해문은 십분지일의 병력이 삽시에 죽어버리자 크게 
    혼란 되었다.
    황해대진을 죽이면, 다론 인원이 그 자리를 보충한다. 막상 
    삼백명이 한 무리를 구성하지만 직접 적과 맞부딪치는 인원
    은 삼십 명이고 나머지는 잔여인원으로 연환공격을 하도록 
    되어 있었다.
    그러나 한 무리도 그 나름대로의 위치가 있어 이것이 열 개 
    모여야 힘을 발휘하게 되는 것이다.
    한데, 한 무리가 몰살을 당하니 진법의 위력이 반으로 감소
    되고 말았다.
    유룡은 내상을 입었기 때문에 공력이 많이 드는 무공, 즉 장
    력이나 지력으로 싸우면 불리했고 속전속결이 제일이었다.
    아직도 이천칠백 명의 마졸들이 좌우전후에서 공격을 계속 
    가해 오고 있었다.
    '음, 이 기회에 어검술의 위력을 보아야겠다.'
    그는 결심을 굳히자 단검에 힘을 주었다가 일격에 내던졌다.
    "어검무영일참경천동지식 ! "
    "으악 !"
    "크아아......"
    "아윽 ! "
    "헉 ! "
    형용하기가 힘든 소리가 사방에서 동시에 들리며 이천 개의 
    수급이 잘려져 허공을 난무했다.
    피는 분수를 이루어 온 하늘에는 피무지개가 섰다.
    "음......"
    유룡은 내공을 사용하자 극심한 통증을 가슴에서 느끼며 한
    모금 선혈을 뱉았다.
    황해문의 마졸들은 크게 동요했으나 유룡이 선혈을 토하자 
    다시 공격을 가해왔다.
    번쩍이는 검광!
    난무하는 검영 !
    천지를 울리는 기합소리 !
    뿌옇게 일어나는 피와 범벅이 된 황토 !
    구역질 나는 피비린내 !
    다리에 결리는 무수한 시체와 수급들 !
    한마디로 지옥의 광경이요 아수라장이었다.
    이때, 지축을 흔들고 하늘을 찌르는 기합성이 재차 발출되었
    다.
    "신검합일비행섬격섬살식 ! "
    "아악......"
    "크윽 ! "
    "허억 ! "
    "으악 ! "
    허파 가르는 소리와 함께 칠백 개의 수급과 팔다리가 허공에
    서 난무하며 높이를 자랑했고 피는 분수를 이루고 다음에는 
    소나기로 내리더니 다음에는 혈하(血河)를 이루었다.
    이로써 황해문의 졸개는 모조리 죽고 장내는 삼천 명의 시체
    가 산을 이루고 피는 강을 이루어 낮은 곳으로 낮은 곳으로 
    흘러내렸다.
    시산혈하(屍山血河)!
    언간 생지옥이 이곳 황해문의 총단에서 벌어졌다.
    주위는 시체로 널브러졌고 붉은 핏물이 황토를 싣고 멀리멀
    리 흘렀다.
    아 !
    처참하게 장식된 악인들의 말로!
    아 ! 슬프다 ! 무림사(武林史)를 피로 물들인 흑살성의 황해
    문 살육만행 !
    시체는 산을 이루고 피는 바다를 이루었다.
    무림사를 통틀어 일개 서생에 의해 칠천여 생령이 사라진 역
    사가 있었던가 !
    가공할 이 살육전을 슬퍼하기라도 하는 듯 갑자기 하늘에서 
    천둥이 치고 주위가 어두워졌다.
    이때,
    "왁 ! "
    하며 유룡은 선혈을 한 사발이 넘도록 토하며 가슴을 움켜쥐
    고 서서히 땅 위에 주저앉았다.
    그는 신검무적탈혼절세검법의 제이식을 시전한 이후 온몸의 
    진기가 극도로 고갈되어 몸을 주체할 수가 없었다.
    그가 땅 위에 주저앉으니 시체에서 흐른 선혈이 엉덩이를 적
    셨다.
    "여보 ! 많이 다치셨어요? "
    윤경란은 근심되었다.
    "아니오. 일각 정도 운기조식하면 원상으로 회복될 것이오. 
    그동안 나를 보호해 주시오."
    유룡은 눈을 감고 운기에 들어갔다.
    유룡의 실력을 어느 정도 짐작하고 있던 윤경란도 탈혼검법
    의 제사식인 어검식울 본 후로는 경악을 금치 못했다.
    '아 ! 이분의 검술이 경천동지할 정도로 가공할 위력을 가지
    고 있을 줄이야......정말 이분의 무학 깊이는 도저히 헤아
    리지 못하겠구나 ! '
    그녀는 존경의 눈초리로 그의 얼굴을 뚫어지게 주시했다.
    송충이 같은 눈썹, 우뚝한 코, 붉고 꽉 다문 입술 등 모든 
    것이 그녀의 마음을 흔들리게 했다.
    더구나 무영신권에 의해 옷이 갈갈이 찢어져 드러난 앞가슴
    은 무성한 털이 뒤덮여 있어 절로 마음이 설레인다.
    '아 ! 과연 훌륭하신 분이다. 정말 이분과 일생을 함께 할 
    수 있다면 얼마나 좋을까......'
    그녀는 그의 조식하는 모습을 물끄러미 바라보며 남모르게 
    얼굴을 붉혔다.
    그녀는 어두워져가는 하늘을 바라보며 나직한 한숨을 토해냈
    는데 이유가 무엇인지는 아무도 몰랐다.

    * * *

    강호에는 무서운 소문이 떠돌기 시작했다.
    그것은 온 무림을 공포의 도가니로 빠뜨리기에 충분했다.
    흑살성 지옥악마라는 청년이 황해문을 몰살시켰고 황해문주
    는 요행히 그때 없어 살신지화를 면했다는 것이다.
    지옥악마 흑의청년은 황해문의 팔천 명 가까운 고수들을 하
    루 낮에 섬멸하였다.
    인구(人口)에 회자(膾炙)하는 흑살성의 악명은 다가오는 황
    지대회를 무서운 긴장 속으로 몰아넣었다.
    정사막론(正邪莫論)하고 흑살성을 적대하였다.
    더욱 오행검을 주살한 사실은 강호를 경악 속으로 몰아넣기
    에 충분했다.
    더구나 흑살성은 오행검법의 비밀이 담긴 무명옥소와 오행검
    을 수중에 넣었으니 무림은 발칵 뒤집혔다.
    "절세무공을 지닌 흑살성이 무명옥소와 오행검을 손에 넣어 
    강호를 석권하려 한다."
    "그는 황해문과 오행검수를 몰살시킬 정도라 천제회도 대적
    하기 힘들 것이다." 또는
    "그러나 흑살성은 황해문의 호법에게 중상을 입은 적이 있으
    니 천하무적이라 부르기에는 미흡한 점이 있다."
    하는 등 소문은 강호를 휩쓸었다.
    그러나, 시간은 흘러 모든 무림인이 긴장 속에서 기다리는 
    황지대회는 개최되었다.
    이는 정.사파와 흑살성의 대결장으로 삼파전을 예상케 했다.
    아 !
    과연 어느 누가 황지대회의 주도권을 잡게 될 것인가?
    무림은 백 년에 한 번 있을까 말까 한 기상천외한 광경을 기
    다리고 있었다.
    그러나......

    * * *

    황지대회(黃地大會).
    마침내 그날이 다가왔다.
    황지에는 정사를 막론하고 수십만의 무림인이 장사진을 이루
    었다.
    "과연 오행검과 무명옥소를 지닌 흑살성이 나타날까? "
    한 사람이 호기심을 금치 못하고 물으니,
    "그거야 알 수 있나. 아무리 흑살성의 무공이 강할지라도 정
    사양파의 공세를 견디기는 힘이 들걸세. 아마 오행검법을 익
    히기 위해 잠적하지 않을까? "
    다른 사람이 말하자 옆 사람이,
    "아니 ! 그런 말 마시오. 흑살성은 죽으면 죽었지 명예를 훼
    손하면서까지 황지대회에 무서워 볼참했다는 말은 듣지 않을
    거요."
    "그야 그럴 것이네. 현하 무림에서 흑살성이야말로 무림제일
    고수의 자리가 아닌가 ! 자네 말도 일리가 있네."
    "아니야. 천제회주는 누군지 알 수 없지만 그자는 이백 년을 
    은거했다던 마두라는 소문이 도네그려. 물론 어떤 마두라도 
    흑살성만한 마두는 없겠지만 말이야."
    "맞아 ! 흑살성이야말로 인면마심(人面魔心)이 아닌가 ! "
    "어쨌든 정파와 사파가 흑살성과 겨루고 검황궁이 흑살성을 
    공격할 테니 강혹에도 백년에 하나 있을까 말까 한 진기한 
    광경이 벌어질 것 같네."
    이런 이야기가 무림에 떠도는 주제였다.
    빙탄불상용(氷炭木相溶)-
    이 말은 흔히 정사(正邪)무림을 가리키는 것이다.
    정과 사는 양립할 수 없다는 말이다. 하지만 꼭 그런 것은 
    아니다.
    정사가 병렬하여 무림계를 이루는 것이다.
    하나의 현상을 설명하려는 어떤 개념(槪念)도 모순(矛盾)을 
    내포하는 것이며 그것은 대립된, 제(諸) 힘(力)의 통일밖에 
    아무 것도 아니다.
    무림계는 정과 사가 대립된 채 통일되어 존재하는 것이다.
    물질의 존재형태는 곧 모든 것의 존재형태가 되며 그것은 대
    립물의 통일과 상호투쟁의 법칙에 의해 존재한다. 대립물의 
    모순과 투쟁을 통하여 양적인 변화가 생기고 그곳이 일정한 
    한계를 넘으면 돌연 비약적이고 질적 전환을 하여 새로운 개
    념으로 전환하는 것이다.
    무림세계에서는 정과 사의 대립이 첨예화되면 어떤 폭발점에 
    이르고 새로운 정세가 형성되게 되는 것이다.
    자연과 사회(社會)는 물결의 고유한 속성에 의하여 변화, 운
    동,발전하며 이것들은 대립물의 투쟁을 통하여 새로운 질적 
    변화를 거치며 발전하게 된다.
    인간의 역사는 그것을 보여주고 있다.
    모든 사회는 물질적 부(富)를 생산하는 생산수단의 소유관계
    에 따라 지배와 피지배 관계로 양분된다. 이것은 적대적인 
    관계이며 그것은 서로 모순되면서 통일되어 한 사회를 이룬
    다.
    변화, 운동, 발전의 원인은 내부의 모순 때문에 일어난다.
    인간사회의 내부 모순은 계급간의 모순이다.
    즉 생산수단을 소유한 계급과 그 반대 계급은 모순되고 적대
    된다.그러나 그것이 모여 일개 사회를 이룬다.
    발전이란 내부 모순이 격화 심화될. 때 그 모순을 근본적으
    로 해결하는 방향으로 나가게 되는 현상이다. 그것은 균형론
    과 조화론의 오류를 밝혀준다.
    발전은 모순의 무마가 아닌 심화 속에서 일어나기 때문이다.
    그것이 모든 물질의 기본 법칙이다.
    하지만 이들 사회법칙을 무협소설에 적용시키는 것은 어불성
    설일 것이다.
    어쨌든 흑살성의 출현은 정사간의 대립을 완화시키는 외부의 
    충격으로 작용하게 되었다.
    정사는 앙숙이지만 서로를 인정하고 있다.
    그것은 그들의 차이가 얼마 없다는 것이며 직접적인 이해관
    계가 있을 때만 그들은 싸울 뿐이다.
    유룡의 출현은 그들 사이롤 은연중 가깝게 만들었다.
    그 이유는 유룡은 악인을 모조리 죽였고 악의 요소가 있는 
    정파라고 자처하는 문파 역시 흑살성에게 죽음의 철퇴를 맞
    게 될지도 모르기 때문이다.
    이리하여 무림은 흑살성 일인과 무림 전체 인원으로 양분되
    어 싸우게 되었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 260번
 제  목:비룡봉의 성회                                               
 올린시각:97/05/27 12:39  읽음: 329 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제26장>  비룡봉의 성회(盛會)


    무릉산(武陵山) 비룡봉(飛龍峰).
    첩첩하기 그지없는 무룡산 삼백여 봉우리 가운데 가장 높고 
    수려한 봉우리가 바로 비룡봉이다.
    비룡봉은 형상이 마치 용두(龍頭)처럼 생겨 하늘을 치찌르고 
    있어 그런 별명이 생겼다.
    무림인에게는 비룡봉이 널리 알려져 있는데 그 이유는 비룡
    봉에 황지(黃池)가 있기 때문이다.
    봉우리의 골에 언뜻 보기에, 연못 같아 보이는 누런색의 고
    원이 있는데 그것은 황토로 다져진 곳이다.
    연못이 아니고 흙이란 뜻이다.
    황지의 뒤에는 천야의 졀벽이 있다.
    이름하여 단혼애(斷魂崖).
    황지는 무림대회와 무림청(武林廳)이 있는 곳으로 유명하다. 
    무림청에는 조대 무림맹주였던 낙산노인(樂山老人) 유선학의 
    초상화와 그를 보좌했던 우내삼성의 십방대사와 금정신니(金
    頂神尼)의 초상화가 걸려 있는 것이다.
    이번 황지대회는 중양절(中陽節)에 열리는 것이다.
    원래 황지대회에서는 천하제일인의 명예를 두고 정파의 인물
    끼리 겨루어 맹주를 선출하게 된다.
    사십 년 전, 강호무림은 일대의 겁란에 휘말려 들었다.
    그것은 고루천마교가 강호외 실권을 장악하여 정파무림을 그 
    수중에 두려고 했기 때문에 발생한 일로 수많은 정파 인물들
    이 그들과 싸우다 무림의 이슬로 사라져가고 구대문파조차도 
    일대 위기에 봉착하게 되었다.
    그리하여 정파무림은 비생회의를 걔최하고 대책을 협의한 끝
    에 실력으로는 고루천마교를 수 없다는 결론을 얻고 십 년간 
    무공을 익히도록 하였다.
    이때 선정된 청년협객이 바로 소림의 십방대사, 아미의 금정
    신니였고 워낙 특출한 인재였기에 선천무극윈(先天無極門)에
    서 유선학이 선출된 것이다.
    이들은 십 년간 면벽을 마치고 절정무공을 터득하여 세 명이 
    함께 다니며 고루천마교를 쳐부수기 시작하였다.
    그들의 무공은 동에 번쩍 서에 번쩍 신출귀몰하고 신기막측
    하여 가히 적수가 없었다.
    특히 유선학의 무공은 가공할 정도로 뛰어났다. 그 당시 그
    들은 삼십 세.
    마침내 고루교 총단을 쑥밭으로 만들고 교주를 죽여 무림맹
    의 현판에 달아맨 적이 있었다.
    그 이후 사파는 기세가 누그러졌으나 이십 년 전 낙산노인이 
    실종되고 두 명의 우내삼성 즉 십방대사와 금정신니가 돌연 
    은거를 선포하고 나타나지 않은 이래 사파는 다시 기승을 부
    렸다.
    유선학의 뒤를 이어 무림맹주의 보좌를 차지한 자는 남해문
    파(南海門派)의 장문인 비어검객(飛漁劍客)으로 그는 구대문
    파의 고수를 여지없이 무찌르고 맹주의 지위에 올랐다.
    사람들은 그를 가리켜 검왕(劍王)이라 불렀고 그의 비어검
    (飛漁劍)을 검왕지검(劍王之劍)이라 호칭했다.
    그의 현재 나이 사십오 세로 우내삼성 다음가는 정파의 일대 
    고수였다.
    그의 쾌검십삼식(快劍十三式)은 무림의 일절이었다.
    한데- 그는 남해문에서 자랐기 때문인지 정사지중(正邪之中)
    이었다.
    그가 맹주가 된 이래 무림대회가 열릴 때는 사파의 고수들도 
    관전을 하도록 허락되었다.
    사파는 물론 비검은 허락되지 않고 관람만 할 뿐이지만 유선
    학이 무림맹을 이끌 당시에는 감히 상상도 할 수 없던 일이
    었다.
    이떤 이들은 불만을 느끼기도 했으나 묵묵히 보고만 있었다.
    무림대회의 이런 변모는 결코 비어검객 개인의 책임은 아니
    다.
    그것은 힘의 균형이 점차 사파에게로 쏠리는 무림사회의 현
    실의 반영이었다.
    우내삼성의 퇴진 이후 급속히 나타난 사파는 우후죽순처럼 
    자라 났으나 정파에서는 수수방관할 뿐이었다.
    특히 최근의 흑살성 사건으로 인하여 무림은 흑살성을 무림
    의 공적(共敵)으로 규정짓고 사파와 연합하여 흑살성을 처치
    하기로 하였다.
    물론 흑살성을 죽인 후에는 사파와 결별한다는 전제하에서
    ......
    황량한 무릉산에 때아닌 무림인들의 발걸음이 번잡해졌다. 
    비룡봉으로 향하는 것이었다.
    무림인들은 남녀, 노소, 도인, 여승, 속인 등 각양각색이었
    다.
    대회가 있기 전일 수십만의 무립인들이 비룡봉 아래 도착하
    여 장사진을 이루었으나 입구가 막혀 있어 어쩔 수 없이 근
    처 민가를 찾아 들었다.
    무림인들이 하도 많으니까 십분지 팔은 노숙을 했다.
    원래 비룡봉으로 오르는 길은 하나였기 때문에 입구를 열지 
    않으면 오를 수가 없게 되어 있었다.
    이튿날 아침 일찍부터 등산할 수 있도록 입구가 개방되어 대
    회를 구경온 사람들이 앞을 다투어 위로 올라갔다.
    얼마 후 입구에서 붐비던 사람들이 거의 다 들어가고 오십여 
    명만 남았다.
    이때,
    휙,
    하는 파공성이 둘려 자기도 모르게 소리난 곳으로 고개를 돌
    렸다.
    순간,
    "앗 ! "
    "저럴 수가......"
    한 마디씩 경호성을 발출해냈다.
    허공에서 독수리처럼 지면으로 낙하해 내려오는 흑의청년을 
    보았기 때문이다.
    그는 순식간에 오십여 명의 지척에 깃털처럼 가벼운 신법으
    로 내려섰다.
    그는 흑의 일색에 왼쪽 허리에 흑색단검을 착용했을 뿐이었
    다.
    한데 그의 얼굴은 얼음처렴 싸늘하고 냉막하였다. 그의 눈빛
    은 날카롭기 그지없는 빛을 번쩍이고 있었는데 보는 이로 하
    여금 무서운 살기를 느끼게 했다.
    청년은 혼자였다. 서서히 걸음을 옳겨 산 위로 향한 길로 걸
    음을 옮겼다.
    그가 천천히 몇 발자국 떼지도 않았는데 벌써 백여 장 앞을 
    가고 있었다.
    행운유수와 같은 그의 신법에 오십여 명은 입을 쩍 벌렸다.
    얼마 후 흑의청년의 모습이 완전히 사라진 후에야 모두 정신
    을 차렸다.
    "히야 ! 정말 귀신 같은 신법이군 ! 마치 구름을 밟고 가는 
    손오공을 닮았네그려."
    한 중년털보가 감탄사를 터뜨리자 별의 문사건을 쓴 중년인
    이,
    "허허 ! 우리 사부님보다 열 배는 뛰어나신걸......"
    "나이도 젊은 놈이 웬 무공이 저토록 뛰어날까? 눈빛을 보니 
    소름이 오싹 끼쳤네그려."
    "혹시 그자가 흑살성이 아닐까? "
    흑살성 이야기가 나오자 모두 긴장과 공포의 기색을 떠올리
    며 입을 다물었다.
    강호를 피로 씻는 대마두 흑살성-
    감히 그의 이름을 부르다가 쥐도 새도 모르게 죽으면 자신만 
    손해가 아닌가 ! 하여 죽은 듯이 걸음만을 옮겼다.
    이때 흑의청년은 답설무혼의 경공술을 시전하여 빠르게 몸을 
    움직였다.
    "음, 아버님의 초상화를 어서 뵙고 싶구나. 그리고 사파의 
    인물을 모조리 죽여버리고 나의 무공을 시험하리라. 하지만 
    조심해야지. 무영신권애게 호되게 당했으니!"
    그는 나직히 중얼거렸다.
    그는 바로 흑살성 본인이었다.
    그는 황해문의 총단을 찾아가 섬멸하고 윤경란과 그 이튿날 
    헤어졌다.
    그녀는 해어질 때 눈물을 흘리며 무사하기를 기원했다.
    "여보 저도 함께 황지대회에 가겠어요. 아니면 저와 함께 신
    녀궁으로 가서 거기서 경몽이와 함께 셋이 살면서 오행비급
    을 익히도록해요. 사실 이번의 행도는 길함은 적고 흉함은 
    많아요."
    유룡은 담담히 웃었다.
    "경란! 너무 염려하지 마시오. 그대는 우선 오행검을 가지고 
    신녀궁으로 돌아가시오. 무림인들이 그것을 알고 신녀궁으로 
    쳐들어올지도 모르니 내 하나의 진법(陣法)을 알려 주겠소. 
    이 진을 신녀궁에 설치하면 아무도 침범하지 못하리다. 내 
    일이 끝내는 대로 경란과 몽매를 찾아가리다."
    "그래도 당신과 헤어지기는 죽기보다 싫은걸요."
    그녀는 어린애처럼 눈물을 흘리며 고집을 부렸다.
    유룡은 일순 난감했으나,
    "아무 말도 마시오. 지금부터 내가 전하는 진법은 천하무쌍
    의 기이한 진법이니 신녀궁에 설치하여 외인의 침입을 막으
    시오. 진법의 이름은 무극불법진(無極佛法陣)으로 옛날 부처
    께서 마귀(魔鬼)들의 침입을 방지하기 위해 만들었던 것으로 
    제갈양조차 이해하지 못했던 오묘한 진식이오."
    "제갈양도 이해를 못했는데 제가 어찌 그걸 이해하겠어요. 
    저는 제갈양의 팔진도(八陣圖)조차 이해를 못하고 있든걸요.
    "
    그녀가 심각히 말한다.
    "그대는 내가 바보인 줄 아오?  원리를 설명하려면 복잡하니 
    내진을 설치하는 방법을 알려 주겠단 말이오. 이것은 삼척동
    자도 들으면 알 수 있는 것이오."
    "여보 그게 정말이에요? "
    그녀는 뛸 듯이 기뻤다.
    유룡은 빙긋 웃으며 설명하는데 그녀는 호기심에 울지도 않
    고 잘 들었다.
    "호호호......어서 가서 진을 설치하여 위력을 보고 싶어요.
    "
    마치 어린애처럼 그녀는 천진난만하게 말하며 기뻐했다.
    '휴우 ! 겨우 떼어놓는구나.'
    유룡은 안도의 한숨을 내쉬었으나 마음 한구석엔 허전하기 
    그지 없었다.
    사랑하는 여인과 헤어지고 싶은 자가 어디 있으랴?
    더구나 이번의 일은 위험이 도처에 깔려 있지 않은가 !
    유룡은 오행검을 가졌기에 우림고수의 표적이 되고 있는 것
    을 그 자신도 잘 알고 있었다.
    그는 다섯 자루의 장검을 그녀에게 건네 주었다.
    "이것을 잘 보관하시오. 내 일이 끝나면 지난밤에 풀려다가 
    못한 백옥무명소의 비밀을 알아내어 같이 무공을 익히도록 
    하겠소."
    유룡은 백옥무명소를 자신의 폼속에 갈무리했다.
    윤경란은 지난밤의 이야기에 얼굴을 붉히며 부끄러워 고개를 
    숙였다.
    그들은 밤새도록 춘풍전을 치르느라 무명옥소를 관찰할 여유
    가 없었다.
    유룡은 그녀를 꽉 안고 한차례 격렬한 입맞춤을 나누고 신형
    을 날려 사라졌다.
    그녀는 그의 사라지는 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 그녀
    의 눈에서 수정 같은 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.
    그러나 유룡은 고개 한 번 돌리지 않고 시야에서 사라졌다.
    그녀는 왈칵 외로운 생각에 휩싸였다.
    "여보 꼭 살아 돌아오세요."
    그녀는 나직히 중얼거리고는 자리에 앉아 엉엉 울었다.
    다시는 그를 만나지 못할 것 같은 예감이 그녀를 세차게 엄
    습하였던 것이다.
    각설하고-
    유룡이 산의 중턱에 오르니 많은 무림인들이 서성거리고 있
    었다.
    "첫번째 관문도 통과하지 못한 사람들이군."
    유룡은 일견하여 알았다.
    원래 황지에는 오만 명밖에 수용할 수 없다.
    한데 무림인은 백만을 헤아리니 봉우리가 꽉 들어찰 판이다. 
    하여 세 번의 관문을 통과하는 사람만이 황지에 들어갈 자격
    을 얻게 되는 것이다.
    유룡이 그들 사이를 헤치고나서니 눈앞에 세 노인이 우뚝 서 
    있는 것이 보였다.
    유룡은 게속 발걸음을 옮겼다.
    이윽고 세 노인의 지척에 당도하자 다짜고짜 가운데 서 있는 
    노인에게 왼손을 가볍게 내밀었다.
    즉시, 무형의 강기( 氣)가 쏟아져 나갔다.
    그 순간 가운데 노인은 미간을 찌뿌리더니 얼른 자세를 바로
    잡으며 쌍장을 휘둘렀다.
    펑 !
    두 줄기 각기 다른 장풍이 허공에서 부딪쳤다. 그 찰나 노인
    은 뒤로 삼 장이나 날아가더니 왁 !  하며 선혈을 한 모금 
    토했다. 털썩 ! 하고 땅에 곤두박혀 사지를 한차례 떨고는 
    축 늘어져 죽었다.
    "앗 ! "
    두 명의 노인은 안색을 급변시키며 유룡을 노려보았으나 어
    쩔 수 없는지라.
    "어서 안으로 들어가라."
    하며 길을 비켜주었다.
    유룡은 중앙의 노인이 자기의 일푼 장력에 맥없이 죽어가자 
    약간 의아하여 중얼거렸다.
    "일푼 장력에 죽어가다니...... 무림맹의 실력을 알 만하군.
    "
    '어린 놈이 어디서 그런 힘이 나올까? 그렇다면 저놈이 바
    로......'
    "나에게 장력을 날리지 않았기 망정이지 그렇지 않았다면.
    .....'
    노인은 치를 부르르 떨고는 죽은 노인에게 다가갔다.
    이때 유룡은 안으로 들어가고 있었는데 수많은 무림인들이 
    침통한 표정을 짓고 있었고 어면 사람은 전신이 피투성이였
    다.
    분명 제이, 제삼,관문에서 쫓겨난 듯했다.
    약 반 치 가량 올라가니 길이 좁아지면서 한모퉁이에 사람의 
    키와 비슷한 높이의 무쇠솥(다리가-셋 달린 솥)이 보였고 그 
    양쪽에 우락부락하게 생긴 장한이 한 명씩 팔짱을 끼고 서 
    있었다.
    솥은 적어도 천 근은 될 듯했다.
    아마 솥을 들어야 통과하는 모양이었다.
    유룡은 아무말 없이 무쇠솥 앞으로 다가가더니 한 손으로 한
    쪽 솥다리를 잡아 머리 위로 치켜올렸다.
    그리고 힘껏 위로 올려 던졌다.
    휙 !
    하며 천 근이 넘는 무쇠솥은 하늘로 오십 장이나 솟아올랐
    다.
    "앗 ! "
    "저럴 수가......"
    주위의 인물은 모두 놀라며 분분히 자리를 피했다. 솥이 떨
    어지면 뼈도 못 추리고 죽을 것을 두려워했기 때문이다.
    이때 솥이 떨어지는데 그 속도가 아주 빨라 보기만 해도 소
    름이 끼칠 지경이었다.
    "하하핫 ! "
    유룡은 크게 웃으며 한 손으로 떨어지는 솥의 다리를 잡았
    다.
    그러자 솥은 즉시 움직이지 않았다.
    그는 솥을 자리에 살며시 내려놓았다.
    "히야 ! "
    "거참 ! "
    모두 놀라 비명과 탄성을 질렀다.
    옆에 팔짱을 끼고 있던 장한이 공손히 앞으로 나서며,
    "소협의 신력(神力)에 감탄했소이다. 항우가 오천 근짜리 솥
    을 들고 반 마장을 걸었다고 하더니 소협은 항우보다도 몇 
    배는 힘이 센 분이십니다."
    입에 침이 마르도록 칭찬을 늘어놓다가 아무 기척이 없어 앞
    을 보니 청년은 이미 멀리 사라지고 말았다.
    장한은 입맛을 쩝쩝 다시더니 놀라는 표정을 지었다.
    유룡은 일 각이 되기 전에 세번째의 관문 앞에 도착했다.
    '마지막 관문은 무엇일까......'
    유룡이 살펴보니 두 개의 병기대에 네 명의 노인, 두 명의 
    소년,그리고 여덟 명의 무기가 병기대 옆에 우뚝 서 있었다.
    병기대에는 갖가지 무기가 꽂혀 있었다.
    그가 가까이 다가서자 한 노인이 앞으로 나섰다.
    "친구, 검으로 하겠소? "
    유룡은 병기대를 힐끗 쳐다보았다.
    "채찍을 주시오."
    노인은 유룡을 쳐다보았다. 분명 허리애 검을 차고 있으면서 
    채찍을 사용하겠다는 의도를 이해할 수가 없었다.
    노인은 유룡의 허리에 있는 단검을 바라보며 다시 물었다.
    "채찍으로 하겠소? "
    "그렇소."
    "좋소. 그럼 채찍을 고르시오."
    유룡은 왼쪽 병기대로 다가가 호랑이 꼬리로 만든 예리한 채
    찍을 집어들었다.
    그 노인이 뒤로 물러서고 다른 한 노인이 성큼성큼 앞으로 
    나서는데 창같이 긴 곤봉을 들었다. 상대가 채찍을 들었으니 
    노인도 검이나 창을 들지 않는 모양이었다.
    노인은 유룡의 일 장 앞에서 자세를 잡고 그의 공격을 기다
    렸다.
    유룡은 허리를 약간 굽혔다.
    "죄를 범하겠소."
    그리고는 채찍을 비스듬히 휘둘러 횡소천군(橫掃千軍) 초식
    을 펼쳐냈다.
    본래 횡소천군 초식은 보통의 위력을 지니고 있는 것이었다. 
    그러나 유룡이 펼쳐내자 그 위력은 몇 배로 증강되어 살기가 
    허공을 가득 메웠다.
    채찍과 곤봉이 서로 뒤엉킨 순간 노인의 나직한 신음소리와 
    함께 곤봉이 허공으로 날아갔다.
    이어 유룡의 싸늘한 웃음소리가 들렸다.
    "후후후......"
    승리감에 도취된 웃음이었다.
    출구를 막고 있던 세 청년은 즉시 옆으로 비켜섰다.
    유룡은 어깨를 으쓱하며 마지막 관문을 지났다.
    안으로 들어서니 지금까지의 형세가 크게 바뀌었다.
    높은 계곡이 사면팔방을 뺑 둘러싸고 가운데 넓은 황토가 마
    치 연못처럼 자리잡은 공터가 있었다.
    황지 주변에는 무림인들이 꽉 들어차 있었다. 어림잡아 사오
    만 명은 족히 될 듯했다. 그들 모두가 세 관문을 통과한 인
    물들이니만큼 무공이 비범한 인물들이리라.......
    유룡은 비교적 사람이 없는 곳에서 걸음을 멈추고 사방을 둘
    러보았다.
    황지 가운데 방원 십 장 가량의 석평이 있었는데 아마도 비
    무를 하는 곳인 모양이었다.
    그는 일견하여 석평 맞은편에 거대하고 화려한 편각이 자리
    잡은 것을 알 수 있었는데 마치 절간의 대웅보전 건축모형을 
    이루고 있었다.
    그리고 편액이 걸렸는데 그곳엔 용이 하늘을 나는 듯한 글씨
    가 황금빛으로 양각되어 있었다.
    의사청-
    그곳이 구대문파의 장문인과 무림맹주만이 들어갈 수 있는 
    성역(聖域)인 것이다.
    그리고 현판에는 하나의 해골이 철사에 꿰어져 있었다.
    "저게 뭘까? "
    유룡이 중얼거리자 옆에서 늙수그레한 음성이 들렸다.
    "그건 바로 삼십 년 전의 대마두였던 고루천마교주의 수급이
    오. 비바람에 씻겨 뼈만 남았다오. 오늘은 저젓 대신 흑살성
    의 목을 걸어 놓게 될 것이오."
    "무엇이오? "
    유룡이 놀라 보니 늙은 거지가 지저분한 옷차림에 타구봉을 
    짚고 눈을 지그시 감으며 말한다.
    "그게 무슨 말이오? "
    유룡은 흑살성의 목을 단다는 말에 크게 놀랐다.
    "흐흐흐..... 네가 흑살성이라는 것은 이미 무림맹의 고수들
    과 천제회에서 알고 있다. 너는 오늘 전 무림인의 협공을 받
    을 것이다. 이미 사면은 막혔으니 돌아보아라."
    유룡은 가슴이 철렁하여 둘러보니 과연 사면으로 빽뻑한 무
    림인들이 늘어서서 경계를 하고 명령만 내리면 무슨 일이라
    도 따를 기세였다.
    그들은 아직 유룡을 흑살성으로 알지 못하고 경계만을 서고 
    있지만 명령일하에 모두 적이 되고 말 것이다.
    사면초가-유룡은 전신에 식은땀이 흘렀으나 여전히 침착함을 
    잃지 않았다.
    "흥 ! 나는 아무도 두려워 않소. 나를 죽이려면 최소 삼만 
    명은 희생되어야 할 걸. 당신은 누구요? "
    "낄낄낄...... 나는 개방의 아홉 장로 가운데 하나인 만리독
    행(萬里獨行)이라는 별명을 가지고 있다."
    "처음 듣는 이름이군. 무명소졸인 모양이지 ? "
    유룡이 야유했으나 늙은 거지는 여전히 낄낄거렸다.
    "멋대로 생각해라. 오늘은 너의 제삿날이니 잊지 말고 기억
    해야 할 것이다. 이히히히......"
    거지는 웃음과 함께 몸을 날리는데 신형이 마치 연기와 같았
    다.
    "과연 만리독행이라는 별명에 맞게 경신술이 뛰어나군 ! "
    유룡은 뒷모습을 바라보며 나직히 탄성을 질렀다.
    "흐흐흐 ! 그러나 나 흑살성을 따라오려면 죽을 때까지 수련
    해도 힘들 것이다."
    그는 자신있게 웃었으나 마음은 점점 무거워졌다.
    그 혼자 정사의 오만여 고수를 어찌 물리칠 수가 있으랴!
    "에라! 아버님의 초상화나 한 번 구경하고 죽어도 죽자! "
    말과 함께 의사청을 향해 신형을 움직였다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 261번
 제  목:혈풍 1                                                      
 올린시각:97/05/28 14:59  읽음: 317 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제27장>  혈풍(血風)


    시각은 아직 묘시(卯時)에 머물렀기때문에 비무를 시작하지 
    않는 모양이었다.
    그러나 이미 오만여 무림인이 황지를 가득 메웠는데 예전처
    럼 정사의 구별을 두지는 않았다.
    다만 동쪽으로 흑, 백, 황, 청, 녹, 홍, 취, 남색의 천막이 
    구대문파를 수용할 뿐이었다.
    서편으론 동편과 석평(石坪)을 마주보며 다른 좌석이 마련되
    어 있었는데 가운데 금색차일로 크게 설치된 곳은 천제회(天
    帝會)라고 쓰여져 있었다.
    그리고 그보다 약간 작은 각각색색의 천막은 백골교, 오독
    궁,천잠교, 흑기보, 비마문 등이 자리잡은 곳으로 각색 깃발
    을 세웠다.
    그러나 황해문은 멸망했기 때문에 나오지 않았고 다만 황해
    문주(黃海門主)인 사해신룡 진안기와 황해문의 태상(太上)호
    법인 성수신마(聖手神魔) 조호민(曹虎敏)만이 수치스럽게 살
    아 남아 천제회의 천막에 들어앉아 흑살성을 죽일 계획을 논
    의하고 있었다.
    각설하고-
    유룡은 많은 인파 속을 서서히 헤치며 의사청을 향해 다가갔
    다.
    그는 추호도 방심할 수가 없어 몸에 금강볼괴신공을 유포시
    켰다.
    이윽고-그가 의사청의 문 앞에 당도하니 붉은 끈으로 의사청
    에서 삼 장 거리를 삥 둘러 막아 외인의 출입을 금지하고 있
    었다.
    의사청은 무림대회가 개최되는 날 하루만 문이 열리며 그곳
    에서 무림맹주와 구대문파의 장문인이 하부의 일을 계획 지
    도하는 곳으로 여느 때는 일년 내내 문이 닫혀있고 각파의 
    고수들이 수시로 문을 지켜 건물을 보존하는 곳이다.
    그리고 매달 한 번씩 지키는 고수들이 목욕재계하고 청소를 
    한다.
    유룡이 도착하는 문 앞에 칠십 세 가량의 노승 세 명이 무겁
    고 엄숙한 표정을 짓고 손에 선장(禪杖)을 짚고 서 있다.
    그들은 수양을 오래 했는지 얼굴에 근엄하고 인자한 기운이 
    서려 있다.
    유룡이 가까이 다가가 현판의 의사청이라 쓴 글자를 주시하
    고 있자니까 노승들이 인기척을 느끼고 눈을 번뜩이며 그를 
    주시했다.
    그 눈빛은 빛을 발하는데 형형하여 유룡은 속이 시원해지는 
    것같은 착각에 빠져들어갔다.
    그는 차가운 미소를 지으며 붉은 보호선을 슬쩍 뛰어넘어 노
    승들의 지척에 당도했다.
    순간, 노승들은 반사적으로 경계태세를 취하며 신광이 번쩍
    이는 눈을 빛냈다.
    "시주는 누구요? 이곳은 아무나 들어올 수 있는 곳이 아니
    오. 어서 나가지 않으면 무력을 사용하겠소."
    "이곳이 황궁(皇宮)이라도 된단 말이오? "
    유룡이 조소를 날렸다.
    "무엇이 ?  감히 무림맹을 업신여기다니 죽고 싶은 모양이로
    구나. 셋을 셀 동안에도 나가지 않으면 팔을 못 쓰게 만들테
    다. 하나 ! "
    왼쪽의 노승은 깡마른 체구에 맞게 성깔이 날카로웠다.
    "잠깐 ! "
    중앙의 노승이 왼쪽의 말을 막으며 정중하게 묻는다.
    "우리는 소림의 십자(十字) 행렬의 장로로서 우내삼성 가운
    데 한분이신 십방대사의 사제들이오. 시주는 어서 곱게 물러
    서시오."
    제법 인자한 투로 말하였으나 유룡은 이미 정사를 막론하고 
    자기의 적이라 모두에게 냉흑할 것을 결심했다.
    "하하하...... 가소롭군. 나는 전일맹주 유선학 그분의 초상
    화를 한번 뵙고자 하오."
    "그것은 안되오."
    "무엇 때문에 ? "
    "이곳은 맹주와 구대문파 장문인이 회의를 하고 있소. 그리
    고 전일맹주를 모독하려는 당신을 들여보낼 생각은 죽어도 
    없소."
    "죽어도? "
    "그렇소."
    "하하하.......내가 누군지 아시오? "
    "잘 모르겠소. 설마 흑살성은 아닐 테고...... "
    "하하! 나는 유선학의 아들임과 동시에 흑살성 지옥악마 유
    룡이다."
    "앗 ! "
    "무엇이 ? "
    "그럴 수가."
    세 명의 노승은 크게 놀라 세 걸음 물러섰는데 발목까지 땅
    으로 빠져들며 먼지를 풀썩풀썩 일으켰다.
    '음...... 소림의 장로라 내공이 깊구나. 오늘은 진정 무시
    무시한 싸움을 벌여야 하겠구나'
    승려들이 일으키는 발 밑의 먼지로 보아 그들의 내공은 결코 
    무영신권의 하수가 아니었다.
    세 명의 노승은 잠시 후 놀라는 가슴을 겨우 진정시키고 선
    장을 굳게 잡았다.
    "시주가 마중지마(魔中之魔) 흑살성일지라도 우리는 더욱 죽
    기를 무릅쓰고 싸우겠소."
    "흐흐흐...... 곱게 말할 때 길을 비켜라. 그렇지 않으면 수
    급을 자르겠다. 셋을 세겠다. 하나, 둘, 셋 !"
    유룡의 단검이 번개처럼 뽑혀지며 온 하늘에 찬란한 검광을 
    뿜어 내며 세 명의 노승을 향해 공격하여 갔다.
    노승들은 뭔가 심상치 않은 것을 느끼고 급히 선장을 치켜올
    렸다.
    그러나 그들은 선장이 절반도 올라가기 전에 목에 서늘한 기
    운을 느꼈다.
    "으악 ! "
    "크윽 ! "
    "아악 ! "
    세 마디의 비명이 주위의 공기를 찢는 가운데 노승들의 몸이 
    맥없이 털썩 쓰러졌다.
    목에서는 시뻘건 선혈이 분수처럼 뿜어졌다.
    성스러운 의사청은 이로써 피에 젖었다.
    아 !
    황지대회의 무서운 혈무(血霧)는 이렇게 하여 용솟음치기 시
    작하였다.
    한편, 세 노승의 수급을 날린 유룡은 눈에서 처절한 살기를 
    뿜어내며 미친 듯이 광소를 터뜨렸다.
    "으하하하......"
    "으하하하......"
    그가 웃자 의사청 지붕이 들먹들먹했고 주위 삼십 장 안에 
    있던 무림인은 영문도 모르고 심맥이 파열되어 죽었다.
    그들의 입에서는 검붉은 선혈이 쉴새없이 흘러 지면을 적셨
    다.
    이때, 백오십 명의 생명이 죄없이 지상에서 사라졌다.
    유룡이 공력을 자유자재로 수 있기에 망정이지 그렇지 않았
    다면 의사청은 완전히 무너지고 말았으리라.
    "아아아......"
    유룡은 재차 창룡음을 길게 발출하며 번쩍 ! 몸을 날려 의사
    청 안으로 뛰어들었다.
    대문을 들어서니 넓다란 대청이었고 대청 뒤에는 네 명이 동
    시에 출입할 정도의 사각형의 문이 있었다.
    유룡은 부친의 초상화를 발견키 위하여 대청을 살폈다.
    "앗 ! "
    그는 가볍게 놀라며 우측으로 몸을 날렸다.
    그곳에는 거대한 흰 비단에 세 사람의 전신도가 그려져 있었
    는데 마치 살아 움직이는 듯이 섬세하게 그려져 있었다.
    그림 위에는

    <우내삼성 근영>

    이라 쓰여 있고 그 중앙의 밑에는 그보다 작은 글씨로 유선
    학이라고 쓰여 있었다.
    유룡은 일견하여 부친의 모습인 것을 알고 몸을 부르르 떨며 
    천천히 살폈다.
    그림 속의 인물은 청색 장삼에 황금색의 장검을 허리에 찼
    다. 헌칠한 기상이 넘치는 풍모에 나이는 삼십이세 가량이었
    다.
    미목이 수려하고 청수한 기상이 흘러 넘쳤으나 눈에서는 날
    카로운 기운이 살을 에이듯 뿜어져 나왔고 꽉 다문 붉은 입
    술은 오만한 미소를 뿌리고 있었다.
    그가 한 그루의 청송 밑에서 한가로이 뒷짐을 지고 멀리 바
    라보는 것을 그린 것이었다.
    유룡은 부천의 모습을 대하니 왈칵 격정이 솟구쳤다.
    "아버님 !"
    절규하듯 외치며 그자리에 무릎을 꿇었다. 그의 얼굴에는 만
    감이 교차하고 두 눈에서는 뜨거운 눈물이 바닥으로 떨어졌
    다.
    "아버님을 이렇게 뵙게 되다니요 ! 말씀하여 주십시오. 어떤 
    놈이 저희 가족을 이 모양으로 만들었단 말입니까? "
    그는 비분을 참지 못하고 마루바닥을 주먹으로 힘껏 내리쳤
    다.
    순간,
    쾅!
    하는 굉음이 들리며 돌연 마룻바닥이 꺼지는 것이 아닌가.
    이때, 그의 신형은 급속하게 아래로 추락하고 있었는데 밑은 
    끝을 알 수 없는 어두컴컴한 공간이고 찬 기운이 온몸을 스
    쳤다.
    유룡은 크게 놀라는 한편 진기를 급속히 끌어올려 몸을 위로 
    솟구쳤다.
    그러나- 밑에서는 항거하기 어려운 강력한 흡입력이 발출되
    어 그의 몸을 밑으로 끌어당기는 것이 아닌가.
    "앗 ! "
    그는 절망의 외침을 터뜨리며 지면으로 서서히 떨어져 내렸
    다.
    그가 절세의 신공으로 몸을 어느 정도 조절했기에 망정이지 
    그렇지 않았다면 돌덩이처럼 떨어지고 말았으리라.
    얼마 후-
    쿵 !
    하는 충격을 엉덩이에 느끼고 추락을 멈추었다.
    그는 어둠 속에서도 대낮이나 마찬가지로 사물을 볼 수가 있
    었다.
    그가 내려서서 살펴보니 넓이가 백여 장에 높이가 이백 장은 
    됨직한 지하동굴이었는데 여기저기 날카로운 화강암이 널려
    져 있어 뼈도 못추릴 지경이었고 여기저기 찍찍!  하며 박쥐
    가 날아다니고 있었다.
    그는 섬뜩한 생각이 들어 그가 떨어진 곳을 살펴보았다.
    과연, 날카로운 화강석이 그의 떨어지는 몸에 부딪쳐서 가루
    가 되어 있었다.
    그가 금강불괴신공으로 몸을 보호하였기에 망정이지 아니라
    면 그의 몸은 박살이 났으리라.
    그는 평소에는 이백 장 창공을 천상천하 표표허답신법으로 
    날 수가 있었다.
    "이압 ! "
    기합과 함께 뚫어져 빠끔히 빛을 보이는 의사청의 마루를 향
    해 몸을 힘껏 솟구쳐 올랐다.
    그러나- 그는 이십 장도 채 오르지 못하고 도로 지면으로 추
    락하였다.
    동굴은 이상하게도 기류가 위에서 아래로 세차게 흘러 돌을 
    던져도 즉시 아래로 떨어져 내릴 정도였다.
    유룡은 뜻밖의 사실에 한숨을 푹푹 내쉬었다.
    "휴우, 이건 싸우지도 못하교 생매장이 되는구나. 대체 기류
    가 거꾸로 흐르니 나갈 수도 없고 그렇다고 앉아 죽을 수도 
    없으니 젠장 ! "
    그가 이리저리 배회하는데 뒤애서 쏴악 ! 하며 수백 개의 화
    살이 퍼부어졌다.
    그것은 대청의 뚫린 곳에서부터 내리 쏘는 것이었는데 유룡
    을 죽이려고 의도적으로 실행하고 있었다.
    그는 분노가 머리 끝까지 치밀어 이를 뿌드득 갈았다.
    "이놈들! 악랄하구나. 내가 이곳을 벗어나기만 해봐라. 무림
    맹을 피로 씻겠다."
    그는 말과 함께 온몸의 진기를 십성으로 끌어올려 쏟아져 내
    리는 화살을 향해 혈해식을 전개했다.
    혈해식은 신검천부의 장법 중에서 가장 위력이 강하여 삼십
    만 근의 위력을 가지고 있어 능히 산을 옮기고 바다를 가르
    는 위력이 있었다.
    이윽고-
    창창창 !
    펑 !
    하는 소리가 들리며 음, 하는 소리가 이어졌다.
    이때,
    화살 하나가 유룡의 왼편 허벅지에 맞아 그대로 관통을 해버
    렸다.
    다행히 뼈는 다치지 않았으나 선혈이 펑펑 쏟아졌다.
    원래 혈해식을 써서 화살들을 막고 몸은 금강불괴신공으로 
    보호 하였으나 그는 운이 없었다.
    원래 위에서 쏘는 화살은 끝이 세모꼴로 날카로워 전문적으
    로 쇠를 꿰뚫는 위력을 지니고 있었고 깃이 세 개씩 달려져 
    있었다.
    즉, 위에서 아래로 쏠 때 화살 본래의 탄성에다가 아래로 향
    하는 중력이 첨가되었다. 거기다가 강력한 하향 기류가 화살 
    뒤에 달린 세개의 깃에 영향을 주어 그 기세는 마치 무쇠라
    도 꿰뚫을 정도였다.
    유룡은 크게 놀라 급히 단검을 빼들었다.
    그러자-
    허벅지의 관통상에서는 선혈이 강물처럼 흘렀다.
    "으음 ! "
    그가 신음을 내뱉을 때,
    쏴악 !
    하며 재차 더욱 많은 화살을 쏟아져 내리는데 마치 우박과 
    같았다.
    "에잇 ! " 내리는데 마치 우박과 같았다.
    유룡은 눈을 질끈 감고 단검을 휘둘러 일만마등배존불을 펼
    쳤다.
    창창창.......
    시끄럽고 고막을 찢는 음향이 한동안 들리더니 정적이 되돌
    아왔다.
    이때 !
    화살들은 단검에 퉁겨져 옆으료 나왔고 또한 호신강기에 퉁
    겨져 옆의 지면에 꽂히고 퍽, 불꽃을 튀기며 화강석을 꿰뚫
    기도 했다.
    즉시 그의 주위에는 화살들이 수북히 쌓였다.
    유룡은 이때 허벅지의 상처 때룬에 다량 출혈을 하여 위험하
    기 짝이 없었다.

『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 262번
 제  목:혈풍 2                                                      
 올린시각:97/05/28 15:00  읽음: 313 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    더 이상의 공력 낭비는 생명을 재촉할 뿐이라 그는 옆으로 
    번개처럼 신형을 날려갔던 것이다.
    순간,
    쏴악 !
    팍팍팍......
    하며 수백 개의 화살이 그가 서 있던 자리에 모조리 박혀 버
    렸다.
    하마터면 불귀의 객으로 변할 뻔하여 등줄기에는 식은땀이 
    쭉 흘렀다.
    "앗 !"
    순간,
    그는 경호성을 크게 발출했다.
    왜냐하면 그곳은 기류가 상승하는 곳으로 몸이 한결 가벼워
    졌다.
    "이게 웬일일까? "
    유룡은 자리에 선 채 곰곰이 생각을 굴렸다.
    팍팍팍팍......
    이때도 계속 화살들은 유룡이 먼저, 있던 자리에 쏟아져 불
    꽃을 암석에 튀기고 있었다. 유룡은 그 소리가 돌리지 않는 
    듯 깊은 생각에 잠겼다.
    얼마의 시간이 흘렀을까?
    "으하하하하......"
    돌연, 유룡은 미친 듯이 웃어젖히며 신형을 위로 솟구쳤다.
    순간, 그의 몸은 쏘아진 화살보다 빠르게 위를 향하여 솟구
    쳐 금세 대청의 구멍에서 십 장 부근까지 상승하였다.
    그리고 한지발총이란, 경공신법을 써서 허공을 꿋꿋이 날며 
    순식간에 대청 밖으로 날아갔다.
    그가 대청에 이르니 마룻바닥은 온데 간데 없고 주변에서 삼
    십여명의 승려와 도인들이 괴상하제 생긴 활을 밑으로 겨누
    고 계속 쏘아대고 있었다.
    그들은 규칙적으로 활을 쏘고 있는데 갑자기 획, 하며 검은 
    돌풍이 솟아오르는 것을 느끼고 으앗, 하고 비명을 지르며 
    주위를 자세히 살폈다.
    "앗 ! "
    "저놈이 어떻게 무저갱(無底坑)을 벗어났을까? "
    "큰일났다."
    하는 소리를 지르며 몸을 한두 차례씩 부르르 떨었다.
    "으흐흐, 이 비겁하고 악랄한 놈들, 모조리 죽여주마."
    유룡은 돌연 잔인한 어조로 냉흑하게 말했는데 살기가 뚝뚝 
    떨어졌다.
    "어어......"
    활을 가진 자들은 뜻밖의 사실에 혼백이 반쯤 달아나 비명만
    을 내질렀다.
    원래 무저갱은 의사청에 무단 출입하는 악인을 죽이기 위해 
    설치 한 것으로 그곳은 기류가 하강하여 한번 떨어지면 살아 
    남기가 극히 힘들며 공격을 강화하여 최후의 숨통을 끊기 위
    해 특수한 화살을 쏘아대기로 했던 것이다.
    "어서 쏴라."
    우측의 도인이 백발을 부르르 떨며 소리치는 순간,
    쏴아 !
    하며 수백 개의 화살이 유룡의 전신을 노렸다.
    "으하하하......죽어라."
    유룡은 앙천광소를 터뜨리며 양팔을 쭉 뻗었다.
    그러자 강맹한 장력이 번개처럼 강뇌에 충돌하였다.
    순간 탁탁, 하는 소리가 들리며 화살들은 모두 오던 길로 되
    돌아 갔다.
    다음 순간,
    푹 !
    푹푹푹 !
    하는 소리가 들렸다.
    유룡이 보니 화살은 주인의 미간, 눈, 목통, 심장, 명치, 단
    전 등을 꿰뚫고 말았던 것이다.
    "으앗 ! "
    "괴물이다! 괴물 ! "
    남은 세 명의 승려가 이 가공할 장면에 비명을 지르며 의사
    청 밖으로 뛰어나갔다.
    그들은 의사청의 호위무사들로 침입자를 죽이는 일이 전문이
    었고 무공이 상당히 뛰어났다.
    그들은 순식간에 의사청의 문에까지 이르렀다.
    "가면 얼마나 갈꼬 ! "
    유룡의 말이 둘리는 순간 그의 몸은 흑풍(黑風)을 일으키며 
    그들의 몸을 덮치는데 속도가 번개와 같다.
    유룡의 옥수검이 허공에 번뜩이는 순간,
    그들의 머리 위에서 작렬했다.
    퍽 !
    퍽퍽 !
    하는 둔탁한 음향과 함께 두개골이 깨어지며 죽었다.
    "으흐흐......"
    유룡은 잔인한 미소를 한 번 흘리고는 사면을 휘둘러보았다.
    그의 눈에 부친의 초상화가 보였다.
    "음, 아버님을 이런 비겁한 놈들과 같이 있도록 하면 자식된 
    도리가 아니다."
    말과 함께 휙, 하고 날아 벽에서 초상화를 떼었다.
    그리고는 둘둘 말아 막대기처럼 길쭉하게 된 것을 허리에 착
    용했다.
    "으하하......"
    그는 한소리 앙천광소와 함께 신형을 연기처럼 날려 의사청 
    밖을 벗어났다. 그것은 간단하다.
    무저갱은 원래 대청 부근에 바람 구멍이 있어 그것이 지하를 
    향해 무서운 속도로 내려갔다.
    그리고 지면에 부딪치면 다시 방향이 바꾸어지며 상승기류가 
    되어 그 기류가 대청을 규칙적으로 지나는데 그때는 밑으로 
    내리는 압력이 반감되는 것인데 그는 그것을 이용한 것이었
    다.
    평범한 곳에서는 화살은 아무 역할도 못하고 오히려 속도가 
    늦어 그의 금강불괴신공으로 능히 이길 수가 있었던 것이다.
    그는 의사청을 벗어나자 허공으로 오십 장을 치솟으며 음공
    을 전개했다.
    순간,
    와르르.......
    우르릉.......
    천지가 떠나가는 굉음과 함께 의사청이 무너지며 모두 무저
    갱으로 빠져버리고 마는 것이다.
    그 소리에 황지의 오만 무립인이 놀라며 살펴보다 크게 놀랐
    다.
    "앗 ! "
    "흑살성이다."
    "흑살성이 일격에 의사청을 부쉈다."
    "와아 ! "
    여기저기서 경악성이 발출되는 가운대 유룡의 몸은 검은 그
    림자를 남기며 중앙의 석평 위로 날았다.
    그의 신출귀몰하고 신기막측한 기상천외의 무공에 모든 무림
    인은 경악을 금치 못하였다.
    "으하하 ! 나 흑살성이 이곳에 있다. 누가 감히 덤비겠느냐?
    "
    유룡은 허벅지의 상처를 지혈하며 살기에 찬 눈을 번뜩이며 
    주위를 노려보았다.
    "아니, 저놈이."
    군중 속에서 분노의 외침이 터지는가 싶더니 한 명의 청색인
    영이 석평을 향해 날아올랐다.
    "앗 ! 무정서생이다."
    "검황궁이다."
    여기저기서 경악성이 울릴 때 무정서생은 석평 한구석에 날
    렵하게 내려섰다.
    "야아, 기막힌 신법이다."
    "흑살성과 비길 만하겠다."
    여기저기서 소란한 음향이 발출되었다.
    유룡이 살펴보니 나타난 자는 청색장삼에 홍색의 장검을 어
    깨에 멘 이십 세 가량의 영준한 청년이었다. 그러나 눈매가 
    날카로운 것이 흡사 독수리의 눈빛처럼 빛나 보통내기가 아
    닌 것을 알 수 있었다.
    유룡은 잔인한 웃음을 씩 웃었다.
    "흐흐흐...... 네놈은 누구냐? "
    "나는 무정공자(無情公子)로 검황궁의 셋째 공자이시다. 네
    놈이 오행검을 도륙하였느냐? "
    "으흐흐 ! 그 말이 맞다."
    "나는 그들의 복수를 하기 위하여 이곳에 왔다."
    "과연 그만한 능력이 있을까? "
    유룡이 유들유들하게 말하자 무정공자는 재빨리 어깨 위의 
    장검을 뽑았다.
    무정서생이 검자루에 손을 대고 힘을 주자 스르릉, 하는 소
    리가 들리며 검신이 나오는 것이었다.
    그러자-
    주위는 붉으스래한 검광이 뒤덮이고 은은한 화기가 몸을 감
    았다.
    더구나 검신 자체도 붉은 색을 띠고 있어 첫눈에 보검일을 
    알 수 있었다.
    "과연 명검이오."
    유룡은 자기도 모르게 감탄을 터뜨렸다.
    무정공자는 검을 미간에 수평으로 세우고 싸늘하게,
    "이 검의 이름은 천왕(天王)이라 하며 오행검에 못지 않은 
    날카로움이 있으나 그보다 훨썬 가볍다. 옛말에 이르기를 지
    존(至尊)이 무림에 나오면, 천하가 시끄럽고 천왕이 출현하
    면 무림이 피바다로 변한다는 말이 있는 것이다."
    유룡은 반사적으로 허리의 단검을 뽑았다.
    순간, 단검에서 싸늘한 한기(寒氣)가 폭사되어 사방을 향해 
    뻗쳐 나갔다.
    "아, 지존검 ! "
    "아, 천왕검 ! "
    여기저기서 경악의 함성이 터져나왔다.
    유룡은 그들의 놀라 외치는 소리얘 의아함을 금치 못했다.
    "그렇다면......지존검과 천왕검은 둘다 무림의 어떤 비밀과 
    관련 되어 있는 것이 분명하다."
    사실은 그렇다.
    오백 년 전 신기자(神機子)라는 인물은 수백 종의 검을 수집
    하여 봉검암(封劍岩) 속에 보는데 보관한 모든 검은 시커먼 
    악어 가죽 속에 검집째로 넣었기 때문에 어느 것에 무슨 검
    이 들었는지 알 수 없게 되어 있었다.
    한데,
    신기자는 인연이 있는 자는 봉검암에 들어와 한 자루씩의 검
    을 가지고 나가도 된다고 하였다.
    모두 천하의 명검이라 그중 한 자루만 얻어도 출세를 하는지
    라 무공이 고강한 자는 봉검암에 갈 수 있었고 한 자루씩의 
    검을 가지고 나왔다.
    그러나 천하를 통틀어도 봉검암에 가서 검을 가지고 나온 자
    는 이십 명도 되지 못했었다.
    신기자는 죽어갈 때 다음과 같은 명언을 남겼는데 그것은 무
    림인의 기억에 지금도 생생하다.

    <지존검이 출현하면 천하가 어지럽고 천왕검이 출현하면 무
    림은 피바다로 변하고야 말리라>
    한데, 신기자가 죽자 봉검앞으로 들어가는 길이 막혀 아무도 
    들어 가지 못했다.
    검황궁(劍皇宮)을 세운 창시자는 본래 양을 치는 목동이었는
    데 심한 박대를 받고 절세무공을 익히려고 강호를 떠돌아다
    녔다.
    그는 삼십 세에 봉검암을 우연히 발견하고 그곳에 있는 검법
    을 익혀 검황궁을 창립했으나 아직 강호에 공공연히 나오지
    는 않았다.
    봉검암에 오행검이 있었으리라는 사실은 아무도 몰랐으리라 
    !
    각설하고-
    유룡이 나직히 뇌까렸다.
    "지존이고 검왕이고 우선 저 무정공자를 죽여야 감히 난동을 
    부리지 못하리라. 출혈이 심하니 앞으로 얼마나 견딜 수 있
    을지 걱정이구나."
    유룡은 얼굴에 살기를 가득 담고 서서히 앞으로 걸음을 옮기
    며 일격에 박살을 낼 준비를 했다.
    무정공자는 유룡의 눈에 형형히 빛나는 광채를 보자 크게 긴
    장하여 천왕검을 눈 높이에 곧추세우고 유룡을 날카롭게 노
    려보았다.
    이때, 장내는 두 사람의 결투를 지켜보느라 쥐죽은 듯이 고
    요했다.
    정사의 모든 고수들은 눈에 불을 켜고 석평 위를 노려보았고 
    구대문파의 장문인들도 동쪽 천막에 모여 그 싸움을 지켜보
    고 있었다.
    소림장문 무무대사(無無大師)가 얼굴에 긴장을 가득 담고 옆
    의 무당장문인 청허도인(淸虛道人)을 보며 나직하게 입을 열
    었다.
    "지금 싸움은 누가 이길까요? "
    무당의 청허도인이 떨리는 음성으로 답변한다.
    "제 생각에는 막상막하라고 보아 형세를 예측하기 힘드오. 
    원래는 흑살성의 무공이 무정공자보다 훨씬 높았소. 그러나 
    출혈이 심하여 진력을 팔성(八成) 이상 끌어올리기 힘들거
    요. 고수끼리의 싸움에서 공력이 부족하다는 것은 커다란 실
    수로 인해 목숨을 잃기 쉽상이지요."
    "그렇다면 무정공자가 이기겠군."
    "아니 그렇지는 않소. 흑살성은 공력의 부족을 초식으로 때
    우면 오히려 유리한 점이 될 것이오."
    "과연 무당은 검의 조종이라 보는 눈이 빈승과 다르구려."
    "과찬의 말씀을...... 흑살성은 일대 마두로 천제희의 마면
    불이나 천산성수조차 삼 초를 받아내기 어렵소. 천제회의 창
    해일수(瘡海一 )조차도 오십 초를 받아내기 힘들 것이오."
    "흑살성의 무공이 그토록 높단 말이오? "
    무무대사가 놀라 외친다.
    "조용히 말하시오. 무정공자가 죽으면 검황궁주가 나타나 흑
    살성을 죽일 테니 우리는 어부지리를 얻자는 거요."
    "검황궁주도 왔소? "
    "왔으리라 추측하오."
    "그도 죽는다면 ? "
    "흐흐흐...... 그러면 모든 것이 우리의 계획대로 되는 셈이
    오. 흑살성은 무정공자와 검황궁주를 격퇴하면 진기가 극도
    로 소멸되어 오성의 진력을 끌어모으기 힘들 것이오. 그때를 
    틈타 천제희와 힘을 합쳐 흑살성을 쳐죽이는 것이오."
    "차기미종대법(借氣迷從大法) 말이오?"
    "물론이오. 이십 명의 내력을 합치면 실로 천 년의 내력이 
    모아지는 것이오. 애송이의 오성 공력이 설마 천 년을 넘겠
    소? "
    "애송이가 장력으로 겨루지 않으려 한다면 어쩌지요? "
    "그렇다면 아마 상당한 희생이 생기겠지만 애송이도 극심한 
    중상을 입은지라 그때는 오만 무렴인이 충분히 그를 찢어죽
    일 수 있으리요."
    "허허, 그렇다면 우리의 계획대로 일이 척척 진행되는구려."
    "그야 이를 말이오? 앗 ! 싸움이 시작됐소."
    창허도인의 말에, 무무대사도 얼른 석평을 주시하더니 크게 
    소리친다.
    "앗 ! 신검합일의 수법 ! "
    이때, 무정공사는 검을 앞에 세운 채 허공으로 몸을 날려 신
    속하게 유룡을 향해 찔러가고 있었다.
    붉은 꽃 검광의 뒤를 푸른 인간이 딸혀가듯 유룡을 향해 날
    아가는 것이 보였다.
    "일만마등배존불 ! "
    이때 유룡이 크게 외치며 단검으로, 수백만 개의 검영을 허
    공에 가득 그었다.
    창창창......
    맑은 금속성이 연달아 울리는 가운데 윽! 하는 비명이 뒤따
    르고 장내는 다시 잠잠해졌다.
    보라 !
    무정공자는 온몸에 피투성이가 되어 삼 장 밖에 천왕검을 짚
    고 간신히 서 있었는데 왝, 하고 선혈을 토했다.
    아마도 검상과 내상이 겹친 모양이었다.
    그는 이를 악물고 유룡을 노려보며 원독에 찬 말을 내뱉았
    다.
    "음, 흑살성, 네놈의 무공이 그토록 뛰어나다니......."
    이때, 유룡도 왼편 어깨를 다쳐 피가 물컥물컥 솟아 상의가 
    금세 피로 물들었다.
    그는 일만마등존불로 무정공자의 공격을 봉쇄하였으나 진기
    가 고르게 끓어오르지 않는 것을 느끼고 있었다.
    그가 허벅지에 출혈을 하지 않았다면 무정공자는 즉시 생명
    을 잃었으리라.
    유룡은 얼굴에 짙은 살기를 떠올렸다.
    "흐흐흐...... 무정공자. 마지막 유언은 없느냐? "
    무정공자의 안색은 분노와 수치로 인해 붉게 물들었다.
    "흑살성, 너무 자만하지 마라. 부친께서 나의 원수를 갚으실 
    것이다."
    그는 말을 마치자 앞으로 쓰러지며 천왕검을 목에 댔다.
    "으악 ! "
    처절한 비명과 함께 무정공자의 목은 천왕검의 날카로운 검
    날에 의해 절단되며 데구르 굴렀다.
    털썩 !
    하며 몸통이 쓰러지자 석평은 붉게 물들었다.
    "으하하하......"
    유룡은 돌연 하늘을 보며 미친 듯이 광소를 터뜨렸다.
    그러자 그의 상처에서 선혈이 펑펑 쏟아져 마치 지옥의 악마
    처럼 공포스럽고 처절하게 보였다.
    "으악 ! "
    "크윽 ! "
    "아악 ! "
    순간,
    석평 주위예 있던 삼백 명 가량의 무림인이 그의 웃음소리에 
    심맥이 절단되며 저승으로 들어갔다.
    죽지 않은 자들도 점점 얼굴이 핼쓱하게 변하더니 울컥 ! 선
    혈을 토하며 비틀거리는 것이었다.
    잠시 후-
    "으윽 ! "
    "음......"
    하며 백여 명이 땅으로 쓰러지며 생에 종말을 고했다.
    구대문파 장문인들도 귀를 두 손으로 막고 땅 위를 구르며 
    비지땀을 흘리며 고통스러워했다.
    유룡의 마성(魔性)이 깃든 웃음소리는 그칠 줄 모르고 높아
    갔고 그때마다 계속 죽어가는 시체들-
    "으악 ! "
    "크윽 ! "
    "흐억 ! "
    이때,
    다시 삼백 명이 죽어 석평에서 오십 장 안에 있던 모든 자들
    은 유룡의 광소룰 견디지 못하코 쓰러져 죽었는데 칠공으로 
    검붉은 선혈이 강물처럼 흘렀다.
    유룡에게서도 피가 펑펑 쏟아져 석평 위는 작은 강을 이룰 
    정도였다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 263번
 제  목:살기만장                                                    
 올린시각:97/05/29 22:14  읽음: 315 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제28장>  살기만장(殺氣萬丈)


    가공할 살육전이 개시되려는 찰나,
    "멈춰라, 이 마두야 ! "
    돌연, 우렁찬 한 소리가 터지며 황지의 입구로부터 회색인영
    이 허공을 화살처럼 날아오며 외치는데 빠르기가 번개와 같
    아 순식간에 중인들의 머리 위를 돌아 넘어 석평 가운데 우
    뚝 섰다.
    그의 외침은 유룡의 웃음을 상쇄하여 내심 크게 놀랐다.
    그는 급히 입을 다물고 나타난 자를 주시했다.
    나타난 자는 회색 장포에 어깨 위에 흑검을 걸쳐메고 있었는
    데 날카로운 눈매에 길쭉한 얼굴을 가지고 있었고 피부색은 
    시체처럼 창백했고 몸은 빼빼마르고 키는 보통 사람보다 머
    리 하나는 더 컸다.
    나이는 육십 세 가량. 그는 얼굴에 분노의 빛을 가득 담고 
    유룡을 잡아먹을 듯 노려보는데 눈빛이 마치 종냥이처럼 표
    독했다.
    유룡의 얼굴은 여전히 차갑고 잔인했다.
    "흐흐흐......네놈은 누구냐? "
    순간, 회의노인은 고통의 표정을 지은 무정공자의 수급을 보
    더니 분노에 몸을 부르르 떨었다.
    "이 찢어죽일 놈 ! 내 아들의 복수를 하겠다."
    "네놈이 검황궁주인 모양이구나? "
    유룡도 내심 놀랐으나 냉랭히 말했다.
    "이놈, 죽어라 ! "
    검황궁주는 극도의 분노에 이를 부드득 갈고는 등뒤의 흑검
    을 번개처럼 뽑아 높이 하늘을 향해 두손으로 떠받치는 형세
    를 취했다.
    유룡은 그의 자세에 의아함을 금치 못했으나 눈에 보이지 않
    는 무형의 기운이 뻗쳐나오는 것을 느끼고 잔뜩 긴장하여 온
    몸에 금강불괴신공을 가득 유포시켰다.
    그러나-
    그는 얼굴이 핼쓱하게 변하고 말았으니......
    진기가 극도의 피로와 출혈로 인해 팔성 정도밖에 모아지지 
    않았다.
    '아, 큰일났다.'
    유룡은 크게 놀라 안색이 하얗게 변했다.
    바로 그 순간,
    "야압 ! "
    검황궁주의 날카로운 기합이 터지는가 싶더니 흑검이 하늘을 
    찌르고 땅을 가르는 위세를 싣고 유성처럼 유룡의 목줄기를 
    향해 날아왔다.
    번쩍 !
    순간, 흑검은 유룡의 지척에 당도했다.
    유룡은 눈앞에 캄캄했으나 신속히 어검무영일참경천동지식을 
    전개하여 맞섰다.
    "얍 ! "
    그의 기합과 동시에 탈혼검이 상대방을 향해 충돌했다.
    그 동작은 어찌나 빠른지 아무도 자세히 보지 못했다.
    그가 단검을 던지는 순간,
    창창창......
    하는 소리가 시끄럽게 돌리더니,
    "으윽 ! "
    "음 !"
    하는 비명이 동시에 울려퍼졌다.
    중인들은 그제서야 장내를 자세히 살피고는,
    "앗 !"
    "저럴 수가......"
    하는 비명을 질렀다.
    보라 !
    검황궁주의 왼띈 허벅지가 뚝 잘려져 석평 위를 뒹굴었으며 
    잘라진 곳에서는 선혈이 강물처럼 쏟아지고 있었다.
    "아으......"
    그는 고통에 몸을 떨며 급히 물구나무를 서서 석평 아래로 
    내려 갔다.
    그의 공력이 고강했으니 망정이지 아니었으면 즉시 죽음을 
    맞았으리라.
    반면 유룡도,
    "윽 ! "
    하는 비명을 지르고 비틀거리고 있었는배 검황궁주의 장검은 
    그의 왼편 어깨를 관통한 채 검자루만 남기고, 그의 몸을 꿰
    뚫었다.
    뒤로 쑥 빠진 검날은 선혈에 의해 붉게 보혔고 선혈은 검날
    을 타고 땅으로 뚝뚝 ! 떨어지고 있었다.
    한 치만 밑으로 박혔거나 우측으로 박혔어도 유룡은 즉사를 
    면치 못했으리라.
    유룡의 단검은 검황궁주의 허벅지를 자르고 석평에 자루만 
    남기고 박혀버렸다.
    원래 어검무영일참경천동지식온 진기를 십성까지 끌어올려야 
    완전한 위력을 발휘하게 되는 것으로 유룡은 팔성의 진력으
    로 공격한 데다가 왼편 어깨에 장검이 푹 ! 하며 박히는 순
    간 몸의 진기가 일시적으로 탁 풀리며 검황궁주에게 날아간 
    단검을 회수할 진기를 상실하고 말았던 것이다.
    만약 유룡이 성한 몸으로 검짐궁주와 겨루었다면 검황궁주의 
    목숨은 백 개가 있어도 견디지 못했으리라.
    그러나, 이때 유룡은 극심한 증상을 입어 몸을 가누기가 힘
    들었고 눈에서는 별이 오락가락하였다.
    완전히 허탈의 상태에 빠져버린 것이다.
    "에잇 ! "
    기합을 지르며 검황궁주의 흑검을 오른손으로 힘껏 뽑았다.
    검날이 쑥 빠지며 온몸을 절단하는 것 같은 통증이 엄습하고 
    선혈이 분수처럼 치솟아 올랐다.
    뿌드득 !
    그는 고통을 참느라 이를 악물었다. 검황궁주의 장검은 마침
    내 그의 손에 쥐어졌다.
    "으핫핫핫......"
    그는 장검을 머리 위에 들고 앙천대소를 터뜨렸다.
    그 모습은 마치 지옥의 아수라가 현신한 듯 모두 몸을 떨었
    다.
    유룡은 지혈할 생각을 않고 한 차례 웃더니 눈에서 미친 듯
    한 광채를 발산하며 장검을 힘껏 석평을 향해 내리쳤다.
    챙그렁 !
    고막을 찢는 음향과 함께 석평에는 파란 불꽃이 일더니 장검
    은 세토막으로 부러지는 것이었다.
    유룡은 재차 광소를 터뜨리며 검자루를 무림맹의 장문인들 
    좌석으로 힘껏 집어던져 버렸다.
    검자루는 흑영을 남기며 유성처럼 날았다.
    "앗 ! "
    "엇 ! "
    증인들이 놀랄 사이도 없이,
    "아악 ! "
    퍽-
    하는 음향과 함께 아미파 장문인의 두개골이, 관통되며 처참
    하게 죽어갔다.
    이때,
    유룡은 비틀거리며 자신의 단검을 석평에서 쑥 뽑았다.
    검날에는 피 한 방을 묻지 않았다.
    그는 싸늘한 한광을 내뿜는 단검을 가슴 앞에 세우고 석평 
    가운데 우뚝 섰다.
    "어느 놈이 또다시 죽움을 맛보겠느냐? "
    말하는데 몸은 휘청거렸고 다리는 부르르 떨렸다.
    그는 피투성이가 되었고 얼굴은 잔뜩 일그러져 마치 지옥의 
    아수라가 현신한 것 같았고 금강역사가 내려온 것 같았다.
    그가 비록 부상을 당하여 기진맥진한 것을 모두 알았지만 아
    무도 감히 덤벼들려 하지 않았다.
    잠시 무거운 침묵이 흐른 뒤,
    유룡은 가물거리는 정신을 가다듬으며 금강불괴신공을 온몸
    에 발동시켜 불의의 암습에 대비했다.
    그러나, 공력은 오성도 모아지지 않았다.
    '아! 이곳에서 뼈를 묻게 되는구나. 무림맹의 의사청에서 암
    습을 받지만 않았어도 이 지경으로 되지는 않았을 텐데...
    ...만약 내가 살아 남게 된다면 무림맹을 피로 씻으리라'
    그러나 그것은 그의 요망사항일 뿐 몸은 계속 축 늘어졌고 
    자꾸만 자리에 주저앉아 한참을 잤으면 하는 생각이 강렬하
    게 치밀었다.
    그는 그것이 죽음의 사자가 가까이 다가온 것임을 직감하고 
    정신을 퍼뜩 차렸다.
    '쓰러지면 안된다. 그러면 끝장이다. 나는 이대로 죽을 수 
    없다 ! '
    정신을 가다듬을 때,
    챙그렁 !
    철컹 !
    하는 소리가 들리며 무림맹주와 구대문파 장문인들이 모두 
    장검을 집어던지며 자리에서 밖으로 나왔다.
    유룡은 그것을 보자 눈에서 무서운 살기를 폭사시켰다.
    이때, 천제회라고 쓴 곳에서 의에 백옥선(白玉扇)을 든 키가 
    훤칠하고 날카롭게 생긴 도인(道人)차림의 노인이 서서히 걸
    어나왔다.
    그 뒤를 십여 명의 인물이 따랐는데 하나같이 눈빛이 형형히 
    빛나는 것으로 보아 무서운 무공의 소유자임을 알 수 있었
    다.
    현하무림의 정사최고고수(正邪最高高手)들이 총출동한 것이
    다.
    그들은 서서히 걸음을 옮겨 석평의 주위로 시체를 밟으며 다
    가왔다.
    "와 ! "
    "와 ! "
    "흑살성을 죽여라."
    모든 무림인들은 미친 듯이 환호의 열광을 보내며 그들을 성
    원했다.
    유룡은 그것을 보자 눈앞이 캄캄했다.
    그가 부상을 당하지 않았어도 그들과 싸워 이길지 어떨지 모
    르는 판에 지금은 오성의 공력도 돋구어지지 않아 검법을 펼
    치기가 힘들어 풍운식으로 대적할 수밖에 없었던 것이다.
    "이하하하..... 오너라. 모조리 죽여주마."
    유룡은 눈에서 처절한 살기를 내품으며 단검을 검집에 갈무
    리했다.
    그리고 다리를 정자(丁字) 모양으로 벌리고 두 손은 가슴을 
    부여잡는 자세를 취하며 진기를 끌어올렸다.
    그는 일격에 그들을 죽이든가 아니면 그들의 손에 죽든가 양
    자택일의 기로에 서 있었다.
    "내가 팔성의 공력만 있더라도......"
    유룡은 안타가움을 억누르고 풍운식(風雲式)을 펼칠 준비를 
    하였다.
    한편 무당의 창허도인은 얼굴에 회심의 미소를 떠올렸다.
    '저놈이 죽으려고 검을 쓰지 않는구나. 하늘이 우리를 도와 
    차기 미종대법을 쓰도록 하다니 나의 계획대로 척척 맞아들
    어가는데......'
    그는 식중이지를 들어 하늘로 치켜들었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 264번
 제  목:차기미종대법                                                
 올린시각:97/05/30 22:25  읽음: 324 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 29 장>  차기미종대법


    순간, 무림맹주 비어검객을 앞에 두고 소림장문 무무대사가 
    비어 검객의 명문별에 오른손바닥을 철썩 갖다 붙였다. 소림 
    장문인의 명문혈을 무당의 창허도장이 우수를 붙이고, 그 뒤
    는 화산장문, 그 뒤는 곤륜장문......
    이리하여 그들은 일렬로 서서 오른손바닥을 앞사람의 등뒤에 
    갖다댄 형세가 되었다.
    유룡이 그것을 보고 고개를 갸우뚱하고 있는데 천제회주인 
    창해일수가 앞에 서고 그 뒤에 황해문주 사해신룡이, 그 뒤
    를 백골교주가, 그 뒤를 마면불이......
    이리하여 정사간의 최고고수는 두 개의 종대를 이루어 유룡
    을 향해 섰다.
    이윽고,
    그들의 얼굴이 붉어지더니 바람도 없는데 옷자락이 펄럭이고 
    모발이 밤송이처럼 곤두섰다.
    아!
    이것은 실전된 지 오백 년 되는 무림의 절기인 차기미종대법
    이다.
    이것은 수십 명의 내공을 하나로 합치는 절기로서 지금 이십 
    명이 합친 내력은 천 년의 내공은 되고도 남아 이 세상의 무
    엇이건 박살낼 수 있는 위력이 있는 것이다. 그건 아무도 모
    르는 일이다. 하지만 확실한 것은 유룡은 지금 백 년의 내공
    밖에는 끌어올릴 수 없다는 사실이다.
    유룡은 그들의 형세를 보고 어렵지 않게 그들의 속셈을 간파
    하고 얼굴이 핼쓱하게 변했다.
    "앗! 차기미종대법!"
    그가 경악의 외침을 낼 때 정사의 앞에 섰던 비어검객과 창
    해일수가 두 손을 서서히 밀어 유룡을 향해 가리켰다.
    순간, 강력한 내가공력이 돌풍을 휘몰고 유룡을 향해 몰려갔
    다.
    유룡도 눈을 질끈 감고 최후의 기력을 모아 풍운식을 전개해
    냈다.
    쉭!
    하는 경기가 휘몰아쳐 정사파의 고수에게 몰려갔다.
    이윽고,
    세 가닥의 기류가 부딪치자,
    콰앙!
    쾅!
    하는 굉음이 울리며 지축이 흔들렸고 주위의 시체와 흙먼지
    가 뿌옇게 시야를 가렸다.
    "아......악!"
    그 속에서 처절의 극을 달리는 단말마의 외침이 터져나오고 
    이윽고 돌풍이 가라앉았다.
    얼마 후에야 주위의 경풍이 자세히 보였다.
    아! 저럴 수가 있을까?
    정사파의 이십여 고수는 모두 세 걸음 물러섰는데 입가로 한 
    줄기씩 선혈을 흘리고 있었다.
    그러나 그것은 놀랄 만한 것이 아니었다.
    비무를 하는 석평은 넓기가 방원 삼십 장이나 되는 곳이고 
    높이가 삼 장인데 그 석평이 부수어져 형체를 알아볼 수가 
    없었다.
    그리고 주변에 있던 시체들 천여 구도 형체를 알아볼 수 없
    을 정도로 짓이겨져 있었고 내장과 팔다라가 여기저기 널려
    져 있었다.
    유룡은 몸이 가루가 되었는지 형체조자 찾아볼 수 없었다.
    "와......"
    "와아......"
    무림인들은 석평이 가루가 된 놀라운 광경에 크게 경악성을 
    지르거나 어떤 자는,
    "흑살성의 몸이 가루가 됐다!"
    "와아!"
    하고 소리쳤다.
    이때, 멀리 황지의 입구에 두 명의 중년인이 신속하게 인파
    를 헤치며 다가왔다.
    그들은 급한 길을 멀리 달려왔는지 온몸에 먼지 투성이였다.
    그들은 흑의에 흑색단검을 착용했는데 바로 유룡의 제자인 
    신검쌍웅이었다.
    그들은 순식간에 석평 가까이 다가왔다.
    "앗!"
    그들은 이구동성으로 소리치며 잠시 망연한 표정을 지었다.
    "사부님께서 살해되다니!"
    홍국만이 외치며 무서운 살기를 띠고 주위를 돌아보았다.
    "흐흐흐...... 네놈들은 흑살성과 어떤 사이냐?"
    창해일수가 서서히 혼자 앞으로 걸어오며 백옥선을 양 앞으
    로 부쳤다.
    "우리는 신검쌍웅으로 흑살성의 종이다. 네놈이 사부님을 죽
    였구나!"
    "흐흐흐......오냐! 나 창해일수의 일장에 흑살성은 가루가 
    되었느니라."
    "무엇이! 창해일수!"
    "그렇다면 이백 년 전의 마두!"
    신검쌍웅은 동시에 놀라며 네 걸음 물러섰다. 그들은 얼굴을 
    창백하게 변화시켰다.
    그러나 즉시 정신을 차리고 달려들었다.
    "신검쌍웅이 주인의 원수를 갚으리라!"
    홍국만은 단검을 뽑아들고 창해일수에게 덮치며,
    "일만마등배존불!"
    하며 외쳤다.
    순간 수천 수만의 검영이 층층이 안개처럼 일어나며 창해일
    수의 전신을 노렸다.
    "으하하! 받아랏!"
    창해일수는 이백 년을 묵은 대마두답게 백옥선을 가로로 쓸
    었다.
    휘익!
    순간 강력한 강기가 뿜어져 홍국만의 단검은 창! 소리와 함
    께 멀리 날아가는 것이 아닌가!
    "앗!"
    홍국만은 크게 놀라 뒤로 물러서려 했으나 그것은 허사였다.
    "으흐흐, 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니......에잇!"
    어느새 창해일수의 신형이 번쩍! 하는 순간,
    퍽!
    "아악!"
    하며 홍국만의 수급은 오 장 밖을 횡비했다.
    창해일수가 휘두른 백옥선의 날카로운 측면에 목이 베어지고 
    말았던 것이다.
    재차 창해일수의 장력이 홍국만의 맥없이 쓰러지는 몸뚱이를 
    강타했다.
    퍽!
    홍국만의 몸이 멀리 날아가는데 허공에선 핏물이 소나기처럼 
    뿌려질 뿐이었다.
    "이놈!"
    홍국백은 크게 기성을 지르며 창해일수에게 풍운식을 날렸
    다.
    "흐흐......"
    창해일수가 왼손을 슬쩍 흔들었다.
    펑-
    "으욱!"
    홍국백은 삼 장이나 날아가더니 왝! 하고 선혈을 토하며 비
    틀거렸다.
    "쾌검십삼식!"
    무림맹주 비어검객이 번개처럼 홍국백에게 날아드는데 신검
    합일의 상승검술을 전개했다.
    홍국백은 크게 놀라 단검을 뽑았다.
    그의 단검이 검집에서 채 빠지기도 전에 홍국백은 천령개가 
    화끈한 것을 느끼고 비명을 크게 질렀다.
    "아악! "
    쫙!
    어이없게도 홍국백은 검을 써보지도 못한 채 덧없이 이곳까
    지 와서 죽었다.
    휙!
    비어검객은 어느새 자리에 돌아가 득의로운 표정을 짓고 있
    었다.
    "와!"
    "맹주님 만세!"
    무림인들의 환호에 비어검객은 허리를 굽혀 답례했다.
    비어검객은 과연 무림맹주로서 손색이 없었다.
    어느새 던져 두었던 비어검을 집어 홍국백을 베고 제자리에 
    돌아왔던 것이다.
    비어검객이 흐뭇한 표정을 짓고 있는데 무당의 창허도인이 
    새파랗게 질린 얼굴로 급히 외친다.
    "앗! 큰일났다!"
    비어검객은 자신의 흥을 깨자 내심 불쾌하기 짝이 없었다.
    "창허도우! 왜 그리 지르고 야단이오? 경박스럽소."
    창허도인은 경황없이 대답했다.
    "아니오. 흑살성이 도망쳤소."
    "무엇이!"
    비어검객은 깜짝 놀라 하마터면 장검을 떨어뜨릴 뻔했다.
    "그게 무슨 말이오?"
    얼른 마음을 가다듬고 묻자 창허도인은 심각한 얼굴로,
    "흑살성의 시체나 의복은 물론 단검조차 보이지 않소."
    그 말에 비어검객은 파안대소를 터뜨렸다.
    "으핫핫핫......."
    의아한 창허도인,
    "아니? 맹주께선 왜 그리 웃으시오?"
    비어검객은 웃음을 뚝 멈추고 엄숙하게 말했다.
    "석평이 가루가 되는 판에 그놈이라고 가루가 되지 않을 리
    가 있겠소? 그의 유물이 발견되는 것은 오히려 이상한 일이
    오."
    "하긴 그렇군요......."
    창허도인은 머리를 긁으며 물러섰다.
    "설사 살았다 해도 단혼애로 날아갔을 테니 더욱 가루가 되
    지 않았겠소?"
    "앗! 단혼애!"
    창허도인은 재차 놀라며 황지의 뒤에 자리잡은 단혼애로 뛰
    어갔다.
    석평에서 삼십 장 떨어진 곳-
    그곳에 까마득히 높은 절벽의 단혼애가 있다.
    창허도인은 마음이 놓이지 않아 단혼애에 가보니 시커먼 안
    개가 절벽 밑에 가려져 있고 서늘한 바람만이 스치고 지나가
    는 것으로 보아 돌맹이를 던져도 가루가 될 판이라 내려다보
    기조차 무서웠다.
    "저기 떨어지면 신선이라도 살 수는 없으리라!"
    안도의 표정을 지으며 뒤로 돌아섰으나 마음에는 일말의 불
    안이 스며드는 것을 어쩔 수 없었다.
    "내가 너무 신경을 쓰는구나......"
    그는 자신의 두려워하는 마음을 꾸짖었다.
    "흑살성을 죽이느라 백옥소와 오행검의 비밀을 알 수 없게 
    되어 안타깝기 그지없군. 사로잡아 고문을 하여 비밀을 알아
    내는 건데......"
    창해일수의 말에 황해문주가 급히,
    "그랬으면 얼마나 좋겠습니까만 주제를 알아야지요. 오늘 우
    리가 비겁하게 겨우 이긴 것인데 그를 사로잡으려 했다면 우
    리가 오히려 몰살을 당했을 것이오."
    "뭐라고?"
    창해일수가 눈을 부라리자 황해문주는 급히 무릎을 꿇었다.
    "아이고! 저희들이 그렇다는 것이지 회주님은 아닙니다! 제
    가 그만 입이 가벼워서...... 한 번만 용서해 주십시오. 헤
    헤......"
    "알았으니 어서 일어나라. 앞으로 누구든지 내 앞에서 함부
    로 나불거리면 그냥 두지 않겠다."
    창해일수의 말에 기타 마두들은 모두 몸을 부들부들 떨었다.
    창해일수는 그것을 보자,
    '흐흐흑...... 흑살성을 도륙했으니 이제 중원무림은 나의 
    손아귀에 떨어지리라. 우선 검황궁을 멸하고 무림맹을 이간
    시킨 후 각개격파를 하면 모든 것이 내 뜻대로 되리라....
    ...'
    그는 득의의 미소를 띠며 검황궁주가 있는 곳으로 살기 띤 
    눈동자를 돌렸다.
    순간, 그는 한숨을 푹 내쉬었다.
    검황궁주는 이때 허벅지를 지혈하고 있었는데 그의 좌우에 
    어느새 나타났는지 두 명의 서생과 사오십 명의 무사들이 그
    를 삥 둘러 호위하며 사방을 경계하고 있었던 것이다.
    창해일수는 가슴이 뜨끔했다.
    '음, 저 두 명의 청년은 분명 검황궁의 제일, 제이 공자리
    라. 그러므로 무공이 무정서생에 뒤지지 않으리라. 무정서생
    을 감당할 자가 천제회에 마면불과 나밖에 없으니 오늘 싸움
    은 무척이나 불리하겠구나. 할 수 없군. 다음 기회로 미룰 
    수밖에...... 하지만 오늘의 기회를 놓치면 불리한데......'
    그는 입맛을 쩝쩝 다셨다.

    강호는 흑살성을 놓고 단합했으나 뚜렷한 적이었던 흑살성이 
    죽었다는 것이 확실해지자 새롭게 권모술수를 쓰며 암투하기 
    시작하였다.
    군웅들이 떠나간 황지는 황폐하기 짝이 없어 일장의 처절한 
    사투가 있었음을 그대로 나타내주고 있었다.
    강호는 흑살성의 죽음에 관해 여러 이야기들이 한동안 사람
    들의 입에 널리 오르내렸다.
    어떤 자는 믿어지지 않는다는 듯,
    "흑살성이 죽다니 믿을 수가 없어. 헌데 그 마두가 유선학의 
    아들이었다던데?"
    "누가 아니래나! 유선학 같은 정인군자가 어떻게 마귀새끼를 
    낳았을까?"
    "허허, 그야 하늘만이 아는 일이 아니겠나?"
    "어쨌든 한시름 놓았네."
    그리고 서서히 잊혀져 갔다.
    그대신 강호는 더욱 무서운 암운(暗雲)이 일기 시작하였으니 
    그것을 아무도 감지하지는 못했으나 서서히 움트기 시작하였
    다.
    흑살성은 죽었을까?

    잔잔히 흐르는 계류의 곁에 한 명의 흑의인이 죽었는지 살았
    는지 축 늘어져 있었다.
    그의 허벅지와 어깨에는 깊숙한 관통상을 입어 뼈가 허옇게 
    들여다보였다.
    그러나 물에 씻기웠기 때문인지 몸의 피가 다 빠졌기 때문인
    지는 알 수 없었으나 더이상 피는 흐르지 않고 속살이 겉으
    로 부풀어 튀어나오고 있었다.
    그의 온몸은 흠뻑 젖었고 허리에는 뚤뚤 말은 천으로 된 무
    엇이 있었고 흑색의 단검이 있었다.
    제법 오랜 시간이 흘렀으나 그는 조금도 움직이지 않았다.
    아마도 죽은 모양이었다.
    갑자기,
    푸드득!
    소리가 들리더니 흰빛이 찬란하게 사방으로 비추는 것이었
    다.
    끼르륵!
    하는 음향과 함께 황소만한 크기의 백학이 기다란 다리를 아
    래로 하고 내려왔다.
    세상에 그토록 거대한 학이 있으리라고는 아무도 상상을 못
    하리라......
    그 학은 흑의인 곁에 내려서더니 한 번 길게 울고는 흑의인
    의 축 늘어진 몸을 거대한 부리로 물고는 허공을 향해 치솟
    았다.
    학은 구름을 타고 올라가더니 절벽 중간의 거대한 동굴 속으
    로 날아갔다.
    동굴 속에는 습기가 없이 뽀송뽀송한 땅으로 되어 있었고 과
    히 깊지는 않은 십 장 정도였다. 뒤쪽에는 학의 보금자리인 
    듯 팔뚝만한 나뭇가지로 된 거대한 방석같이 생긴 곳이 있었
    다.
    더욱 놀라운 것은 동굴 속에 한 그루의 이상한 식물이 있다
    는 것이다.
    그것은 한 뼘 정도에 흑색의 줄기로 되어 있었고 울퉁불퉁한 
    것이 손가락 굵기였다.
    한데 그 줄기에는 잎사귀도 없었다.
    다만 줄기 상단에 주먹만한 크기의 붉은 광채를 뿜어내는 먹
    음직한 열매가 하나 달려 있다는 것이다.
    그 열매에서는 뭐라 말할 수 없는 향기가 풍겨나와 동굴 안
    을 가득 메우고 있었다.
    백학은 흑의인을 그 과일 곁에다 두었다.
    그러자 기적과 같은 일이 발생했으니......
    죽은 듯이 꼼짝 않던 흑의인이 얼마 후엔 서서히 숨을 쉬고 
    한 시간 후에는 눈을 떠서 사면을 둘러보는 것이었다.
    "아, 나는 죽지 않았던가 ......"
    흑의인은 나직히 중얼거리다가 머리맡을 보고 크게 놀라는 
    표정을 지었다.
    "앗! 저게 뭐지? 아! ...... 바로 만년성형 하수오로구나!"
    흑의인은 기쁨을 감추지 못하고 벌떡 일어났다.
    몸에는 조그만 통증도 없었다.
    "앗!"
    그는 몸울 일으키고는 크게 놀랐다.
    동굴의 끝에서 그를 주시하고 있는 거대한 백학을 발견하였
    기 때문이다.
    흑의인은 이윽고,
    "백학아! 네가 나를 구했느냐?"
    하고 물었다.
    그러자 백학은 그의 말을 알아 들었는지 고개를 끄덕이는 것
    이 아닌가!
    "아니 백학이 오래 살아 사람의 말도 알아듣는 모양이구나!"
    그는 신기해서 나직히 중얼거렸다.
    "아! 나 유룡은 천우신조로 인해 구사일생 목숨만은 건졌구
    나!"
    그는 긴장이 풀리자 심한 허기를 느꼈다. 만년성형 하수오의 
    향기를 맡으니 그 증세는 더욱 심했다.
    "백학아, 내가 배가 고파 그러니 이것을 먹어도 되겠니?"
    유룡이 백학을 보며 정답게 묻자 학은 끼르륵 하며 기쁜 듯
    이 고개를 끄덕였다.
    "고맙다, 백학아!"
    유룡은 허기를 참지 못하고 붉은 열매를 따서 입에 넣었다.
    순간,
    향긋한 기운이 입안에 가득하더니 금세 물로 화하여 목을 넘
    어가는 것이 아닌가?
    그는 흑색의 하수오 줄기를 잡아 당겼다.
    부시식!
    하며 흙 속에서 백색의 갓난아기 모양의 주먹만한 열매가 하
    나 딸려나왔다.
    하수오는 만 년을 묵으면 무성했던 잎과 줄기가 작아져 흑색
    으로 되고 잎사귀도 없어진다. 또한 열매가 생겨나고 뿌리는 
    인간의 갓난 아기 모양을 이루게 된다.
    성형하수오의 뿌리는 말랑말랑한 것이 흡사 갓난아기 피부와 
    같았고 속은 투명했다.
    유룡은 한참이나 그것을 신기한 듯 바라보는데 하수오가 꿈
    틀하며 움직여 하마터면 땅에 떨어뜨릴 뻔했다.
    "음, 완전히 성장했다는 증거이니 이놈을 먹으면 삼백 년의 
    공력이 증진되리라! 거기다 나의 이백 년 공력을 합치면..
    .... 핫핫!"
    유룡은 크게 웃으며 하수오를 덥석 깨물었다.
    그러자 비릿한 피냄새가 났으나 개의치 않고 속의 액체를 쭉
    쭉 들이 마셨다.
    얼마 후 내용물을 다 먹은 그는 껍데기를 버리고 운기조식에 
    들어갔다.
    과연-
    만년성형 하수오의 위력은 놀랍기 그지없었다.
    그는 온몸에 신속히 진기가 충만되고 전신이 날아갈 듯 상쾌
    한 것을 느꼈다.
    운기조식한 지 일 각이 못되어 그의 온몸에서 하얀 기체가 
    모락모락 피어오르고 머리에서 김이 서리더니 둥근 고리 모
    양으로 머리에 뭉쳐 한동안 맴돌았다.
    얼마 후, 유룡이 눈을 번쩍 뜨고 숨을 훅! 들이마시니 기체
    가 코와 입을 통하여 흡수되었다.
    이것은 왕년에 유룡이 경험했는지라 그리 놀라울 것은 없었
    으나 기체의 농도가 더욱 짙어졌고 몸이 훨씬 가뿐한 것이 
    조금 틀렸다.
    "야호!"
    유룡은 크게 기뻐 외치며 동굴 밖을 향해 걸음을 옮겼다.
    그가 내려다보니 안개가 층층히 덮여 있는데 밑은 아예 보이
    지도 않았다.
    "상처를 치료하고 공력이 증진되는 전화위복을 당했으나 이
    곳을 벗어나지 못하면 무슨 유익이 있으리오!"
    그가 탄식을 하고 있는데 끼룩! 하는 소리가 들리며 백학이 
    그의 발 앞에 엎드렸다.
    "아! 나보고 타라는 말이구나! 고맙다, 백학아!"
    유룡이 얼른 백학 위에 타자 학은 기다렸다는 듯이 서서히 
    아래를 향해 날기 시작했다.
    '흠, 경공술을 시전하는 것보다 훨씬 편하고 기분이 좋은 
    걸......'
    그가 생각을 굴리는데 갑자기 눈앞에 훤해지며 넓은 계곡이 
    보이고 맑은 계곡의 물이 졸졸 소리내어 흘렀다.
    끼륵!
    백학은 그를 마침내 땅 위에 내려놓았다.
    그는 몸이 텁텁한 것을 느끼고 서서히 계곡물이 깊은 곳으로 
    다가가 옷을 벗기 시작했다.
    마침내-
    그의 우람한 알몸이 나타났다.
    그의 상처는 만년성형하수오를 먹은 이래 깨끗이 아물었다.
    풍덩!
    물 속에 들어간 그는 모든 땀과 피를 깨끗이 씻었다.
    그리고 옷을 깨끗이 빨은 후 공력을 주입하니 삽시에 말라버
    렸다.
    그는 옷을 입고 계곡의 이곳 저곳을 산책했다.
    "이곳은 어디일까?"
    그가 생각에 잠겨 무심코 발을 옮기는데 멀리서 이상한 기척
    이 들렸다.
    '무얼까?'
    그는 천이통(天耳通)이라는 신공을 전개하여 묵묵히 귀를 기
    울였다.
    얼마 후.
    '음, 무림의 절정고수가 경공술을 전개하여 어디론가 날아가
    고 있군.'
    그는 크게 호기심을 느꼈다.
    그가 있는 곳은 단혼애의 밑으로 보통 사람은 물론 무공이 
    아무리 초절한 인물일지라도 절벽에서 떨어져 죽는다면 시체
    가 있으면 모를까 유룡처럼 살아 남는다는 것은 도저히 천년
    에 한번 있을까 말까한 기연이 없으면 불가능한 것이기 때문
    이다.
    그는 급히 신행을 솟구쳐 천상천하표표허답신법탈한계인간이
    라는 신법을 전개했다.
    순간,
    휘익!
    하는 파공성과 함께 그의 신형은 삼백 장 허공을 순식간에 
    비상했다.
    그는 이미 예전의 그가 아니었다. 그는 내공이 오백 년을 돌
    파하여 금강불괴의 극치를 이루었고 그는 그것을 알자 큰 웃
    음을 터뜨렸다.
    "으핫핫핫...... 원수야, 기다려라!"


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 265번
 제  목:삼백 세를 넘은 마두                                         
 올린시각:97/06/01 15:34  읽음: 321 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 30 장>  삼백 세를 넘은 마두


    그의 고함에 주변의 바위가 쿠릉! 소리를 내며 부서져 나가
    는 것이 아닌가......
    예전에는 그런 현상이 없었다.
    이것은 오로지 유룡의 공력이 팔갑자를 넘어선 오백 년의 공
    력이 있기 때문에 가능하였던 것이다.
    그리고 허공에 삼백 장(=천 미터)을 솟아오르는 것도 전에 
    없었던 일이었다.
    특히 나는 속도는 예전보다 두 배 이상은 빨랐다.
    휙!
    하는 순간 그는 오백 장 앞을 허공에서 날아 인기척이 났던 
    계곡 안으로 날아갔다.
    그 계곡은 여기저기 기암괴석이 가득 들어찬 험악한 곳으로 
    풀 한 포기 자라지 않는 황폐한 곳이었다.
    유룡은 허공에서 사면을 휙! 둘러보았다.
    그러자, 그의 눈이 반짝 빛났다.
    계곡의 끝으로 하나의 인영(人影)이 마치 연기처럼 경공술을 
    전개하여 가고 있는 것을 보았기 때문이다.
    한데, 그 인영은 옷을 입고 있지 않았고 하얀 백발이 허리까
    지 내려오는 것을 알 수 있었다.
    그자가 빠른 속도로 날자 머리칼이 모두 뒤로 흩날렸다.
    그자의 몸은 장작개비처럼 말라 언뜻 보아서는 뼈에 가죽만 
    입혀 놓은 것처럼 보였다.
    더구나 경공술은 상상외로 뛰어나 유룡을 놀라게 했다.
    '아니...... 저자는 예전의 나만큼 경공술이 뛰어나지 않은
    가! 한데 어째서 홀딱 벗고 있을까?'
    그는 허공을 독수리처럼 날아 그자의 뒤를 연기처럼 미행했
    다.
    그자는 무슨 급한 일이 있는지 뒤도 돌아보지 않고 달렸다.
    얼마쯤 달리니 계곡의 끝인데 하나의 거대한 석굴(石窟)이 
    보였다.
    괴인은 그곳으로 빨려들어갈 듯 잠입했다.
    유룡은 호기심을 금치 못하고 진기를 십이성 끌어올려 동굴 
    입구에 순식간에 내려섰다.
    그가 내려서니 노인의 뒷모습이 보였는데 오 장 밖에서 동굴 
    안을 향해 천천히 걸어들어가고 있었다. 사면은 울퉁불퉁한 
    종유석이 오색 찬란한 광채를 사면으로 내뿜고 있어 황홀함
    을 느끼게 했다.
    괴인은 유룡이 날아내리자 이상한 기척을 느낀 모양이었으나 
    다정한 어조로 말했다.
    "흑취(黑鷲)야! 벌써 먹이를 가지고 돌아왔느냐?"
    한데,
    그 목소리는 마치 징을 울리는 듯 우렁차고 듣기 거북한 음
    성이었다.
    '흑취라니? 이곳엔 괴노인 말고도 다른 사람이 또 살고 있단 
    말인가?'
    유룡은 가만히 생각을 굴리는데 신기한 생각이 들었다.
    단혼애 밑의 험지에 사람이 살 수 있다는 것은 상상할 수조
    차 없는 일어기 때문이었다.
    한편, 괴인은 아무런 반응이 없자 크게 이상함을 느낀 듯 재
    빨리 고개를 돌렸다.
    "앗!"
    "엇......"
    순간, 두 사람은 동시에 경악의 외침을 발했다.
    유룡은 자신도 모르게 뒤로 다섯 걸음이나 물러서며 괴노인
    의 몰골을 살폈다.
    괴노인의 얼굴은 인간의 얼굴이 아니었다.
    온통 시커먼 바탕에 흉터자국과 주름이 가득 덮여 있었고 나
    이는 추측을 불허(不許)했다.
    그의 눈은 코의 위에 한 개가 박혀 있을 뿐이었는데 크기는 
    주먹만한데 눈동자가 새빨갛고 흰자위가 아니고 노른자위였
    다.
    눈에서는 흉악한 광채가 줄줄이 뿜어지고 있어 절로 공포심
    을 불러일으켰다.
    뿐만 아니라 코는 구멍 두 개만 뻥 뚫려졌는데 날카로운 병
    기에 의해 잘려나간 것이 분명했다. 더구나 콧구멍은 엄지손
    가락이 들어가고도 남을 정도로 컸다.
    입은 귀밑까지 찢어졌고 이빨은 송곳니 두 개가 입술을 뚫고 
    앞으로 삐죽 나온 것이 완전히 악귀(惡鬼)의 형상이었다.
    그의 두뺨은 살은 없고 광대뼈에 붙어 있을 뿐이었다.
    "엇! 네놈은 누구길래 단혼곡(斷魂谷)에 들어올 수가 있었느
    냐? 내가 이곳에서 삼백 년을 살았지만 사람 구경은 처음한
    다. 이히히히 ......"
    괴인은 송곳니를 빼물고 흉칙하게 웃는데 마치 귀신의 호곡
    소리와 같아 절로 모발이 곤두설 정도였다.
    유룡은 겨우 무서운 생각을 가라앉혔다.
    '아니! 이곳에서 삼백 년을 살았다니...... 그렇다면 삼백 
    세를 넘었다는 말이 아닌가? 이럴 수가......'
    "애송아! 너는 어찌 이곳에 왔느냐? 아! 흑취가 나에게 사람 
    고기를 먹으라고 갖다준 모양이구나. 고맙다, 흑취야, 감사
    히 먹겠다. 이히히히......"
    괴인은 말을 마치자 쇠갈고리 같은 손으로 유룡을 잡으러 뻗
    쳐왔다.
    한데, 그 동작이 비호같이 빨라 유룡은 간신히 피했다.
    "앗!"
    하고 유룡이 놀라 외칠 때 괴인은 외눈을 떼구르 굴리며 고
    개를 갸우뚱거렸다.
    "아니...... 이 젊은놈이 누구이길래 나 독목마군(獨目魔君) 
    풍운마(風雲魔)의 공격을 피한단 말인가? 혹시 내가 삼백 년 
    동안 익힌 마장보록(魔掌寶錄)의 무공이 엉터리였단 말인가? 
    으으......"
    노인은 갑자기 실성한 사람처럼 변하며 한동안 어쩔 줄 모르
    다가 이윽고 유룡을 노려보며 이를 뿌드득! 갈았다.
    "애송아! 네놈을 잡아 골수를 마시겠다."
    말과 함께 번개처럼 신형을 번뜩여 유룡을 향해 다가오며 그
    의 맥문을 나꿔채려 했다.
    '아니...... 이놈이!'
    유룡은 분기충천하여 급히 천상천하표표허답신법을 펼쳐 그
    의 공세를 간신히 피함과 동시에 동굴 밖으로 번개처럼 신형
    을 날렸다.
    "늙은 괴물아! 동굴은 좁으니 밖에 나와 마음껏 싸워보자!"
    "으히히히...... 좋다!"
    괴인도 괴소와 함께 밖에 나와 오 장의 거리를 두고 대치했
    다.
    "애송아! 받아랏!"
    괴인은 분기를 참지 못하는 듯 크게 소리치며 장풍을 전개하
    였다.
    그의 출수는 전광석화 바로 그것이었다.
    현하무림에서 그의 일초를 받아낼 사람은 하나도 없으리라
    ......
    순간, 유룡의 안색이 창백하게 변했다.
    급히 신법을 전개하여 피했으나 하마터면 옷이 찢어져 나갈 
    뻔했다.
    그러나 그의 신법 또한 결코 괴인에 못지 않았다.
    "아니 이놈이......"
    괴인은 유룡의 신출귀몰한 신법에 경악의 외침을 터뜨렸다.
    그는 급히 생각을 굴렸다.
    "아니! 이런 애송이가 나보다 번개 같은 신법을 시전하다니! 
    삼백 년 무공 수련을 했으나 젊은놈 하나를 제압하지 못한단 
    말인가......'
    괴인은 경악을 금치 못하고 뒤로 세 걸음 물러섰다.
    "애송아! 너의 스승은 누구냐?"
    "흥! 늙은 괴물에게 그것을 알려줄 성싶은가!"
    유룡은 얼굴에 싸늘한 가운을 내뿜으며 재빨리 풍운식을 전
    개하여 괴인의 가슴을 향해 가격했다.
    휙!
    하는 파공성과 함께 무시무시한 강기가 괴인을 향해 날아갔
    다.
    "엇! 풍운식!"
    괴인은 안색을 급변시키며 재빨리 좌측으로 오장을 뛰어넘었
    다.
    순간,
    쾅!
    하는 굉음이 사방을 진동하는 가운데 집채만한 바위가 산산
    조각이 나며 사방으로 비산했다.
    유룡은 크게 놀랐다.
    "당신은 누군데 나의 무공 초식을 알고 있소?"
    그는 놀라움을 금치 못하고 입을 열었다.
    갑자기 괴인의 눈에서 흉폭한 광망이 짙은 살기를 뿜어냈다.
    "으흐흐...... 하늘이 우리 마궁(魔宮)을 불쌍히 여겨 다행
    히 검존(劍尊)의 전인(傳人)을 이곳에 보내주셨구나...... 
    이놈, 죽어랏!"
    괴인은 이를 뿌드득 갈더니 유룡을 향해 공격을 가했다.
    휘잉!
    그의 장력은 유룡을 향해 매섭게 몰아쳤고 장력은 공기를 요
    란하게 갈랐다.
    유룡은 바짝 긴장하고 급히 탈혼무쌍삼식으로 반격을 가했
    다.
    즉 유룡은 혈해식(血海式)을 사용하여 십성의 공력으로 괴인
    의 장력을 막았다.
    콰앙!
    쾅!
    두 강기가 충돌하자 지축을 뒤흔드는 굉음과 함께 주위의 바
    위가 멀리멀리 날아갔다.
    두 사람은 각기 두 걸음씩 물러섰다.
    유룡은 기절초풍을 할 정도로 놀랐다.
    '앗! 이자가 나의 십성 공력을 맞고도 끄떡도 않다니......'
    한편, 독목마군 풍운마는 더욱 놀랐다.
    독목마군은 삼백 년 동안 연마한 자신의 무공으로 유룡을 격
    살하지 못하자 놀란 것이다.
    "엇! 저놈이 노부가 삼백 년 수련한 천마장삼식(天魔掌三式) 
    중의 제일식 경천동지(驚天動地)에 끄떡도 안하다니...... 
    이번에는 제이식인 천마하강(天魔下降)을 받아랏!"
    괴인은 말을 마치자 신형을 독수리처럼 허공으로 삼십 장 솟
    구치며 두 손바닥을 아래로 하고 거꾸로 떨어져 내렸다.
    순간, 그의 두 손은 백옥처럼 빛나며 팔랑개비처럼 돌아가 
    그의 신형은 장영(掌影)에 가려져 보이지 않았다.
    얼마나 어지러운지 보는 이의 머리를 혼돈시켰다.
    휙!
    휙!
    휙!
    사나운 경기가 즉시 사면을 울렸다.
    이때, 유룡은 놀란 가슴을 겨우 진정하고 있었다.
    '이자가 누구길래 나의 오백 년 내력으로 전개하는 혈해식의 
    공격을 맞고도 끄떡없단 말인가...... 그것도 삼식 중의 제
    일식으로 막다니! 만약 내가 만년하수오를 먹지 않았다면 즉
    사를 면치 못했으리라......'
    그가 치를 부르르 떠는데 제이식이 전개된다고 하며 괴인이 
    공격을 가하는 것이 아닌가!
    유룡은 급히 깨달았다.
    '아! 이자는 장법(掌法)의 최고봉(最高峰)이라 더이상 장법
    으로 맞서서는 안된다.'
    생각을 굴릴 때 허공에서 독목마군이 독수리처럼 떨어져 내
    리며 수만 개의 장력을 뿜었다.
    유룡은 즉시 거대한 경기 속에 빠져들어 질식할 듯했다.
    '앗! 내가 생애 최고로 만난 대마두의 절정신공이로다!'
    유룡은 내심 감탄했다.
    "이야압!"
    유룡은 크게 고함을 질렀다.
    순간, 그를 향해 던지던 장력이 유룡의 음공에 약간 풀이 꺾
    이더니 재차 무섭게 공격해왔다.
    유룡의 옷자락은 마구 펄럭이고 주위의 돌과 모래가 자욱하
    게 일어났다.
    "천강지법(天강指法)이닷!"
    유룡은 십이성의 공력으로 최고단계지법일초를 전개하며 두 
    식지를 한군데 모아 독목마군의 장심(掌心)을 향해 지력을 
    격출했다.
    순간,
    쉭!
    하는 날카로운 소리와 함께 금강불괴신공을 실은 지력이 장
    풍과 격돌했다.
    퍽!
    퍽!
    하는 둔탁한 음향과 함께,
    "음!"
    "윽!"
    하는 신음이 들리며 두 사람은 모두 오장 밖을 날아갔다.
    그들은 모두 입가에 실날 같은 선혈을 흘렸다.
    이때, 유롱의 옷은 갈기갈기 찢겨져 속살이 보였고 괴인은 
    왼팔을 축 늘어뜨리고 경악의 표정을 지었다.
    "네놈은 대체 누구이길래 천마장법을 대적할 수 있단 말인
    가?"
    괴인은 싸울 엄두가 안나는 듯 고함만 질렀다.
    유룡은 속으로,
    '만약 나의 내공이 오백 년을 넘지 못했다면 큰일났으리라
    ......저자의 공력은 다행히 사백 년에 불과하구나! 만약 저
    자가 제삼식으로 공격하다면 나는 불가피하게 어검식을 시전
    할 수밖에 없겠다.......'
    유룡은 강호에 나와 무수한 접전을 치렀으나 독목마군 같은 
    고수와는 처음 싸웠다.
    그는 다행히 적수를 만난 것이다.
    그럴수록 살기가 끓어올랐다.
    "이 노귀야! 나와 마지막 일전을 하여 생사를 판가름 내자!"
    괴인은 분기를 참지 못하는 듯 크게 소리치며 장풍을 전개하
    였다.
    유룡은 금강불괴신공을 운행하며 세 발자국 다가섰다.
    "아니...... 저놈이!"
    괴인도 그의 무공에 놀라 자기도 모르게 뒷걸음질을 쳤다.
    "하하하! 도망을 치려는가!"
    유룡이 냉혹하게 웃으며 단검을 뽑을 채비를 했다.
    "으으...... 이놈! 내 네놈을 갈가리 찢어 죽이겠다!"
    풍운마는 즉시 노기와 살기를 띠우며 공력을 끌어올리며 싸
    울 준비를 했다.
    '아마, 제삼식을 전개할 모양이다! 더욱 조심해야지......'
    유룡은 더욱 경계심을 돋우었다.
    한편, 풍운마에 관하여 의문이 구름처럼 일었다.
    "잠깐!"
    유룡이 손을 저어 만류하고 입을 열었다.
    "싸우기 전에 물어볼 것이 있소!"
    "무슨 말이냐?"
    "당신이 익힌 천마장의 내력과 검존과의 관계를 듣고 싶소."
    "으으! 하늘이 원망스럽구나!"
    갑자기 괴인은 눈에서 수정 같은 눈물을 흘렸다.
    유룡은 크게 놀랐다.
    '저놈이 왜 눈물을 흘리고 야단일까?'
    그가 생각을 굴릴 때,
    "노부는 마궁의 삼대제자인 무림삼마(武林三魔) 중의 막내로 
    별명은 풍안마라고 한다. 내가 눈이 하나인 관계로 독목마군
    이라고도 불리웠다. 나의 스승은 마궁의 주인으로 마존(魔
    尊)이라 불렀는데 그분은 은거하여 강호에 나온 적이 없었
    다. 나의 대사형은 무림삼마의 첫째로 염라대마(閻羅大魔)라
    고 하며, 둘째 사형은 지옥마(地獄魔)라고 한다. 우리는 스
    승인 마존이 죽은 이래 강호에 나와 무림을 휩쓸었다. 그러
    나 뉘 알았으랴...... 하늘이 우리의 무공을 시샘하여 한 명
    의 고수를 지상에 내려보냈다. 그는 검존이었다. 당시 우리
    는 스승의 유물인 마장보록을 십성 터득하고 있어 적수를 만
    나지 못했었다가 검존을 만났다. 우리는 십만대산의 천마봉
    에서 삼일 밤낮을 겨루었다. 그것은 무림역사상 다시 없는 
    공전절후의 대격투였었지. 하지만 우리는 그곳에서 참패를 
    당했다. 처음에는 막상막하, 아니 우리가 우세했는데 검존이 
    갑자기 단검을 던지자 순식간에 염라대마와 지옥마가 수급이 
    잘리고 말았다......"
    "하하하! 그게 바로 어검술이라는 거요!"
    유룡은 자랑스러운 투로 말하며 단검을 쓰다듬었다.
    그것을 보자 풍운마의 안색이 더욱 흉칙하게 변하며 공포스
    런 기색을 떠올렸다.
    "그...... 렇다면 ...... 너도...... 그 검식을......"
    "그렇소! 나도 어검식을 시전할 수 있소!"
    "아! 너만한 나이에 그런 검식을 시전하다니...... 진정 너
    는 천년에 하나 날까 말까한 기재로구나!"
    "하하! 과찬의 말이오! 나는 천 년 묵은 황룡의 여의주를 먹
    어 공력이 이백 년을 돌파했소!"
    "뭐라고?"
    풍운마는 놀라더니 잠시 후 의아한 듯 고개를 갸우뚱거렸다.
    "왜 그러오?"
    유룡이 묻자,
    "이백 년의 내공으로는 나의 천마장 일식을 받을 수 없다! 
    설사 네가 어검식을 시전해도 이백 년 공력이라면 나에게 죽
    고 말 것이다!"
    "그 말이 맞소! 내가 보니 당신은 공력이 사백 년 가량 될 
    듯 하오."
    "그 말이 맞다!"
    "사실 나는 공력이 오백 년을 돌파했소."
    "무엇이!"
    풍운마는 믿어지지 않는 모양이었다.
    "하하! 나는 황지에서 무림의 정사파를 막론한 고수들과 겨
    루다가 그들의 비겁한 차기미종대법에 의해 단혼애로 떨어졌
    소. 그러나 나는 살아나 백학의 안내로......"
    "무엇이 백학이라구?"
    풍운마는 연신 경악한다.
    유룡은 의아했다.
    "그 백학은 칠천 년을 산 것으로 삼황오제(三皇五帝) 시대에 
    요순 임금이 타고 다니던 천조(天鳥)이니라."
    "요순 일금이 탔던 것인지 어쩐지는 몰라도 학을 타니 무척 
    기분이 좋았소."
    "학을 타봤느냐?"
    풍운마는 흥미로운 표정을 했다.
    "학만 타봤겠소? 학이 사는 동굴에 서식하는 만년성형 하수
    오를......"
    "뭐라고? 하수오까지! 뿌리도 먹었느냐?
    풍운마는 안타까운 표정을 하고 다그쳤다.
    "하하! 뿌리를 먹어야 효과가 만점 아니오?"
    "아이고! 애석하구나!"
    "뭐가 애석하오?"
    풍운마는 처연한 표정을 짓더니 말을 계속한다.
    "검존과 겨루어 나는 살아남고 검존은 부상을 입고 도주한 
    뒤......"
    "닥쳐라!"
    유룡은 벽력같이 고함을 지르며 노기를 가득 띠었다.
    "우리 사조 검존께서는 결코 도주하실 분이 아니시다!"
    "흐흐흐...... 그건 네놈이 뭘 몰라서 그러는 것이다. 검존
    이 어검술로 사형 둘의 목을 날리고 잠시 쉬는 틈을 타서 내
    가 오독신침(五毒神針)을 날려 격출시켰다. 그렇지 않으면 
    나까지 죽을 것 같았으니 별 수 있겠느냐? 내 코는 그때 베
    어진 것이다."
    "이놈의 늙은 괴물아! 네놈의 이야기가 끝나는 대로 사조의 
    원수를 갚아 네놈의 심장을 꺼내겠다!"
    유룡은 눈에 무서운 살기를 떠올렸다.
    "흐흐흐...... 누가 이기고 질는지는 두고 보아야 할 일이
    다! 어쨌든 나도 중상을 입었기 때문에 길가에 쓰러져 있었
    다. 그때 한 젊은이가 나에게 다가와 한 알의 영약을 주어 
    목숨을 구했다. 그 청년은 나에게 한 권의 무공비급을 주면
    서 그 비급이 마장보록(魔掌寶錄)의 진본(眞本)이며 무림삼
    마가 검존에게 패한 원인은 마존이 가졌던 마장보록에는 절
    반의 천마장법밖에 수록되지 않았기 때문이라고 했다. 그리
    고 또다른 비급(秘級)을 주면서 그 비급은 옥녀강시대법을 
    기록해 놓은 것이라 했다. 그리고 두 가지 절기를 익히면 검
    존을 죽일 수가 있다고 했다. 그리고 단혼애로 내려가 무공
    을 익히면 혹시 만년성형 하수오를 얻을지도 모른다고 했다.
    "
    "그 청년은 누굴까?"
    "나도 모른다."
    "그럼 풍운마 당신은 이곳을 어떻게 내려왔고 이곳에서 무얼 
    먹고 살았소?"
    "그건 흑취라는 거대한 독수리가 있었다. 그를 타고 이곳에 
    내려왔고 그가 보름에 한 번씩 짐승을 잡아다가 동굴 앞에 
    놓아 나는 그것을 먹고 살았다."
    "옥녀강시대법이란 무엇이오?"
    유룡은 크게 호기심을 느끼고 다그쳤다.
    그러자 풍운마는 갑자기 땅이 꺼져라 탄식을 불어냈다.
    "아! 하늘이 원망스럽게도 네가 하필 오늘 이곳에 온단 말이
    냐? 이틀만 늦게 왔어도 무림은 나의 손아귀에 들어올 것이
    며 네가 그때 나타났다면 옥녀강시대법에 의해 즉시 죽음을 
    면치 못할 터인데......아! 하늘이 원망스럽구나...... 삼백 
    년의 노력이 수포로 돌아가다니......"
    풍운마는 한동안 한숨과 탄식을 토했다.
    "하지만 네놈을 죽이면 모든 문제가 간단히 해결될 것이다!"


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 266번
 제  목:마장보록의 내력                                             
 올린시각:97/06/02 16:48  읽음: 341 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 31 장>  마장보록의 내력


    풍운마는 말과 함께 눈에서 무서운 살가를 쏟아내고 손바닥
    을 번쩍 치켜들고 한발한발 다가왔다.
    유룡은 물어볼 것이 많었으나 풍운마의 흉흉한 기색을 보자 
    크게 살심(殺心)이 치솟았다.
    "흐흐흐...... 나 흑살성의 무서움을 속속들이 맛보여주마."
    유룡의 눈에서도 무서운 살기가 뻗어나갔다.
    그걸 보자 풍운마는 절로 오금이 저렸으나 겉으로는,
    "애송아, 내 코를 잘린 원수를 갚으리라."
    "흐흐, 노귀야! 어서 덤벼라. 당장에 수급을 날려주겠다."
    "이놈...... 천마장법의 마지막 초식인 이형분신천마절장(移
    形分身魔天切掌)이나 받아보아라!"
    순간, 풍운마의 신형이 둘로 변하며 네 개의 손바닥이 사면
    을 층층이 감싸더니 거센 기류를 발출했다.
    유룡이 놀랄 사이도 없이 풍운마의 신형은 다시 열여섯 개로 
    변하며 유룡을 사면에서 포위하며 이리 번쩍 저리 번쩍 움직
    였다.
    "앗! "
    유룡은 경악의 외침을 터뜨렸다.
    풍운마는 신기막측하고 오묘불가사의한 절정의 신공(神功)으
    로 유룡을 공격하기 시작하였다.
    그의 신형(身形)은 어떤 것이 실(實)이고 어느 것이 허(虛)
    인지 분간할 수 없고 눈은 어찔어찔 하고 머리는 캄캄했다.
    허허실설(虛虛實實)
    신기막측(神奇莫則),
    풍운마의 손바닥은 혈영(血影)을 허공에 가득 그리며 이윽고 
    가공할 내가강기를 격출했다.
    쉭!
    쉬익!
    뼈를 가르는 음향이 들리며 무서운 위기가 유룡의 전신을 엄
    습했다.
    '아, 실로 무시무시한 마공(魔功)이로다!'
    유룡은 크게 놀라며 십이성의 궁력을 금강불괴신공에 담아 
    일격에 어검식을 전개하며 기합을 내질렀다.
    "얍!"
    순간,
    흰빛의 광선이 주위를 환히 비추고는 순식간에 사라졌다.
    "윽!"
    하는 신음이 그 뒤를 따르며 주위는 정적을 되찾았다.
    이때 유룡은 장내에 우뚝 서서 탈혼검(=지존검)을 가슴 앞에 
    세로로 세우고 있었다. 그의 얼굴은 밀납처럼 창백했으나 무
    서운 신광(身光)을 눈에서 분출하며 풍운마를 노려보고 있었
    다.
    "으음!"
    풍운마는 신음을 지르며 허공으로 이백 장이나 솟아오르며 
    크게 휘파람을 불었다.
    휘이익!
    순간, 검은 돌풍이 하늘에 일더니 거대한 독수리가 어디서 
    나타났는지 풍운마를 채 가지고 금세 허공으로 치솟았다.
    그 모습이 잠시 후에는 검은 점으로 화하더니 이윽고 구름을 
    뚫고 사라졌다.
    유룡은 그것을 본 체도 않고 앞을 망연한 표정으로 주시하고 
    있었다.
    그로부터 삼십여 장 떨어진 곳,
    거기에는 풍운마의 왼팔이 어깨 부근에서 절단된 채 미미히 
    떨리고 있었다.
    주위에는 시뻘건 핏물이 쭉 깔렸다.
    "우왝!"
    갑자기-
    유룡이 가슴을 움켜쥐더니 한 모금의 선혈을 토했다.
    "으으...... 과연 무서운 천마장이었다. 내가 만년하수오를 
    복용하지 않았다면 이미 황천길을 헤메고 있었으리라."
    그는 나직히 중얼거리고 한차례 몸을 추스리고 풍운마가 있
    던 동굴로 들어갔다.
    사실 유룡은 풍운마가 전개하는 보법인 이형분신(移形分身)
    은 처음 대하는 것이 아니었던가.
    어느 것이 실이고 어느 것이 허인지 도저히 분간할 수 없었
    고 따라서 공격을 가할 수도 없었다.
    그는 번개같이 어검식을 전개하여 찰나간에 사면을 공격하여 
    겨우 풍운마의 왼팔을 자를 수 있었다.
    그러나-
    그 역시 내상을 입었다.
    "아, 내 생애 최초로 멋있는 싸움을 해보았구나."
    유룡은 나직히 탄식인지 뭔지 모를 감탄을 내뱉았다.
    유룡은 동굴에 들어가서 즉시 심법을 운용하여 내상을 치료
    하기 시작했다.
    얼마 후, 그는 눈에서 예전 같은 신광을 쏘아내며 자리에서 
    벌떡 일어났다.
    이때, 그의 뇌리에는 풍운마가 남겼던 말로 가득 차 있었다.
    마궁과 마장보록,
    무림삼마,
    마장보록을 전했다는 청년,
    옥녀강시대법,
    그는 머리가 혼돈되었으나 서서히 앞으로 걸어들어갔다.
    얼마를 갔을까?
    아마 오십여 장 정도 갔으리라.
    그곳은 석동 안이라 빛이 들지 않아 컴컴했으나 유룡의 눈에
    는 대낮보다 잘 보여 아무런 지장도 받지 않았다.
    다시 얼마를 가니 갑자기 석굴이 직각으로 구부러지며 경물
    이 크게 변했다.
    그곳은 종유석이 없고 사면 벽이 매끄러운 것이 인공으로 다
    듬은 것 같았다. 그곳은 동굴의 끝이었다.
    한 옆에는 사각형의 석주가 높이는 허리 정도로 솟아있었고 
    위는 수평으로 매끈하게 절단되어 있었다.
    유룡은 그것을 보고 크게 놀라 아, 하는 소리를 냈다.
    왜냐하면 석주의 상단이 움푹 패어져 있었기 때문이다.
    "이것은 운기조식하느라 하도 오래 앉아 있어 돌이 파여진 
    곳이구나."
    그는 내심 풍운마의 노고에 감탄을 보냈다.
    삼백 년을 잠을 자는 대신 운기조식만으로 보낸 것을 침상이 
    없는 것으로 충분히 알 수 있었다.
    유룡은 신검천부의 무공을 익힐 때 일 년이라는 짧은 기간에
    도 몸이 피곤하여 수면을 가끔 취하였던 것이다.
    풍운마는 검존을 쳐부수기 위하여 삼백 년 동안을 앉아 운기
    조식 하였던 것이다.
    말이 삼백 년이지 그동안 얼마나 피나는 각고의 수련을 거쳤
    겠는가는 능히 짐작이 가고도 남음이 있었다.
    그리고 몸을 풀고 무공을 연습하기 위해 동굴 밖에 나갔다가 
    오는 길에 유룡을 만난 것이다.
    "천하제일인의 꿈이 그토록 무서운 걸까? 나보고 삼백 년을 
    이 캄캄한 동굴 속에서 세상과 결별하고 살라고 한다면 할 
    수 있을까? 아마 황제(皇帝)를 시켜 준다 해도 마다할 것이
    다."
    그는 시험삼아 석주(石柱)에 올라가 책상다리를 하고 앉았
    다.
    그러자 밑에서부터 은은한 한기(寒氣)가 치밀어 올라 몸을 
    개운하게 해 주는 것이 아닌가?
    유룡은 회심의 미소를 지으며 재차 운기조식에 들어갔다.
    얼마 후- 그는 자리에서 일어났다.
    온몸이 날아갈 듯 상쾌하여 소리라도 지르고 싶은 기분이었
    다.
    이때, 그가 갑자기 허리를 굽혀 무엇인가를 집어들었다.
    "이게 뭘까?"
    그가 든 물체는 낡아빠진 양피지로 된 작은 책자 두 권이었
    다.
    "?......"
    그는 급히 한 권을 들어 첫장을 넘겼다.
    "앗! 옥녀강시대법진해 (玉女강屍大法眞解)!"
    그는 크게 놀라 외쳤다.
    양피지에는 금박으로 옥녀강시대법진해라고 쓰여 있었는데 
    필체가 매끄럽고 살아 움직이는 것처럼 힘이 있었다.
    "음......"
    유룡은 호기심을 금치 못하고 책장을 넘겼는데 손이 부르르 
    떨렸다.
    책은 다 낡아 조금만 거칠게 다루면 찢어질 판이다.
    한 장을 넘기니 다음과 같이 쓰여 있었다.

    <옥녀강시대법은 수라영귀대법(修羅靈鬼大法)에 필적하는 것
    으로 금강불괴지체의 극치를 이루는 것이다. 이것을 수련하
    면 천하를 석권할 수 있는 것이다. 옥녀강시대법을 수련하는 
    방법은 다음과 같다. 먼저, 남자와 성교를 하지 않은 십오세 
    된 동녀(童女) 다섯을 구하여 천지교접천라환(天地交接天喇
    丸)을 한 사람당 다섯 알을 먹인 후에 그들을 햇빛이 들지 
    않는 석실에 가둔 후 그곳에 천지교접지망향(天地交接地網
    香)을 피우고 전음통(傳音筒)을 설치한다. 그후 삼백 년이 
    흐를 때까지 석실을 열어보면 안되느니라. 삼백 년이 흐르고 
    때가 되면 전음통에서 여인의 교성이 들리는데 그때 석실 속
    으로 한 명의 남성이 들어가서 그녀들과 성교를 해야 한다. 
    그녀들과 성교를 한 남자만이 옥녀강시대법을 펼칠 수가 있
    느니라. 그리고 옥녀들은 성교 후에 음문과 입이 막혀 완전
    한 금강불괴신인 강시(강屍)로 되는 것이며 먹지도 않고 싸
    지도 않게 되어 오직 주인의 명만 따르게 되느니라. 그리고 
    그들과 성교한 남자는 한 명의 옥녀로부터 이십 년의 내공을 
    얻게 되어 다섯 명과 성교하면 백 년의 내공을 얻게 되고 길
    이 장수하게 되느니라. 강시가 사용하는 무공은 강시장과 강
    시지로 이루어지며 경신술도 펼칠 수 있다. 그들은 주인이 
    그들의 옥침혈에 소피를 보기 전에는 여하한 경우라도 죽을 
    수 없다. 전음통에서 교성이 들린 후 십이 시진이 지나면 옥
    녀의 몸이 폭발하여 허사가 된다. 부리는 방법은 주문(呪文)
    을 외우고 난 뒤에 일반사람을 부리는 방법대로 하면 되느니
    라. 강시를 부리는 주문은 금동도래음문개방(金銅到來陰門開
    放)이니라.>

    유룡은 읽기를 마치자 신기한 무공에 일종의 공포감마저 느
    꼈다.
    "아, 이것이야말로 마술(魔術)이며 마공(魔功)이로다. 내 어
    찌 이것을 용납하랴. 모두 파괴하여 버리리라."
    그는 나직히 중얼거리며 전음통의 소재지를 찾아 눈을 이리
    저리 굴렸다.
    "음, 저것이군."
    유룡은 전음통 밑에 밀봉한 석문(石門)이 있는 것을 보고 급
    히 진기를 끌어모아 장력을 갈길 채비를 했다.
    그가 막 장력을 갈기려는 찰나.
    "아니지."
    그는 손을 내리뜨렸다.
    "비록 옥녀강시대법이 마귀의 조화(造化)라고는 하지만 그것
    은 마치 보검과 같아 선하게 쓰면 선하고 악한 데에 쓰면 악
    한 것이다. 내 어찌 하늘이 내게 준 기연을 저버릴 수 있으
    리오."
    그는 생각을 정리하고 자리에 앉아 다른 책자를 집어들었다.
    "아, 마장보록(魔掌寶錄)!"
    그는 재차 경악을 금치 못했다.
    "절세의 장법을 기록한 기서(奇書)를 얻게 되다니...... 하
    늘이 내게 복을 줄줄이 내리는구나."
    그는 뛸 듯이 기뻐하며 책장을 넘겼다.
    "한데 왜 마장보록이 이곳에 있을까? 아...... 그렇구나. 풍
    운마는 이 비급을 가지러 오기 전에 도주하기에 바빴었다. 
    내가 너무 흥분한 나머지 사리판단마저 흐리구나."
    그는 얼른 내용을 살폈다.

    <천마장(天魔掌)은 삼식(三式)으로 구성된다. 단 천마장은 
    일갑자 이상의 공력이 있어야 시전할 수 있으며 노화순청(爐
    化純靑)의 위력을 발휘할 수 있다. 심법(心法)은 천마심법
    (天魔心法)이며 천마심법으로 천마신공(天魔神功)을 일으킨
    다. 다른 심법을 익힌 자가 천마심법을 익히면 주화입마에 
    걸리니 어려서부터 천마심법을 익히지 않은 자는 천마장을 
    익힐 생각을 말아라.>

    거기까지 읽은 유룡은 크게 실망을 느꼈다.
    절세의 장법을 익힐 수 없다니......
    어찌 마음이 아프지 않겠는가?
    하지만, 어쩔 수 없는 일이 아닌가?
    "에라, 무공 특징이나 알아보고 다음에 풍운마와 싸울 때 이
    익을 보자. 절세장법의 비밀을 아는 것도 또한 기쁜 일이 아
    니겠는가?"
    생각하고 천마장을 연구했다. 그 결과 그는 한 가지 이상한 
    점을 발견했다.
    그것은 천마심법이 그가 익힌 금강불괴심법과 비슷한 점이 
    있다는 것이다. 즉 끝부분이 비슷했다.
    즉,
    <......頂, 地獄入門, 地獄崇仰>

    이 같았다.
    사실 지옥입문, 지옥숭앙의 여덟 글자는 심공을 익히는데 아
    무런 의미가 없는 단어였던 것이다.
    그러나 심법을 운행하고 그 단어가 없으면 신공이 힘을 발휘
    하지 못한다. 심공을 일으킬 때는 항상 뇌리에 지옥입문, 지
    옥숭앙의 네 글자가 연상되어 막강한 힘과 투혼(鬪魂)을 불
    러일으켰다.
    '음! 괴이한 일이다.'
    유룡은 고개를 갸우뚱거렸으나 끝내 그 이유를 알 수 없었
    다.
    그리고 천마장법삼식을 연구했다.
    삼식은 이형분신천마절장이라는 것인데 기묘한 신법(=보법)
    과 장법이 배합된 것으로 손바닥에서 칼날 같은 경기가 순식
    간에 백육십 줄기가 발출되는 것이다.
    "음! 결코 어검식에 못지 않은 절기로군."
    유룡은 재차 감탄했으나,
    "하지만 손(巽)과 감(坎)의 방위를 동시에 공격하면 쉽게 파
    괴할 수 있군."
    파괴법까지 깨달았다. 그가 금세 파괴법까지 깨달은 것은 그
    의 두뇌가 원래 총명한 까닭도 있었지만 그가 익힌 천상천하
    표표허답신법과 칠성둔형오행미종대보법의 변형이 바로 이형
    분신천마절장의 신법과 유사했기 때문이었다.
    그는 마장보록에 적힌 천마장법의 비밀을 깨닫자 손에 진기
    를 주입하여 마장보록을 불태웠다.
    푸시식!
    이리하여 절세의 신공을 담은 비급은 한 줌의 재로 화하게 
    되었다.
    "앗!"
    재차 감탄하는 유룡,
    그의 눈에 불타지 않은 부분이 보였던 것이다.
    유룡은 탈혼비급을 불태울 때 그런 일을 겪었던 바라 더욱 
    놀랐다.
    그가 타지 않은 부분을 보니 손바닥만한 크기에 미세한 선들
    이 복잡하게 이리저리 그려져 있고 위에는 좌하지도(左下之
    圖)라고 쓰여 있었다.
    지도 뒷면에는 깨알만한 글씨로,

    <마장보록을 익혔으니 천룡천마현록(天龍天魔玄錄)을 얻어야 
    무적의 고수가 되는 것이니라.>

    라고 쓰여 있었다.
    그는 급히 품속에서 탈혼비급을 태울 때 남겨진 지도를 꺼냈
    다.
    거기에는 우상지도(右上之圖)라고 쓰여 있었다.
    "음, 천룡천마현록, 그것은 얼마나 무서운 무공비급이기에 
    탈혼비급과 마장보록을 익힌 자에게 강렬한 호소력과 호기심
    을 느끼게 한단 말인가?"
    그의 얼굴은 무서운 예감에 돌처럼 굳어져 있었고 눈에서는 
    원인모를 신광이 뿜어져 나왔다.
    "강호를 휩쓰는 두 가지의 무공비급이 천룡천마현록의 하수
    (下手)란 말인가? 그렇다면 천룡천마현록을 아는 자는 이미 
    탈혼비급과 마장보록의 무공을 환히 알고 있다는 말이 아닌
    가?"
    갑자기- 유룡은 무서운 공포에 사로잡혔다.
    그가 강호를 종횡했던 무공을 이미 보이지 않는 자는 손바닥 
    보듯이 환히 파악하고 있지 아니한가?
    자기는 보이지 않는 그자의 손에 놀아나고 있는 것이나 아닐
    까?
    그자는 실제로 생존하는 인물일까?
    천룡천마현록이란 무엇이란 말인가?
    "아, 무서운 일이다."
    그는 탄성을 발했다.
    "그렇다면 풍운마에게 마장보록을 준 청년이 이 비밀을 알고 
    있는 핵심 인물일까? 그도 누구의 사주를 받은 나와 같은 허
    수아비란 말인가?"
    그는 나직히 중얼거렸다.
    "그렇다면 옥녀강시대법진해도 역시?"
    그는 급히 옥녀강시대법진해도 불태웠다.
    순간.
    "으윽!"
    그는 그의 예감이 적중하자 업습하는 공포감 때문에 비명을 
    지르며 기절을 할 뻔하였다.
    마치 보이지 않는 곳에서 누군가 일거일동을 지켜보고 있다
    는 생각이 들었던 것이다.
    "으핫핫핫......"
    그는 미친 듯이 광소를 터뜨렸다.
    순간, 동굴 속의 석실이 울리며 먼지가 자욱하게 떨어져 내
    렸다.
    얼마 후에야 웃음을 멈춘 그는,
    "아무리 강하고 악독한 놈이라도 나는 기어코 싸워 모든 비
    밀을 속속들이 캐보고 말겠다."
    그는 눈에서 의지를 담은 빛을 뿜어내며 또 하나의 지도를 
    꺼냈다.
    그것은 우하지도(右下地圖)였다.
    그가 세 개를 맞추어보니 완전한 지도의 사분의 삼,
    즉, 좌상지도만 있으면 될 것 같았다.
    "좌상지도는 또 어디 가서 찾을 수 있을까?"
    그는 나직히 중얼거리며 지도를 곱게 접어 품속에 갈무리했
    다.
    "어서 이곳을 벗어나서 나에게 독수를 쓴 놈들에게 흑살성의 
    무서움을 보여주고야 말리라. 그리고 부모의 원수도 갚아야 
    할 텐데......"
    그는 급히 허리에 매단 부친 유선학의 전신도를 펼쳤다.
    "아니......"
    그림은 물에 젖었다 말랐기 때문에 엉망이 되어 윤곽만 알아
    볼 수 있었지 미세한 선들은 이미 지워지고 말았다.
    "이게 언제 물에 젖었을까?"
    그는 실망하여 뇌까렸다.
    그는 그가 계류(溪流)에 빠졌다가 백학에게 구원을 받은 것
    을 알지 못했다.
    그가 정신을 차렸을 때는 동굴 속에 있었기 때문이다.
    "에이, 아버님의 얼굴이나 한번 실컷 보려고 했더니 다 틀렸
    군. 그 무림맹에 있는 놈들이 비겁한 짓만 안했어도...... 
    이놈들, 가만두나 두고보자."
    유룡은 생각만 해도 분한 듯 이를 부드득 갈며 원독에 찬 눈
    빛을 했다.
    그 모습을 보았다면 귀신도 질겁을 하고 도망치리라.
    부친의 그림을 보고 있던 그가 갑자기 고개를 갸우뚱했다.
    "......"
    그는 얼굴이 그려진 부분을 자세히 들여다보았다.
    "무슨 글씨가?"
    그는 크게 이상하여 손으로 문질러 보았다. 그러자 겉의 색
    깔이 밀려나고 검은 색의 깨알 같은 글씨가 검게 보였다.
    "앗!"
    그는 소스라치게 놀랐다.

    <나는 유선학이다. 이것을 읽는 자가 무림정의를 위하는 사
    람이기를 하늘에 바라는 바이다. 내 나이 십오 세 때 고루천
    마교를 타도하기 위하여 소림의 십방대사, 아미의 금정신니
    와 함께 남해(南海)의 일월도(日月島)를 떠나려는 새벽이었
    다. 갑자기 어디서 나타났는지 모르나 풍채가 준수한 약관의 
    서생이 나타났다. 그자의 출현에 우리는 크게 놀라고 말았
    다. 그자는 자신의 무공이 지옥조화문(地獄造化門)의 것이라
    고 하며 우리 세 명을 삼 초 내에 격파할 수 있다고 했다. 
    그때 우리는 크게 노했다. 그도 당연했으니 강호 제일의 마
    두를 소탕하려고 십 년간 무공을 익히고 막 출도(出道)를 하
    려는데 그런 말을 들었기 때문이다. 세 사람은 동시에 그자
    를 죽이려고 했으나 어이없게도 일초도 되기 전에 아혈을 찔
    리웠다. 우리는 그자의 가공할 무공에 정신을 잃을 지경이었
    다. 그자는 돌연 웃으며 우리의 혈도를 풀었다. 그리고 말하
    기를 절세무공을 익히려면 구대문파 즉, 중원의 무학으로는 
    불가능하다. 검존도 지옥조화문의 제자였다고 하면서 세 개
    의 지도를 우리에게 각각 한 장씩 나누어주며 지도대로 찾아
    가면 무공비급을 얻을 수 있고 절정의 고수가 될 수 있다고 
    했다. 우리는 그자의 무공을 이미 목격한지라 크게 마음이 
    흔들렸다.>

    유룡은 눈을 빛내며 계속 읽어갔다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 267번
 제  목:옥녀강시대법                                                
 올린시각:97/06/09 18:47  읽음: 371 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 32 장>  옥녀강시대법


    <그자는 말하기를 나에게 준 비도가 검존의 무학비급이며 십
    방대사에게 준 비도는 금강수(金剛手)를 익히는 비급을 찾을 
    수 있고 금정신니에게 준 것으로는 수라영귀대법(修羅靈鬼大
    法)을 익힐 수 있다고 했다. 그리고 그것을 다 익히면 언젠
    가 다시 나타날 것이라고 하며 홀연히 사라졌다. 그후 우리
    는 고루천마교를 격파하고 무림맹을 창건했다. 하지만 우리 
    우내삼성(右內三聖)끼리 비급 때문에 암투가 벌어졌다. 나는 
    언젠가 그 사건이 온 무림을 무척 크게 혼란시킬 것이라 생
    각하고 내가 언제 누구에게 어떻게 죽을지 몰라 이 글을 쓴
    다. 비급을 전해준 서생이 누군지는 모르나 지옥조화문이야
    말로 중원무학(中原武學)의 적이니 경계하고 오백 년 전의 
    무아성승(無我聖僧)의 비급을 찾도록 하라. 내가 생각하기로
    는 지도를 전해준 서생은 무아성승과 겨룬 남해의 지옥도주
    (地獄島主) 지옥천존과 모종의 관련이 있다고 본다. 나는 다
    만 이 사실을 알릴 뿐 아무런 해결책이 없도다. 아, 하늘이
    여, 무림을 악의 손에서 구하소서.
    유선학 씀>

    읽기를 마친 유룡은 한편 놀랍고 한편으로는 두려웠다.
    "그렇다면 나의 무공도 지옥조화문의 무공이란 말인가?"
    그는 연속되는 충격적인 사건에 정신을 차릴 수가 없었다.
    "탈혼비급의 무학은 짐승의 동작을 본떠 만든 것이고 마장보
    록의 무공 역시 그러하다. 우주만물의 이치를 본떠 만든 무
    공이야말로 오묘한 무공이 아니던가? 오행검법을 익히면 어
    떠할까?"
    유룡은 지옥조화문을 극복하기 위한 방편으로 오행검을 생각
    해 보았다.
    "음!"
    그는 나직히 신음하며 백옥무명소를 살폈으나 별다른 이상이 
    보이지 않았다.
    "옥소진인이 오행검의 비밀을 알고 있다고 하던데 그게 거짓
    이었단 말일까?"
    그는 실망을 금치 못하고 백옥소를 품속에 넣었다.
    "무아성승은 누굴까?"
    이때, 전음통으로부터 야릇한 여인의 교성이 들려나오기 시
    작했다.
    "으응!"
    "아......"
    그 신음은 춘정이 만발할 때 내는 소리로 듣는 순간 가슴의 
    기혈이 무섭게 들끓고 단전에서 뜨거운 기운이 세차게 치밀
    었다.
    그것은 마치 강력한 춘약에 중독된 것과 같아 그는 크게 놀
    랐다.
    "아니, 이게 웬 조화일까?"
    그는 옥녀강시대법이 실현되는 삼백 년의 결과임을 알았으나 
    전음통으로부터 그같은 교성이 나와 욕정을 자극할 줄은 몰
    랐다.
    그는 점점 몸이 더워지며 이윽고 전신의 근육이 팽팽히 부풀
    어 오르는 것을 느끼고 어헝 소리를 치며 전음통이 있는 곳
    을 향해 미친 듯이 덮쳤다.
    그가 덮쳐가는 순간, 석벽이 두 쪽으로 갈라지며 신비한 석
    실이 나타났다.
    유룡이 살피니 천정에 하나의 보옥이 박혀 있고 벽에는 음란
    한 그림들이 조각되어 있는 자그마한 석실이었다.
    중앙에는 조그만 향로가 있고 그곳에서 실낱 같은 향연이 모
    락모락 피어올라 온 석실은 향기가 가득 진동했다.
    그리고- 향로 주위에는 다섯 개의 석대가 무릎 정도의 높이
    로 정방형의 모양을 이루고 있었고 그 위에는 진기한 광경이 
    벌어지고 있었다.
    향연이 몽롱한 석실 속에는 다섯 명의 나체 소녀들이 석대 
    위에 누워 있는데 마치 잠을 자는 듯했다.
    그들은 몸을 약간씩 떨었고 입에서는 끊임없는 교성이 들리
    며 듣는 이의 심금을 어지럽게 하였다. 더구나 향연을 코에 
    맡으니 불 같은 욕정이 치밀었다.
    석대 위의 여인들은 온몸에서 신비함과 아름다움, 요염함을 
    짙게 발산하고 있었다.
    그녀들의 얼굴은 조각을 한 듯 아름다웠고 꼬옥 감은 아미와 
    빚어만든 것 같은 볼, 신음을 내뿜는 약간 벌어진 코와 요염
    한 입술 사이로 백옥 같은 치아가 언뜻언뜻 드러나 보이는 
    것이었다. 그녀들의 삼단 같은 머리칼은 석대 위에 흐트러져 
    있었고 그것은 알몸과 어울려 한층 선정적이었다.
    학처럼 희고 고운 목, 둥그스름한 어깨에 이어 매끈한 백사 
    같은 두팔, 봉긋한 두 개의 융기는 수줍은 듯 하늘을 향해 
    곤두서서 바르르 떨었다.
    버들같이 잘록한 허리와 미끈한 두 다리 펑퍼짐한 둔부와 도
    톰한 구릉......
    그녀들은 삼백 년 전 옥녀강시대법을 시전하기 위해 천 명에
    서 하나 물색한 절색의 소녀임이 확실했다.
    그녀들은 아직 발모가 되지 않아 하체는 태어날 때 그대로의 
    피부색을 간직하고 있었으나 두 다리가 어깨 넓이로 벌어져 
    있었다.
    그곳에 은은히 계곡의 신비가 드러나고 있었다.
    "흐응!"
    유룡은 치밀어오르는 격정을 이기지 못하고 옷을 쭉 찢어 알
    몸으로 변하여 가까이 있는 소녀의 몸 위에 올랐다.
    그의 입술이 소녀의 입술과 접촉되자 죽은 듯하던 소녀의 사
    지가 뱀처럼 그의 몸을 감아 왔다.
    그리고- 입에서도 흐응 하는 신음을 내며 눈을 번쩍 떴는데 
    눈은 짙은 흑색의 진주와 같았고 초점이 없었으나 보는 이의 
    혼백을 앗을 만큼 아름다웠다.
    "으음!"
    유룡은 그녀의 입 속에 자신의 혀를 밀어넣으며 신음을 토했
    다.
    두 혀가 교차되는 순간, 유룡은 향기가 온몸을 감싸며 격렬
    한 격정이 더욱 치밀어오르는 것을 느끼고 말랑말랑한 소녀
    의 앞가슴을 만지던 손이 그녀의 신비한 계곡을 애무했다.
    소녀는 기다렸다는 듯 다리를 벌리고 둔부를 가볍게 들어올
    렸다.
    "으음!"
    마침내- 유룡의 몸이 소녀의 몸과 하나가 되었다.
    음양의 조화가 펼쳐지는 석실에는 거친 남녀의 호흡과 신음
    만이 가득했다.
    얼마 후- 유룡은 몸의 기운을 쏟아내고 소녀의 몸에서 내려
    왔다.
    소녀의 도화곡에서는 새빨간 선혈이 흐르다가 잠시 후에는 
    서서히 음문이 봉해져 머리털 하나 들어갈 수 없는 상태가 
    되고 입술도 다물어지고 사지도 다시 축 늘어지며 잠자는 것
    처럼 보였다.
    신비한 아름다움이 더욱 빛났다.
    유룡이 허탈한 심정으로 앉아 있는데 옆의 소녀가 몸을 떨며 
    신음을 내뿜는 것이 시야에 들어왔다.
    그는 재차 욕정이 끓어올라 맹수처럼 그녀의 몸 위에 올랐
    다.
    얼마나 시간이 흘렀을까?
    그는 다섯 명의 소녀를 강시로 만드는 작업을 마치고는 온몸
    의 진력이 모두 빠진 듯 허탈하여 그대로 깊은 수면 속에 빠
    져들었다.
    다섯 명의 동녀도 굳어져 움직이지 않았다.
    그녀들은 이미 의지를 상실한 하나의 기계에 불과했다.
    그들의 가공할 무공에 얼마나 많은 무림인이 피를 뿌릴 것인
    가?
    석실의 향로는 이제 제 할 일을 다했다는 듯 향연을 발하지 
    않았다.

    유룡은 삼일 후에야 잠을 깼다.
    그는 천천히 일어나 사면을 바라보고는 깜짝 놀랐다.
    석실에 자욱하던 연기는 이미 말끔하게 없어져 버렸다.
    사실 농도 짙던 향연은 옥녀강시대법을 시전하는 도중 그녀
    들의 호흡에 따라 그녀들의 내부에 진기(眞氣)로써 축적되었
    던 것이다.
    그는 그녀들의 나신을 대하자 가슴이 두근거렸으나 그들은 
    이미 음문이 닫힌 상태라 여자가 아닌 하나의 물체였고 그의 
    명에 따라 움직이는 기계에 불과했던 것이었다.
    그는 얼른 밖에 나가 옷을 걸쳤다.
    한데, 몸이 개운하여 진기가 더욱 충만해진 것을 느꼈다.
    그가 운기를 해보니 과연 사지백해에 진기가 가득한 것이 날
    아갈 듯 가뿐하여 내심 감탄했다.
    "음, 옥녀들과의 정사에서 일백 년의 내공을 얻었구나."
    그는 기뻐 어쩔 줄 몰랐다.
    "한번 옥녀강시대법을 시험해 볼까?"
    그는 석실에 가서 주문을 외웠다.
    "금동도래음문개방."
    그러자- 즉시 다섯 명의 동녀가 자리에서 일어섰는데 그녀들
    의 백옥 같은 피부와 현란한 몸매는 진정 조물주의 걸작이 
    아닐 수 없었다.
    그녀들의 눈동자는 초점이 없이 호수처럼 깊고 망연하여 신
    비한 아름다움을 풍겨내고 있었다.
    유룡은 호기심을 금치 못하고 한 소녀에게로 다가가 앞가슴
    을 쓰다듬어 보았다.
    순간,
    "앗!"
    그는 크게 놀라 소리를 질렀다. 왜냐하면 그녀의 몸은 돌처
    럼 단단하고 차가웠기 때문이었다.
    "으음, 인간이 아니구나."
    유룡은 간담이 서늘한 것을 느끼며 코에 손을 대보니 호흡이 
    없었다.
    그녀들은 이제 먹지 않고 숨쉬지 않는 강시로 변한 것이다.
    "나를 따라 밖으로 나와라."
    유룡은 말과 함께 서서히 동굴을 벗어났는데 그녀들은 얼핏 
    보기에는 정상적인 사람처럼 걸음을 옮겼다.
    "딱딱한 몸이 어떻게 움직일 수 있을까?"
    유룡은 의아함을 금치 못했다.
    잠시 후-
    그는 그녀들을 동굴 밖으로 데리고 나와서 일렬로 세웠다.
    그는 그녀들의 아름다운 몸매에 재차 감탄을 보냈다.
    그러나 즉시 마음을 가다듬고 차례대로 이름을 지어주었다.
    일옥(一玉),
    이옥(二玉),
    삼옥(三玉)......
    "일옥은 앞으로 나오라."
    유룡의 명령에 제일 앞에 섰던 소녀가 유유히 걸어나왔다.
    "우선 너의 강시지를 시험하겠다."
    유룡은 말과 함께 오십여 장 밖에 있는 집채만한 바위를 가
    리켰다.
    "저것을 향해 지력을 쏘아라."
    순간, 일옥이 우수를 들어 그 비위를 가리켰다.
    그녀의 섬섬옥수는 아무런 기척도 내지 않았으나 그녀의 손
    이 들리는 순간,
    팍팍팍......
    하며 바위에서 격타음이 들렸다.
    유룡이 보니 그 바위에는 손가락 만한 구멍이 뻥 뚫려져 관
    통하고 있는 것이 시야에 들어왔다.
    "음!"
    유룡이 나직히 신음했다.
    그가 시전해도 그같은 경과가 초래되기는 쉽지 않을 것이다.
    더구나 구멍은 매끈하기 그지없었다.
    "다음 오옥(五玉) 나오라."
    유룡의 말에 뒤에 있던 소녀가 걸어나오는데 얼굴은 아름다
    우나 아무런 표정이 없었다.
    '저 바위를 향해 강시장을 날려라."
    그는 구멍이 뻥뻥 뚫린 암석을 가리켰다.
    오옥은 오른손을 가볍게 흔들었다.
    순간,
    쾅!
    하는 굉음과 함께 그 바위는 가루가 되어 흩날렸다.
    "과연 놀라운 무공이로다."
    유룡은 감탄하며 다음의 명령을 말했다.
    "너희들은 힘있는 데까지 허공을 향해 치솟아라."
    순간, 다섯 명의 소녀가 몸을 번개같이 솟구쳤는데 삼백 장 
    정도에 머물렀다.
    "그곳에서 꼼짝 않고 얼마나 있나보자."
    유룡의 말이 끝나고 일각이 지나서야 그녀들은 서서히 지면
    으로 내려왔다.
    "흠!"
    유룡은 신이 났다.
    "이번에는 너희들의 몸을 시험하겠다."
    말과 함께 삼옥에게 다가서며 오른쪽 앞가슴을 향해 한 손으
    로 잡으며 서서히 힘을 가했다.
    그의 손아귀 힘은 무쇠라도 가루로 만들 정도였는데 그가 팔
    성의 진력을 주입했으나 그녀의 가슴에는 아무 손상이 없었
    다.
    "에엣!"
    유룡이 십성의 진력을 내뿜자 뿌지직, 하는 소리가 들려 얼
    른 손을
    떼고 살펴보니 피부에 금이 갔다.
    하지만 선혈은 흐르지 않았다.
    "과연 금강불괴로군."
    유룡은 중얼거리며 한 옥녀를 향해 옥수검을 전개하여 두개
    골을 오성의 진력으로 내리쳤다.
    팍!
    하는 소리가 들렸으나 그녀는 끄떡 없고 유룡의 손이 얼얼했
    다.
    "에잇!"
    그는 그녀를 잡아 멀리 보이는 거대한 바위를 향해 힘껏 던
    졌다.
    휙!
    하는 음향이 들리며 바위는 다섯 조각으로 갈라졌다. 그러나 
    그녀의 머리는 아무 상처도 없었다.
    "돌아오라."
    그의 말이 떨어지기가 무섭게 그녀는 이미 원래의 위치로 날
    아왔다.
    "어서 나와 경공술 경주를 해보자."
    유룡이 말과 함께 신법을 전개하여 바람보다 빠르게 날았다.
    휙!
    하는 순간 그의 몸은 오백 장 앞을 날고 있었다.
    휙!
    휙!
    옥녀들도 기다렸다는 듯이 그 뒤를 바짝 쫓았다.
    유룡은 크게 호기가 치솟아 어헝, 소리와 함께 십이성 진력
    을 끌어모았다.
    그러나-
    그녀들은 그의 뒤를 바싹 쫓는 것이 아닌가.
    유룡은 일편 놀랍고 일편 기뻐 금세 동굴을 향해 날아갔다.
    그가 동굴에 가까이 다가오니 보지 못했던 노루가 한 마리 
    죽어 있는 것이 아닌가?
    "엇? 이게 어떻게 된 물건이지?"
    그는 며칠 굶었기 때문에 금세 먹어치웠다.
    "누가 가져온 것일까? 혹시 흑취?"
    그가 생각을 굴릴 때, 허공에서 끼륵, 하는 소리가 들리며 
    백학이 날아 그의 앞에 내려서며 그의 어깨에 거대한 부리를 
    부벼댔다.
    아마 반가운 모양이었다.
    "오냐! 고맙다, 백학아!"
    유룡도 학의 머리를 쓰다듬었다.
    이때, 갑자기 백학이 무엣엔가 놀란 듯 날개를 치더니 하늘
    로 올라갔다.
    그리고는 옥녀들을 향해 다가왔다가 물러가기를 반복했다.
    학은 영물이라 이상한 인간에게 두려움을 느낀 모양이었다.
    "백학아, 이들은 나의 수하이니 걱정 말고 이리 오너라."
    유룡이 다정하게 말하자 백학은 그제서야 조심스럽게 그의 
    지척에 날아내렸다.
    백학은 이후로 며칠에 한번씩 먹을것을 갖다 놓았다.
    유룡은 옥녀강시대법을 몸으로 시험하고 싶었다.
    하여 자리에 일어나며 이옥을 불렀다.
    "나의 가슴을 향해 일장을 전개하라."
    말과 함께 금강불괴신공으로 가슴을 보호했다.
    순간, 아무런 기척도 없는데 갑자가 쾅, 소리와 함께 그는 
    가슴에 둔기로 격타당한 느낌과 함께 삼십 장이나 날아가 겨
    우 내려섰다.
    한데-
    가슴이 약간 답답하더니 입가로 한줄기 선혈이 흘러나왔다.
    "음, 과연 무서운 강시장이로다."
    그는 얼른 자리에 앉아 내상을 치료하기 시작했다. 잠시 후
    에야 그는 자리에서 벌떡 일어났다.
    몸이 거뜬히 나았던 것이다.
    한데, 앞가슴 섶이 완전히 가루가 되었다.
    "앗!"
    크게 놀라 살피니 천룡천마현록비도가 가루가 되고 말았다.
    "아이고! 큰일났군."
    후회했으나 소용이 없었다.
    "그렇다면 백옥소도?"
    그는 급히 여기저기를 살폈다.
    그러자 십장쯤 떨어진 곳에 백옥소가 떨어져 있었다. 그는 
    급히 주워들고 이리저리 살폈다.
    "앗!"
    그는 재차 놀라 신음을 내뿜었다.
    백옥소의 끝부분에 약간 금이 갔는데 그 속에서 얇은 종이가 
    삐죽 나와 있는 것이 시야에 들어왔다.
    다행히 백옥소가 강철보다 단단했기 망정이지 아니었다면 가
    루로 변했으리라.
    그는 급히 백옥소의 틈에서 종이를 꺼냈다.
    종이는 손바닥 반만하고 깨알 같은 글씨가 쓰여 있다.

    <오행검법(五行劍法)의 비밀은 인연이 있는 자만이 알 수가 
    있느니라. 그리고 오행검이 삼백 년 후에 나타날 것이며 그
    때는 무림이 크게 어지러울 것이다. 이 모든 것을 오행검이 
    바로잡을 수 있을 것이다. 그러나 검법진해(劍法眞解)는 아
    무나 얻을 수 없는 것. 다만 백옥소를 지니고 있으면 언젠가
    는 얻을 수 있으리라. 이제 나의 장송탈명삼곡(葬送奪命三
    曲)을 남기니 잘 익혀두면 나중에 요긴하게 쓰이리라.>

    읽기를 마친 유룡은 약간 실망을 느꼈다.
    왜냐하면 오행검법진해를 얻은 것이 아니기 때문이다.
    그러나 백옥소를 지니고 있으면 언젠가는 얻을 수 있다는 말
    에 일말의 희망을 가졌다.
    그날부터 그는 장송탈명곡과 십팔초관음소법을 익히기 시작
    했다.
    장송탈명곡은 삼곡(三曲)으로 이루어져 있었다.
    제일곡(第一曲), 살곡(殺曲)
    제이곡(第二曲), 멸곡(滅曲)
    제삼곡(第三曲), 마곡(魔曲)
    제일곡 살곡은 백 장 이내에 있는 자는 섬멸하고 죽일 수 있
    는 위력을 가지고 있다.
    그러나-상대방의 공력이 백옥소를 부는 사람보다 비슷하거나 
    높으면 죽일 수 없다.
    제이곡 멸곡은 이백 장 있는 자는 죽이고 싶은 자는 맘대로 
    죽일 수 있다. 상대의 공력이 비슷해도 죽는다.
    제삼곡 마곡은 극상수(極上手)로써 오백 장 안에 있는 자는 
    누구를 막론하고 무조건 죽음을 당한다. 단 내공이 백옥소를 
    부는 사람보다 이백 년 이상 높은 자를 만나면 죽일 수 없고 
    양패공상을 한다.
    유룡은 황룡의 여의주 이백 년, 만년성형하수오 삼백 년, 옥
    녀강시대법의 채음보기대법(採陰補氣大法)으로 백 년을 얻은 
    것이다.
    다시 말하여 마곡에 죽지 않으려면 공력이 팔백 년을 넘든가 
    유룡으로부터 오백 장 밖에 있어야 한다.
    일곡과 이곡은 부는 사람이 움직이며 볼 수도 있지만 삼곡은 
    그 자리에 입정하여야 위력이 나타난다.
    유룡은 크게 흥미를 느끼고 그날부터 장송삼곡을 익히기 시
    작했다. 장송삼곡은 탈혼비급의 음법에 못지 않고 제삼곡인 
    마곡은 훨씬 뛰어났다.
    그는 음법을 익힌 이후였기 때문에 장송곡은 더욱 잘 불 수 
    있었다.
    그가 마곡을 불 때면 오백 장 안의 바위가 가루로 변했다.
    그는 틈틈이 십팔초관음소법도 익혔다.
    십팔초관음소법은 백옥소로 전개하는 것으로 휘두를 때마다 
    귀를 찢는 파공음이 생겨 상대방의 진기를 흩어지게 했다.
    유룡은 시간 가는 줄 모르고 무공을 연습했다.
    그의 가슴은 그를 절벽에서 떨어뜨린 원수와 부친의 원수를 
    갚기 위해 무섭게 불타고 있었다.
    그것은 더욱 그의 무공을 증진시켰다.
    그는 배가 고프면 백학이 날라온 짐승을 먹었다.
    그는 잠을 안 자고 무공을 연마하여 무공이 더욱 완벽해지고 
    성격이 더욱 잔인해졌다.
    원래 탈혼비급의 무공은 익힐 때 살심이 있어야 성취가 빨랐
    고 또한 아무리 심성이 착한 사람도 일단 그 무공을 익히면 
    마음이 잔인해지는 것이었다.
    그만큼 탈혼비급은 무서웠다.
    유룡도 그것을 알았지만 불타는 복수심이 그를 재촉하여 자
    꾸만 마공을 더욱 몸에 배어들게 할 뿐이었다.
    그는 육백 년의 내력을 자신의 체내에 완벽하게 흡수하였고 
    진기를 자유자재로 조절할 수 있도록 되었다.
    그는 금강불괴가 되어 다섯 옥녀가 동시에 장력으로 때려도 
    약간의 통증만 느낄 뿐 내상은 입지 않게 되었다.
    옥녀들은 모두 삼백 년 이상의 내공을 가지고 있었다.
    그러나 그를 어쩌지는 못했다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 268번
 제  목:무수한 나날들                                               
 올린시각:97/06/11 21:05  읽음: 323 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 33 장>  무수한 나날들


    유룡이 단혼곡(斷魂曲)에서 무공을 수련한 지 육 개월이 지
    난 어느날이었다.
    그는 갑자기 밖으로 나가고 싶어 다섯 명의 강시소녀와 함께 
    백학에 올랐다.
    그는 황지(黃池)에 도달하였다.
    "백학아! 그동안 고마웠다."
    유룡이 백학을 쓰다듬자 백학은 처량히 울며 절벽 아래로 서
    서히 사라져 이윽고 안개에 가려 보이지 않았다.
    때는 정오,
    조춘의 양광이 머리 위에서 따갑게 내리쬐고 있었다.
    작년 중양절에 절벽에서 떨어진 이래 어느덧 겨울이 가고 봄
    이 된 것이다.
    그가 사방을 둘러보니 무림대회를 했던 자리는 황폐하였고 
    의사청도 재건되지 않아 잔해만이 남았다.
    "어서 내려가 정사(正邪)의 고수를 죽이고 부모님의 원수를 
    갚자."
    그는 눈에서 싸늘한 살기를 뿜었는데 눈이 반짝반짝 빛을 내
    뿜었다.
    그 빛은 마치 암석이라도 관통할 듯 날카롭기 그지없었다.
    이때, 그는 해진 흑의에 흑검을 허리에 차고 오른손에는 백
    옥소를 들고 있었다.
    그는 재차 강호에 출도하는 것을 기념이라도 하려는 듯 백옥
    소를 입에 대고 장송곡을 불어대기 시작했다.
    삘릴리......
    삘릴리......
    그의 소음(簫音)은 무서운 경기를 대동한 채 백 장 주위를 
    메아리쳤다.
    순간,
    우르릉...... 온산의 암석이 부서지고 굴러내리며 숲과 나무 
    등이 가루가 되어 사방으로 공기를 따라 붕붕 날아다녔고 짐
    승과 새들은 내장이 으깨어지며 쓰러졌다.
    주위는 무서운 폭풍을 맞은 듯 한동안 황토가 휘날려 차마 
    눈뜨고 볼 수가 없을 지경이었다.
    유룡이 얼마 후 옥소 불기를 그치고 사면을 바라보니 완전히 
    경물이 변하여 있었다.
    그는 크게 호기가 치솟았다.
    "우아아아......!"
    크게 고함을 지르며 비룡봉에서 아래를 향해 비조처럼 날아
    내렸다.
    휙!
    휙!
    휙!
    옥녀강시들도 급히 그의 뒤를 따라 허공에 현란한 알몸을 뒤
    틀며 비행을 했다.
    그들은 눈깜짝할 사이에 산아래까지 내려왔다.
    "너희들은 이곳에 있다가 누구든지 오십 장 이내에 접근하면 
    일장에 죽여버려라."
    유룡은 말을 마치자 신형을 날려 마을 쪽으로 사라졌다.
    그는 다섯 명의 소녀에게 입힐 옷을 구하러 간 것이다.
    그의 신형은 번쩍 했을 뿐인데 이미 보이지 않았다.
    그가 한 시진 후에 돌아오니 강시들의 주변에 거대한 산돼지 
    한 마리가 죽어 있는데 형체를 알아보기 어렵게 짓이겨져 죽
    었다.
    그놈은 멋도 모르고 뛰어다니다가 강시의 일장에 녹아버린 
    것이다.
    유룡은 산뜻한 흑삼을 착용했고 다섯 벌의 소의(素衣)를 가
    져와 그녀들에게 입혔다.
    그녀들이 흰옷을 입으니 꼭 귀신 같았다.
    그녀들은 눈에 초점이 없고 얼굴이 시체처럼 싸늘한 데다가 
    삼단 같은 머리는 허리 부근까지 제멋대로 내려왔기 때문이
    다. 더구나 소복을 입으니 더욱 흡사했다.
    그는 그녀들의 신비하고 아름답고 공포스런 모습을 한번 보
    고 빙긋 웃으며 생각을 굴렸다.
    '옥녀강시대법을 터득했으니 이제 천군만마를 얻은 것이나 
    다를 바 없다. 가까운 데 있는 놈들부터 작살을 내야지. 한
    데 어떤 놈들이 어디에 있는지 알 수가 있나?'
    그는 힘은 있으나 막상 발휘할 곳이 없어 고민을 했다.
    행복한 고민이라고나 할까?
    "어쨌든 배가 고프니 음식이나 먹으러 가야겠다."
    생각하고 신형을 날렸다.
    "나를 따라라."
    휙!
    휙!
    휙!
    여섯 명의 인영은 삽시에 하늘을 날아 허공에 몇 줄기의 포
    물선을 그리며 비행했다.
    그들은 순식간에 번화한 성내로 들어섰다.
    그들이 거리를 휙! 하고 날았으나 파공음만 날뿐 범인들의 
    시야에는 그들의 모습이 잘 보이지 않았다.
    그들은 그림자만을 남긴 채 허공을 비행하여 한 객점 문 앞
    에 내려섰다.
    객점 앞에서 손님을 부르던 점소이는 갑자기 휙! 하는 소리
    가 나서 자세히 살펴보니 언제 어디서 나타났는지 한 명의 
    흑의청년과 다섯 명의 흰 소복을 입은 소녀가 서 있는지라 
    크게 놀랐으나 급히,
    "헤헤헤, 어서 오십시요. 손......"
    그는 갑자기 말을 멈추고 말았다.
    흑의청년의 눈에서 암석이라도 꿰뚫을 것만 같은 안광이 살
    기를 뿜어내고 있었기 때문에 자신도 모르게 혀가 굳어졌던 
    것이다.
    이것은 인간의 본능적인 생존본능이 아닐까?
    그는 급한 김에 유룡에게서 눈길을 돌려 다섯 명의 소녀를 
    바라보고 더욱 앗! 소리를 지르며 뒤로 비실비실 물러서더니 
    안으로 냅다 뛰어들었다.
    "귀신이다! 귀신......"
    그가 객점으로 소리치며 내닫는데 쾅! 하며 머리에 무엇이 
    부딪쳤다.
    크게 놀라 고개를 들고는 으악! 소리와 함께 기절을 하고 말
    았다.
    왜냐하면 흑의청년이 싸늘한 눈길로 그를 주시했기 때문이
    다.
    유룡은 천천히 객점 안으로 발갈을 돌렸다. 그 뒤를 강시가 
    따랐다.
    그들이 안으로 들어서니 수많은 각양각색의 인물들이 음식과 
    술을 들고 있었고 왁자지껄하기 그지없었다.
    유룡이 훑어보니 무림인들도 몇 명 쪼여 있는 것이 보였다.
    그는 다섯 명의 강시를 대동한 채 주루의 한 옆에 앉았다.
    그는 앉자마자 강시에게 명령을 내렸다.
    "너희들은 고개를 숙이고 있어라. 누가 너희의 눈을 보면 귀
    신으로 안단 말이다."
    소녀들은 아무런 표정도 없이 고개를 푹 숙였다.
    이때, 주인인 듯한 중년인이 총총히 다가오며,
    "손님, 뭘로 하시겠습니까?"
    하고 묻는다. 유룡은 고개를 숙이고 나직하게 말했다.
    "탕수육 세 그릇하고 군만두 네 접시, 그리고 고량주 두 말
    만 주시오."
    "예, 얼른 가져옵죠."
    주인은 급히 몸을 돌리며 속으로 생각했다.
    '참 이상한 사람들이 다 있구나. 어째서 한결같이 고개를 직
    각으로 구부리고 있단 말인가? 혹시 관가에서 체포령이 내린 
    사람들이 아닐까? 어쨌든 음식이나 갖다주고 수상하면 신고
    해야지.'
    그는 그렇게 생각하고 총총히 주방으로 들어갔다.
    이윽고 음식이 나와 유룡은 탕수육 세 그릇과 만두 세 접시
    와 고량주 두 말을 단숨에 먹어 치웠다.
    강시들은 여전히 고개를 푹 숙이고 있을 뿐, 주인은 그걸 보
    고 크게 놀랐다.
    '엇! 어째서 저 여자들에게는 먹으라는 말 한 마디 없이 자
    기 혼자 돼지처럼 먹고 있을까? 어쨌든 내가 객점한 지가 아
    버님이 돌아가시던 해로부터 따져도 삼십 년인데 저렇게 많
    이 먹는 사람은 처음 보는걸......'
    그는 신기한 듯 유룡이 먹는 꼴을 정신없이 바라보다가 몸을 
    크게 떨었다.
    유룡의 눈에서 쏟아지는 무시무시한 살광(殺光)을 보았기 때
    문이었다.
    '으으! 진정 무서운 눈빛이다. 마치 인간을 잡아먹을 듯한 
    기운이로다!'
    그는 도망치듯 주방 안으로 들어가 몸을 부르르 떨었다.
    한편, 유룡은 신나게 먹고 있는데 옆에서 무림인이 떠드는 
    말을 들었다.
    유룡이 바라보니 둘다 중년인으로 어깨에 검을 차고 있었다.
    한 명은 나이가 사십오 세 정도에 털이 얼굴 전체를 덮어 눈
    과 코만이 보였고 다른 한 명은 빼빼 말랐고 털이 하나도 없
    이 창백한 소리로 입을 연다.
    털보장한이 술을 한 잔 쭉 들이키더니 털털한 소리로 입을 
    연다.
    "크! 술맛 좋다! 한데 아우, 자네 말이 사실인가?"
    "아이고 형님도! 제가 언제 거짓말하는 것을 보셨습니까?"
    "그건 그렇네만 하도 믿어지지 않아 하는 말일세."
    "사실 흑살성이 황지에서 사라진 뒤로 무림은 더욱 혼란하지 
    않았습니까? 이젠 정파와 사파로 나뉘고 검황궁 등은 중도파
    로 암투를 개시했습니다. 천제회에도 무서운 마두가 두 명이
    나 나타났는데 그들은 모두 삼백 년 이상이나 마공(魔功)을 
    수련한 자들이라 합니다."
    "그래 이름을 알고 있나?"
    "예, 얼핏 무당삼학(無當三鶴)으로부터 한 시진 전에 관도에
    서 들었으니 틀림없을 겁니다."
    "아 글쎄 이름이 뭐냐 말이네."
    "마두 중의 한 명은 풍운마이고......"
    "무엇이! 그렇다면 삼백 년 전에 활약했던 무림삼마 중이 하
    나란 말인가?"
    "맞습니다. 그리고 또 한 명은 풍운마의 사숙으로 영천마왕
    (影天魔王)이라고 하는 것 같았는데 그자의 무공은 풍운마에 
    못지 않는다고 하더군요."
    "사숙이니 훨씬 뛰어날 테지......"
    털보는 거기까지 말하고는 입을 꾹 다물고 놀라는 눈으로 앞
    을 바라보았다.
    어느새 그의 앞에는 흑검을 착용한 흑의청년이 싸늘한 눈빛
    을 던지며 서 있었기 때문이다.
    "다, 당, 당신은...... 누...... 구요?"
    털보는 엄습하는 공포에 몸을 떨며 물었다.
    "나를 남들이 흑살성이라고 부르더군."
    유룡은 나직하게 대꾸했으나 그들의 귀에는 청천벽력과 같이 
    들렸다.
    "어......어...... 흑...... 살...... 이라구요?"
    둘은 안색이 새파랗게 질리며 말을 순조롭게 잇지 못했다.
    "흐흐흐...... 못 믿겠다 이거냐?"
    유룡의 잔인한 성품과 냉혹함이 재차 발출되기 시작했다.
    "흑! 살성은...... 육 개월 전에......"
    "죽었단 말이지?"
    "예......"
    "나는 이전의 흑살성이 아니다!"
    "그렇다면 가짜 흑......"
    "닥쳐!"
    유룡이 크게 외치자 객점의 식탁이 흔들리며 음식들이 와르
    르 쏟아졌다.
    두 장한은 순간 내부의 기혈이 들끓어올라 입가로 한줄기 실
    낱 같은 선혈을 흘렸고 다른 사람들도 고막이 윙! 하고 울리
    며 정신이 하나도 없었다.
    그들은 유룡을 무서운 듯 주시했고 어떤 자는 이미 객점을 
    서둘러 빠져나갔다.
    유룡은 털보에게 소리를 지른 것이 예상 외의 결과를 초래하
    자 약간 너무했다는 생각이 들어 말을 누그러뜨렸다.
    "어디서 무당삼학을 보았다고?"
    백면인(白面人)에게 물었다. 백면인은 사지를 사시나무처럼 
    떨었다.
    "저쪽 관도 위 삼십 리 정도......"
    "알았다. 이곳에서 꼼짝 말고 있거라! 내 일각 이내에 다녀
    오겠다. 만약 도망을 치려고 한다면 저기 있는 여인들이 너
    희 몸을 가루로 만들고 말 것이다."
    그의 말이 끝났을 때 그의 모습은 객점에 없었다.
    모든 사람은 그의 신기막측한 경신술을 똑똑히 보지도 못했
    다.
    그들의 눈에는 그냥 없어진 것처럼 보였다.
    "아......"
    "귀신 같은 솜씨다!"
    "신출귀몰이란 저런 경우를 대비하여 만들어진 단어다!"
    그들은 무서움도 잊고 경탄을 터뜨렸다.
    얼마 후, 잠자코 있던 털보가 갑자기,
    "아이고! 우리는 이제 죽었구나!
    털보는 생각만 해도 분통이 터지는 듯 가슴을 쾅쾅 쳤다.
    그러자, 백면인이 나직한 목소리로,
    "형님, 그놈이 없으니 몰래 도망을 칩시다."
    "그러다가 그놈이 다시 나타나면 어쩔텐가?"
    "흐흐, 사실 그놈에게 약간 거짓말을 했습죠. 무당삼학을 사
    실은 오십 리 밖에서 보았으니 지금은 백여 리를 갔을 겁니
    다. 그놈의 무공이 제아무리 뛰어나다 해도 왕복 이백 리는 
    갔다올 때까지 반 시진은 걸리지 않겠습니까? 이 틈에 우리
    는 주변의 어딘가에 숨었다가 삼 일 후에 나오면 되는 것이 
    아닙니까?"
    "글쎄...... 한데 그놈이 흑살성일까?"
    "그야 알 수가 있나요? 우리는 황지대회에 참석할 무공도 없
    었으니...... 하지만 싸늘한 눈길, 냉혹한 표정, 흑의에 단
    검을 찬 것은 맞는데...... 오른손에는 웬 백퉁소일까요?"
    "엇! 맞아! 그게 바로 백옥무명소일 것일세. 원래 흑살성 본
    인이 그걸 가지고 단혼애에서 떨어졌든지 아니면 고수들의 
    협공 아래 죽임을 당했을 것이네."
    "뭐라고요? 그럼 그놈이 바로 흑살성이 분명합니다!"
    "아이고! 이젠 끝장일세!"
    "에이! 이왕 이리된 것 어차피 죽기는 매한가지니 도망이나 
    칩시다."
    "그럼 그렇게 하기로...... 앗!"
    털보는 거기까지 말하고 그대로 기절을 하는 것이 아닌가?
    백면인은 가슴이 철렁하여 급히 고개를 돌렸다.
    "앗!"
    그는 소스라쳐 놀라며 그대로 기절을 했다.
    그의 앞에는 예의 흑의 청년이 무서운 눈을 하고 그를 노려
    보았기 때문이다.
    "흐흐흐...... 흑살성의 능력을 과소평가하다니!"
    유룡은 가볍게 일지를 날려 그들의 미심혈을 찔렀다.
    "으음."
    "음."
    두 마디 신음과 함께 두 중년인은 금세 눈을 뜨고 주위를 두
    리번 거리다가 유룡을 보자 안색이 파랗게 질리며 몸을 부르
    르 떨었다.
    "겁내지 마라! 죽이지는 않겠다."
    유룡이 나직하게 말했으나 그들의 귀에는 종을 울리듯 크게 
    들렸다.
    그들은 죽이지 않는다는 말에 겨우 마음을 진정하고 유룡을 
    주시하는데 얼굴에는 애원의 빛이 넘쳐흘렀다.
    "이게 뭔가 봐라!"
    유룡이 쾅! 하며 손에 든 물체를 그들의 식탁에 내려놓았다.
    둘은 그것을 보자 안색이 흙처럼 변하며,
    "무당...... 삼학!"
    하고 놀랐다.
    "흐흐흐...... 무당삼학 중 황학자(黃鶴子)의 목이다! 나머
    지 두 놈은 허리를 절단했다!"
    유룡은 싸늘히 말했다.
    "어떻게 일 각(=십오 분)도 되지 않았는데 이백 리 길을..
    ...."
    그들은 믿어지지 않는다는 표정을 했다.
    "하하, 나의 공력이 얼마인지 아느냐?"
    "그걸...... 저희가...... 어찌...... 알...... 겠......"
    "하하, 육백 년이다."
    "예잇!"
    "앗! 그럴 수가!"
    둘은 진정 놀라 눈을 휘둥그렇게 떴다.
    내공이 육백 년이라면 십갑자란 말인가? 그들은 그 말을 믿
    을 수가 없었다.
    범인은 일갑자의 내공을 얻으려고 해도 죽을 때까지 될까 말
    까 하거늘 어찌 십갑자를 얻는단 말인가?
    그것도 나이가 어린 일개 청년이......
    "아...... 진정 희안한 일이로다."
    "안 믿을 수도 없고......"
    둘은 망연한 표정을 지을 뿐 감탄만 연발했다.
    유룡은 그들의 놀라는 표정은 아랑곳하지 않고,
    "내가 너희들에게 한 가지 부탁이 있다."
    "무슨......"
    "목숨을 살려줄테니 아는 대로 대답해야 한다."
    "예...... 예......"
    "그럼 이 종이 위에 무림맹을 이루는 각파와 각파가 있는 장
    소, 그리고 각파의 고수를 쓰고......"
    그는 백지를 털보에게 내밀었다.
    "지도를 그리고 상세히 설명해야 한다. 그리고 신녀궁과 검
    황궁의 소재지와 인물을, 그리고 천제회의 총단과 그것을 이
    루는 각파의 소재지를 써라. 내 그놈들을 모조리 도륙하리
    라. 아는 대로 기술하지 않으면 너희도 무당삼학의 꼴이 될 
    것이다. 아니, 더욱 처참한 고통 속에서 죽지도 살지도 못하
    게 만들 테다. 설사 네놈들이 거절을 한다 해도 다른 사람에
    게 물어보면 되는 것이니 추호라도 거짓을 쓰면 알아서 해
    라."
    둘은 잠시 망설였으나 이윽고 그림과 설명을 가했다.
    시간은 묵묵히 흘렀다.
    대략 뜨거운 차 세 잔 마실 시간이 흐른 후, 유룡은 완성된 
    강호 무림의 족보를 손에 넣게 되었다.
    "이제 너희들은 가보아라!"
    유룡의 말에 그들은 꽁지가 빠져라 달아났다.
    "흐흐흐...... 이제부터 본격적인 살륙전에 들어가겠다!"
    유룡은 지도를 쓱 훑어보며 잔인하게 말했다.
    그 모습은 복수의 화신(火身)처럼 보였다.
    "우선 신녀궁에 가서 윤경란과 윤경봉을 만나 그 동안 쌓인 
    회포를 풀자! 여기서 신녀궁까지 가는 길에...... 어디 보
    자......"
    그는 지도를 세밀히 살피더니 말을 이었다.
    "오독궁(五毒宮)과 무당파(武當派)가 있구나...... 흐흐흐
    ...... 네놈들이 비겁하게 나를 죽이려 했지만 오늘 같은 날
    이 올 줄은 미처 몰랐으리라."
    유룡은 잔인한 미소를 입가에 지으며 서서히 객점을 나섰다.
    그는 밥을 많이 먹고 난 후라 절로 힘이 났다.
    이것은 그가 강호에 나와 세번째로 통쾌한 복수전을 하는 것
    이 될 것이다.
    첫번째는 마살방의 이천 명을, 두번째는 황해문의 팔천 명을 
    죽였다.
    물론 그 사이에 몇 명 죽였고 황지에서도 천 명 이상을 죽였
    지만 그것은 안중에 두지도 않았다.
    "음, 오독궁에 천오백 명의 고수와 다섯 가지 독물이 있고 
    무당파에 삼천칠백 명의 도사가 있구나. 삼 일이면 오독궁과 
    무당파는 강호에서 영원히 사라지겠군. 명복을 미리 비노라, 
    오독궁과 무당파의 졸개들이여!"
    그는 회심의 미소를 지으며 번개와 같은 경신술을 시전했다.
    휙!
    휙!


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 269번
 제  목:오독궁의 멸망                                               
 올린시각:97/06/12 20:41  읽음: 316 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 34 장>  오독궁의 멸망


    옥녀강시도 그의 뒤를 따랐다.

    여기는 오독궁(五毒宮),
    오독궁은 천오백 명의 고수가 있으며 다섯 가지의 독물(毒
    物)이 득실거려 범인이 들어가면 뼈도 남지 않는 변을 당한
    다.
    오독궁은 분단이 없었다.
    다섯 가지 독물은 다음과 같다.
    독사(毒蛇), 거미, 지네, 무영지독(無影之毒), 혈승(血蠅=파
    리)이다.
    여기서 가장 무서운 것은 무영지독으로 무색, 무미, 무향으
    로 기척도 없이 사람이 죽는 것이다. 그것은 오독궁의 요소
    요소에 살포되어 있어 멋도 모르고 죽는 것이다.
    무영지독이 살포된 때문에 오독궁에는 새도 날아가다 떨어지
    고 곤충도 살 수가 없다.
    심지어 독사나 독거미, 지네 등도 무영지독에 죽음을 당하므
    로 요소요소에만 뿌리고 다른 곳은 네 가지의 독물이 지킨
    다.
    무영지독 다음으로 무서운 것이 혈승이다.
    혈승은 파리의 일종으로 크기가 매우 작아 보통 파리의 오분
    의 일에 불과하다.
    그것은 원래 묘강 일대에 서식하는 것으로 몸에 핏빛을 띠고 
    있으며 생존력과 번식력이 강하고 강한 독을 가지고 있어 천
    하의 독물인 것이다.
    혈승은 날아다니는데 빠르기가 비길 데 없을 뿐만 아니라 작
    아 눈에 잘 띄지 않는 것이다. 혈승과 닿으면 무쇠라도 금세 
    녹으며 혈승 한 마리의 독으로 황소 스무 마리를 죽일 수 있
    을 정도다.
    오독궁의 인물은 무공보다도 독물로써 강호에 군림하여 사천
    (四川)의 당문(唐門)이나 묘강의 천잠교(天蠶敎)와 더불어 
    천하의 삼대독문(毒門)으로 유명한 곳이다.
    오독궁의 궁주는 독황(毒皇) 면목문(免目文)이며 그의 나이
    는 육십오 세였다.
    그러나, 그는 나이에 어울리지 않게 젊어 보여 사십 세 정도
    로 밖에 보이지 않았다.
    그 이유는 그가 다섯 가지의 독물을 매일 복용하여 정력이 
    증강되었기 때문이다.
    그는 또한 부인이 일곱이나 되었고 그중 일곱째 부인은 나이
    가 십칠 세로 절세의 미녀였다.
    그녀는 그가 묘강에 삼 년 전에 갔다가 납치를 해온 여자였
    다.
    그녀는 원래 조실부모하여 어느 부호의 하녀로 있었는데 심
    부름으로 옆집에 갔다오는 길에 독황에게 발견되었다.
    독황은 그녀를 처음 보는 순간 눈에서 번쩍 빛을 발했다.
    그는 원래 호색을 즐겨 밤낮을 가리지 않고 틈만 있으면 부
    인들을 괴롭혔다.
    여섯 명의 부인은 그가 너무나 정력가였기 때문에 외눈 한번 
    팔지 않았다.
    그런 그가 예쁜 여인을 보았으니 놀라는 것도 당연했다.
    "히야! 저토록 예쁜 여인이 변방에서 썩고 있다니!"
    그는 크게 감탄을 발했는데 그 소리가 어찌나 큰지 그 여자
    의 귀에 들렸다.
    그는 질겁을 하고 소리난 곳으로 눈을 돌리니 짝달막하고 감
    자처럼 도리몽실한 중년인이 눈에 응큼한 빛을 띠고 있는지
    라 어맛! 소리를 치며 집을 향해 도주했다.
    독황은 더이상 참을 수가 없어 어헝! 소리와 함께 그녀를 번
    개같이 나꿔채고 가까운 야산을 향해 치달렸다. 그가 그녀의 
    옷을 서둘러 벗기고 자신을 삽입하자 그녀는 흐흥! 소리를 
    내며 숙련된 몸짓으로 그를 즐겁게 해주었다.
    그는 일순 실망했으나 재미나 보자는 식으로 오랜 시간 운동
    을 했다.
    그가 막 일을 끝내고 일어서는데 등뒤에서,
    "이놈! 천하에 불한당 같은 놈!"
    하는 호통이 들렸다.
    그가 기절초풍을 할 정도로 놀라 본능적으로 몸을 피하는데 
    왼팔이 화끈했다.
    깜짝 놀라 살피니 어느 틈엔가 팔꿈치 부근에서 잘라지고 선
    혈이 콸콸 흘러 마치 강물처럼 쏟아져 나오는 것이 아닌가!
    "으악!"
    그제서야 비명을 지르며 고통스런 표정을 했다.
    그리고 다음 순간 크게 노기가 치솟아 앞을 보니 앞에 오순 
    정도로 보이는 노인이 만면에 노기를 띠고 그녀를 바라보고 
    있었고 그의 우수(右手)에는 장검이 쥐어져 있었다.
    그의 장검에서는 선혈이 땅으로 떨어졌으며 그녀는 공포에 
    질린 표정으로 입을 열었다.
    "주인님......저는......불가항력이었......어요......정말.
    .....이에요......주인님도......보셨잖아요......"
    그녀는 수치심도 잊은 채 알몸으로 무릎을 꿇고 빌었다.
    주인은 더욱 얼굴에 살기를 띠며 그녀 앞으로 다가왔다.
    "네 이년! 너같이 사내를 밝히는 계집은 가랑이를 찢어 죽여
    야 한다!"
    "주인님! 제발......목숨만!"
    "듣기 싫다! 순순히 죽음을 받아랏!"
    그 노인은 질투가 난 모양이다.
    여색을 그리워하고 여인을 독차지하고 싶은 것은 남성의 본
    능이거늘 어찌 노인을 탓할 수가 있으랴? 단, 의복도 걸치지 
    않은 여인을 무력으로 처치하려고 하는 것은 추악함 위에다 
    비열함을 더하는 일이다.
    그녀는 어린 사슴처럼 몸을 바들바들 떨며 눈에서는 수정 같
    은 눈물을 펑펑 쏟았다.
    이때, 독황은 급히 지혈을 하자 크게 살기가 솟았다.
    그도 그럴 것이 비록 남의 아녀자를 욕정에 못 이겨 겁탈을 
    하였기로 위대한 독황의 왼팔보다야 가치가 나가겠는가!
    천하 무림인이 보고 고개를 저을 일이었다.
    그는 너무 놀란 나머지 팔이 잘리는 변을 당했다.
    하지만 노인의 무공도 만만치는 않았던 모양이다.
    독황은,
    "이 늙은이가 어디서 기를 쓰느냐?"
    소리치며 우측 손을 가볍게 흔들었다.
    휙!
    하며 어디서 나타났는지 모르게 황금빛이 번쩍하며 노인의 
    목덜미에 달라붙는 것이 아닌가?
    즉시 노인은 얼굴이 새파랗게 변하며 목을 쥐고 자리에 쓰러
    졌다.
    그의 목에는 손가락만한 황금빛 지네 한 마리가 달라붙어 있
    었는데 머리는 이미 노인의 목 속으로 들어갔다.
    노인은 이미 숨이 끊어진 지 오래 되었고 얼굴빛이 파란색에
    서 노란색으로 변하더니 급기야 검게 변하고 피부가 쭈글쭈
    글하게 변하며 죽었다.
    지네는 이미 목을 뚫고 들어가 형체도 보이지 않았다.
    잠시 후, 노인의 콧구멍으로 황금지네가 선혈을 묻힌 채 기
    어나왔다.
    꾸물꾸물 기어나오는 징그러운 광경에 여인은 으악! 하며 몸
    을 바르르 떨었다.
    독황은 지네를 거두고 그녀에게 시선을 돌렸다.
    "낭자, 우리는 이미 부부지연을 맺었고, 전부(前夫)도 죽었
    으니 같이 살기로 합시다."
    그녀는 눈을 빠끔히 뜨며,
    "하지만 징그러운 독물은 싫어요."
    "하하! 알겠소. 그리고 독물은 나의 허락이 없이는 절대로 
    사람을 물지 않소. 특히 아름다운 여인은 절대 물지 않는다
    오."
    "거짓말."
    "정말이오. 사실 나는 독물을 복용한 터라 정력이 왕성하오. 
    그러니 어서 갑시다."
    소녀는 얼굴을 붉히며,
    "이미 저의 갈 길은 정해진 셈이군요."
    말하고 옷을 천천히 입기 시작했다.
    이렇게 하여 얻은 부인이 칠부인이었다.
    그녀는 아름다운 몸매와 용모, 그리고 애교로 독황의 사랑을 
    독차지하여 한시도 그의 곁을 떠나려 하지 않고 붙어 살았
    다. 이리 되니 자연 다른 여섯 명의 부인과는 거리가 멀어지
    게 되고 따라서 이상한 반응이 생겼다.
    즉 다섯째 부인은 나이가 서른다섯 정도로 성욕이 왕성한 여
    인이었다.
    칠부인을 얻기 전에는 오부인이 사랑을 독차지하였으나 그렇
    지 못하게 되자 질투심 반 어떤 욕망 반으로 궁(宮)내의 건
    장한 사내와 눈이 맞아 정을 통하게 되었다.
    그러나......비밀이란 없는 것!
    그 사실은 결국 독황의 귀에까지 들어갔다.
    "네 이 년놈을 물고를 내겠다!"
    노기가 하늘을 치찌른 그는 즉시 두 사람을 발가벗겨 궁내의 
    가장 왕래 빈번한 마당에 달아매어 굶겨 죽이기로 했다.
    이날도 독황은 침실에서 뜨거운 정을 칠부인과 나누고 있었
    다.
    독황의 밑에는 오군(五君)이 있어 각각 한 가지씩의 독물을 
    지휘하고 있다.
    어떤 자는 독사를......
    어떤 자는 무영지독을......
    어떤 자는 혈승을......
    일군마다 이백 명의 마졸이 있었다.
    각설하고, 독황은 뜨거운 호흡을 토하고 칠부인은 연신 신음
    을 지르며 절정을 향하여 오르고 있을 때, 난데없이 사방이 
    시끄러워지기 시작했다.
    그는 대수롭게 여기지 않고 자기 일에만 열중하는데,
    갑자기,
    "아악!"
    "으악!"
    "악!"
    하는 처절한 비명이 들리기 시작하더니 끼륵! 하는 독사의 
    음향, 윙윙대는 혈승의 날개 소리가 무섭게 들렸다.
    독황은 더이상 자신의 쾌락만을 추구할 처지가 못되었다.
    그가 벌떡 일어서는데 궁주님 하는 소리가 문 밖에서 들리며 
    이어 쿵! 소리가 들렸다.
    "무슨 일이냐?"
    칠부인과 독황이 놀라 문을 확 열어 젖히니 피투성이가 된 
    노인이 숨이 넘어가는 찰나였다.
    "귀신이......"
    노인은 거기까지 말하고 고개를 푹 숙였다.
    "귀신이라니? 백주에 무슨 귀신이 있단 말이냐?"
    독황이 다그쳤으나 노인은 아무 대꾸도 안한다.
    의아하여 고개를 쳐들고 보니 이미 죽은 지 오래였다.
    이때,
    "으악!"
    "아악"
    "악!"
    하는 비명이 정문(正門)에서 들리더니 순식간에 지척에 다다
    랐다.
    "에잇!"
    그가 신형을 솟구쳐 지붕 위에 올라보니 궁(宮)의 정면으로
    부터 다섯 명의 백의녀가 안으로 나란히 걸어오며 양손을 가
    볍게 흔들어 대고 있었다.
    그러자,
    펑!
    펑!
    펑!
    하며 주위의 흙과 모래가 부옇게 피어오르고 독사, 혈승, 지
    네, 거미 등이 맥없이 고꾸라졌다.
    혈승 등 독물은 그녀들의 몸 주위에 다가가기도 전에 가루로 
    변하여 사라졌다.
    이따금 혈승이 그녀들에게 날아갔으나 그녀들의 몸에서 삼장 
    정도만 가면 바위에 부딪힌 듯 퉁겨지며 가루가 되었다.
    "아니......저럴 수가......"
    독황은 놀람이 분노를 억눌렀다.
    "이년들!"
    "죽어랏!"
    오백 명의 장한이 그녀들의 앞을 막아서며 무수한 독물을 던
    졌다.
    휙!
    휙!
    휙!
    그것이 무슨 소용이 있으랴!
    독물들은 그녀들의 지척에 가기도 전에 가루가 되어 흩날렸
    다.
    "앗!"
    "저럴 수가......"
    마졸들이 놀라 외칠 사이도 없이 다섯 명의 백의녀가 일제히 
    두 손을 휘둘렀다.
    마치 능수버들이 바람에 흔들거리듯 유연하고 부드러운 자태
    로......
    한데,
    무서운 결과가 발생했다.
    그녀들의 손이 휘둘러지는 순간,
    펑!
    펑!
    펑!
    하는 둔탁한 음향과 함께,
    "아악!"
    "으악!"
    "크윽!"
    "악!"
    하는 비명이 뒤를 따랐다.
    그리고 오백 명의 마졸의 몸은 처참하게 짓이겨지며 죽었다.
    모두 죽고 한두 놈만이 도주하려 했으나 그들은 오십보 백보
    였다.
    "으악!"
    "크헉!"
    하는 비명과 함께 그들마저 죽었다.
    "아이고! 무서워!"
    독황은 그런 가공할 장면은 처음 보았는지라 몸을 부르르 떨
    며 무의식중에 내뱉았다.
    "흐흐흐...... 네놈마저 죽이면 오독궁은 끝이 난다!"
    갑자기,
    그의 등뒤에서 싸늘한 냉소가 터지는 것이 아닌가.
    "앗!"
    그는 반사적으로 외치며 고개를 돌리고 일순 멍청한 표정을 
    지었다.
    그의 뒤에는 아무도 없었던 것이다. 그는 머리를 갸우뚱했
    다.
    "내가 너무 두려운 나머지 환청(幻聽)을 들은 모양이군...
    ..."
    "흐흐흐......그렇지는 않을걸!"
    차가운 냉소가 재차 들리며 그의 눈앞에 땅에서 솟았는지 하
    늘에서 내려왔는지 한 흑의인이 우뚝 서 있는 것이 보였다.
    그자의 눈에서는 흉광이 번뜩였다.
    독황은 몸을 부르르 떨더니 이윽고 경악성을 발출했다.
    "앗! 너는......흑살......으악!"
    그는 말하는 도증 옥수검에 두개골이 박살났다.
    그는 쿵! 하며 지붕 밑으로 떨어졌다.
    이때,
    방안에서 으악! 하는 여인의 비명이 들려 유룡은 방안으로 
    날아들었다.
    그가 들어서서 보니 알몸의 절세미인이 풍만한 몸을 바들바
    들 떨며 공포의 기색을 짓고 있었다.
    그녀는 방안에 있으면서 두려움에 떠느라 옷을 입지도 못했
    는데 갑자기 문밖에서 쿵하는 소리가 들려 문틈으로 내다보
    고 으악! 하고 놀랐다.
    그곳에는 독황의 처참한 시체가 있었기 때문이다.
    그녀가 놀란 가슴을 어찌할 줄 모르는데 방안에 인영이 어른
    거렸다.
    급히 눈을 뜨고 살펴보니 냉혹해 보이는 청년이 그녀의 얼굴
    을 주시하고 있는 것이 아닌가?
    "살......려 주.....세요......"
    그녀는 급히 땅에 엎드려 생명을 구걸했다.
    "사실......저는 다만......궁주님의 몸......시중만......
    들었을 뿐...... 죄를 짓지는 않았어요. 제발......"
    그녀는 애절한 목소리로 애원했고 유룡은 그녀의 현란한 몸
    매에 얼굴이 붉어져 어쩔 줄을 몰랐다. 그녀는 그에게서 아
    무런 반응이 없자 크게 이상했다.
    하여 고개를 들어보니 그가 얼굴을 붉힌 채 그녀의 육체를 
    주시하고 있는 것이 아닌가?
    순간, 그녀의 눈이 반짝 빛났다.
    '옳다! 이젠 살았구나.'
    생각하며 급히 자리에서 일어났다.
    "소협! 소녀를 가엾게 여겨 주셔요. 제발......"
    말과 함께 그에게로 접근했다.
    그는 흠칫 놀라 뒤로 한 걸음 물러섰다.
    "아이, 어서요."
    그녀는 처음의 두려움은 모두 어디로 갔는지 대담하게 교성
    을 지르며 두 팔을 벌리고 그에게로 다가섰다.
    이것은 유룡의 준수한 외모가 크게 작용하였으리라......
    유룡의 눈은 그녀의 풍만한 앞가슴을 주시하고 있었다.
    그녀는 환호를 속으로 지르며 그에게 몸을 날려 덮치며 그의 
    목덜미를 두팔로 안고 입술을 부비려 했다.
    "이것이!"
    하는 음향이 들리며 유룡의 한 손이 번개처럼 움직였다.
    퍽!
    "아악!"
    비명과 함께 그녀는 옥수검에 맞고 퉁겨져 벽에 쾅! 부딪고 
    풀썩 방바닥에 널브러졌다.
    "더러운 것!"
    유룡은 피묻은 우수를 깨끗이 닦았다.
    이때,
    "으악!"
    "아악!"
    "악!"
    쾅!
    하는 음향이 여기저기서 들려왔다.
    이것은 다섯 명의 옥녀가 오독궁을 쑥밭으로 만드느라 내는 
    음향이었다.
    그녀들은 사람들이건 독물이건 건물이건 어떤 형체를 이루고 
    있는 것은 무엇이나 가루로 만들었다.
    펑!
    펑!
    펑!
    와지끈!
    우르르......
    쿵!
    하는 평음과 함께 호기가 치솟았다.
    "우우우우......"
    그는 크게 외치며 천정을 뚫고 허공으로 치솟았다.
    우르르......
    와르르......
    유룡은 공중에서 내려다보았다.
    그에게서 이백 장 안에 있는 것은 모조리 무너져 버렸으며 
    소란한 음향과 함께 뽀얀 먼지가 하늘을 가렸다.
    "우우우......"
    유룡은 방원 십 리는 될 오독궁을 삽시에 선회하며 거대한 
    울음을 토해냈다.
    그러자 굉음과 함께 남아 있던 몇 명도 비명을 지르며 죽음
    을 맞아 오독궁은 정적을 되찾았다.
    이리하여 강호에 독물로 흉명을 날리던 오독궁이 지상에서 
    영원히 사라졌다.
    유룡은 천천히 황폐한 장원을 등졌다.
    자꾸만 나체로 자기에게 덮치던 칠부인의 모습이 그의 눈앞
    에 아른거렸다.
    '그 정도면 미인이었는데......'
    그는 아쉬운 표정을 하며 걸음을 옮겼다.
    '빨리 경몽 경란을 만나 회포를 실컷 풀어야지.'
    그는 생각과 함께 금강불괴신공을 일으켜 앞으로 질주했다.
    그날 싸움은 모두 강시들이 한 것이다.
    유룡이 한 일이라고는 다만 독황과 칠부인을 죽이고 마지막
    으로 건물을 부수는 정도였다.
    나머지 일들은 강시들이 처치한 것이다.
    그가 그녀들을 보니 옷자락 하나 더럽혀져 있지 않았다.
    이것은 그녀들의 몸에서 발출되는 호신강기의 위력 때문이
    다.
    "실로 무서운 고수들이군! 무당파도 일각이 지나기 전에 섬
    멸되겠구나!"
    그는 입가에 싸늘한 미소를 지으며 뇌까렸다.
    이때, 그의 두 눈에서는 잔인한 살기가 폭사되어 나오고 있
    었다.
    그들은 허공에 길다란 포물선을 그리며 화살보다 세 배는 빠
    르게 경공술을 전개하여 달리고 달렸다.
    그들은 이튿날 정오에 무당산(武當山)에 도착하였다.
    그들은 비조처럼 산을 타고 치솟아 몇 줄기의 그림자만을 남
    겼을 뿐이었다.
    무당파는 유명한 것이 둘이 있다.
    하나는 해검암(解劍岩)이고 또 하나는 칠성검진(七星劍陣)이
    다.
    무당파는 천하현문도가(天下玄門道家)의 무술 본산지로 소림
    에 속해 있던 무술인 장상봉(張上峰)이 내가권(內家卷)을 창
    시하면서 생겨난 문파였다.
    해검암이란 무엇인가? 도가의 성지인 무당파 상청관(上淸觀)
    은 무기를 휴대하고 가면 안된다는 것 때문에 무당파가 창건
    된 이래 지금에 이르기까지 해검암에서 무기를 풀어놓고 가
    는 것이 무림계의 불문률로 되어 있는 곳이다.
    해검암은 무당파를 존중하는 사람은 당연한 것으로 알고 있
    다.
    유룡이 산을 향해 화살보다 세 배는 빠르게 치솟고 있는데 
    중턱에 바위가 있고 그 뒤에 세 명의 도인이 멍하니 앉아 있
    는 것이 보였다.
    순간, 그의 눈에 살기가 번쩍 빛났다.
    '정파라고 자처하는 여우꼬랑지 같은 놈들이 있군.'
    생각을 굴리며 바위 위로 사뿐 내려섰다.
    이때, 세 명의 도사는 한가함에 젖어 있는데 앞에 뭔가 어른
    거리는 것을 느끼고 급히 눈을 치켜떴다.
    "앗!"
    "어......"
    그들은 동시에 한 마디씩 뱉으며 놀란 눈을 휘둥그렇게 떴
    다.
    나타난 흑의청년은 안색이 창백할 뿐 아니라 눈에서도 짙은 
    살기가 분출되어 나왔기 때문이다. 더구나 정신을 차리고 보
    니 청년의 두 발은 바위 속에 박혀 있어 발목만 보이는 것이 
    아닌가!
    그가 언제 어떻게 나타났고 무공이 얼마나 높으면 신체가 암
    석을 꿰뚫는단 말인가?
    더구나 잡음이 하나도 없이......
    세 노인은 너무나 가공할 장면에 정신을 차릴 수 없어 한동
    안 입만 쩍 벌리고 서 있었다.
    "소......협은......누구이신데......."
    가운데 도사가 더듬거리며 입을 열 때였다.
    "으하하, 옥황상제의 명을 받들고 무당산에 하강하는 천신
    (天神)이시다. 어서 엎드려 경배를 드리지 못할까!"
    순간 세 명의 도사는 얼굴이 야릇하게 변했다.
    '이자는 정말 천신이 변신을 하고 하강한 자란 말인가?'
    '아무리 그래도 그렇지, 요즘 이런 기적은 일어날 수 없는
    데......'
    '하지만 인간인 이상 저토록 기막힌 무예를 소유할 수는 없
    을 것이고......'
    '이거 어찌하면 좋단 말인가?'
    그들은 이리저리 눈알을 굴렸으나 뾰족한 대응책이 없었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 270번
 제  목:무당파의 멸망                                               
 올린시각:97/06/13 15:24  읽음: 324 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 35 장>  무당파의 멸망


    "흐흐흐......생각하기는 뭘 생각해? 염라대왕을 만나보면 
    알 일인데."
    유룡의 말이 다음 순간 터지며 흑풍이 한 차례 일어났다.
    퍽!
    퍽!
    하는 음향이 동시에 들려 살펴보니 그들의 수급은 어디로 갔
    는지 종적이 묘연할 뿐이었다.
    휙!
    휙!
    여섯 명이 백여 장 앞을 비행한 후
    털썩!
    털썩!
    하며 세 도사의 시신이 땅에 쓰러졌다.
    유룡은 더욱 빠르게 몸을 솟구쳐 이윽고 무당파의 웅장한 건
    물 앞에 내려섰다.
    여섯은 그 자리에 멈추고 전면을 주시했다.
    이제 바야흐로 삼청(三淸)의 제자들이 지상에서 영원히 사라
    지게 될 순간이다.
    유룡은 이때 장송삼곡(葬送三曲)의 위력을 보고 싶었다.
    그가 제일곡인 살곡(殺曲)을 쓸까 제이곡 멸곡(滅曲)을 불까 
    생각중인데 무당파라고 쓴 현판 밑에서 오륙 명의 도사가 걸
    어나왔다.
    "젊은 도우, 웬일로 이곳까지 행차하였소? 더구나 아낙네들
    과 검을 지닌 채 말이오?"
    왼편에 선 마흔 가량의 얼굴이 길쭉한 도사가 싸늘한 눈길로 
    묻는다.
    유룡도 눈에서 무서운 살기를 폭사시키며 답변한다.
    "좋은 소식을 가지고 왔소이다."
    순간 도사들은 의아한 표정을 떠올렸다. 예의 도사가 한 발 
    앞으로 나서며,
    "좋은 소식이라니 무슨 소식이요?"
    유룡의 손이 말과 함께 앞으로 뻗었다가 거두어졌는데 어찌
    나 출수(出手)가 빠른지 눈에 보이지 않을 정도였다.
    전광석화!
    그러나 결과는 눈에 보였다.
    "아악!"
    처량한 비명과 함께 쿵! 하는 소리가 들렸다.
    도사들이 눈을 씻고 바라보니 믿지 못할 일이 벌어져 있었
    다.
    그들은 청년의 손이 언제 움직였는지도 모르는데 무당의 그 
    도사는 두 무릎을 꿇은 채 땅에 쓰러져 있었다.
    선혈이 쉴새없이 흘렀다.
    "무당삼학도 이미 오래 전에 내 손에 죽었으니 모두 나와서 
    나를 영접토록 하라!"
    유룡의 목소리가 장내를 울리는 순간, 악! 하는 비명이 재차 
    들리며 허벅지를 잘린 도사는 수급마저 잃었다.
    "앗!"
    "저런......"
    그제서야 모두 놀라 안으로 뛰어들며 야단법석을 떨었다.
    뎅뎅뎅......
    경보를 알리는 종소리가 무당산을 급박하게 메아리치는 가운
    데 안에서 소란한 움직임이 있었다.
    유룡은 뒤를 돌아다보며 옥녀강시에게 명했다.
    "너희들은 무당산의 사면을 포위하고 있다가 도주하는 놈은 
    무조건 죽여라."
    순간 다섯 명의 강시들은 흰빛을 허공에 그리며 무당파를 포
    위했다.
    "내 죽음을 당할 뻔한 원한을 통쾌하게 갚으리라."
    유룡은 나직히 말하며 한 손을 가볍게 휘둘렀다.
    쾅!
    하며 현문이 산산히 조각나며 허공으로 치솟자 그 안의 정경
    이 한 눈에 들어왔다.
    안은 이중삼중의 도관으로 이루어져 그 내부가 가려져 보이
    지 않았다.
    그는 재빨리 백옥소를 입에 대고 힘껏 불었다.
    뿌우!
    와르릉......
    콰르르......
    소란한 음향과 함께 서너 채의 누각이 하늘로 치솟고 땅으로 
    가라앉았다.
    휙!
    유룡은 안으로 몸을 날렸다.
    앞은 초록색의 잔디로 된 넓은 마당이 있었고 그곳에 사천 
    명을 헤아리는 도사들이 장검을 꼬나들고 유명한 칠성검진을 
    이루었다.
    삼엄한 검기가 온 산을 찌를 듯 위맹하고 날카롭다.
    그들 앞에는 육십 세 가량의 노인이 장검을 짚고 서서 유룡
    이 날아내리기를 기다렸는데 그가 바로 무당장문인 청허도인
    이었다.
    그는 몇 개의 도관이 하늘로 치솟는 것을 보자 두려움에 몸
    을 심하게 떨었다.
    '음, 무서운 무공이다! 내 일갑자를 무공에 몸바쳐 왔지만 
    저런 기막힌 무공은 흑살성을 제외하고 처음 본다. 아니 오
    히려 흑살성보다도 더욱 무서운걸. 오! 하늘이시여! 어찌 무
    림을 피로 씻는 마두들을 줄줄이 탄생케 하신단 말씀입니까?
    "
    그의 눈에서 눈물이 핑 돌고 입은 악물려졌다.
    그는 뒤를 돌아 무당제가 수천 명을 보고 입을 열었다.
    "삼청의 제자들이여! 오늘 우리 무당파는 살아 남지 못하리
    라! 그러나 나와 그대들은 무림의 정의를 위하여 최후의 일
    인까지 장렬한 최후를 마쳐야 한다!"
    순간,
    "와! 싸우자!"
    "사마를 죽이자......"
    모두 크게 외치니 무당산이 쩌러렁 하고 울린다.
    "다 같이 만세를 부릅시다!"
    청허도인이 크게 말하며 외쳤다.
    "무당파 만세!"
    그러자
    "무당파 만세......"
    하는 소리가 들렸다.
    청허도인의 양 볼에는 눈물이 줄지어 떨어졌고 목이 메었으
    나 더욱 크게 외친다.
    "무림맹 만세!"
    "무림맹 만세......"
    "무림정의 만세!"
    "무림정의 만세......"
    그들은 죽기 전에 크게 소리라도 지르고 죽을 생각인지 소리
    가 커서 귀가 얼얼할 지경이었다.
    그들의 눈에서는 눈물이 서서히 맺히고 이윽고 장내에서 흑
    흑거리는 소리가 들렸다.
    천 년 무당의 위엄이 하루아침에 무너지니 어찌 슬프지 않으
    랴!
    청허도인이 비분에 차서 앞을 보니 어느새 나타났는지 한 명
    의 흑의청년이 전면에 우뚝서서 비웃는 듯한 표정으로 장내
    를 훑어볼 뿐이었다.
    "앗! 네놈은 흑살성!"
    청허도인의 안색이 시퍼렇게 변하고 말았다.
    죽은 줄 알았던 자가 다시 살아나 복수를 하려 하다니......
    그는 일순 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다.
    "내가 살아오니 기쁘단 말이냐, 슬프단 말이냐? 이 비겁한 
    무림맹의 종자들아."
    유룡은 눈에서 시퍼런 광채를 발출하며 원독에 찬 말을 내뿜
    었다.
    "차기미종대법에 죽지 않다니......"
    청허도인은 믿을 수 없다는 듯 눈을 껌벅거렸다.
    "무당장문! 다수가 한 명을 상대하다니 부끄럽지도 않더냐?"
    "너 같은 마두를 죽이는데 무슨 도의가 필요하단 말이냐?"
    "마두라고?"
    "그렇다!"
    "핫핫! 마두의 무서움을 오늘 뼈저리게 맛보여 주겠다."
    유룡은 잔인하게 웃으며 청허도인에게로 날아갔다.
    "아니 이놈이......"
    청허도인은 번개처럼 장검을 휘둘러 무당의 진산검법인 태극
    혜검을 전개하여 일곱 개의 검화를 그렸다.
    과연 일개의 영수답게 노련하고 신랄하여 추호의 빈틈도 허
    용하지 않았다.
    그러나......
    "흥!"
    하는 냉소가 들리며 검광은 씻은 듯이 사라졌다.
    청허도인의 오른손 맥문은 이미 유룡에게 잡혀 있고 장검은 
    유룡의 왼손에 들어가 있지 않은가!
    청허도인은 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리고 고통스런 표정을 지었
    다.
    그러나 있는 기력을 다하여 왼손으로 유룡의 상곡혈(常曲穴)
    을 쳐냈다.
    퍽!
    하며 아윽! 신음성이 들렸다.
    한데 이게 어찌된 일이란 말인가?
    정작 맞은 유룡은 끄떡도 없는데 청허도인의 왼팔은 완전히 
    짓뭉개져 형체를 알아보기 힘들었다.
    "이놈! 끝까지 비겁하게. 네놈 같은 못된 놈들 때문에 무림
    이 망하는 거다! 이 버러지 같은, 에잇!"
    유룡은 크게 분노하여 청허도인의 잡힌 팔을 힘껏 나꿔챘다.
    순간,
    쫙!
    하는 소리와 함께 으악! 하는 비명이 뒤를 따랐다.
    어느새 청허도인의 오른팔은 어깻죽지에서 찢어져 선혈을 땅
    에 뚝! 뚝! 떨구고 있는 것이 아닌가!
    무당장문인은 고통에 비지땀을 흘리며 버럭 고함을 질렀다.
    "이놈을 칠성검진으로 죽여라!"
    순간, 무당의 사천 가량의 검수들이 재빨리 유룡의 사면을 
    에워쌌다.
    "자! 모두 함께 덤벼라!"
    유룡이 오른팔을 가볍게 휘두르자 선두의 백여 명이 처참하
    게 멀리 나가 떨어져 죽었다.
    도사들은 크게 놀라는 한편 악에 받쳐 눈에 핏발을 세우며 
    유룡을 사면에서 에워싸고 장검을 휘둘렀다. 즉시 싸늘한 검
    영에 갇힌 유룡!
    그러나,
    "으하하핫! 이놈들!"
    하는 소리가 검림검영(劍林劍影) 속에서 들리며 유룡은 청허
    도인의 발목을 잡고 전후좌우로 원을 그려 무당제자들의 공
    격을 막았다.
    무당제자들은 자기들의 장문인이 머리를 들이대니 급히 장검
    을 거두려 했다.
    하나......
    이미 검진이 발동한지라 그리 쉽게 될 리가 만무였다.
    퍽퍽퍽퍽......
    "으아악!"
    처절한 비명이 울리며 선혈이 소나기처럼 사방으로 뿌려졌
    다.
    청허도인의 몸통은 처참하게 변하고 말았다.
    "아, 세상에......"
    무당제자들이 미처 놀랄 기회도 없이 재차 유룡의 공격이 시
    작되었다.
    더구나 그의 공격은 아주 괴상했으니......
    그는 이때 백옥소를 입에 대고 한 차례 불었다.
    뿌욱!
    "으악!"
    "아악!"
    "크악!"
    하며 백여 명의 검수가 심맥이 절단되며 그 자리에 고꾸라져 
    죽었다.
    그러나 유룡이 이번에 백옥소 분 것은 연습하느라고 제일장
    을 분
    것에 불과했다.
    "으핫핫! 이번에는 살곡의 맛을 보여주마!"
    유룡은 호탕하게 웃으며 백옥소를 불었다.
    삘릴리......
    삘릴리......
    괴상한 음률이 사면을 가르는 가운데 처절한 비명이 들렸다.
    "으악!"
    "크윽!"
    "헉!"
    "아윽!"
    비명이 연신 울리며 유룡으로부터 백여 장 안에 있던 자들은 
    순식간에 내장이 진탕되고 두개골이 빠개지며 죽었다.
    가공할 장송삼곡의 위력 앞에 유륭의 주위에는 천오백 명의 
    시체가 쌓여 작은 산을 이루었다.
    선혈은 강을 이루어 낮은 곳을 찾아 흘러내리기 시작했다.
    아!
    또다시 흑살성의 살육전은 도가의 성지(聖地)인 이곳 무당산
    에서 벌어지고 있었다.
    앞으로 얼마나 많은 무림인들이 죽어가야 할 것인지......
    왜?
    그들은 왜 죽어가야 하는가?
    그것이 유룡의 악마근성의 발로인가?
    아니면 하늘의 섭리란 말인가!
    그건 아무도 모르는 일이다.
    무림은 또다시 피의 소용돌이 속으로 빠져들고 말았으니..
    ....
    유룡은 산처럼 쌓인 시체들을 보자 더욱 살심이 솟구쳤다.
    그의 주변에는 산 사람이 없기 때문에 휙! 하고 날아 나머지 
    이
    천오백 명이 모인 곳으로 덮쳤다.
    "앗!"
    "피해랏!"
    하는 소리가 여기저기서 들리며 도인들은 사면을 향하여 뿔
    뿔이 도주하기 시작하였다.
    "멸곡!"
    유룡은 마침내 장송탈명삼곡 중의 제이곡인 멸곡을 전개했
    다.
    뿌우......
    뿌뿌우......
    괴상야릇한 퉁소의 음률이 사면을 메아리치는 순간,
    "아악!"
    "으악!"
    "헉!"
    하는 비명이 여기저기서 들리며 도주하던 이천오백 명은 거
    의 죽고 오십 명 가량만 살아 도주했다.
    죽은 모양도 가지각색이었으나 너무나 끔찍했다.
    나머지 오십 명은 혼백이 절반은 달아나고 오로지 생에 대한 
    애착으로 사면으로 도주하고 있었다.
    한데......
    그들 앞에 언제부터인지 백의녀들이 막아서 있었다.
    도사들은 뒤에 무서운 살성이 있는지라 백의녀의 존재는 눈
    에 들어오지 않았다.
    어떤 자는 옆으로 빠지고, 어떤 자는 급한 김에 검으로 백의
    녀를 베어 버렸다.
    "남은 급해 죽겠는데 웬 계집이 길을 막고 난리야!"
    검과 함께 몸을 날리던 장한은 다음 순간 이상한 변을 겪었
    다.
    검이 백의녀와 충돌하자,
    챙강!
    하는 소리와 함께 검이 뎅겅 부러지고 놀랄 사이도 없이 백
    의녀의 몸에서 강력한 반탄력이 생겨나와 그를 강타하는 것
    이 아닌가!
    "으아악!"
    하며 그 장한은 죽었다.
    나머지 도주하던 자들을 향해 백의녀는 지력을 격출했다.
    순간,
    퍽퍽퍽......
    "으악!"
    "아악!"
    하며 도사들은 옥녀강시들의 지력에 맞아 뒤를 돌아다볼 여
    유도 없이 세상을 등졌다.
    또한 어떤 백의녀는 섬섬옥수를 가볍게 몇 번 흔들었는데,
    "으악!"
    "아아악!"
    "컥!"
    하며 도사들이 죽었다. 이들 도사는 더욱 처참하게 죽었다.
    이리하여 무당산은 피로 목욕을 했고 삼청제자 사천 명 가량
    은 몰살을 당했다.
    천 년 동안 소림사와 함께 무림을 호령하던 태산북두(泰山北
    斗) 무당파는 이렇게 하여 멸망했던 것이다.
    아! 그 누가 말했던가!
    모든 것은 헛된 것이라고......
    아! 누가 알았으랴!
    무림을 영도하던 무당파가 하루아침에 황폐한 초토가 될 줄
    을!
    유룡은 유생역량이 말살된 무당산을 바라보며 길게 한숨을 
    불어냈다.
    그의 코에 역겨운 피비린내가 바람을 타고 전해졌다.
    "아! 허망한 무림세계여......"
    유룡은 자신의 말로를 보는 것 같은 허탈함을 느끼고 자기도 
    모르게 한 소리 내뱉었다.
    "건물마저 부숴야지."
    유룡은 옥녀강시에게 망령하여 무당파의 모든 건물을 가루로 
    만든 후 서서히 무당산을 떠났다.

    그로부터 이틀 후 만협산(萬峽山) 주변에 일남오녀가 나타났
    다.
    그들은 만협산의 만화곡(萬花谷)에 자리잡은 신녀궁(神女宮)
    을 찾으려는 것이다.
    유룡은 다섯 명의 소녀를 이끌고 어느 주루 안을 들어서고 
    있었다.
    '빨리 점심을 먹고 신녀궁에 들어가서 경란, 경몽을 만나 그
    동안의 고생을 위로해 줘야지.'
    그는 그녀들을 생각하자 마음 한구석이 따스해져 오는 것을 
    느꼈다.
    요염하고 관능적인 경몽.
    청초하고 깊은 아름다움이 숨겨져 있는 경란......
    경몽을 장미에 비유한다면 경란은 난초라고 그는 생각했다.
    특히 경란은 정말 경국지색이요, 화용월태의 양귀비와 서시
    를 무색케 할 지경이라 그는 그녀들 생각을 하루도 안해본 
    날이 없었던 것이다.
    그들이 주루 안으로 들어서자 모두 놀란 눈을 뜨고 그들을 
    주시했다.
    그도 그럴 것이......
    한 명의 흑의청년이 짙은 살기를 사방으로 뿌리며 걸어오고 
    그 뒤를 흰옷에 흰복면을 한 여인들이 아름다운 몸매를 흔들
    거리며 들어오고 있었기 때문이다.
    백의녀들의 복면 속에서 이상하고 신비한 광채가 두 줄기씩 
    흘러나왔다.
    그것도 뭐라 말할 수 없는 야릇한 것으로 색정, 요염, 잔인, 
    냉혹, 살기, 혼미, 신비함 등이 골고루 갖추어진 것이었다.
    유룡은 사람들이 그녀들의 표정을 보면 이상하게도 제 정신
    을 못차렸기 때문에 그녀들에게 복면을 시켰다.
    그가 주위를 살펴보니 장사치들, 강호인, 도사, 승려, 아녀
    자, 나인 청년 등 가지각색의 인물들이 앉아서 술을 마시고 
    있던가 음식을 먹고 있었다.
    술잔 부딪치는 소리......
    점원을 부르는 소리......
    논쟁하는 소리......
    유룡은 그 속에서 묵묵히 술을 마시고 음식을 먹었다.
    그는 단혼애에서 떨어진 날부터 줄곧 혼자서 생활했다.
    백의녀들은 하나의 기계에 불과하여 칠정육욕이 없었고 대화
    를 나눌 수도 없었다.
    가끔씩 그녀들의 아름다운 얼굴과 몸매를 보면 욕정이 치밀
    어 오를 때도 있었으나 그녀들은 이미 음문이 봉해진 때문에 
    그를 충족시킬 수가 없고 이미 몸은 석고처럼 차게 되어 애
    무를 할 수도 없었다.
    그는 지금도 혼자 술을 마시려니 무척이나 적적하였고 불현
    듯 윤경란과 윤경몽이 그리워졌다.
    그는 그녀들을 한시라도 빨리 만나고 싶어 음식을 먹고 자리
    에서 일어서려 했다.
    바로 그때, 아래층이 왁자지껄하며 잠시 후 주인인 듯한 육
    십 세 가량의 노인이 이층으로 올라오며 미안한 표정으로 말
    한다.
    "헤헤......이거 여러 손님들께 정말 미안한 말씀 드리는 바
    입니다. 금방 예약한 무림영웅들께서 들이닥칠 것이니 어서 
    자리에서 일어나 주십시오. 음식값은 받지 않겠습니다. 이거 
    정말 죄송합니다."
    그가 말을 막 마치자 여기저기서 웅성대는 소리가 들렸다.
    "계약을 했으면 손님은 받지 않을 것이지 왜 받고 난리야! 
    돈이 그렇게 벌고 싶으면 만들어 쓰든지......"
    누군가 말하자,
    "에이! 오랜만에 탕수육에 고량주를 마시려고 이곳까지 벼르
    고 별러 왔더니 산통 다 깨는군!"
    "이 사람아! 음식값을 안 받겠다는데 무슨 말이 많은 거여? 
    다른 곳에서 먹으면 될 것을......"
    "예끼, 이 사람! 기분 나빠 어디 제맛이 나겠는가!"
    하는 등 소란이 났다.
    유룡은 의아했다.
    '무슨 무림인들이 이곳에 온단 말인가?'
    그가 생각에 잠길 때 모두 나가고 그와 옥녀들만 남았다.
    이때 우당탕 하며 십여 명의 청년들이 장검을 어깨에 메고 
    성큼 들어섰다.
    그들은 무공이 보통이 아닌 듯이 눈에서 형형한 안광이 빛났
    고 어깨 위에 장검은 보검인 듯 서기(瑞氣)를 사면으로 뿌려
    내고 있었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 271번
 제  목:검황궁의 멸망                                               
 올린시각:97/06/17 17:04  읽음: 318 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 36 장>  검황궁의 멸망


    그들은 당당한 걸음으로 들어오다가 유룡을 보고 일순간 의
    아한 표정을 지었다.
    "저놈은 뭔데 안 나가고 계속 술을 퍼마시고 있단 말인가?"
    왼쪽의 청년이 불쾌한 듯 말하자 우측의 청년이 신경질적으
    로 말한다.
    "어이! 젊은이, 이곳은 우리와 계약이 되었으니 이만 나가는 
    것이 좋겠군. 안 그런가?"
    유룡은 상을 찌푸렸으나 어쩔 수 없는지라 자리에서 일어나 
    문밖을 향해 걸음을 옮겼다.
    그러나 그는 세 걸음도 옮기지 않고 제자리에서 우뚝 선 채 
    무서운 눈으로 문쪽을 주시했다.
    거기서는 왼쪽 다리가 잘린 검황궁주가 서서히 들어서고 있
    는 것이 아닌가.
    검황궁주는 무거운 안색으로 걸어오다가 유룡과 시선이 마주
    쳤다.
    "앗! 네놈은......"
    "흐흐흐......오랜만이군."
    유룡은 싸늘하게 웃으며 한 발자국 다가섰다.
    "네놈이......어떻게 살았느냐?"
    "나는 불사신이다. 내가 죽는 것이 오히려 이상한 것이다."
    "아이고, 십년공부 나무아미타불이라더니 이 경우를 두고 하
    는 말이구나."
    검황궁주는 크게 상심을 당한 듯 자리에 털썩 주저앉으며 망
    연한 표정으로 유룡을 바라보았다.
    유룡은 의아하여,
    "십년공부라니 그게 무슨 소린가?"
    하고 물었다.
    검황궁주는 한숨을 푹푹 내쉬더니,
    "오행검은 내가 봉검암에서 얻은 것으로 무정공자의 다섯 호
    위병이 쓰던 것이다. 그들이 죽고 오행검이 신녀궁에 있다는 
    풍문을 들었다. 따라서 많은 무림고수들이 신녀궁을 치러 몰
    려갔었지."
    "무엇이?"
    유룡은 크게 놀랐다.
    사랑하는 여인들을 향해 무림의 고수들이 몰려들었다니 안타
    깝기 그지없었고 가슴이 철렁 내려앉았다.
    "그래서 어찌 됐느냐?"
    유룡은 절규하듯 외쳐 물었다.
    "무림고수들이 신녀궁을 탈환하고 그 궁주와 삼공주를 도륙
    하고 오행검을......"
    "무엇이오?"
    유룡은 절규하듯 외치며 하마터면 쓰러질 뻔했다.
    "그랬으면 얼마나 좋았겠느냐 말이야."
    검황궁주는 놀라는 유룡의 표정을 보고 재미있다는 표정을 
    지었다.
    "이놈이 누굴 놀려?"
    유룡은 일순 마음이 가라앉는 한편 조롱을 당했다는 사실에 
    크게 분노했다.
    "그래 어찌 됐느냐?"
    유룡은 궁금하여 물었다.
    "한데 수많은 고수들이 몰려들었으나 신녀궁에 설치한 기진
    (奇陣)에 의해 목숨을 잃던가 물러나고 말았지."
    "하하하...... 그것은 바로 내가 알려준 천하무쌍의 무극불
    법진(無極佛法陣)이라는 것이니라."
    "무극불법진이라고?"
    검황궁주는 처음 듣는 모양이었다.
    "하하, 현금 무림에서 그 진법을 와해할 사람은 아무도 없을
    걸. 한데 네놈은 웬일로 이곳에 왔느냐?"
    "나는 검황궁의 정예 백삼십 명을 이끌고 신녀궁을 쳐서 없
    애려고 왔다."
    "하하, 네깐 놈의 실력으로?"
    "그렇다. 나는 그 진법을 와해할 수 있다."
    검황궁주는 자신있게 말한다.
    "오늘 신녀궁을 작살내려고 치밀한 계획을 세웠는데 네놈이 
    하필 지금 나타난단 말이냐? 아! 하늘도 무심하다."
    "하하하하......이것이 바로 하늘의 뜻이라는 것이니라. 오
    늘로 검황궁은 멸망인 줄 알아라."
    "음, 하지만 네놈도 무사하지는 못할걸."
    검황궁주는 서서히 몸을 돌려 아래층으로 내려갔다.
    "따라와라. 오늘 누가 죽든 한번 해보자."
    "좋다. 죽을 각오는 돼 있으렷다?"
    유룡은 서서히 뒤를 따르고 그 뒤를 옥녀강시가 따르고 그 
    뒤를 십여 명의 청년이 뒤따랐다.
    청년들은 얼굴 가득 무서운 표정을 했다.
    '오늘 살아 남기는 하늘에 오르기보다 더욱 힘들겠는걸.'
    하나. 백의녀의 아리따운 몸매에 절로 마음이 설레었다.
    '저놈 흑살성은 여복도 많군. 어느새 절세미녀 다섯을 꿰어
    찼단 말인가?'
    그들은 침을 꿈꺽 삼키며 그녀들의 엉덩이만 보고 걸었다.
    밖에 나오니 백오십 명 가량의 무사들이 질서 정연하게 도열
    하고 있었다.
    "모두 나를 따르라."
    검황궁주는 침통한 표정으로 그들을 인솔하여 가까운 야산으
    로 향했다.
    그들 틈에는 검황궁의 두 공자도 끼어 있어 유룡을 잡아먹을 
    듯 노려보고 있는 것이 보였다.
    유룡은 그들의 원한에 찬 눈길을 대하자 일순 멈칫했으나 다
    음 순간 무서운 살심이 치솟았다.
    "흥! 죽을 줄 모르고 날뛰는군."
    그가 가볍게 냉소를 날리니 이공자는 걸음을 멈추고 검잡이
    에 손을 댔다.
    일촉즉발,
    "아우, 참게. 잠시 후에 작살을 내면 될 것이 아닌가?"
    일공자가 겨우 만류했다.
    "어휴, 그냥!"
    둘째 공자는 안타깝다는 듯 한숨을 내쉬었다.
    그들은 이미 가까운 야산 속에 들어서 있었다.
    유룡은 둘째 공자의 말에 더이상 참을 수가 없었다.
    "어이 둘째, 나와 한수 겨루어야겠는걸."
    유룡의 말에 둘째 공자가 급히 검을 뽑으며 신검합일로 유룡
    을 공격했다.
    휙!
    하는 날카로운 음향과 함께 번개처럼 날아드는 둘째 공자,
    "하하, 가소롭군."
    유룡은 외치며 옥소를 입에 대고 한번 불었다.
    뿍!
    "으악!"
    하는 소리와 함께 허공에 있던 둘째 공자가 급속히 땅으로 
    추락하며 털썩, 하는 소리를 발했다.
    중인들이 살펴보니 그는 이미 심맥이 절단되어 칠공에서 검
    붉은 선혈을 토하여 죽어 있었다.
    "앗!"
    "저럴 수가......"
    모두 놀라 경악성을 발출할 때,
    "으으, 이놈, 너죽고 나죽자."
    검황궁주는 분노에 몸을 격렬히 떨며 어검식을 시전하여 장
    검을 날렸다.
    사방이 번쩍하며 장검은 유성처럼 날았다.
    이윽고-
    퍽!
    하는 소리가 들리고 이어 챙그랑 소리가 들렸다.
    모두 눈을 크게 뜨고 살펴보니 유룡의 앞가슴에 적중한 장검
    은 두 쪽으로 부러진 채 땅 위를 뒹구는데 유룡의 앞가슴 섶
    은 찢어졌고 약간의 선혈이 새어나왔으나 찰과상에 불과할 
    뿐이었다.
    이미 유룡은 금강불괴의 극치를 이루었기 때문에 그같이 경
    천동지할 광경이 벌어진 것이다.
    그의 몸은 다섯 명의 옥녀강시와 겨루어도 엇비슷할 정도로 
    단단했다.
    "앗! 저놈이......"
    검황궁주는 놀라 외치며 눈을 부릅떴다.
    "금강불괴를 이루다니......"
    검황궁주는 너무 큰 충격에 으윽, 소리와 함께 땅에 고꾸라
    졌다.
    "아버님!"
    첫째 공자가 절규하며 부친을 일으켜 부둥켜안으니 거의 죽
    어가고 있었다.
    "아버님, 정신차리십시오."
    검황궁주는 천천히 눈을 뜨더니 가느다랗게 입을 열었다.
    "으으, 슬프다."
    그 말을 마치자 고개를 푹 숙이며 저승의 문턱을 넘어섰다.
    "아버님!"
    첫째 공자가 절규하듯 외치며 검황공주를 땅에 누이고 유룡
    을 향해 신검합일로 공격했다.
    검황궁주는 어검술을 터득했으나 공자들은 신검합일(神劍合
    一)이 최고의 경지여서 그것으로 공격을 했던 것이다.
    "어딜!"
    유룡의 외침이 그 순간 들리며 그의 단검이 허공을 날았다.
    순간,
    "으윽!"
    하는 비명과 함께 첫째 공자가 땅으로 굴렀다.
    그의 가슴은 단검에 관통되어 기어코 숨이 끊어진 것이다.
    유룡은 마치 아무 일도 없었던 것처럼 그 자리에 우뚝 서 있
    었다.
    그의 단검은 이미 검집에 박혀 있었다.
    "앗!"
    "저럴 수가......"
    검황궁의 졸개들은 재차 놀라며 뿔뿔이 도주하기 시작했다.
    "하하하......가긴 어딜 가? 저승에나 들어가라."
    유룡은 호탕하게 외치며,
    "저들을 죽여라."
    하고 백의녀들에게 명령했다.
    휙!
    휙!
    백의녀들은 기다렸다는 듯이 번개처럼 몸을 날려 검황궁의 
    졸개들을 향해 질주하기 시작했다.
    그녀들의 손이 바람개비처럼 움직이는 순간,
    "아악!"
    "크윽!"
    "윽!"
    하는 처절한 비명이 잠시 들리고 주위는 잠잠해졌다.
    유룡이 살펴보니 생명을 부지한 자는 한 명도 없었다.
    "하하하......하루살이 같은 것들이 뉘 앞에서 설쳐?"
    유룡은 천천히 산을 내려왔다.
    백의녀들은 묵묵히 그 뒤를 따랐다.
    주루에 있던 청년들은 행복하게 음욕을 느끼게 하던 백의녀
    의 손에 죽었다.
    싸늘한 주검만이 있는 야산에는 정오의 태양이 이글거리고 
    있을 뿐 적막하기 그지없었다.
    만협산의 깊은 계곡은 신녀궁이 자리잡고 있는 곳으로 외인
    은 도저히 출입할 수가 없었다.
    그것은 계곡 앞에 설치된 괴상야릇한 기진 때문이었다.
    그 기진 때문에 수많은 무림인이 생명을 잃었고 또한 신녀궁
    은 보호를 받을 수 있었다.
    그런데 진법이 설치된 사실만을 알 수 있을 뿐 어떻게 어느 
    위치에 설치가 되었는지 아무리 눈을 씻고 봐도 찾아낼 도리
    가 없었다.
    흔히 죽석진(竹石陣)나 수목진(樹木陣)이 있으나 그것은 화
    공(火功)이나 외부의 거센 공격에 견디지 못한다.
    죽석진 등 평범한 기진은 그 안에 갇힌 사람에게만 위력이 
    있을 뿐이고 밖에 있는 사람은 진의 영향을 받지 않는다. 파
    괴하기가 쉬운 것이다.
    그러나 신녀궁 앞에 설치된 진법은 눈에 보이지 않았다.
    땅을 파고 불을 지르고 돌멩이를 던져도 아무 소용이 없었고 
    꼭 사람이나 생명체가 지나가면 죽음을 당하기 십상이었다.
    그래서 포기하고 지나간 사람이 수없이 많았다.
    유룡이 도착하여 보니 주변에는 여전히 사오십 명의 무림인
    이 골짜기를 돌아가려고 애쓰고 있는 것이 보였다.
    순간, 유룡의 눈에서 강력한 살기가 분출되었다.
    그의 사랑하는 아내들에게 외인이 침범하는 데에야 어찌 그
    냥 두고 볼 수가 있겠는가!
    "이놈들!"
    하고 외치니 모두 고막이 울리고 내장이 진탕되어 비틀거리
    며 유룡이 있는 곳을 바라보았다.
    "앗!"
    "저놈은 누굴까?"
    "무공이 센 모양이지?"
    모두 한마디씩 떠들며 신기한 듯 유룡을 바라보았다.
    유룡은 짐짓 아무 것도 모르는 듯 어조를 낮추었다.
    "당신들은 무림인들인데 이런 황량한 곳에서 무얼하고 있소?
    "
    그러자 그들은 순순히 대답했다.
    "우리는 오행검을 한번 보기 위하여 이곳에 왔소. 소협은 누
    구요?"
    "하하, 나는 신녀궁의 사위 되는 사람이오."
    유룡의 말이 떨어지자,
    "어? 신녀궁에 사위가 있다는 말은 못 들었는데."
    그자는 머리를 갸우뚱했다.
    이때,
    "앗, 그렇다면 흑살성!"
    누군가 크게 외치는 순간,
    "앗!"
    "흑살성!"
    모두 놀라 안색이 새파랗게 질리며 주춤주춤 뒤로 물러났다.
    "흐흐흐......감히 이곳에서 오행검을 보려고 설치다니...
    ... 보물을 보려는 욕심이 생명보다 귀중하단 말이지? 그렇
    다면 맛을 보여주마. 우우우......"
    유룡이 크게 고함을 질렀다.
    그러자 사나운 내가강기가 주변의 공기를 뚫고 중인들의 고
    막을 울리고 말았다.
    순간,
    "으악!"
    "으윽!"
    "크윽!"
    하며 모두 쓰러져 칠공에서 선혈을 쏟아내며 죽었다.
    "보물을 얻은들 목숨을 잃으면 무엇이 유익한고?"
    유룡은 시체를 바라보며 한심하다는 표정을 지었다. 그는 천
    천히 계곡 입구로 발길을 돌려 들어섰다.
    "너희들은 차례를 서서 내 발자국만 따라오너라."
    백의녀들에게 명령했다.
    드디어 난공불락의 진 속으로 유룡이 서서히 들어갔고 그 뒤
    를 옥녀 다섯이 따랐다.
    유룡은 왼쪽으로 한 걸음 옮기고 오른쪽으로 한 걸음 옮기는 
    등 무질서하게 움직였으나 점점 안으로 들어서고 있었다.
    어떤 때는 껑충 뛰어넘기도 했다.
    백의녀는 그림자처럼 그 뒤를 따랐다.
    유룡은 일각의 시간이 흐른 후에야 계곡에 설치된 기진을 벗
    어났다.
    그가 기진을 벗어나니 향기로운 꽃향기가 코를 자극했다.
    그가 들어서서 눈을 들어보니 기화요초가 골짜기에 온통 가
    득 차 있고 황홀하기 그지없었다.
    "오, 아름다운지고!"
    유룡이 감탄을 내보낼 때,
    "앗! 침입자가 나타났다."
    호르륵!
    하는 소리가 골짜기를 메우며 십여 명의 여인들이 단검을 꼬
    나들고 어디서 나타났는지 모르게 앞을 가로막았다.
    그들은 모두 홍의를 입었는데 나이는 십오륙 세 가량으로 보
    였고 얼굴 가득 경악의 표정을 짓고 유룡 등 여섯을 노려보
    고 있었다.
    '음, 신녀궁의 아가씨들이 계곡을 지키고 있구나.'
    유룡은 얼른 생각을 굴렸다.
    그는 마치 처가에 온 기분이 들었다.
    "아가씨들, 나는 나쁜 사람이 아니오. 어서 둘째 셋째 공주
    를 부르시오."
    유룡은 부드러운 어조로 말했다.
    "흥! 거짓말이다. 신분을 밝히고 순순히 포박을 받아라."
    중앙에 선 예쁜 소녀가 믿지 않겠다는 듯 소리친다.
    "허참, 이봐요. 꼬마 아가씨들, 내 말을 못 믿겠으면 어서 
    가서 흑살성 유룡이 왔다고 전하시오."
    유룡의 말이 떨어지자,
    "앗!"
    "흑살성이라니?"
    모든 소녀들은 놀라운 듯 경호성을 지르다가 중앙의 소녀가 
    나서며,
    "검은 옷에 준수한 모습하며 단검을 들었으니 비슷한데."
    고개를 갸웃하며 얼굴 표정을 누그러뜨렸다.
    이때, 좌측의 십육세 가량의 소녀가 나서며 쌀쌀하게 말한
    다.
    "아니야. 저자는 거짓말쟁이야. 공주님께 직접 들었는데 흑
    살성은 황지대회에서 몸이 가루로 변했다고 하셨단 말야. 너
    희들도 생각을 해봐. 죽은 사람이 어떻게 살아날 수가 있겠
    니?"
    그녀가 말과 함께 이보란 듯이 장내를 돌아보자 모두 고개를 
    끄덕였다.
    중앙의 소녀도 그 말에 동감인지 고개를 끄덕이며 말한다.
    "그래 그 말이 맞아. 그러니 두 공주님께서 아파서 누워 있
    지. 그걸 가지고 상사병이라고 한다나."
    "호호호......"
    "호호호......"
    소녀들은 상사병이란 단어에 얼굴을 붉히며 웃었다.
    그녀들의 가슴도 미지의 남성을 그리며 불타고 있는 까닭이
    리라.
    이때,
    "계집애들이 계곡을 지키라고 했더니 웃고 야단들이냐?"
    노파의 소리가 들리며 멀리서 한 노파가 달려오는데 신법이 
    바람 같이 빠른 것으로 보아 무공이 상당한가 보다.
    그녀의 출현에 소녀들은 얼른 웃음을 멈추고 엄숙한 표정을 
    했다.
    노파는 순식간에 달려오더니 유룡과 다섯 강시를 보고는,
    "네놈은 누군데 이곳을 허락도 없이 들어왔느냐?"
    하고 얼굴에 살기를 띤다.
    유룡은 마음이 언짢았으나 급히 포권의 예를 올리며,
    "저는 흑살성 유룡이며 귀궁의 공주를 만나러 왔소이다."
    하고 정중히 말했다.
    "흑살성이라고?"
    노파는 크게 놀란 듯 세 걸음 물러서며 그의 모습을 자세히 
    살폈다.
    "흑살성은 죽은 지 오래 됐는데?"
    노파는 믿어지지 않는 듯 고개를 갸우뚱했다.
    "흑살성이 아니라면 어떻게 이곳에 들어올 수 있었겠습니까? 
    저는 천우신조로 살아났습니다. 못 믿겠으면 공주를 부르시
    면 되지 않겠습니까?"
    "음, 그건 그래. 하지만 그녀들은 병이 나서 일어서지 못할 
    지경이네."
    "그게 정말입니까?"
    유룡은 그녀들이 일어나지 못할 정도로 아프다는 말을 듣자 
    가슴이 아팠다.
    "그럼 내가 농담이나 하는 줄 알았나? 어쨌든 좋은 방법이 
    있네."
    "그게 무슨 말씀이신지요?"
    노파는 한발 앞으로 나서며,
    "너희 혈도를 찌른 후에 공주님들에게로 데려가면 될 것이 
    아니냐?"
    득의양양하게 말한다.
    "아, 그렇군요."
    유룡은 속으로 벨이 치밀었으나 겉으로는 내색을 안했다.
    "맘대로 하십시오."
    그는 몸을 내맡기고 눈을 감았다. 그러나 이혈대법(移穴大
    法)을 펼쳤다. 이혈대법은 몸의 혈도를 옮기는 것이다. 물론 
    유룡의 무공으로 그냥 놔둬도 어쩌지 못한다.
    그것은 그의 몸이 금강불괴를 이루었기 때문이다.
    "그럼 실례하겠네."
    노파는 말과 함께 그의 사지혈도를 찍는데 출수가 번개와 같
    다.
    '이 노파의 무공이 결코 구대문파의 장문인에게 못지 않는
    데.'
    이때, 노파는 혈도를 찍는 순간 그의 피부가 약간 단단한 것
    을 느꼈으나 크게 신경을 쓰지 않았다.
    "이놈이 이상한 피부를 가지고 있구나.'
    약간 이상하게 생각할 뿐이었다.
    원래 유룡의 피부는 보드랍지만 지금은 금강불괴신공을 유포
    했기 때문에 그런 결과가 생겼다.
    유룡은 음, 하는 신음을 지르며 땅바닥에 쓰러져 혈도를 찍
    힌 시늉을 했다.
    "미안하지만 할 수 없었어. 우선 나와 함께 가자."
    노파는 유룡을 번쩍 들고 안으로 신형을 날렸다.
    "너희들은 골짜기를 지키다가 넘어오는 자는 무조건 죽여라."
    유룡은 옥녀에게 명하고 사지를 축 늘어뜨렸다.
    노파는 무공이 세어 휙, 하면 오륙 장을 날았다.
    그들은 기화요초가 만발한 꽃밭 속의 작은 길을 따라 달려 
    잠시 후에는 신녀궁이라 쓴 현판을 지났다.
    그곳에도 묘령의 소녀들이 지키고 있었으나 노파를 잘 아는 
    듯 아무 말 없이 길을 비켜주었다.
    그러나 유룡의 얼굴을 보고 뭣에 홀린 듯 멍청한 표정을 했
    는데 얼굴은 발그레 홍조를 띠고 있었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 272번
 제  목:신녀궁의 소녀들                                             
 올린시각:97/06/19 22:43  읽음: 394 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



    <제 37 장>  신녀궁의 소녀들


    현판을 지나니 이십여 채의 전각이 삐죽삐죽 솟아 있었으며 
    그 기상은 하늘을 찌를 듯했다.
    전각과 나무들이 빽빽히 들어찬 곳을 이리저리 꼬부라지며 
    노파는 신형을 날렸다.
    '골짜기 안에 이런 훌륭한 전각이 있다니 놀라운 솜씨군.'
    유룡은 감탄을 터뜨리며 주위를 곁눈질했다.
    가끔 그의 눈에 수목과 건물 틈 속에 매복한 여인들이 보였
    다.
    그런데, 그녀들은 허러에 단검을 찬 이외에도 손에 대롱을 
    하나씩 들고 있었다.
    '저게 뭐하는 걸까?'
    유룡은 아무리 생각을 해도 알 수가 없어 노파를 향해 물었
    다.
    "한 가지 여쭐 것이 있습니다."
    "뭐냐?"
    노파는 여전히 달리며 묻는다.
    "매복한 여인들의 손에 달린 대롱은 뭡니까."
    "이 녀석, 별걸 다 보았구나. 그건 우리 궁의 비밀이니 말할 
    수 없다."
    노파는 짐짓 엄숙한 표정을 지으며 그때부터 천천히 걸었다.
    "혹시 암기가 아닙니까?"
    유룡은 재차 물었다.
    "이놈아, 나에게는 외인에게 그런 것을 누설할 권한이 없단 
    말야. 이따가 궁주님과 공주님을 만나거든 물어보아라."
    유룡은 노파가 신경질을 부리자 입맛을 쩝쩝 다시며 눈을 꼭 
    감았다.
    눈을 뜨면 자꾸만 대롱이 보여 더욱 궁굼했기 때문이다.
    그가 막 눈을 감았을 때 소녀의 엄숙한 말소리가 들렸다.
    "순찰총감님, 어서 들어가십시오. 궁주님께서 기다리고 계십
    니다."
    "알았다."
    유룡이 눈을 번쩍 떠보니 널따란 대청 안이었고 앞의 높은 
    태사의에는 아름다운 중년여인이 그린 듯이 앉아 있었다.
    그녀의 몸에서는 고귀한 멋이 은은히 풍겨나고 있었다.
    그리고 대청에는 십여 명의 노파가 줄지어 서 있는데 안광이 
    빛나는 것으로 보아 신녀궁의 고수들이 분명했다.
    노파는 천천히 앞으로 다가가더니 공손히 입을 열었다.
    "침입자를 잡아왔습니다."
    하며 유룡을 자리에 꿇어앉혔다.
    그는 노기가 치솟았으나 혈도가 찔린 흉내를 내야 하니 할 
    수 없이 내버려 두는 수밖에 없었다.
    그가 자세를 잡자 태사의에 앉은 여인이 조용하게 입을 열었
    다.
    "이곳을 침입하다니......그대의 무공에 놀랐어요. 우선 성
    명을 말한 후 다시 묻기로 하겠어요."
    여인의 음성은 마치 꾀꼬리처럼 아름맙고 말투도 제법 세련
    되었다.
    유룡은 장모를 보는 기분이었다.
    "당신이 신녀궁주요?"
    하고 물었다.
    순간, 태사의에 앉은 여인이 의외인 듯 몸을 멈칫 하더니 조
    용히 물었다.
    "호호호......과연 당돌하군요. 얼마나 그런 자세로 나오나 
    보겠어요. 내가 신녀궁의 주인이오."
    "아, 그러십니까! 저는 흑살성 유룡입니다."
    "앗! 그대가......"
    신녀궁주는 의외라는 듯 눈을 크게 뜨고, 여러 노파들도 의
    외인 듯 그를 찬찬히 훑어보았다.
    "제 말을 못 믿으시겠습니까?"
    유룡이 정색하고 말했다.
    "내 어찌 생면부지의 사나이를 알 수가 있겠소? 잠시만 기다
    리시오."
    말과 함께 우측의 노파에게 명한다.
    "어서 가서 경란이와 경몽이를 데려오도록 하시오."
    명령일하에 노파가 즉시 대청을 나갔다.
    "조금만 기다려요. 곧 그애들이 올 거예요. 그러나 만약 거
    짓임이 탄로된다면 그냥 두지 않겠어요."
    "알았소."
    유룡은 담담히 말하고 사면을 둘러보니 여기저기 산수화가 
    그려져 있는 액자가 보였는데 너무나 수려하여 실물을 보는 
    듯 시원한 느낌을 주었다.
    '그녀들을 만나면 뭐라고 하지? 또 얼마나 기쁠까?'
    그는 마음이 초조하고 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
    잠시의 시간이 흘렀다.
    십 년은 지나간 것 같았다.
    일각여삼추(一刻如三秋) 그 말은 지금의 그를 위해 만든 것 
    같았다.
    잠시 후 대청문에서 사그락, 하며 옷자락 끄는 소리가 들려
    왔다.
    그도 뛰는 가슴을 겨우 진정하고 뒤를 돌아다보았다.
    순간, 그의 시야에 꿈에도 그리던 두 소녀의 자태가 들어왔
    다.
    그녀들은 무슨 고민이 있는지 상당히 수척하여 있어 가련함
    을 느끼게 했다.
    그는 가슴의 격동을 지그시 억누르며 그녀들의 눈을 주시했
    다.
    두 미녀는 잠시 어리둥절한 표정을 짓더니 이내 그에게 달려
    왔다.
    "여보......"
    "오빠......"
    유룡은 벌떡 일어나며 그녀들을 양팔로 안았다.
    "란매, 몽매, 보고 싶었소."
    유룡은 나직히 말하며 그녀들의 등을 가볍게 끌어안았다.
    "당신......죽었다고 들었어요. 그래서 나와 경몽이도 따라 
    죽으려고 했더랬어요. 하지만 어머님을 보아 차마...... 그
    동안 어찌 소식도 하나 없었어요. 야속하게......"
    경란은 울먹이며 말한다.
    "그럴 만한 사정이 있었소. 이제 그만 울음을 그쳐요. 장모
    님께 인사를 드려야 하지 않겠소."
    그는 살며시 그녀들을 놓았다.
    두 미녀는 아쉬운 표정을 지으며 주위를 돌아보고 부끄러운 
    듯 얼굴을 붉혔다.
    이때, 순찰종감 노파는 질겁을 하게 놀랐다.
    '아니, 저놈의 혈도를 짚었는데 어떻게 풀었을까? 이상한
    데......'
    그녀는 믿어지지 않는 듯 눈을 크게 뜨고 유룡을 주시했다.
    "장모님, 절 받으십시오."
    유룡은 신녀궁주 앞에 넘죽 절을 올렸다.
    "호호호......장모 되기가 이토록 어려운 줄은 미처 몰랐어
    요. 나는 저것들이 그대로 가는 줄 알고 얼마나 걱정했는
    지......"
    그녀는 감격하여 눈동자에 눈물이 핑 도는 것을 느꼈다.
    "이젠 걱정 마십시오. 죽으래도 죽지 못할 것입니다."
    유룡은 자리에서 일어나 두 공주를 바라보며 말했다.
    두 공주는 얼굴을 붉히며 어쩔 줄 몰랐다.
    이때, 윤경란이 얼른 어머님, 하고 땅에 엎드리며 말한다.
    "그동안 걱정을 끼쳐드려 죄송해요. 용서해 주세요."
    그러자 경몽이도 얼른 따라 엎드린다.
    신녀궁주는 만족한 듯 세 남녀를 번갈아 보더니,
    "오냐, 알았다. 하지만 한 번만 더 그런 짓을 하면 궁에서 
    쫓아내고 말겠다."
    "알겠어요, 어머니!"
    두 공주는 씻은 듯이 병이 나은 듯 명랑하게 말하며 자리에
    서 일어섰다.
    이때,
    사그락!
    하는 소리와 함께 한 명의 백의녀가 대청 문 앞에 나타났다.
    그녀는 쭉 빠진 몸매에 백옥 같은 두 팔을 가졌다.
    섬섬옥수는 양 옆에 가지런히 늘어져 있었고 백의가 발끝에 
    덮여 신발이 보이지 않았으나 일견하여 절세의 몸매를 가지
    고 있는 것을 알 수 있었다.
    그런데 그녀의 얼굴은 또한 엷은 망사로 가려져 형체를 알아
    볼 수 없었다.
    다만 망사 속에서 빛나는 눈빛만이 그녀의 눈동자가 얼마나 
    아름다운지 말해줄 뿐이었다.
    유룡은 그 눈빛에 일순 아찔한 느낌을 받았으나 즉시 마음을 
    진정시켰다.
    백의복면 여인은 망사 속에서 빛나는 눈으로 유룡을 잠시 바
    라보더니 흥! 하는 냉소와 함께 말없이 몸을 돌려 밖으로 걸
    어나갔다.
    옷자락이 땅에 끝리는 소리가 들릴 뿐 장내는 바늘 떨어지는 
    소리라도 들릴 듯 조용하였다.
    그녀가 사라졌으나 장내는 정적만이 감돌았고 유룡은 멍하니 
    문을 바라보고 있을 뿐이다.
    "음."
    신녀궁주의 나직한 탄식과 신음이 정적을 깨뜨렸다.
    '저 여인은 누굴까? 그 눈빛, 너무나 아름다워 무서울 지경
    이었다.'
    유룡은 생각을 하며 고개를 돌렸다.
    이때, 윤경란이 나직히 말했다.
    "그간 어떻게 지내셨어요?"
    "나는 황지대회에서 정사고수들의 비겁한 차기미종대법에 의
    해 큰 중상을 입고 단혼애로 떨어졌소. 만약 내게 금강불괴
    신법이 없었다면 몸이 가루가 되었을 것이오."
    "그래서요?"
    경란이 눈을 빛내며 물었다.
    '이 여인은 정말 사랑스럽구나.'
    유룡은 얼핏 생각했으나 즉시 말한다.
    "내가 정신을 차려보니 어느 동굴 속이었소. 거기는 옛날 요
    순 임금이 타고 다니던 칠천 년 묵은 학이 있었소."
    "어마!"
    경몽은 신기한 듯 비명을 질렀다.
    유룡이 빙긋이 웃으며,
    "그곳에는 만년성형하수오가 있어 열매와 뿌리를 먹었소."
    "만년성형하수오가 뭐예요?"
    경란이 의아한 표정을 지었다.
    "하수오가 만년을 묵으면 천지의 영기(靈氣)를 흡수하여 잎
    사귀가 없어지고 열매가 남게 되오. 그뿐 아니라, 그 뿌리
    는......"
    유룡이 거기까지 말하고 두 미녀의 얼굴을 주시하니 눈동자
    를 빛내며 재미있는 듯 듣고 있었다.
    "뿌리는 마치 인간 같은 모양을 이루어 스스로 꿈틀꿈틀 움
    직여 하마터면 손에서 놓칠 뻔했소."
    "어맛!"
    "뿌리가 정말 움직인단 말예요?"
    "물론이오. 그 뿌리를 복용하면 삼백 년의 내력이 증진된다
    오."
    "앗!"
    두 미녀는 연신 감탄을 터뜨렸다.
    "나는 그 뿌리를 보니 당신들 생각이 났소. 이것을 당신들에
    게 주면 얼마나 좋을까 하고 말이오."
    두 미녀는 순간 행복한 표정을 지었으나 이윽고 경몽이,
    "거짓말."
    하고 눈을 흘기며 말한다.
    "아니오 사실이오. 하지만 내가 중상을 입어 그것을 먹지 않
    으면 죽을 것 같아 눈물을 머금고 다 먹어 버렸소."
    "잘하셨어요. 당신이 죽으면 그까짓 하수오가 무슨 필요가 
    있겠어요."
    경란은 당연한 듯이 말을 받았다.
    "그 다음은요?"
    경몽은 궁금한 듯 다그쳤다.
    "하수오를 먹으니 그 전의 공력 이백 년과 합쳐져 내력이 오
    백 년을 넘어서고 말았다오."
    "어맛!"
    "아이 좋아."
    두 미녀는 기뻐 어쩔 줄 모론다.
    "그리고 백학을 타고 절벽을 내려갔소. 동굴은 절벽의 가운
    데 있었기 때문이오."
    "백학이 생명을 구해주었군요?"
    "백학을 타 보셨어요?"
    유룡은 빙긋 웃었다.
    "과연 요임금님과 순임금님이 타던 백학이라 그렇게 좋을 수
    가 없었소. 마치 꿈속을 헤매는 것 같은 착각이 들 정도였
    소."
    유룡은 그녀들이 즐거워하는 모습을 보자 더욱 과장을 늘어
    놓았다.
    "그래서요?"
    경란이 재촉한다.
    "한참 기분이 좋았는데 어디선가 이상한 소리가 들렸소."
    "그게 뭔데요?"
    "그건 인기척이었소."
    "어맛! 단혼애 밑에도 사람이 살고 있었어요?"
    "나도 처음에는 이상하여 급히 그곳을 향해 몸을 날렸소."
    "그래서요?"
    "그곳에는 한 노인이 경공술을 전개하는데 화살보다 빨랐소.
    "
    "노인이라고요?"
    "물론이오. 한데 노인은 벌거벗고 있었소."
    "어맛!"
    "아이, 당신은......"
    두 미녀는 얼굴을 붉히며 그를 흘겼다.
    "그 노인은......"
    이렇게 유룡은 절벽 밑에서 있었던 일을 하나하나 말해주었
    다.
    그때마다 모두 놀란 표정을 했고 풍운마의 옥녀강시대법의 
    이야기에는 신녀궁주까지도 놀랐다.
    그러나 유룡은 옥녀강시대법을 익하는 과정과 천룡천마현록
    에 관한 이야기 그리고 부친 유선학의 유서에 관해서는 아무
    런 말도 하지 않았다.
    긁어 부스럼을 만들고 싶지 않았기 때문이었다.
    그리고 오독궁을 몰살시킨 일, 무당삼학과 무당파를 멸망시
    킨 일, 그리고 검황궁을 해치운 일들을 이야기해 주었다.
    모든 사람들은 그의 말에 크게 놀랐다.
    왜냐하면 강호를 휩쓰는 오독궁과 무당파, 검황궁이 너무나 
    쉽게 멸망당했기 때문이었다.
    "사위가 오느라고 피곤했을 테니 얼른 자리를 마련하고 쉬도
    록 해요."
    신녀궁주가 말을 마치자 태사의에서 일어나 서서히 밖으로 
    걸음을 옮겼다.
    옥녀강시들은 잠을 자지 않기 때문에 계곡을 지키도록 내버
    려 두었다.

    그날 밤,
    유룡은 목욕을 하고 새옷을 입고 신랑처럼 단정한 모습으로 
    자기 방에 들었다.
    그의 방은 침상이 하나 있었는데 넓은 것이 편안하게 잘 수 
    있을 듯했고 깨끗하기 그지없었다.
    그는 저녁을 먹고 침상에 누워 이 생각 저 생각을 했다.
    그때,
    똑똑똑......
    하고 문 두드리는 소리가 들렸다.
    "누구요?"
    유룡은 일말의 기대감에 나직히 물었는데 그 목소리는 자기
    도 모르게 떨리고 있었다.
    "저예요."
    작은 목소리와 함께 문이 살며시 열리며 윤경몽이 얼굴을 붉
    히며 들어왔다.
    그녀는 부끄러운 듯 문을 닫고는 고개를 숙이고 옷자락만 만
    지작 거렸다.
    그녀는 속이 거의 들여다보이는 엷은 망사를 입고 있어 온몸
    의 굴곡이 알알이 드러나 보였다.
    유룡은 그녀의 모습을 훑어보자 가슴이 크게 진동되는 것을 
    느끼고 급히 자리에 일어났다.
    "몽매, 어서 오시오."
    말과 함께 그녀에게 다가서며 그녀의 나긋나긋한 손목을 잡
    았다.
    "여보!"
    그녀는 부끄러운 듯 나직하게 말하며 그의 품에 얼굴을 묻었
    다.
    "몽매!"
    그도 다정히 말하며 그녀의 작고 통통한 몸을 꼭 품에 안았
    다.
    그리고 그녀의 얼굴을 쳐들고 격렬한 입맞춤을 실시했다.
    그녀는 기다렸다는 듯이 그의 행위에 동조했다.
    "음."
    "으음."
    희열이 교차되며 야릇한 교성이 방안을 진동했다.
    어느새 유룡은 한 손은 그녀의 온몸을 샅샅이 탐색하고 있었
    고 그녀도 몸을 꿈틀대며 뜨거운 숨을 내쉬었다.
    "몽매!"
    유룡은 더이상 참을 수 없는 듯 그녀를 침상에 누이고 옷을 
    완전히 벗겼다.
    그녀는 부끄러운 듯 눈을 꼭 감고 두 손으로 치부를 가렸다.
    "어흥!"
    유룡도 급히 옷을 벗고 그녀 위에 올랐다.
    "여보, 으응."
    그녀는 기다렸다는 듯 교성을 질렀다.
    "몽매!"
    유룡도 거센 기운을 토하며 그녀를 즐겁게 해주었다.
    얼마의 시간이 흘렀을까?
    방 안은 잠시 정적을 되찾았다.
    그녀는 감미로운 표정을 하며 두 눈을 꼬옥 감고 그의 품에 
    작은 새처럼 안겨 숨을 몰아쉬고 있었다.
    그는 그녀의 아름다운 얼굴에 입을 대며 나직히 속삭였다.
    "나의 작은 당신, 보고 싶어 죽을 뻔했소."
    "으음, 저도 당신이 보고 싶어 혼났어요."
    "몽매는 그동안 무얼하고 지냈소?"
    "매일 당신 생각만 했어요."
    그녀는 나직하게 말하며 그의 품속을 파고들었다.
    "음, 그건 나도 그랬소."
    유룡은 그녀가 더욱 사랑스럽게 느껴져 그녀를 와락 끌어안
    았다.
    이윽고 그녀가 자기의 방으로 돌아갔다. 그런데
    똑똑똑......
    하는 소리가 들려 급히 몸을 일으켰다.
    그 순간 문이 살며시 열리며 청초한 윤경란이 멋도 모르고 
    들어오다가 그의 벗은 몸을 보자 어맛! 하고 놀라며 두 손으
    로 눈을 가렸다.
    유룡도 얼굴을 붉혔으나 급히,
    "경란, 어서 오시오."
    말과 함께 몸을 날려 그녀의 두 팔을 살며시 잡았다.
    그녀 역시 망사로 된 옷을 입어 속살이 들여다보였다.
    "아이, 몰라요."
    그녀는 더욱 수줍어하며 얼굴에서 손을 떼지 못했다.
    "당신은 내가 보기 싫은 모양이군. 나는 그동안 얼마나 그리
    워했는지 모르는데 말이오."
    유룡의 말에 윤경란은 얼른 손을 떼며,
    "저도 당신을 사랑해요."
    나직히 말하며 유룡에게 왈칵 몸을 안겼다.
    "경란!"
    그는 뜨거운 입술로 그녀의 입을 맞았다.
    "음."
    그녀는 신음하며 백옥 같은 두 팔로 그의 목을 칭칭 감았다.
    얼마 후 입술을 뗀 유룡은 그녀의 옷을 신속히 벗기고 침상 
    위로 쓰러졌다.
    "아!"
    누구의 입에선가 희열의 음향이 발출되었다.
    그날 밤은 이렇게 흘러갔다.
    낮에는 신녀궁의 꽃밭을 함께 거닐고 밤에는 두 부인을 사랑
    하며 행복한 나날을 보냈다.

    어느날, 아침
    신녀궁주가 유룡을 부른다는 전갈이 왔다.
    '무슨 일일까? 내가 무슨 잘못이라도 범했단 말인가?'
    유룡은 약간 긴장되어 궁주의 방으로 들어갔다.
    궁주의 서재는 수만 권의 책들이 꽂혀 있었고 그 앞에 둥근 
    책상이 하나 있고 그 위에는 화병에 꽃들이 아름다움을 발산
    하고 있었다.
    궁주는 책상 맞은편에 앉아 엄숙한 표정을 하고 있다가 유룡
    이 들어서자 화사하게 웃으며 자리를 권했다.
    "사위, 거기에 앉게."
    "예."
    유룡은 급히 맞은편 의자에 앉았다.
    신녀궁주는 조용한 어조로 입을 열었다.
    "오늘은 사위와 여러 가지 잡담을 하고 싶어 불렀으니 너무 
    긴장하지 말게."
    먼저 부드럽게 말하더니 의미심장한 어조로,
    "요즘 재미가 어떤가?"
    하고 물었다.
    유룡은 얼굴이 붉어졌으나 내색하지 않고,
    "장모님도 별걸 다 물으시는군요."
    하고 대답했다.
    "그녀들이 맘에 드는가?"
    신녀궁주가 재차 물었다.
    "그야 이를 말씀입니까? 그녀들의 용모는 서시를 능가할 뿐 
    아니라 마음씨도 한없이 고와 저는 행복하여 과분할 지경입
    니다."
    "그녀들보다 더욱 아름다운 여인이 이 신녀궁 안에 살고 있
    다네."


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 273번
 제  목:천하 제일 미녀 1                                            
 올린시각:97/06/20 08:44  읽음: 406 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     <제 38장>  천하 제일 미녀


    유룡은 그런 절세미녀가 신녀궁에 있다는 말에 크게 놀랐다.
    그는 이제껏 살아오면서  경몽, 경란 자매보다 예쁜 여인을  
    본 기억이 없었을 뿐 아니라  그토록 예쁜 여인이 있다고 믿
    을 수도  없었다. 그야말로 그녀들은 절세의 미녀들이요, 한 
    나라를 기울게 할 정도의 미모를 가지고 있었기 때문이다.
    그런 그에게 신녀궁주의 말은 기상천외, 청천벽력과 같은 충
    격을 주었던 것은 사실이다.
    "그게 누굽니까? "
    유룡은 크게 의아하여 물음을 던졌다.
    그러자 신녀궁주는 얼굴에 미묘한 빛을 떠올렸다.
    얼마의 침묵이 흐른 뒤,
    "사위에게 무림의 기담(奇談)을 하나 들려줄 테니 들어볼 텐
    가? "
    궁주가 차분한 어조로 서두를 꺼낸다. 유룡은 크게 호기심이 
    치밀어 얼른,
    "세이경청하겠습니다."
    하고 대답하고 말았다.
    신녀궁주는 미미히 웃고 나서,
    "자네는 이곳으로 들어올 때 거짓으로 혈도를 짚인 척했지 ?"
    유룡은 왜 갑자기 그런 이야기를 꺼내는지 이해가 되지 않았
    다.
    "그렇습니다만, 그것이 무림의 기담이란 말입니까?"
    신녀궁주는 웃으며 대답했다.
    "그런 것은 아닐세. 하지만 나는 자네가 대청 안에 들어올 
    때부터 그것을 알고 있었다네."
    "예, 그러셨군요."
    유룡이 고개를 끄덕이는 순간,
    "그러므로 자네는 오는 길에 매복한 여인들을 보았을 거네."
    "아, 맞습니다. 저도 크게 궁굼한 것이 있습니다."
    유룡은 그제서야 생각난 듯 정색하고 말했다.
    "무엇이 궁금한가 ?"
    신녀궁주도 의미심장한 어조로 물었다.
    "다름이 아니고 매복한 여인들의 손에 한 뼘 정도 되는 대롱
    어 있는 것을 보았기 때문입니다.
    "호호호......내가 말하려는 것도 바로 그것이네."
    신녀궁주는 교소를 터뜨리고 나서,`
    "그 대롱은 폭우비봉침(暴雨飛鳳針)이네."
    "폭우비봉침이요 ?"
    "폭우비봉침은 폭우이화정(暴雨利花釘)과 비봉침(飛蜂針)의 
    장점을 융화시킨 것이네."


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 274번
 제  목:천하 제일 미녀 2                                            
 올린시각:97/06/23 22:35  읽음: 360 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "처음 듣는 이름입니다."
    "음, 그럴 것이네. 푹우이화정은 이백 년 전의 암기왕 조기
    수(兆旗秀)가 만든 것이네. 조기수는 암기와 독으로 이름을 
    떨친  사천(四川)당문(唐門)에게 원한을 맺은 적이 있었다
    네. 그는  당가의 고수와 겨루다가 두 다리에 암기를 맞아 
    결국 두 다리를  자르게 되는 변을 겪었네. 그는  그후 집 
    안에 틀어박혀 삼십  년간 암기를 연구하여 마침내 폭우이화
    정을 만들었네,  폭우이화정은 손바닥 만한 철갑 속에 백팔 
    개의 독침이 들어  있어 일격에 발사할 수 있고 방원 삼장 
    안을 세력권으로 두네. 또한 날카롭기가 그지없어 세  치의 
    청석을 관통하는 위력을 가지고 있지. 암기왕 조기수는 폭우
    이화정을 가지고 단신으로 당가에 쳐들어가 칩십 명의 고수
    를  죽이고 자신은 도주했네. 그후 그를 강호에서는 암기왕
    이라 부르게 되었으나 그는 당문의 일 이후 다시는 강호에 
    나타나지 않아 독상을 입고 죽은 것으로 알고 있네."
    "아. 그런 일이 있었군요. 그렇다면 비봉침은 무엇입니까 ?"
    "비봉침은 백 년 전 무림제일가(武林第一家)였던 황산세가
    (黃山世家)의  이부인(李夫人)이 쓰던 것이네. 비봉침은 소
    털같이 미세한 독침인데  손으로 던져 발출하지. 그것은 어
    찌나 미세한지 십 장 밖의 나비에 격중하면 나비 몸통에 팔
    십두 개의 구멍이 총총히 뚫릴 정도이네."
    "과연 무서운 암기로군요."
    유룡은 암기의 세계에 관하여 새삼 견문을 높였다.
    "그러나 저는 아무리  강력한 암기일지라도 조금도 무섭지 
    않습니다. 제  몸은 웬만한 도검으로는 상처를 입지 않을 뿐
    만 아니라 백가지 독을 견딜 수  있으니까요. 검황궁주의 어
    검식에 가슴을 격중당 했으나 저는 찰과상만 입었습니다."
    유룡은 당당히 말하며 가슴을 펴 보였다.
    신녀궁주는 그윽한 눈길로 그의 행동을 귀여운 듯이 바라보
    다가 갑자기 정색올 하며 말했다.
    "지금까지 한 이야기는 모두 서론에 불과하였네. 폭우비봉침
    의 이야기를 이제부터 시작하겠네."
    "폭우비봉침과 천하제일의 미녀와 무슨 상관이 있습니까 ?"
    유룡의 말에,
    "너무 보채지 말게. 내가 어찌 쓸데없는 일을 말하겠는가? "
    그녀는 말과 함께 눈가에 이슬이 맺힌다.
    그것을 보자 유룡은 얼른 엄숙한 표정을 지었다.
    '무슨 일로 일대의 여걸 신녀궁주가 상심한단 말인가 ?'
    그는 크게 궁금하여 그녀의 다음 말을 기다렸다.
    신녀궁주는 잠시 후 휴우, 긴 한숨을 내쉬고 말을 이었다.
    "나는 원래 단봉문(丹鳳門)  둘째 공주였다네. 단봉문은 원
    래  강호에 별로 알려지지 않은 문파였네. 하지만 나의  언
    니와 나는 이십년 전 천하이교(天下二橋)라고 불리웠으며  
    천 년에 하나 날까 말까 한 미녀라고 칭송을 들었다네."
    신녀궁주는 거기까지 말하고 과거를 회상하듯 창 밖을 멀리 
    바라보았다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 275번
 제  목:천하 제일 미녀 3                                            
 올린시각:97/06/24 20:23  읽음: 354 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    유룡이 그녀를 바라보니  고귀하고 우아함 속에 깊은 아름다
    움이 감춰져  있어 젊었을 때는 결코 윤경란에 못지 않았으
    리라는 생각이 들었다.
    '과연 봉황이 봉황을 낳고 호랑이가 강아지를 배지 않는다는 
    말은 천하의 정설(定說)이로다.'
    그는 이런 생각이 얼핏 들었다.이때, 신녀궁주의 말소리가 
    들려 얼른 정신을 가다듬었다.
    "우리 자매 두 사람  중에서도 언니의 용모와 재치는 나보다 
    열배는 뛰어났다네.  내가 강호에 한 번 나가면 세상의  모
    든 사내들이 정신을 못 차리고  죽을 때까지 나를 한번 보고
    자  괴로워했지.
    한 번 언니가 나가면 그녀를 보는 청년들은 너무나 큰 충격
    에 심장이 멎어 죽은 경우가 많았네."
    "그게 정말입니까? "
    유룡은 크게 놀라 소리를 질렀다.
    "자네는 경란이의 별명이 뭔지 아는가 ?"
    그녀가 갑자기 물었다.
    "얼핏 들은 기억이 나는데......착정선자라고 하던 것 같군
    요."
    "그 말이 맞아. 그녀를 잊지 못해 자살을 한 남성이 세상에
    는 백여명을 해아릴 정도였네."
    유룡은 약간 놀랐으나 한 번 목격을 했던 경험이 있어 고개
    를 끄덕였다.
    "나의 언니는 강호에  딱 한번 나갔는데 그녀를 보고 놀라서  
    죽은 강호의 청년이 오백을 넘었고 자살하거나 죽을 때까지 
    오직 그녀만을 생각하며 혼인을 안한 남자는 부지기수라네."
    "히야, 그분의 용모가 그토록 뛰어났단 말입니까? "
    유룡은 진정 믿을 수 없었다.
    "이 사람아, 너무 놀라지 말게. 그런데 뜻밖의 일이 생겼네."
    "뜻밖의 일이요? "
    "그렇다네, 언니가 강호를 주유하고 집으로 돌아오는 길이었
    지. 언니는 길가에서 가날픈 신음소리를 듣고 그리로 뛰어갔
    지. 거기는  한 명의 미장부가 중상을 입고 신음을 하며 아
    주  죽을 판이었네. 언니는 그의 얼굴을 한 번 본 순간 눈앞
    이 아찔한 것을 느꼈다네. 마침내 언니는 그를 치료해 주는
    데 삼 일을 걸렸네. 그 청년을 치료하는 삼일이 끝나고 언니
    는 그에게 몸은 허락했네."
    "아."
    유룡은 감탄을 터뜨렸다.
    "언니는 같은 여자의  피부라도 닿는 것을 질색으로  여겨왔
    네. 그런데 그 미장부(美丈夫)가 너무 멋있고. 호협하여 완
    전히 반해버린 것이었지."
    "그 청년의 이름은 무엇입니까?"
    "반안공자라고들 불렀지. 그가 너무나 준수하여 강호인들이 
    붙여준 이름이었다네."


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 276번
 제  목:천하 제일 미녀 4                                            
 올린시각:97/06/25 10:16  읽음: 365 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    '얼마나 잘생긴 남자이기에 그런 일이 생겼단 말인가? '
    유룡은 약간의 질투심을 느꼈다.
    "언니는 그에게 몸을 허락한  후 함께 단봉문에 가서 행복하
    게 살자고 권해  보았다네. 그러나 그 반안공자는 한 가지 
    처리할 일을  끝내고 단봉문을 찾겠다고 했었지. 언니는 할 
    수 없이  집의 위치를 알려주고 단봉문에서  그를 기다리며 
    세월을 보냈었네.  그때 언니가 한번의 정사로  인하여 잉태
    를 하게 되었네. 언니는 크게  기뻐했지. 여인들은 모두가 
    사랑하는 남자의 아기를 갖고 싶어하기 마련이니까."
    "그래서 어찌 되었나요? "
    "언니는 크게 기뻐하여  유명한 복화자(卜化子)라는 점쟁이
    를 찾아가 아기의 운명을  점치게 되었다네."
    "그래서요? "
    "복화자의 말이 뱃속의 아이는 여자아이로서 천하의 절세 미
    녀로 결코 언니에 못지 않고 훨씬 능가한다고 하였다네. 그
    리고 말하기를 그녀는 분만하지 않는 것이 좋을 것이라고 말
    했네."
    "그건 왜요? "
    유룡은 크게 궁금했다.
    "복화자의 말로는 아기가 세상에 태어나게  되면 너무나 아
    름다워 태양이 빛을 잃고 나라가 기울 것이라고 했네. 하지
    만 언니는 기약없는  반안공자를 홀로 기다리기가 힘들어 물
    어 보았네. 즉 낳아도 되는 방법은 없겠느냐고 !"
    "그래서요? "
    유룡은 그래서요 ! 왜 그래요, 를 반복하며 그녀의 말에 귀
    를 기울였다.
    "복화자는 모성애를 거역할 자신이 없는지 이 모든 것이 하
    늘의 뜻이라고 한탄하고 난 후 아기를 낳아서 백 일이 지나
    기 전에  아기의 얼굴에 복면을 하고 지내게 하여야 한다고 
    하였네.  만약 그것을 어길시는 하늘의 노여움을 받아 천하
    가 혼란해질 것이라고 하였다네."
    "아, 희한한 일이군요."
    유룡은 감탄했다.
    "언니가 마침내 아기를  분만하는 순간이었네. 너무나 신비
    한 아름다움 때문에  산파는 며칠 동안 눈을 뜨지 못했고, 
    그 아기는 너무나 예뻐 누구나 그 아기를 보면 마음이 흔들
    릴 지경이었네."
    "그래서요? "
    "백일이 되는 날 아기는 복면을 했고, 세수와 목욕을  할 때
    는 햇빛이 안드는 곳에서 그녀의 모습을 보지 않고  목욕을 
    시켰네. 이러는 사이 세월은  삼 년이 흘렀으나 반안공자는 
    돌아오지  않아 강호에 수소문을 해보니 반안공자는  폭우비
    봉침을 쓰는 자에 의해 죽었다고 했네. 그  소식에 언니는 
    심장이 멈추어 결국 꽃다운 나이에 세상을 떠났네."


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 277번
 제  목:천하 제일 미녀 5                                            
 올린시각:97/06/26 00:33  읽음: 380 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "과연 애석하기 짝이 없군요."
    "이때부터 언니의 아기는 내가 길렀네.  이때 나도 결혼을 
    하여 두살 먹은 경란이가 있었지. 후에 한 살 먹은 경몽이까
    지 데려다 기르게 되었지만....."
    "아, 그러면 장인되시는 분이 누구였습니까?"
    "그분은 동해삼선(東海三禪)의  무공을 익힌 분으로  선검
    (禪劍)의 칭호를 들은 일대의  기재였네.
    당시 고루천마교를 타도하기 위하여 세 명의 청년고수를 선
    출할 때 유선학 다음으로 물망에 오르셨던 분이었지. 그러나 
    언니의 죽음에 분개하시어 폭우비봉침을 쓰는  자를 찾아가 
    그를 주살하셨지. 그러나......"
    신녀궁주는 갑자기 눈물을 글썽이며 말을 잇지 못했다.
    유룡은 숙연해졌다.
    "그러나 그분  역시 폭우비봉침에 중상을 입으셨고  간신히 
    단봉문, 지금의  신녀궁에 돌아오셔서 삼일 만에 세상을 뜨
    셨네."
    거기까지 말한 신녀궁주외 눈에는 눈물이 수정처럼 어리더니 
    볼을 타고 주르르 흘러내렸다.
    얼마 후 그녀는 눈물을 삼키며 말을 이었다.
    "부군(夫君)께서는 마지막으로 나를 머리맡에 앉히시고 나에
    게  폭우비봉침의 대롱을 건네주며 그대로 만들어 신녀궁을 
    지키면 난공불락이라 하시며 세상을 뜨셨고 나는 그분의 시
    신에 조용히 입을 맞추고 눈을 감겨 드렸네. 경몽이는 그 폭
    우비봉침의 비밀을  우리에게 알려준 탓에 목숨을 잃은 사람
    의 딸이라네."
    신녀궁주는 속으로 눈물을 삼키며 말을 잇지 못했다.
    유룡도 천하이교의 가련한 신세에 동정을 금치 못했다.
    "미인박명(美人薄命)이라더니......"
    그는 길게 탄식을 내뿜었다.
    그때쯤, 얼마를 흐느끼던 신녀궁주는 한참만에야 겨우 눈물
    을 거두고  어색한 표정으로 유룡을 바라보았다.
    "내가 사위 앞에서 너무 추태를 부렸군. 이해하게."
    "아닙니다."
    유룡은 진정 그녀를 동정했다.
    "폭우비봉침이 이런 연유로 우리 신녀궁, 즉 단봉문을 지키
    는 것이 되었네. 얼마나 기구한 운명인가? 남편을 죽인 암기
    로  궁을 수호하여야 하다니. 또한 매일 그것을 보고 속으로  
    눈물을 흘려야만 하다니...... "
    "정말 기구하군요."
    "이리하여 어머님이 돌아가시고 단봉문을 신녀궁으로 개칭한  
    후 지금에 이르렀네. 자네는 궁금하지 않나? "


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 278번
 제  목:천하 제일 미녀 6                                            
 올린시각:97/06/30 19:23  읽음: 356 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "무엇이 말입니까? "
    유룡은 급히 반문했다.
    "언니의 딸 말이네."
    유룡은 그재서야 중요한 것을 생각해냈다.
    "무척 궁금합니다. 그래 그 아기는 살았나요? "
    "그렇다네. 그녀는 재치가 총명하여 하나를 알려주면 백을 
    알 정도이네. 나조차 그 아이의 십초를 견디지 못하네. 그녀
    와 경란, 경몽을 가리켜 신녀궁의 삼공주라 하고 무림삼미라
    고 한다네."
    "아, 그렇군요."
    유룡은 고개를 끄덕였다.
    "그 아이의 생일이 경란보다 몇 달 빨라 첫째 공주라 불리운
    다네."
    "저는 아직 그녀를 본 적도 없고 이름도 모릅니다."
    신녀궁주는 깊은 한숨을 내쉬고는 처연한 신색으로 말했다.
    "그 아이의 이름은 매초영(梅草英)이라고 하네. 자네가 이곳
    으로 들어오던 날 그녀를 대청에서...... "
    "아, 바로 그 복면백의녀를 말씀하시는 겁니까? "
    유룡은 그제서야 크게 소리를 지르며 물었다.
    그의 망막에 백의녀의 절세용모와 신비하도록 아름다워 혼백
    을 빨아들일 것 같은 망사 속의 눈동자가 생각났다.
    그가 그녀를 볼 때 말할 수 없는 전율과 긴장 속에 사로잡히
    던  기억이 그의 뇌리 속에 떠올랐다.
    그것은 그가 생전 처음 느껴보는 기분이었다.
    윤경란과 윤경몽을 처음 보았을 때도 가슴이 두근거리는 것
    을 느꼈던 것도 사실이고 한눈에 반해버렸지만 매초영에게는 
    사람의 혼백을 사로잡는 마력(魔力)이 풍겨나오고 있었던 것
    이다.
    '천하절색이라더니 그녀가 망사를 벗으면 얼마나 놀라운 일
    이 벌어지게 될 것인가? '
    그는 속으로 생각하며 약간 무서운 생각이 들었다.
    그는 그녀의 섬섬옥수(纖纖玉手)가 생각났다.
    그녀의 두 손은 백어(白魚)와 같아 보는 순간 눈이 아찔했
    다.
    그가 그녀의 생각 때문에 깊은 상념 속에 빠져들고 있을 때 
    신녀궁주의 말소리가 돌려왔다.
    "사실 초영이도 아직 자신의  얼굴은 물론 몸매를 보지 못했
    다네. 오직 그녀의  얼굴과 몸매를 볼 수 있는 자는 그녀가  
    이십 세를 넘기는 날 그녀가 사랑하는  남성과 혼약을 해야 
    하늘의 저주를 면할수가 있네."
    "아. 그런 수도  있었군요. 하지만 그 어느 남성이 그녀의  
    눈에 들겠습니까? 아마 천하를 뒤져도 찾지 못할 것입니다."
    유룡의 말에 신녀궁주는 신비스런 표정을 지었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 279번
 제  목:천하 제일 미녀 7                                            
 올린시각:97/07/01 18:20  읽음: 356 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그의 뇌리에는 그날 대청에서 그를 향해  나직히 코웃음을
    냉랭히 날리고 몸을 돌려 사라져간 그녀의 자태가 떠올랐다.
    이때,
    "그렇지 않네. 그녀는 이미 마음을 준 남자가 있다네."
    하는 신녀궁주의 말이 들렸다.
    그 말은 나직했으나 유룡의 귀에는 청천벽력처럼 들렸다.
    "그게 누굽니까? "
    그는 절규하듯 외치고 나서 자신의 실책을 깨닫고 얼굴을 붉
    혔다.
    '이게 무슨 추태람 ! 어쨌든 매초영이 마음을 준 사내는 천
    하에서 가장 행복한 사내이리라.'
    갑자기 그는 까닭 모를 분노와 질투심이 솟아올랐다.
    아름다운 두 미녀와 잠자리를 같이하면서도 여전히 미녀에게 
    관심이  끌리는 것은, 천하 남성들의 공통된 심리이리라.
    유룡이라고 예외는 아니었던 것이다.
    신녀궁주는 그의 급변하는 표정을 보고 약간 마음이 아팠다.
    그 이유는 사랑하는 경란, 경몽에게 만족을 못하는 것 같은 
    생각에 서글퍼졌던 때문이었다.
    "자네는 경란, 경몽으로 부족한가 ?"
    유룡은 가슴이 철렁 내려앉았다.
    "천만의 말씀입니다. 그녀 중의 한 사람만 얻어도  천하를 
    얻은것과 진배없는데 둘씩이나 얻은 제가 어찌 그런 생각
    을....."
    "알았네. 매초영은 이미 정해진 남자가 있으니 신경쓸 필요 
    없네."
    신녀궁주가 쌀쌀히 말했다.
    "알겠습니다."
    유룡은 담담히 대꾸했다. 그러나 공연히 기분이 착잡해지는 
    것은 어쩔 수 없었다.
    잠시 어색한 침묵이 흐른 후,
    "자네는 매초영의 낭군될 사람이 누구인지 알고 싶지 않나?"
    신녀궁주가 입을 열었다.
    "별로 관심 없습니다."
    유룡은 그렇게 대답했으나 크게 호기심이 일어 신녀궁주의 
    입을 뚫어져라 주시하고 있었다.
    이윽고 신녀궁주의 입술이 움직였다.
    "그렇다면 알려줄 필요는 없겠구먼."
    유룡은 크게 실망하여 자기도 모르게 한숨을 내쉬었다.
    그것을 본 신녀궁주의 안색이 야릇하게 변하여 입을 열었다.
    "사실 초영이가 마음을 준 사내는 무척 영준하고 무공도 뛰
    어났지. 그는 아주 멀리 있지만......"
    거기까지 말하고 입을 다물며 유룡의 얼굴을 세밀히 살폈다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 280번
 제  목:천하 제일 미녀 8                                            
 올린시각:97/07/02 10:07  읽음: 366 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    유룡은,
    '아주 멀리 있다니 내가 아닌 것은 확실하군. 헌데 어떤 놈
    이......'
    그가 이런 생각에 잠길 때,
    "사실 그의 준수한 모습은 결코 옛날의 반안공자에 조금도 
    뒤지지 않네. 그뿐만이 아니라......"
    "그만 하십시오."
    유룡은 무겁게 한 마디 내뱉아 그녀의 말을 자르고는 자리에
    서 벌떡 일어섰다.
    "장모님, 이만 가보겠습니다."
    말하며 서재를 나섰다.
    "잘가게."
    신녀궁주도 담담히 말했다.
    유룡은 문을 급히 닫고 빠른 걸음으로 자기의 방을 향해 걸
    음을 옮겼다.
    그는 마음이 울적하여 소리라도 지르고 싶은 심정이었다.
    그가 하늘을 바라보니 청천에는 흰구름만이  몇 조각 떠서 
    서서히 흘러가는데 인간의 근심걱정과는 아무런 관계도 없는 
    듯 유유했다.
    "아, 나도 구름이 되었으면."
    유룡은 별안간 감상의 소년이 되고 말았다.
    천하제일미녀라는 말이 그를 그렇게 만든 것이다.
    "어떤 놈인지 꽉 죽어버려라."
    그는 내뱉으며 서서히 걸었다. 그가 방에 들어가니 아무도 
    없다.
    "이것들은 어디 가고 나만 이곳에 있어야 한단 말인가? 하필
    이면 이때 사라질 게 무엇이람."
    유룡은 홧김에 그녀들을 욕했다. 그러나 다음 순간 생각하니 
    자신이 큰 실수를 저질렀다.
    '아차, 내가 어찌 아녀자의  정 때문에 괴로워한단 말인가? 
    내일은 강호에  나가 우내이성을 찾아 부친의 사인(死因)을 
    밝히리라.'
    그는 결심하고 침상에 걸터앉았다.
    똑똑똑......
    이때, 문을 두드리는 소리가 들려 그는 벌떡 일어났다.
    유룡이 일어나는 순간 윤경란이 문을 열고 들어섰다.
    "당신 언제 들어오셨어요? "
    그녀는 약간 놀라는 듯 말하며 의미심장한 표정을 지었다.
    "어딜 다니다 오는 거요? "
    유룡은 약간 불쾌한 어조로 소리를 버럭 질렀다.
    "어마, 왜 그러세요? 어머님을 만나 기분 나쁜 이야기라도 
    들으셨어요? "
    그녀가 의아한 듯 말했다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 281번
 제  목:천하 제일 미녀 9                                            
 올린시각:97/07/03 17:19  읽음: 390 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "흥, 그건 알 필요도 없소."
    유룡이 말하며 그녀에게 달려가 그녀를 꽉 끌어안았다.
    "아이, 왜 이래요? "
    그녀는 몸을 뒤틀었으나 유룡의 억센 두 팔은 그녀의 허리에 
    더욱 힘을 주어 끌어안았다.
    "경란. 난 당신이 좋아."
    나직이 말하며 그녀의 귓밥을 잘근잘근 깨물었다. 그는 울적
    한 마음을 일시에 풀려고 그런 행동을 자행했다. 또한 그녀
    에 대한 미안한 생각이 그것을 폭발시켰던 것도 사실이다.
    "당신은 ! "
    그녀는 결국 순한 양이 되어 그의 애무를 받아들였다.
    "경란 ! "
    유룡도 크게 소리지르며 그녀의 옷을 서둘러 벗겼다.
    "오늘은 왜 대낮부터..... "
    그녀는 이상하다는 듯 얼굴을 붉혀며 싫지는 않은 듯 그의 
    애무애 몸을 내맡겼다.유룡은 그녀의 온몸을 애무했다.
    "으음, 아 ! "
    그녀가 몸을 가늘게 떨며 회열의 신음을 하였다.
    얼마의 시간이 흘렀을까?
    뜨거운 기운이 방안에서 사라지고 유룡과 그녀는 침상 위에 
    알몸으로 누워 서로를 주시하고 있었다.
    "여보 !"
    그녀는 그의 품을 파고들며 야릇한 기성을 토했다.
    "으응, 경란 !"
    유룡도 그녀의 몸을 애무했다.
    "당신 너무 기뻐서 이러시는 거예요? "
    갑자기 유룡이 그녀의 몸에서 손을 떼며 물었다.
    "그게 무슨 말이야? "
    유룡의 말에 그녀는 눈을 곱게 흘겼다.
    "아유, 누가 모를 줄 알아요?"
    "글쎄, 뭘 안단 말이오? "
    "정말 깍쟁이군요 나는  이미 알고 있고 실망을  하지도 않
    아요. 같은 형제라고  생각하고 있는데 무슨 장벽이 있겠어
    요? "
    "그게 무슨 말이지 ?"
    그가 그녀의 가슴에 얼굴을 묻으며 물었다.
    "아이 간지러워. 당신의 제삼의 결혼을 축하해요. 으응....."
    그녀는 눈을 감고 그의 행동대로 몸을 맡겼다.
    유룡은 급히 얼굴을 쳐들며 고성으로 외친다.
    "제삼의 결혼이라니 ?"
    "정말 시치미 떼기예요? 어머님과 제가  상의해서 언니도 당
    신의 아내로 맞아들이기로 했단 말이에요."
    "무엇이 ? 매낭자를 말이오?"


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 282번
 제  목:세번째의 결혼 1                                             
 올린시각:97/07/04 18:28  읽음: 406 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제39장> 세번째의 결혼


    유룡은 크게 놀라 소리쳤다.
    "아이......고막 떨어지겠어요.  그 언니는 대청에서 당신을  
    한번 보고는 잠을 이루지  못하고 매일 한숨만 쉬고 실신한 
    사람처럼 멍하니 하늘만 바라보기도 하고......"
    그녀는 거기까지 말하고는 유룡을 보고 크게 놀랐다.
    "아니, 당신 왜 그래요? "
    그녀가 소리쳤다.
    그는 마치 정신병자처럼 입을 벌리고 멀건 표정을 짓고 있었
    기 때문이다.
    "응, 아니 아무것도 아니야."
    유룡은 얼떨결에 그렇게 대답했다.
    "호호호......언니의 표정이 꼭 지금의 당신 표정을 닮았을 
    거예요. 복면을 벗는다면 말이에요. 당신을 보니 약간 서글
    퍼져요."
    그녀가 그렇게 말하며 처연한 표정을 지었다.
    "아니 그게 무슨 말이야? "
    유룡이 얼른 묻자,
    "꼭 당신을 언니에게 뺏겨 다시는 당신 품에 안기지 못할지
    도...... "
    그녀는 격정을 이기지 못하고 그의 품속을 파고들었다.
    "당신같이 예쁜 아내를 내 어찌 마다하겠소? "
    유룡은 말과 함께 그녀를 꼭 끌어안았다.
    "아아 !"
    그녀는 그제서야 안도의 표정을 지으며 신음을 토했다.
    "내가 사랑하는 여인은 오직 당신 하나뿐이오."
    "여보 !"
    그녀는 눈을 감고 그의 목을 두 팔로 껴안았다.

          *     *     *

『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 283번
 제  목:세번째의 결혼 2                                             
 올린시각:97/07/05 22:06  읽음: 380 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    삼 일 후, 유룡은 매초영과 혼인을 치르었다. 그녀는 화촉동
    방에서도 복면을 하고 있었다.
    그녀는 속이 환히 들여다보이는 엷은 비단으로 된 침의를 입
    고 얼굴에도 예의 망사를 썼다.
    그들은 방안에 술상을 두고 마주앉았다. 황촛불은 말없이 두 
    남녀의 정다운 정경을 비추었다.
    어색한 침묵이 흘렀다.
    유룡은 그녀의 몸매만 보아도 절로 가슴이 설레이는 것이었
    다.
    그녀는 작고 가냘픈 어깨선에  이어 길고 가는 두팔을 가졌
    다. 팔목은 솜처럼  보드랍고 나긋나긋하게 보였고 손은 너
    무 희어 꼭 깨물어주고 싶을 정도였다.
    섬섬옥수 이것은 그녀의 두 손을 묘사하기 위하여 만들어진 
    단어이리라.
    "초영 !"
    유룡은 그녀의 망사 속에 감추어진 얼굴을 지긋한 눈초리로 
    쏘아보며 나직한 음성으로 입을 열었다.
    이미 그의 얼굴은 취기가 올라 벌겋게 변하여 있었다.
    "예...... "
    절세미녀 매초영은 가날픈 음성으로 대답했다.
    그 목소리는 나직했으나 누구든지 한번만  들으면 혼백이 달
    아날 듯 매력이 넘쳐흐르는 음성이었다
    "당신의 목소리는 너무도 아름답구려."
    유룡은 감탄을 터뜨렸다.
    "...... "
    그녀는 다만 고개를 숙일  뿐 아무런 대꾸가 없었다.
    "허허, 난 당신을 다른 남자에게 빼앗기는 것이 아닌가 하여 
    얼마나 마음을 조였는지 모르오."
    유룡은 진심을 토로했다.
    "......"
    그녀는 여전히 고개를 숙였으나 목덜미가 붉어져 있었다.
    "나는 진정 천하를 얻은  것보다도 기쁘오. 이 기쁨은 결코 
    다른 어떤 것과도  바꿀 수 없는 것이오. 내가 내일 당장 죽
    는다고 해도 지금의 나는 가장 행복하오. 나는 정말 기뻐 미
    칠 지경이오."
    유룡은 진실을 토로한 후,
    "당신은 ?"
    하고 물었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 284번
 제  목:세번째의 결혼 3                                             
 올린시각:97/07/06 22:19  읽음: 373 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "...... "
    그녀는 여전히 침묵을 지킬 뿐이었다. 유룡은 그녀가 왈칵 
    귀여운 생각이 들었다.
    그는 살며시 그녀의 손을 잡았다. 순간, 그의 손끝에 따뜻하
    고 포근하며 야들야들한 감촉의 그녀의 손이 살포시 쥐어졌
    다.
    유룡은 이때 정신이 하나도 없었다.
    "초영 ! "
    그는 나직이 신음하듯 내뱉으며 그녀를 잡은 손에 힘을 주었
    다.  매초영은 몸을 미미히 떨며 나약한 음성으로,
    "저도 당신이 좋아요......"
    하고 말하며 더욱 고개를 깊이 숙였다.
    유룡은 그녀의 고백을 듣자 천하를 얻은 것보다 기뻤다.
    "나도 당신이 좋소. 그러나 지금의 내 감정은 풋내기 감정에 
    지나지 않소."
    매초영은 무슨 말인가 하려고 고개를 들어 그를 쳐다보는데 
    망사를 통하여 맑은 눈빛이 새어나왔다.
    "나는 당신의 그 눈빛에 반했소. 이제는 당신의 얼굴을 보고 
    싶소. 그러니 허락해 주시오."
    유룡은 뛰는 가슴을 겨우 억누르며 부탁을 했다.
    "저는 두려워요."
    그녀가 다시 나직하게 말하며 몸을 떨었다.
    "무엇이 두렵소? "
    유룡의 말에 그녀는,
    "저도 아직 저의 얼굴은 물론 두 손을 빼놓고는  제몸을 보
    지 못했어요. 나뿐이 아니고 천하의 누구도 저의 얼굴과 몸
    매를 본 사람은 없어요. 저는 평시 제가 추녀이면 어떻게 할
    까 걱정이 돼요."
    그녀의 마지막 돼요, 하는 말은 귀에 잘 들리지 않을 정도였
    다.유룡은 그녀의 말을 듣자 가슴이 더욱 두방망이질을 했
    다.
    그녀를 오늘 보는 것이다.
    그것도 천하제일 미녀의 나신을 최초로 본인도 모르는 몸매
    를 최초로 천하를 혼란케 한다는 그녀를...... 그가 보게 되
    는 것이 아니냐 !
    유룡은 너무나 큰 흥분에 몸을 떨었다.
    "당신은 천하제일의 미녀요. 어서 걱정 말고 면사를 벗어요. 
    아니지, 내가 벗겨드리겠소이다."


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 285번
 제  목:세번째의 결혼 4                                             
 올린시각:97/07/07 22:25  읽음: 382 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    유룡은 떨리는 손으로 그녀의 망사를 잡았다.
    순간,
    "잠깐만요."
    그녀가 나직히 말하며 그의 행동을 중단시켰다.
    "왜 ? "
    그가 안타까운 표정을 했다.
    그녀는 잠시 후,
    "복면을 너무 갑자기  벗으면 저의 모습이 아름다워  당신이 
    기절을 할까 염려가  되어요. 그러니 조금씩 벗기세요."
    그녀가 떨리는 어조로 말했다.
    "알았소."
    그는 그녀의 말에 일리가 있다고 생각했다.
    그녀의 모친을 보고 오백 명이 놀라 죽었다지 않은가.
    유룡은 천천히 그녀의 망사를 들어올렸다.
    이윽고
    "...... "
    그녀의 갸름하고 희디흰 턱이 드러났다.
    유룡은 그 순간 눈이 아찔한 것을 느끼고 손을 놓을 뻔했다.
    턱을 한번 보고 그 정도니 눈까지 본다면 죽을 것 같았다.
    '이거 어쩐다? '
    유룡은 잠시 망설이더니,
    '그녀의 용모를 보고 죽는 것이니 조금도 후회하지 않는다.'
    결심하고 천천히 면사를 들어올렸다.
    코가 드러났다.
    빚어만든 것같이 오똑한 절세의 미모가 드러난 것이다.
    그녀는 그의 놀라는 표정을 보고,
    '내가 미녀일까 추녀일까? 아마 미녀일 거야.' 하고 마음을 
    정했으나 자기가 보지 않은 이상 마음이 불안했다.
    이때, 그는 마침내 그녀의 두건을 온전히 벗겨버렸다.
    "앗 ! "
    유룡은 비명을 지르며 땅에 푹 고꾸라졌다. 그는 얼마 후에
    야 정신을 차리고 그녀를 바라보았다.
    아 !
    절세미모,
    천하절색,
    화용월태,
    이 모든 단어가 무슨 필요가 있으랴 !
    그녀의 얼굴은 이런 단어로 표현하기에는 너무도 부족했다.
    호수같이 맑고 그윽한 눈동자에는 깊은 신비가 출렁였고 그
    린 듯한 눈썹은 선명하기 그지없었다. 반듯한 이마는 백옥처
    럼 희고 흑단 같은 머리는 흰 피부와 너무나 대조적이었다.
    그녀는 불안한 신색이었으나 그럴수록 아름다워 처절한 느낌
    이 들정도였다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 286번
 제  목:세번째의 결혼 5                                             
 올린시각:97/07/08 08:10  읽음: 410 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "아 !"
    유룡은 감탄만 불어낼 뿐 어쩔 줄 몰랐다.
    "아, 이젠 죽어도 여한이 없다."
    그는 실성한 사람처럼 뇌까렸다.
    "제가 예쁜가요...... "
    그녀는 더이상 참을 수가 없어 물어보았다.
    유룡은 그녀의 맑고 고운 음성에 더욱 정신을 차릴 수가 없
    었다.
    "당신은 너무나 아름다워 두려움을 느낄 지경이오."
    "정말? "
    "물론이오."
    "아이 좋아."
    그녀는 마치 어린애처럼 활짝 웃었다.
    "아 ! "
    유룡은 그녀의 웃는 얼굴에 정신이 아찔하여 하마터면 기절
    할 뻔했다.
    "아, 과연 조물주의 걸작이로다.  태초부터 지금에 이르기까
    지 아니 앞으로 영원토록 이처럼 아름다운 여인이 다시 태어
    날 수 있을까? "
    유룡은 조물주의 신비에 오직 감탄만 연발할 뿐이었다.
    "당신은 정말 우물(尤物)이요, 마물(魔物)이오.  천하에 당
    신같이 아름답고 신비한 것을 어떻게 찾을 수가 있겠소?  양
    귀비가 살아온들 당신의 발끝에 이르겠으며  서시가 뽐낸들 
    명월과 반딧불이오. 정말 천지가 창조되고 이와 같은 기적이 
    일어난 경우는 없었을 것이오."
    유룡은 너무나 아름다운 그녀의 용모에 감탄을 연발했다.
    "아이, 너무 치켜세우지 말아요."
    그녀는 얼굴을 붉히는데 그 또한 절색이었다.
    그녀는 웃고 울고 부끄럼타고 말하고 찡그리는 모든 표정에  
    각각의 아름다움이 갖추어져 있었다.
    실로 천지개벽보다도 더 큰 발견이 아니냐 !
     천지창조가 이 사실에 비기랴 !
    유룡은 다만 황홀경 속을 헤맬 뿐이었다.
    얼마 후----
    "초영, 이젠 당신의......몸매를 보고 싶소......"
    유룡은 얼굴을 붉히며 최후의 소망을 나타냈다.
    "......"
    그녀는 다만 고개를 푹 숙일 뿐이었다.그녀의 얼굴은 붉게 
    물들었고 목덜미도 발그레하게 변했다.그런 그녀의 모습은 
    미칠 정도로 앙증맞았다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 287번
 제  목:세번째의 결혼 6                                             
 올린시각:97/07/09 15:26  읽음: 412 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "초영 !"
    유룡은 더이상 참을 수 없어 큰  소리를 내지르며 그녀에게 
    다가가 그녀의 입술을 자신의 입술로 덮었다.
    그녀는 순간 흠칫 몸을 떨었으나 이미  활화산 같은 욕망에 
    휩싸인 그를 감당할 수 없었다. 아니, 감당할 필요가 없었
    다.
    그녀는 그를 한번 본  순간부터 사랑하기 시작했기 때문에, 
    그녀의 반항은 형식적인  앙탈에 불과 할 뿐이었다.
    그녀의 나뭇잎처럼 촉촉하고 부드러운 입술은  물기를 전해
    오며 그의 입술과 한치의 허점도 없이 밀착되었다.
    이윽고 혀와 혀가 뱀처럼 엉켰고 감미로운 타액이 교류되었
    다.
    "음 ! "
    "음...... "
    둘은 자기도 모르게 신음을 불었다.
    유룡은 이때 고무공같이 말랑말랑한 탄력을 앞가슴에 느꼈
    다.
    "음......"
    그는 그것이 무슨 이유인지를 쉽게 알아채고 허리에 둘렀던 
    손을 서서히 그녀의 앞가슴섶 속으로 밀어넣었다.
    그의 손에 그녀의 작고 탄력있는 동산이 착 달라붙듯 쥐어졌
    다.
    "음......"
    그녀는 본능적으로 몸을 뒤로 물렸으나 그는 더욱 그녀를 거
    세게 안으며 손에 힘을 주었다.
    그녀는 이윽고 모든 것을 체념한 듯 몸을 늘어뜨렸다.
    "아......"
    그녀는 몸을 부르르 떨었다.
    "초영."
    그는 더이상 참을 수 없어 속히 그녀의 옷을 벗겼다.순간, 
    그의 시야에 천하 제일 미녀의 나신이 알알이 드러났다.
    "아 ! "
    그는 아찔한 현기증을 느끼고 몸을 휘청거렸다.
    그녀의 몸은 촛불에 반사되어 찬란한 아름다움을 발출했다.
    그는 급히 자신의 거추장스런 옷을 벗어버리고 그녀를 향해 
    돌진했다.
    그녀는 그의 굳어진 알몸을 보자  어맛, 하며 눈을 감았으나 
    이미 그는 그녀를 침상에  눕히고 있었다.
    오랜 시간이 흘렀다. 그녀는  충격과 희열에 몸이 나른해지
    는 것을 느끼며 그의  품속에서 나른한 몸을 풀고 있었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 288번
 제  목:세번째의 결혼 7                                             
 올린시각:97/07/10 17:24  읽음: 434 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



    "초영, 나의 초영 ! "
    유룡은 그녀를 세게 안으며 속삭였다.
    "여보 ! "
    그녀도 행복한 표정을 지으며 그의 품속으로 파고들었다.
    이리하여 천하미녀와 미장부의 결합은 이루어졌다.
    그들의 결합을 축하하는 듯 방안의 황초는 뜨거운 눈물을 줄
    줄 흘리며 타오르고 있었다.
    이튿날, 아침 늦게서야 유룡은 눈을 떴다.
    일어나 보니 해가 중천에 떴고 피로가 많이 회복되었다.
    그녀는 이미 나가고 없었다.
    "음."
    그는 신음하며 그녀를 생각했다.그녀의 현란무비한 자태, 뭐
    라 형용하랴, 유룡은 정신적으로나 육체적으로 극진한 만족
    을 느꼈다. 그녀의 바르르 떨며 신음하는 모습이 눈앞에 선
    연히 나타났다.
    "하늘이여, 고맙소이다."
    유룡은 하늘에 감사하고 얼른 옷을 입고 밖으로 나왔다.
    침상에는 그녀의 향기가 여전히 풍겨나오고 있었다. 그는 홀
    가분한 기분으로 세면을 마치고 주방으로 가고 있는데,
    "여보, 축하해요."
    갑자기, 옆에서 청량한 음성이 들리며 윤경란이 웃으며 걸어
    나왔다. 유룡은 일순 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다.
    이때 윤경몽이 급히 다가오며 뾰로퉁한 어조로 그를 쏘았다.
    "흥 ! 늦잠을 자다니 다 안다구요, 다 알아."
    그녀는 눈을 흘기며 그를 놀렸다.
    "허어, 당신들 너무  버릇이 없구만. 만약 더이상 나를  놀
    리면 당신들도 늦잠을 자도록 만들고야 말겠소."
    유룡은 약세를 보이면 자꾸 말려든다는 사실을 아는지라 미
    리 선수를 쳤다.
    "흥 ! "
    경몽은 나직히 냉소를 날렸으나 얼굴은 붉게 상기되었다.
    유룡은 이때 무한한 행복감을 느꼈다.
    "앗 !"
    "어맛 ! "
    갑자기, 경란, 경몽이 비명을 지르며 몸을 부르르 떨었다.
    유룡이 놀라 살펴보니 매초영이 백의를 입고 다가오고 있었
    다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 289번
 제  목:사파통일전선 1                                              
 올린시각:97/07/14 17:47  읽음: 353 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제40장> 사파통일전선(邪派統一戰線)


    윤경란과 윤경몽은 그녀가 복면을 벗은 모습을 처음 보았기
    때문에 그 아름다움에 놀란 것이다. 유룡이 매초영을 바라보
    니  어젯밤과는 색다른 아름다움을 풍기고  있어 마음이 두
    근거리는 것을 억제키 힘들었다.
    "초영 동생들이 당신의 미태에 기절 일보 직전까지 이르렀구
    려."
    "옛 ?"

    "앗 !"
    유룡의 말에 경란, 경몽 두 자매는  다시 놀라 비명을 질렀
    다. 세상에 그토록 아름다운 여인이 매초영이었다니...... 
    그녀의 기막힌 용모에 질투심이 일기 이전에 경악을 느꼈다.
    "언니 !"
    경란은 초영의 품에 안겼다.
    "동생 !"
    매초영도 그녀를 안으며,
    "이제야 얼굴을 내놓고 떳떳이 다닐 수 있게 되었어. 모두 
    너희들의 양보심 때문이야."
    "언니, 앞으로 우리 셋이서 저이와 즐겁게 지내요."
    "그야 말할 필요가 있나."
    세 자매는 얼싸안고 기뻐했다.유룡은 그 모습에 행복하기 이
    루 말로 표현할 수 없었다.
    "아......나는 기막히게 재수 좋은 놈이로다......"
    그는 그렇게 중얼거리는 것이었다. 이리하여 유룡과 신녀궁
    의 세 공주와의 사랑이 시작되어 열매를 맺었다.
    그날부터 유룡은 밤에는 세 여인을 돌아가며 사랑했고 낮에
    는 신녀궁의 시녀들과 세 공주에게 무공을 전수했다.
    특히 매초영은 지나치게 총명하여 하나를 가르치면 백을 알
    았다. 그녀는 금세 탈혼비급 무공의 오성을 터득했다.
    그녀가 강호에 나간다면 그녀의 일초를 받아내는 자는 열 손
    가락안에 들 것이다.
    유룡이 신녀궁에 온 지도 어언 반 년의  세월이 흘렀고 세 
    미녀는 모두 잉태를 하여 배가 불룩해졌다.
    매초영은 아름다움 그 자체였다.윤경란은 난초와 같이 청초
    하고 깨끗하여  그윽하고 깊은 맛을 주었고 경몽은 해당화처
    럼 요염하고 장미처럼 뜨거웠다.
    세 미녀는 각기 특징이 있어 유룡은 세 명을 골고루 사랑하
    게 되었다. 하지만 제일 사랑하는 여인은 역시 매초영이었
    다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 290번
 제  목:사파통일전선 2                                              
 올린시각:97/07/15 22:59  읽음: 310 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그 이유는 그녀가 가장 아름다울 뿐만 아니라 총명하였고 유
    룡의 심사를 가장 잘 헤아려 미리 선처를 해주었기 때문이
    다. 그녀는 궁내의 대소사를 모두 처리하는 기지를 발휘했
    다.
    유룡은 그녀가 어려운 일을 척척 처러하는 것을 볼 때마다,
    '과연 여중 호걸이로다. 내가 어찌 저런 훌륭한 여인을 얻을 
    수 있었단 말인가?'
    하고 생각할 지경이었다.
    그가 신녀궁에 온 지 육 개월 동안 옥녀강시들은 골짜기의 
    입구를 지키고 있었다.
    강시들은 먹지도 잠을 자지도 숨을 쉬지 않아도 영원히 죽지 
    않는다. 그러나 주인이 죽으면 같이 죽는다. 참으로 신비한 
    방문좌도의 무공이 아닐 수 없었다.그가 신녀궁에서 세 여인
    과 시간 가는 줄 모르고 있던  어느날, 갑자기 순찰종감이 
    뛰어들며 소리쳤다.
    그날 유룡은 세 부인과 장모를 대동하고 화원을 거닐고 있었
    다.
    "궁주님, 큰일났습니다!"
    순찰총감은 숨이 턱에 닿아 외친다.
    "무슨 일인데 이리 경망하세요? "
    신녀궁주는 의아한 표정을 지으며 순찰총감을 응시했다.
    "수많은 무림인들이 진법를 파괴하고 계곡 안으로 밀려들고 
    있습니다 !"
    "무엇이 !"
    "앗 !"
    모두 놀라 안색이 핼쓱해졌다. 유룡은 더욱 놀랐다.
    "앗 ! 누가 무극불법진을 파괴할 수 있단 말인가 ! "
    그는 자기도 모르게 소리치며 계곡 입구를 향하여 날았다.
    "어서 궁안에 경보를 울려 무장을 하고 대적 태세를 갖추라!"
    신녀궁주가 명을 내렸다.
    삼공주도 불룩해진 아랫배에 상관 않고 모두 긴장한 표정으
    로 무장을 했다.
    "진법을 파괴하다니 보통 놈들이 아닌가 봐요."
    윤경몽이 울먹이며 말하자 매초영이 얼른,
    "제아무리 강할손  옥녀강시대법과 서방님의 무공으로 대적
    할  수 있을거야. 우리도  그간 무공을 익혔고 궁내의 무사
    들도  서방님이 직접 무공을 전수하셨으니  웬만한 놈들은 
    뼈도 못  추릴거야. 더구나 폭우비봉침이 있으니 무엇이 두
    려워."


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 291번
 제  목:사파통일전선 3                                              
 올린시각:97/07/16 21:09  읽음: 287 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그녀는 얼른 경몽을 위로했으나 그녀 자신도 약간 두려웠다.
    유룡은 비조처럼 날아 순식간에 입구에 도달하였다.
    "악 ! "
    "으악 ! "
    퍽----
    하는 음향이 들려 그는 더욱 빨리 경공술을 전개하였다.
    그가 그곳에 도착하는 순간,
    "앗 ! "
    그는 크게 놀라 비명을 질렀다.
    보라 !
    계곡에 설치한 기진은 완전히 파괴되었고 계곡 안으로 수천 
    명의 무림인이 밀물처럼 쏟아져 들어오고 있었다.
    그들 앞에는 왼팔이 잘린 풍운마가  진두지휘를 하였고 그 
    옆에는 장작개비처럼 빼빼마르고 시체처럼 창백한 노인이 백
    발을 무릎까지 늘어뜨린 채 같이 군웅들을 인솔하는데 그 기
    세는 풍운마에 못지 않았다.
    그 위를 창해일수 등 사파의 고수들이 뒤를 따랐다.
    옥녀강시들은 이때 유룡의 명대로 계곡에 몰려드는 마졸들을 
    쳐죽이고 있었다.
    그녀들의 장력이 거세게 휘몰아칠 때마다 장력이 바람을 가
    르는 소리가,
    휘잉----
    하고 들리며 펑펑 하는 소리가 뒤를 이었다.
    "으악 ! "
    "크악 ! "
    "악 ! "
    하는 처절한 비명이 온 계곡을 가득 메우며 마졸들은 무수하
    게 쓰러져 갔다.
    그들은 마치 가을바람에 떨어지는 낙엽과 같았다.
    그러나 마졸들은 이만 명이나 되지 않는가 !
    아마 사파의 인물중 십분지 일 이상이 대거 출동했음이 틀림
    없었다.
    옥녀강시가 쳐죽인 시신이 주위에 가득했고 선혈은 땅을 붉
    게 물들이고 흘러내렸다.
    그러나......
    수많은 인마는 여지없이 밀어닥쳤다.
    옥녀강시는 눈을 빛내며 강시장과 강시지를 번갈아 전개했
    다.
    휘잉----
    강시장이 사면을 휩쓸면
    "으아악 ! "
    "크악 ! "
    "악 ! "
    하며 칠팔십 명이 으스러져 죽었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 292번
 제  목:사파통일전선 4                                              
 올린시각:97/07/18 19:46  읽음: 277 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    쉭 !
    쉭 !
    쉭 !
    강시지가 작렬하면 파공성에 뒤이어,
    퍽 !
    퍽 !
    퍽 !
    하며 수십 명이 머리와 가슴에 구멍이 뚫리며 자리에 쓰러졌
    다.그러나 이미 풍운마와 장발괴인은 옥녀강시가 지키는 방
    어선을 넘고 있었다. 유룡이 장발괴인을 보니 신법이 풍운마
    보다도 날렵했다.
    "엇 ! 저자가 풍운마의 사숙인 혼친마왕이군 !"
    그가 놀라 외칠 때 순찰총감과 오십  명의 소녀들이 바람과 
    같이 나타나 풍운마와 장발괴인의 앞을 가로막았다.
    다행히 그 두 놈을 제외하고, 옥녀강시의 방어선을 넘어서지 
    못했다.
    혼천마왕은 입이 찢어져라 웃으며 일장을 전개했다.
    "흐흐흐......귀여운 것들 ! 극락으로 보내주마 ! "
    휘잉----
    하는 장풍과 함께,
    "으악 ! "
    "아악 ! "
    퍽 !
    하며 순신간에 모두 죽고 순찰총감만 피투성이가 된 채 간신
    히 서 있었다.
    "할망구는 극락에 갈 만큼 예쁘지 못하군 ! 흐흐흐......그
    렇다면 지옥으로......"
    퍽 !
    순찰총감은 두개골이 으깨어지며 한많은 세상을 떠났다.
    유룡은 혼천마왕의 경천동지할 무공에 몸을 흠칫했다.
    그는 이를 악물고 두 사람에게 뛰어갔다.
    "이놈들 ! "
    그의 외침에 풍운마와 혼천마왕은 몸을 휘청거리며 입가로 
    한 줄기 선혈을 흘렸다.
    그들은 크게 놀라 급히 호신강기로 몸을 보호하며 앞을 주시
    했다.
    순간,
    "앗 ! 네놈이 ! "
    풍운마의 안색이 변하며 절규했다.
    "흐흐흐......이 늙은 놈아 ! 이곳엔 무엇하러 왔느냐?"
    유룡은 눈에서 잔인한 살기를 내뿜으며 다그쳤다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 293번
 제  목:사파통일전선 5                                              
 올린시각:97/07/19 14:58  읽음: 289 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그는 여인의 앞에서는 한없이 부드럽지만 일단 싸울 때는 잔
    인한 살성이 되었다.
    "흐흐흐...... 이곳에 처녀들이 많다는  소리를 듣고 주워먹
    으러 왔다. 특히 세  공주와 궁주의 몸매가 뛰어나게 선정적
    이란 소문이  자자했지. 흐흐흐...... 삼백 년을 무공수련에 
    몸바치느라  여자 구경을 못했어. 이히히히...... 오늘 실컷 
    주무르고 갈테다 !"
    장발괴인이 끔찍하게 말했다.
    "이런 찢어죽일 늙은놈아 ! 네 입이 너의 생명을  단축시켰
    다 ! "
    유룡은 분기와 살기가 만장을 찔러 큰소리와 함께 덮치며 혈
    해식을 전개했다.
    휘잉---- 거센 장력이 회오리를 일으키며 혼천마왕의 면상을 
    노리고 무찔렀다.
    "흐흐...... 어림없다 ! "
    혼천마왕은 가볍게 웃으며 양손을 쑥 내밀었다.
    순간, 무서운 돌풍이 전면을 향해 몰려나가는 것이 아닌가?
    마침내,
    꽝 !
    하는 소리와 함께 주위의 바위와 모래와 흙과 꽃들이 왕창 
    부서지며 하늘을 향해 치솟았다.
    하늘은 금세 어두워져 태양이 빛을 잃었다.
    풍운마조차 일장이나 물러설 정도로 절세의 두 고수의 싸움
    은 극렬했던 것이었다.
    얼마 후 먼지가 서서히 가라앉고 경물이 윤곽을 나타냈다.
    "아 ! "
    "엇 ! "
    혼천마왕과 유룡은 동시에 감탄을 불어냈다.
    두 사람은 모두 무릎까지 땅으로 박혀 있고 앞가슴 옷이 갈
    가리 찢어져 있었다.
    "아니...... 저놈이 나의 오백 년 내공과 겨루어도 끄떡도 
    없다니...... "
    혼천마왕은 너무나 놀라 말을 잇지 못했다.
    그는 삼백 년을 수련했으나 새파란 젊은이를 이기지 못하자 
    놀란 것이다.
    그리고 한없는 분노가 치솟았다.
    "이놈을 살려두면 내가 죽을 것이다. 아예 오늘 죽이는 것이 
    후환을 없애는 것이다."
    그는 뇌까리고 서서히 유룡을 향해 다가섰다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 294번
 제  목:사파통일전선 6                                              
 올린시각:97/07/21 14:00  읽음: 275 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "애송아 ! 다시 나의 일장을 받아랏 ! "
    휘잉----
    "어딜 ! "
    휘잉----
    콰앙 !
    "윽 ! "
    "으윽 ! "
    하는 소리가 들리며 사면은 조용해졌다.
    이번의 내가강기 충돌에 의해 반원 십 장 주변은 아무것도 
    남아 있지 않았다.
    풍운마도 경기에 밀려 옷이 찢겨졌다.
    "엇 ! 놀랍군 !"
    풍운마는 자신도 모르게 소리를 내질렀다.잠시 후 먼지가 가
    라앉고 유룡의 처참한 모습이 시야에 들어왔다.그는 땅에 주
    저앉아 왁 ! 하고 선혈을 토하고 고통스런 표정을 지었다.
    "으으......"
    혼천마왕은 멀리 날려가서 일어나질 못했다.
    풍운마는,
    "앗 ! 이놈이 장력으로 사숙과 겨루어  우세하다니...... 진
    정 놀라운 일이다! 장력은 마장보록의 최강의 것이거늘...
    ... 만약 저놈이 어검술을 펄치면 우리는......"
    그는 몸을 부르르 떨고 끔찍하다는 표정을 지었다.
    '이놈이 중상 입은 틈에 일장을 날리면? 흐흐흐...... 문제
    는 간단하군 !'
    그는 회심의 미소를 지으며 온몸의 진기를 장심에 모았다.
    일격에 작살을 내려는 것이다.그가 살펴보니 이때 유륭은 눈
    을 감고 운기조식을 하고 있었다.
    '저놈이 조식을 끝내기 전에 비장의 정포를 사용하여 일격
    에......
    만약 실패하면 내가 죽을 것이다  ! 오 ! 하늘이여 ! 굽어보
    소서 ! 그는 더욱 긴장하며  유룡을 노려보았다.
    유룡은 내장이 조각조각 절단나는 고통을 느끼고 이를 악물
    었다.
    '으으...... 과연 무서운 마두로군  ! 장력으로 겨룬 내가 
    잘못이다. 아 ! 이제부터  어검술로 저들의 숨통을 끊어야지 
    ! 오늘 이놈들을 살려보내면 내 사람이 아니다 !"
    그가 생각에 잠겨 있는데  휙 ! 하는 파공성이 허공에서 들
    렸다.
    순간,
    "앗 ! "
    유룡은 경악의 외침과 함께,
    "비겁한 놈 !"
    하고 외치며 자리에서 벌떡 일어나며 단검을 힘껏 뿌렸다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 295번
 제  목:사파통일전선 7                                              
 올린시각:97/07/22 21:31  읽음: 279 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "어검술 !"
    순간, 이형분신천마절장의 절초를 사용하던 풍운마는 질겁을 
    했다.
    "앗 !"
    하며 몸을 피했으나 단검은 더욱 빨라 어느틈에 그의 몸을 
    한바퀴 돌고 유룡에게 돌아갔다.
    "으아악 !"
    처절한 비명이 다음  순간 들리며 풍운마의 목과 허리가  싹
    뚝 잘라진 채 땅으로 굴렀다.  선혈이 끊임없이 흘러 마두의 
    최후를 장식했다.
    "으윽...... "
    유룡도 비틀거리며 풀썩 ! 고꾸라졌다.
    그의 입에서는 선혈이 막 흘러나왔고 코에서도 핏방울이 튀
    어나와 호흡에 따라 들락거렸다.
    그는 극심한 중상에 급격히 진기를 끌어올렸기 때문에 상세
    가 가증된 데다가 풍운마의 경기에 몸을 스쳤다.
    그러나 막 쓰러졌을 때 혼천마왕이 천천히 피투성이 몸을 이
    끌고 일어났다. 그는 서서히 주위를 둘러봤다.
    "앗 !"
    그는 크게 놀라 비틀거렸다.
    그의 시야에 풍운마의 끔찍한 시신이 들어왔기 때문이었다.
    "사질 !"
    그는 절규하며 비틀비틀 다가서며 풍운마의  멀리 떨어진 수
    급을 주워다가 목에 갖다대고 잘라진 허리를 붙였다.
    "내 너의 원수를 갚아주마 !"
    혼천마왕은 충혈된 눈으로 사방을 둘러보고 눈에서 반짝 빛
    을 발했다.
    "으으......이놈 ! 기어코 죽인다 !"
    그는 이를 뿌드득 갈며 쓰러져 움직이지 못하는 유룡에게 천
    천히 다가갔다.
    "으으......이놈 ! 이......놈...... 너 죽고 나 죽자 !"
    유룡은 아무것도 모르고 죽은 듯이 움직이지 못했다.
    이윽고, 혼천마왕의 손이 허공에서 서서히 유룡을 향해 내밀
    어졌다.
    "죽어랏 !"
    위잉 !
    "멈춰라 !"
    쾅 !
    "윽 !"
    "음...... "
    하는 소리가 들리며 혼천마왕은 뒤로 삼 장이나 날아가더니 
    털썩 ! 쓰러지며 사지를 축  늘어뜨렸다.
    "으으...... "
    그는 나약한 신음만을 내뿜었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 296번
 제  목:사파통일전선 8                                              
 올린시각:97/07/23 17:02  읽음: 292 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    한편, 매초영은 급히 유룡의 뒤를 따르다가 유룡의 생명의
    경각에  달린 것을 알고 유룡이 전수한 천뢰식을 내갈겼다.
    둘은 그리하여 쓰러졌다.
    매초영은 입가에 한 줄기 선혈을 흘리며 절세미모를 찡그리
    고 있었다.
    그러나 잠시 후엔 기혈을 가라앉히고 유룡에게 달려갔다.
    "여보 !"
    그녀가 절규하며 유룡을 안으니 기식이 엄엄한 것이 까딱하
    면 죽을 것 같았다.
    "사위 !"
    "여보 !"
    신녀궁주와 경란. 경몽이 뒤이어 달려오며 유룡을 부축했다.
    이때, 창해일수는 옥녀강시와 싸우고 있다가 이상한 소리가 
    들려  바라보니 하늘같이 믿었던 풍운마와 혼천마왕이 처참
    하게 쓰러져 있었다.
    "앗 !"
    하고 소리치며 옥녀강시를 팽개치고 급히 혼천마왕을 안고 
    계곡 밖으로 몸을 날렸다.
    "어 ? 왜 그러시오 ?"
    천상성수와 황해문주가 놀라 살펴보니 풍운마는 죽고 혼천마
    왕은 중상이 아닌가 !
    가슴이 철렁 내려앉아 곧 퇴각의 명을 내렸다.
    "퇴각이다 ! 퇴각 ! "
    수많은 무림인은 썰물처럼 계곡 밖으로 물러가고 시체들만 
    보였다. 옥녀강시들은 자기 위치에 멍하니 서 있기만 했다.
    그는 유룡으로부터 적을 주살하라는 명령을 못 받았기 때문
    에 자리에 서 있는 것이다.
    그러나 그들의 주변에는 수천  명의 시체가 죽어 있어 작은 
    산을  이루고 피는 내를 이루고 흘렀다.
    아 !
    천하의 생지옥 ! 아비규환의 수라장이 신녀궁에 벌어진 것이
    다.
    "얘들아, 어서 사위를 안으로 모셔라 ! 그리고 나는 적을 주
    살하겠다."
    신녀궁주는 말과 함께 오백 명 정예를 이끌고 창해일수의 뒤
    를 추적했다.
    그녀는 아무말도 없이 무조건 가차없는 살수를 전개했다.
    "악 ! "
    퍽 !
    "크악 ! "
    삽시에 사십 명의 마졸이 쓰러졌다. 마졸들은 도주하는 중이
    라 대적할 생각도 못하고 비명만 질렀다.
    "와 ! 빨리 가 ! 뒤에서 쳐들어왔단 말이야 !"
    아우성이 천지를 뒤흔드는 가운데 신녀궁의 정예들은 폭우비
    봉침을 무차별 난사했다.
    "으악 !"
    "악 !"
    "크악 !"
    하는 소리와 함께 순식간에 백여 명씩 쓰러졌다. 폭우비봉침
    이 한번 번뜩일 때마다 오십 명 이상이 죽었다.
    번쩍 !
    하고 빛나면,
    팍팍팍......
    하는 소리가 들리고 그 후에 어김없이 비명이 뒤따랐다.
    "으악 !"
    "아악 !"
    "크악 !"
    이때 신녀궁주는 더욱 흉성이 발작하여 단검으로 마졸의 목
    을 쳐내며 뒤쫓았다.
    퍽 !
    퍽퍽퍽......
    "으악 !"
    "악 !"
    비명은 온 계곡을 울리고 지나간 곳에는 마졸들의 시체가 쌓
    였다.

『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 297번
 제  목:흑기보의 멸망 1                                             
 올린시각:97/07/24 23:32  읽음: 275 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



    <제41장> 흑기보의 멸망


    유룡은 삼 일 후에야 깨어났다. 그는 마졸들의 삼분의 이 정
    도가 죽고는 도주했다는 말에 조금 기분이 풀어졌으나 혼천
    마왕에 의해 매초영이 내상을 입었다는 말에 더욱 분노가 치
    솟았다.
    다행히 낙태는 면했지만 그의 눈은 살기로 활활 타올랐다.
    열흘 후, 유룡은 아내와 장모, 그리고 여타 여인들의 전송을 
    받으며 신녀궁올 나섰다.
    그는 혼천마왕 창해일수 둥 천제회를 일망타진하기 위하여 
    강호에 다시 나가는 것이다.
    그는 다시 궁을 침입하는 자들이 있을까 두려워 무극불법진
    을 변용시켜 설치했다.
    그러면 아무도 올 수 없을 것이기 때문이다. 아 ! 그는 강호
    에 세번째 나가는 것이다.
    한 번은 이 년 전 신검천부의 무공을 익히고 황산에서 마살
    방을 치기 위해 나왔었다.
    그때 마살방과 황해문을 풍지박살 내버렸다. 두번째는 단혼
    애에 떨어졌다가 나와 무당파와 검황궁, 오독궁을 박살낸 것
    이다.
    이번은 천제회 등 사파를 우선 무찌르고 시간이 나는대로 무
    림맹을 치기로 했다.
    천제회에는 아직 혼천마왕, 창해일수, 마면불, 천산성수,  
    황해문주와 태상호법, 백골교, 천잠교, 흑기보, 비마문 등이 
    있었다.그는 아쉬운 발길을 돌려 서서히 계곡을 벗어났다. 
    그의 눈은 짙은 복수심에 불타고 있었다.
    "모조리 죽이리라 !"
    그는 음독한 음성으로 한 마디 내뱉고는 서서히 계곡을 완전
    히 벗어났다. 그의 뒤를 다섯 명의 강시가 죽은 듯이 따랐
    다.
    유룡은 계곡을 나올 때 코를 막았다. 마졸들이 죽어 썩는 냄
    새 때문이다.
    휙 !
    휘획 !
    그들은 쏜살같이 신형을 날렸다. 그들의 모습은 잘 보이지도 
    않았다. 그는 우선 천제회의 총단으로 가는 도중 천제회의 
    가입 집단인 흑기보에 들렀다.
    흑기보는 흑마(黑馬)를 타고 다니는 무사로 이루어졌고 인원
    은 오백여명 정도로 구성된다.
    흑기보에는 넓은 대로가 보문(堡門) 앞에 훤히 뚫려져 있다.
    그 이유는 기마가 달리기 쉽도록 하기 위해서이다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 298번
 제  목:흑기보의 멸망 2                                             
 올린시각:97/07/25 17:45  읽음: 269 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    때는 정오, 유룡은 화살처럼 빠른 속도로 흑기보의 앞에 난
    대로를 치달렸다.
    이때, 대문이 활짝 열리며 열여섯 필의 건장한 흑마가 사열 
    종대로 관도를 메우고 뛰쳐나왔다. 그 위에는 장창을 꼬나든 
    용맹한 무사들이 올라타 있었다.
    열여섯 필의 말은 순식간에 유룡과 충돌했다.
    "죽어랏 !"
    흑마에 탄 네 명의 선두에 선 장한이 장창을 들어 유룡의 가
    슴과 목을 내질렀다.
    창창창창 !
    날카로운 금속성과 함께 네 개의 창이 뚝뚝 부러졌다. 금강
    불괴신공 때문이다. 순간 네 명의 말은 유룡의 곁을 스치고  
    다시 네 명의 장한이 기이한 창을 가지고 유룡을 찔러왔다.
    유룡은 크게 호기가 치솟았다.
    "얍 !"
    그의 기압이 터지자 휘잉 ! 장력이 휘몰아져 사면을 덮어 씌
    웠다.
    퍽 !
    펑 !
    "으악 !"
    "크악 !"
    야릇한 비명과 함께  열여섯 명의 장한은 물론 건마들도 머
    리가  으깨지고 가슴이 짓이겨져 죽었다.
    휙 !
    유룡은 말없이 전면으로 날며 일장을 가격했다.
    쾅 !
    우지끈 !
    우람한 철문이 박살나 흩어졌다.
    휙 !
    휘휙 !
    여섯 명이 날아드니 사면은 조용했고 장원 뒤쪽에서 기합소
    리가 들렸다.
    원래 흑기보는 문에 열여섯 필의 말이 대기하고 있다가 수상
    한 자가 나타나면 무조건 도륙하기로 유명했다.
    유룡을 치려다가 오히려 그들이 당했지만 설마  유룡 본인이 
    나타 날 줄은 까맣게 모르는 그들이었다.
    장원의 옆으로 십여 필의 말이 나란히 달릴 수 있는 대로가 
    굽어져 장원 뒤로 돌았다.
    원래 흑기보는 기마를 타고 신속하게 움직여야 하기 때문에 
    넓은 길이 필요했다.
    유룡은 대로를 돌지 않고 장원을 훌쩍 뛰어넘으며 백옥소로 
    장송삼곡을 불었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 299번
 제  목:흑기보의 멸망 3                                             
 올린시각:97/07/27 23:30  읽음: 257 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "살곡 !"
    뿍 !
    뿍뿍뿌욱 !
    순간,
    와르르.....
    우지끈 !
    "으악 !"
    "크악 !"
    "악 !"
    하며 건물이 마구 무너져 내리고 그 속에 있던 사람이 압사
    했는데 그 수가 부지기수였다.
    유룡은 넓은 장원을 한바퀴 돌아 쑥밭을 만들고 장원 뒤의 
    넓디 넓은 마당에 내려섰다.
    그가 사방을 둘러보니 수백 개의 마구간이 멀리 보였고 마당
    에서 기마술을 연습하던 백여 명의 무사들은 건물이 갑자기 
    무너지자 기절초풍을 할 정도로 놀랐다.
    "앗 !"
    "그럴 수가......"
    "청천벽력이다 !"
    "아니다. 지진이다 !"
    한 마디씩 떠드는데 휙 ! 소리가 들렸다. 그들이 깜짝 놀라 
    살피니 냉혹해 보이는 흑의청년이 홀연히 나타나 그들을 쏘
    아보았다. 더구나 눈에서는 잔인한 살기가 마구 쏟아져 나오
    는 것이 아닌가 !
    "앗 !"
    "흑살성이다 !"
    장한들은 크게 놀라 말 위에서 떨어지는 자가 부지기수였다.
    "모두 모여라 !"
    삐익 ! 삐익 !
    한동안 소란하더니 오백 필의 기마가 진(陣)을 형성하고 유
    룡을 에워쌌다.
    "옥녀들은 사면을 포위하고 달아나는 자를 주살하라 !"
    유룡의 명에 번쩍 !  번쩍 ! 하는 그림자와 함께 다섯 명의 
    백의  소녀들은 멀리서 오백여 기마를 포위했다.
    이때 흑기보주는 혼천마왕의 문병을 가느라고 없었다.
    갑자기, 강내에서 호호백발에  건강한 몸집과 형형한 안광을  
    가진 노인이 장창을 끌고  나오는데 장비처럼 생겼다.
    "나는 흑기보(黑騎堡)의 부보주 유만기(柳萬奇)라고 한다. 
    네놈이 진정 흑살성이냐? "
    유룡은 씨익 웃으며 대답했다.
    "그렇다 !"
    "아악 !"
    부보주라는 노인은 유룡의 내가진력이 담겨진 그렇다 하는 
    말에 심맥이 파열되어 죽었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 300번
 제  목:흑기보의 멸망 4                                             
 올린시각:97/07/28 18:28  읽음: 295 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    털썩 ! 이윽고 노인은 말에서 떨어지며 한많은 최후를 마쳤
    다.
    "악 !"
    "저럴 수가 !"
    "사술(邪術)이다 !"
    "와 ! 부보주의 원수를 갚자!"
    "아니야, 도망이 최고다 !"
    의견이 분분했으나 유룡은 담담히 입에 백옥소를 댔다.
    마당은 방원 천오백 장----
    유룡의 장송삼곡 제삼곡 마곡(摩曲)은 오백 장 안을 폐허로 
    만드는 위력이 있다.도주하는 자들은 옥녀강시가 죽인다.
    유룡의 입가에 싸늘한 미소가 어리는 순간,
    "마곡 !"
    뿌우우......
    뿍뿍뿍......
    "으악 !"
    "크아아 !"
    "악 !"
    하며 유룡의 주변에 있던 자들이 죽어가기 시작했다.
    히히힝----
    말은 두개골과 내장이 파열되며 쿵 ! 쿵 ! 소리와 함께 땅 
    위로 고꾸라지며 죽었다.
    뿌우......
    뿌우......
    더욱 격앙되는 퉁소의 마음(魔音).
    "으악 !"
    "악 !"
    "윽 !"
    유룡은 가만 앉아 입정한 노승처럼 지그시  눈을 감고 있는
    데 그의 가까운 곳에서부터 말과 사람이 쓰러지기 시작하여 
    점점 확대되어 갔다.
    그것은 마치 잔잔한 수면에 조약돌을 던진 것처럼 사면으로 
    둥글게 원을 넓혀갔다.
    "아악 !"
    "크악 !"
    "윽 !"
    비명은 계속 이어지고......
    쿵 !
    쿵 ! 털썩 !
    하는 죽음의 소리가 사면을 찌른다.
    "피해랏 !"
    "가공할 마공(摩功)이다 !"
    "으앗 !"
    무사들은 질겁을 하여 사면으로 뿔뿔이 도주하기 시작했다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 301번
 제  목:흑기보의 멸망 5                                             
 올린시각:97/08/05 16:30  읽음: 234 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    다그닥......
    다그닥......
    말발굽소리가 지축을 뒤흔드는 가운데 유룡으로부터  오백 
    장 방원은 기마와 무사들의 처절한 시체만이 싸늘하게 쌓여 
    있을 뿐이었다. 그 수를 헤아릴 수 없었다.
    유룡이 천천히 자리에서 일어나 장송삼곡의 결과를 보면서 
    이마에 흐르는 땀을 씻었다.
    장송삼곡 특히 마곡은 위력이 놀라움 반면에 진기의 소모가 
    유달리 심했다.
    그러니 유룡 같은 절세고수도 땀을 흘리지 않는가......
    "아 ! 처참하구나...... "
    유룡이 사방을 둘러보고 탄식을 하는데 사방에서 비명소리가 
    들려왔다.
    "으악 !"
    "악 !"
    퍽 !
    히히힝----
    도주하던 백여 명의 준마는 옥녀강시의 강시장에 처참한 최
    후를 맞았다.
    "으악 !"
    퍽 !
    "크악 !"
    하는 소리로 사방은 잠잠해졌다. 태고의 정적을 되찾은 것이
    다.
    그러나......
    흑기보의 참상은 차마 눈뜨고 볼 수가 없었다.
    인마(人馬)가 쓰러진 곳에서는 피냄새가 바람을 타고 멀리 
    사라질 뿐이었다.
    유룡의 귀에 매초영의 말이 쟁쟁히 들리는 듯했다.
    "여보, 아이를 임신중이니 지나친  살생은 금지하세요. 인간
    의 생명은 가장 귀중한 것이니 함부로 취급해서는 안돼요. 
    악인들도 괴수만을  죽이고 졸개들은 개과천선을 시키세요. 
    그것이 안되면 무공을 폐지시키는 걸로 끝내세요. 그렇지 않
    으면 천벌을 받을까 두려워요."
    유룡은 주위를 둘러보고 나직이 뇌까렸다.
    "내 이제부터 초영의 말을 잘 듣겠소. 하지만 오늘은  당신
    이 내상을 입은 것이 생각나 모두 죽였구려. 이젠 무공을 폐
    쇄하는 걸로 만족하겠소."
    그는 시체더미를 날아넘으며 앞으로 질주했다. 그의 마음은 
    착잡하기 그지없었다.
    그는 강호에 나와 악인을 모조리 죽이면 다시는 악인이 없을 
    줄 알았다. 그러나 그는 요즈음 들어 깨달았다.
    인간은 원래 선악의  어느 것도 아닌 중간자라는 것을,  그
    리고 상황에 따라 악인도 되고  선인도 된다는 것을, 악인을 
    죽이려면 천하 인간을 모두 죽이고 자신도  자살을 해야만 
    한다는 생각도 들었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 302번
 제  목:흑기보의 멸망 6                                             
 올린시각:97/08/06 21:11  읽음: 222 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그 이유는 모든 인간은 악의 속성을 한결같이 소유하고 있기
    때문이다.
    그는 그가 마살방에 있을 때의 일을 떠올렸다.
    마살방은 사실 강호의 패륜아들이  모인 곳으로 그 때문에 
    수없이 많은 양민들이  피해를 입었다.
    그러나 마살방에도 자신의 조부와 같은 선인이 약간은 있다
    고 생각하였다.
    그리고 자기도 마살방의 조직에서 역할분담을 맡았다면 시키
    는 대로 악한 일을 했을 거라고 생각했다. 하기 싫었다면 자
    살을 했으리라 !
    그래서 유룡은 결론을 내렸다. 악의 조직에 있으면 악한 일
    을 하게 된다. 그것은 개인의 선한 성품과는 무관하다고.
    그래서 그는 다음과 같이 결정했다.
    악의 조직을 깨부수고 개인은 구해준다.
    개인이 악한 조직을 못 만들도록 무공을 폐쇄한다.
    그러나 수뇌는 용서할 수 없고 그들은  악인의 말로를 보여
    주기 위하여 과감히 죽여야 한다고 생각했다.
    "앞으로 사람을 죽이는 대신에 무공을 폐쇄하는 방법을 창안
    해야겠구나."
    그는 심각하게 생각했다.
    그는 원래 잔인했으나 결혼하고 아내들의 충고에 힘입어 점
    차 그런 심성이 사라져 갔다.
    또한 그의 잔인한 심성을 탈혼비급에 있는 무공이 촉진시키
    기도 했다.
    그는 그것을 보고 가능한 한 탈혼비급의  무공을 쓰지 않으
    려 했으나 그것만 가지고는 아무 소용이 없었다.
    근본적인 심법(心法)에 문제가 있는 것을 그는 깨달았다.
    금강불괴심법은 금강불괴신공을 일으키는 원동력이며 탈혼비
    급의 무공의 기초인  것이다. 또한 무림인은 매일 운기하여
    야  진기가 증진되고 향상된다. 운기를 중지하면 폐인이  되
    거나 주화입마에 빠져드는 것이다.
    부인들의 감화로 그의 마음이 온순하게  변하려는 경향과 금
    강불괴심법이 그를 잔인하게 하는 경향이 서로 모순이 되어 
    그를 괴롭혔다.
    그렇다고 둘 중의 하나를 버릴 수는 없었다.
    사랑하는 부인들을 버릴 수는 없을 것이고 금강불괴심법을 
    포기할 수도 없었다.
    그의 육백 년 내공은 금강불괴심법에 의해 달성된 것이기 때
    문이다.
    그가 금강불괴심법을 포기하는 것은 육백 년의 내공을 포기
    하는 것과 같다.그는 그 때문에 괴로워하는 것이다.
    생각 같아서는 당장이라도 심산유곡에 은거하고 싶으나 그렇
    게 할 수는 더욱 없는 일이다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 303번
 제  목:흑기보의 멸망 7                                             
 올린시각:97/08/07 15:29  읽음: 222 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    가장 크게 걸리는 문제가 부모의 원수인 것이다.
    어쨌든 그는 괴로워하면서도 어떻게 하면 탈혼비급의 무공이
    나 장송삼곡을 사람의 무공만 폐쇄하는 위력으로 고칠까 하
    는 것을 고심했다.
    그는 며칠을 연습한 끝에 탈혼비급의 지법 제일초 난화산지
    식(蘭花散指式)의  절기를 변용하여 혈도를 찌르기로 했다.
    한두 명의 혈도를 찍기는 쉬운 일이다.
    그러나 순식간에 수백 명의 혈도를 찍어야 하는 것이다.
    그는 그것을 발견하자 약간 기분이 개운해졌다.
    매초영도 좋아할 것 같아 더욱 신이 났다.
    그는 모처럼 눈에서 살기를 지우고 부드러운 표정을 지으며 
    어느 객점에 들었다.
    천제회의 총단은 이제 삼백 리 밖에 남지 않아 일각이면 날
    아갈 수가 있었다.
    "우선 먹어야 싸울 게 아닌가!"
    그는 그렇게 중얼거리고 옥녀강시를 대동하고 가까운 객점에 
    들어섰다.
    그 객점은 깨끗하지는 않았으나 넓이가 보통 객점보다 두 배
    는 되었고 각양각색의 인물들이 음식을 먹으며 담소를 나누
    고 있었다.
    그가 들어서니 항상 그랬던 것처럼 중인들의 시선이 그에게
    로 향했다.
    유룡은 본 체도 않고 구석진 자리에 앉아 음식을 시켜 먹었
    다.
    사람들은 더욱 의아한 표정을  짓고 그를 바라보았다. 그 이
    유는 복면을 한  백의녀들에게는 먹으라는 말도 안하고 혼자
    만 돼지처럼 먹고 있기 때문이다.
    유룡은 원래 배포가 크고 대담한 사람이라 신경을 쓰지도 않
    았다.
    누가 뭐라고 하면 일격에 그자를 박살을 내는 사람이 바로 
    흑살성이다.
    한참 먹고 마시던 유룡이 일순 동작을 멈추고 눈을 빛냈다.
    왜 ?
    그는 갑자기 낯익은 사람을 발견한 것이다.
    문을 걸어나가는 늙은 거지----
    그는 바로 황지대회에서 만났던 개방의 장로인 만리독행(萬
    里獨行)이었던 것이다.
    만리독행도 유룡을 보았음이 분명했다. 그가 소경이 아닌 이
    상  중인들과 마찬가지로 유룡의 기괴한 형색을 보았으리라.
    더구나 요즘 강호에는 흑살성이 육  개월 전에 무당파, 오독
    궁, 검황궁을 몰살하고 최근에는 천제회의 고수들이 신녀궁
    에서 대참폐를 당했다지 않는가 !
    풍운마의 죽음과 혼천마왕의 중상 사건은 온 무림을 들먹들
    먹 움직였다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 304번
 제  목:흑기보의 멸망 8                                             
 올린시각:97/08/08 10:40  읽음: 245 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    흑살성 !
    그는 과연 누구길래 삼백 년의 무공수련을 거친 두 명의 마
    왕을 거꾸러뜨렸단 말인가 !
    어디 그뿐이랴?
    신녀궁을 토벌하러 갔던 삼만이 고수 중에서 만 명 정도가  
    토벌되는 대참패를 기록한 것이다. 이런 흑살성이 흑기보를 
    박살냈다는 소문이 강호에 떠돌았던 것이다.
    사실...... 유룡이 흑기보를 몰살시키는  것은 아무도 보지 
    못했다. 다만 몇 시간 후에  발견되어 전 무림에 퍼졌다.
    죽인 수법이 매우 특이했다.
    장력에 의해 죽은 것 같지도 않고 지력에 죽은 것도 아니었
    다.
    다만 주변의 백여  구는 그렇게 죽었으나 나머지 대부분은 
    원인을  모르게 칠공에서 피를 토하며 죽었다.
    또한 건마들도 같은 현상으로 죽었다.
    내가고수가 장력으로 죽일 수는 없는 일이고 말까지 죽이지
    는 않을 것이다.
    그렇다면 이것은 무슨 이유로 죽었느냐?
    의논이 분분했으나 결론이 내려졌다.
    그들을 죽인 것은 내공이 절정에 달한 고수가 음파를 이용하
    여 죽인 것이라고......
    그리고 그런 능력이 있는 자는 혼천마왕과 흑살성밖에 없다
    고......
    그러나 혼천마왕이 자기의 수족을 자를 까닭은 없고 그 당시 
    천제회의 본부에 있었다면?
    결론은 당연히 흑살성의 소행으로 규정되는 것이다.
    그렇다면 주변의 떡처럼 짓이켜진 시체들은 뭐냐?
    그것은 다섯 명의 백의녀가 저지른 것이다.
    다섯 명의 백의소녀는 풍운마와 혼천마왕의 설명에 의하면 
    옥녀강시대법이다.
    옥녀강시대법이란 무엇이냐?
    그것은 강시공의 최고봉으로 무적을 자랑하는 절세마공이라
    는 것이다.
    옥녀강시대법에 의해 신녀궁에서 수천의 인명이 사라졌다.
    이때부터...... 옥녀강시대법은 강호에 이름을 날리기 시작
    하였으니...... 그 위명은 결코 흑살성에 뒤지지 않았던 것
    이다.
    무림의 이런 기밀은 삽시에 중원천하를 휩쓸었다.
    발없는 말이 천 리를 간다.
    이를 두고 하는 말이다.
    흑살성이 옥녀강시대법을 발동하고 강호에 출현했다 !
    이번의 목표는 천제회를 멸하는 것이다 !
    강호는 무시무시한 공포와 긴장 속으로 빠져들었던 것이다.
    아 !
    강호는 또다시 흑살성의 잔인한 살수에 혈하(血河)를 이루고
    야 말것인가.
    각설하고----
    유룡은 번쩍 ! 하고 몸을 날려 만리독행의 앞을 막아섰다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 305번
 제  목:천제회의 멸망 1                                             
 올린시각:97/08/11 19:58  읽음: 232 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제42장> 천제회의 멸망


    "앗 !"
    만리독행은 안색이 누렇게 떴다.
    "흐흐흐.....올 때는 네 맘대로 왔다만 갈 때는 쉽지 않을
    걸."
    유룡은 씨익 웃었다.
    이것은 잔인한 살수를 쓰기 직전의 습관이었다.
    "나를 어찌할 셈이냐......"
    거지는 더듬으며 말했다.
    "네놈을 죽여 무림행의 원한을 갚겠다."
    순간,
    "소협, 제발......목숨만. 살려주시면 무슨 일이든지 하겠
    ......"
    "좋다. 목숨은 살려주겠으나 묻는 말에 대답해라."
    유룡도 그렇게 말하며 생각을 굴렸다.
    '음, 이놈을 이용하여 우내이성의 행방을 알면? '
    "이놈, 우내이성은 어찌 되었느냐 ?"
    "앗 ! 어떻게 그 일을......"
    만리독행은 소리치며 절망적인 표정을 했다.
    '음, 무슨 일이 있었나 보군.'
    유룡은 회심의 미소를 짓고 추상 같은 어조로,
    "이놈, 나 흑살성이 모르는 일이 어디 있단 말이냐 ?"
    "사실 천제회에 풍운마와 혼천마왕이  가담한 이래 구대문파
    는 천제회의 수중에서 질식할 듯했지요. 그러던 중 우내이성
    이 출현했는데 무공이 결코 흑살성에 뒤지지 않는다고 하
    여......"
    "우내이성이 있는 곳은 ?"
    "그건...... "
    "이놈, 끊임없는 고통을 내리겠다."
    유룡은 번개같이 그의 혈도를 짚었다.
    탈혼비급의 점혈수법은 고통을 수반하는 것이다.
    여기에 오음절맥을 가했으니 고통이 오죽하겠는가?
    "으악 !"
    하며 땅 위를 뒹굴자 객점의 모든 사람들이 놀라 뿔뿔이 도
    주했다.
    "어서 말해라."
    유룡이 다그쳤다.
    "정말 모른다."
    "이 녀석 죽이고 만다."
    유룡은 분근착골을 전개했다.
    딱 !
    뚜둑 !
    하며 만리독행의 두 팔과 다리의 관절이 탈골되었다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 306번
 제  목:천제회의 멸망 2                                             
 올린시각:97/08/12 20:04  읽음: 221 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



    "아으......으으...... "
    만리독행은 거의 죽기 직전에 이르렀으나 입을 열지 않았다.
    "독한 놈 !"
    유룡은 일지를 날렸다.
    휙 !
    퍽 !
    "아악 !"
    만리독행은 미간에 바람구멍이 뚫리며 허무한 일생을 마쳤
    다.
    "개 같은 무림맹의 종자들 !"
    유룡의 입에서 싸늘하고 비정한 음성이 터져나왔다.
    그는 만리독행의 시체를 멀리 보이는 숲을 향하여 던지고 
    휙, 몸을 날렸다.
    천제회를 타도하기 위한 것이다. 옥녀강시는 시체처럼 그의 
    뒤를 따랐다.
    이각이 지난 저녁 무렵, 유룡은 천제회의 총단에 도착했다.

    *      *      *

    천제회,
    완전 초비상이 걸린 천제회는 각파의 고수가 모였다.
    오천여 정예가 삼엄하게 늘어서서 맹훈련중이었다.
    이때, 유룡과 옥녀강시가 그들 가운데 출현하였다.
    "앗, 옥녀강시대법 !"
    "나 천상성수가 제자의 원한을 갚으리라."
    유룡의 면전에 천산성수가 번개처럼 내려서며 섬광지를 날렸
    다.
    퍽 !
    격중되는 소리가 들렸으나, 유룡은 마치 아무 일도 없었다는 
    듯이 그대로 서 있는 것이 아닌가.
    "앗 ! 이놈이 !"
    천산성수는 더욱 공력을 끌어올려 그의 천돌혈을 노리고 무
    찔렀다.
    퍽 !
    격중되었다.
    한데, 여전히 유룡은 멀쩡히 서 있다.
    "앗 ! 귀신 !"
    천산성주는 뒤로 몸을 돌리며 삽시에 오십여 장을 도주했다.
    "흐흐흐......내 손에서 벗어날 수 있을까 ?"
    유룡이 유들유들하게 외치며 오른손 식지를 가볍게 퉁겼다.
    쉭 !
    퍼억 !
    "아아악 !"
    하며 천상성수는 두개골에 이상이 생기며 한 많은 세상을 하
    직했다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 307번
 제  목:천제회의 멸망 3                                             
 올린시각:97/08/13 09:49  읽음: 226 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "흐흐흐......백골교주가 나가시느니라."
    칠순의 깡마른 노인이 싸늘한 안광을  빛내며 날아오는데 검
    은 장포에 백골이 수놓아져 금방이라도 살아날 것만 같았다.
    "백골장(白骨掌)이다."
    "흥, 너나 먹어라."
    펑 !
    "아아악 !"
    쿵 !
    하며 백골교주의 몸은 가루가 되었다.
    이때,
    휙 !
    하며 하늘 가득히 청광이 수놓아지며 엄지손가락 크기의 천
    잠들이 그의 사면을 노리고 날아왔다.
    "으하하...... 어림없다."
    유룡이 내가진력을 부드럽게 내뿜는 순간, 천잠들은 천제회
    의 고수들 머리 위로 날았다.
    "아악 !"
    "윽 !"
    하며 삽시에 수백 명이 천잠에 중독되어 쓰러졌다.
    "이놈, 네가 흑기보를 멸했느냐 ?"
    시커먼 노인이 안광을 번뜩이며 날아왔다.
    "오냐, 너는 누구냐 ?"
    "흑기보주다."
    "핫핫...... 죽어라."
    퍽 !
    "아악 !"
    흑기보주는 머리가 으깨져 죽었다.
    휙 !
    이때,
    파공성이 날카롭게 들리며 하늘을 날아오른 중년여인 !
    "앗 !"
    "비마문주다."
    여기저기서 경호성이 발출되었다.
    "비마문주, 과연 나의 지력을 감당할까 ?"
    유룡이 열 손가락을 활짝 폈다.
    슉 !
    슈욱 !
    고공한 파공성이 들린 후
    퍽퍽퍽......
    "으아악 !"
    털썩 !
    "앗 !"
    "저럴 수가......"



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 308번
 제  목:천제회의 멸망 4                                             
 올린시각:97/08/14 20:37  읽음: 224 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "과연 흑살성은 천하무적......"
    "으으...... "
    하는 소리가 들렸다.
    유룡이 바라보니 비마문주의 몸은 마치 벌통처럼 구멍이 숭
    숭 뚫리며 세상을 하직한 것이다.
    "이놈, 황해문주시다."
    "하하......부하들을 죽이고 비겁하게 아직까지 살아 있는 
    파렴치한 !"
    번쩍 !
    하며 검광이 황해문주의 몸을 서너 번 돌고 제자리에 돌아왔
    다.
    보라.
    황해문주는 잘라놓은 생선토막을 방불케 하며 땅 위에 넘어
    졌다.
    툭 !
    데구르......
    "이놈 !"
    하며 중이 하나 날아내린다. 그는 키가 작고 뚱뚱하여 종횡
    을 분간키 힘들 정도였다.
    "네놈은 웬 놈 ?"
    유룡의 말에,
    "마면불을 들어보았느냐 ?"
    "오 처음 !"
    "핫핫, 그럼 맛을 본 다음 평가를......"
    마면불이 쌍장을 들어 불마장을 전개하였다.
    휙 !
    휙 !
    난무하는 장영,
    휘몰아치는 돌풍,
    거센 장풍의 소용돌이,
    "핫핫, 삼척동자가 웃는다. 진정한 무공의 맛을 보여주마."
    "으악 !"
    쿵,
    하며 마면불은 가슴이 유룡의 뒤꿈치에 격파되어 죽었다.
    이때,
    "으핫핫...... 너 죽고 나 죽자."
    하는 광소와 함께 혼천마왕이 날아내렸다.
    "흥 ! 이제야 괴수가 나타나는군. 창해일수는 ?"
    유룡은 단혼애에서 자기에게 차기미종대법을 펼친 창해일수
    를 찾았다.
    "흐흐흐...... 실망 마라. 여기에 계신다."
    유룡의 등뒤에서 음산한 소리가 들렸다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 309번
 제  목:천제회의 멸망 5                                             
 올린시각:97/08/18 19:01  읽음: 209 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "비겁한 놈, 항상 뒤에서 암수를 쓰는군. 죽어라 !"
    번쩍 !
    푹 !
    "아악 !"
    창해일수는 순식간에 수급을 잃었다.
    털썩 !
    이윽고 시신이 땅에 떨어지는 소리가 크게 들렸다.
    "천마신공이다."
    마침내 혼천마왕이 절세의 장법을 전개하였다.
    "어검술 !"
    유룡의 낭랑한 외침과 함께 단검이 번쩍, 흰빛을 허공에 그
    렸다.
    퍽 !
    "아악 !"
    "음."
    하는 소리와 함께 혼천마왕의 수급이 뎅겅, 잘라져 멀리 날
    아갔다.
    털썩 !
    이윽고 시신이 땅에 널브러졌다.
    아 !
    이리하며 삼백 년을 고생하며 무공을 수련한 혼천마왕은 한 
    많은 일생을 마치고 말았던 것이다.
    유룡은 서서히 백옥소를 꺼내들고 입에 조용히 갖다댔다.
    "너희들은 도망하는 놈을 쫓아가 죽여라."
    말하고 장송탈명 삼곡을 연주하기 시작했다.
    그는 사실 악도를 죽이지 않으려 했으나 지금의 오천 명은 
    강호의 악인의 괴수가 모인 것이라 반드시 죽여야 세상에 이
    로운 것이다.
    마침내
    "살곡 !"
    하며,
    뿌우우......
    뿌우우......
    하는 소리가 장내를 메아리치고 유룡의 신형은 서서히 지면
    을 차고 오천 명의 머리 위를 한 마리 백학과 같이 날아다녔
    다.
    "으윽 !"
    "악 !"
    "크악 !"
    처절한 비명과 함께 오백 명이 심맥이 절단되어 죽었다.
    "멸곡 !"
    뿌우우......
    뿌우우......



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 310번
 제  목:천제회의 멸망 6                                             
 올린시각:97/08/19 22:17  읽음: 212 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



    "아악 !"
    "윽 !"
    "악 !"
    하며 천 명의 고수가 내장이 파열되며 맥 없이 쓰러져 죽었
    다.
    추풍에 납엽지듯, 말없이 쓰러지는 아졸들의 최후를 보라,
    "멸곡 !"
    뿌뿌뿌......
    뿌뿌뿌......
    마침내, 가공할 마곡이 전개되기 시작했다.
    마곡이 펼쳐지는 순간 커다란 음향이 이어졌다. 그 음향은 
    바로,
    "악 !"
    "크아악 !"
    "헉 !"
    하는 참혹한 비명이었다.
    유룡은 창송탈명 삼곡 중의 마곡으로 이천 명을 죽였다.
    그는 장송탈명으로 총 삼천오백을 죽였다.
    "어검식 !"
    "번쩍 !"
    퍽퍽퍽......
    "으악 !"
    "악 !"
    "크아악 !"
    털썩 !
    쿵 !
    하며 잔여 인원이 모두 어검술로 참혹하게 죽었다.
    이리하여 옥녀강시들은 편안하게 도륙전을 구경만 했다.
    휘익 !
    바람이 불어오자 역겨운 피냄새가 사면을 마구 찌른다.
    "휴우 !"
    유룡은 숙원이었던 천제회를 멸망시키자 가슴속이 시원했다.
    그는 신녀궁을 나온 목적을 달성한 것이다.
    마당은 시체가 산처럼 쌓이고 선혈이 내를 이루었다.
    "아, 후련하도다."
    유룡은 기지개를 폈다.
    "이젠 부모의 원수를...... "
    그의 눈에 반짝 살기가 빛났다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 311번
 제  목:천제회의 멸망 7                                             
 올린시각:97/08/20 18:14  읽음: 213 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



    "우선 무림맹을 쑥밭으로 만들면 우내이성이 나타나리라. 그
    후 내력을 들어보자."
    그는 결심하자 먼저 중악(中嶽) 숭산을 향해 떠났다.

    *      *      *

    "흑살성이 천제회를 멸망시켰다."
    "혼천마왕도 주검을 당했다."
    "다음은 무림맹이 철퇴를 맞을 것이다."
    "무서운 일이다."
    는 등의 이야기가 무림을 떠들썩하게 만들었다. 그도 그럴 
    것이  천하를 울리던 천제회가 하루 아침에 멸망할 줄이야 
    그 누가 상상이나 했으랴.
    인간사는 허무한 것, 그러나 그 속에는 사랑과 기쁨과 슬픔 
    등이 있다. 그것들은 일정시간 존재하고는 멀리 사라질 뿐이
    다.
    짧은 인생을 위해  영원 전후가 존재하는 것처럼  인간이 느
    끼는 희노애락애오욕을 위해,  인간은 살다가 죽어간다.
    유룡은 우내이성을 빨리 만나기 위해 숭산을 쑥밭으로 만들
    기로 했다.
    "그들을 만나 지옥조화문에 대하여 이야기를 들으리라."

    *      *      *

    장엄한 소실봉, 그곳에 웅장한 한  채의 사원이 자리잡고 있
    으니 그것이 천하 무림을 천  년 동안 석권하여온 소림사였
    다.
    소림사는 중원무학의 본산이다.
    달마역근경, 또는 역근세수경은 중원무학의 원류가 되었다.
    또한 소림 칠십이종 절예는 유명하기 짝이 없다. 한 가지  
    절예에 통달하기 위해서 일생을 보내야 한다는 말이 나올 정
    도이다.
    더욱 유명한 것은 십팔나한진이다. 그것은 팔괘와 구궁의 변
    화를 위주로 한 것이다.
    유룡은 황지에서 소림의 십자 행렬의 장로 셋을 격살시킨 경
    험이 있었다.
    여기는 소림의 산문, 갑자기,
    휙 !
    하며 흑의청년이 냉혹한 표정을 하고  홀연 출연했다. 그 뒤
    에 다섯 백의녀가 복면을 하고  서 있다.
    "앗 ! 시주는 혹시 흑살성이 아니오 ?"
    순간, 산문을 지키던 중년 승려가 놀라 소리치며 경적을 울
    렸다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 312번
 제  목:천제회의 멸망 8                                             
 올린시각:97/08/21 14:41  읽음: 212 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    삐익 !
    원래 소림사 등 무림맹에서는 초비상이  걸려 있었는데 유룡
    이 나타났으니 소림사는 발칵 뒤집혔다.
    잠시 후----
    땡땡......
    하는 범종이 백여 번을 울리더니 주위가 소란해지는 가운데 
    육중한 산문이 열리고 무무대사를 선두로 십여 명의 노승이 
    보무당당히 걸어나왔다.
    '흠, 무무대사, 잘 만났다. 오늘은 나를 절벽으로 떨어뜨린 
    원수를 갚으리라.'
    그는 속으로 뇌까리며 겉으로는 살기를 발산했다.
    무무대사는 유룡과 뒤에 늘어선 옥녀강시를 보자 속으로,
    '오늘 소림사는 끝장이 나는구나, 듣자 하니  옥녀강시의 무
    공이 엄청나게 높다던데...... 더구나 흑살성과 같이 왔으
    니......'
    그가 침통한 표정을 감추지 못하는데 유룡의 음성이 들렸다.
    "하하, 무무, 오랜만이군."
    "그렇구려."
    무무대사는 억지 웃음을 지으며 답변했다.
    "무무, 난 지난 원한을 생생하게 기억하고 있소."
    "으음...... 천 년의 위업이 오늘로써 끝장이 나다니...... 
    이것이 진정 하늘의 뜻이란 말인가......"
    무무대사는 길게 한탄을 내뿜었다.
    "뭐 ? 하늘의 뜻? 하하하...... 오냐, 오늘 나는 하늘의 뜻
    을 진행하기 위해 이곳에 온 것이다."
    "으으, 슬프다. 하루만 네놈이 늦게 왔어도 우내이성에게 격
    퇴될 것을...... 어쨌든 할 수 없다. 그러나....... "
    "그러나 뭐냐? "
    "나는 죽어도 좋다. 단, 제자들에게는 살수를 금하여 하늘의 
    진노를 더이상 사지 말기를 바란다."
    유룡은 매초영의 말이 생각나서 가슴이 뭉클하여 자기도 모
    르게 승낙하고 말았다.
    "알았소. 그러나 당신 무무는 내 손에 죽어야겠소."
    순간, 무무대사는 빙긋 웃었다.
    "나 하나가 죽고 소림의 위업이 보존된다면 백 번이라도 죽
    겠소. 어서 죽이시오."
    "알겠소."
    유룡은 담담히 소림의 장문인을 향해 일장을 내밀었다.
    무무대사는 눈을 꼭 감고 모든 것을 그의 손에 맡겼다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 313번
 제  목:천제회의 멸망 9                                             
 올린시각:97/08/22 22:22  읽음: 212 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    이윽고
    퍽 !
    "으아악 !"
    무무대사는 형체식별이 불가능할 정도로 변하여 멀리 날아갔
    다.
    "나미아미타불......"
    "흑흑흑......장문인......"
    십여 명의 소림사 최고 고수들이 절규하며 무무대사의 시신 
    옆으로 달려가 통곡했다.
    바로 그때, 멀리서 귀신의 호곡같이 음산하고 처량한 음성이 
    바람을 타고 들렸다.
    "수라영귀...... "
    그 말은 즉시 소림사를 향해 가까워지고 있었다.
    처음의 수 자는 잘 들리지도 않았으나 귀  자는 바로 지척에
    서 들려 우뢰가 치는 듯 고막을 울렸다.
    "앗 수라영귀대법 !"
    유룡은 자기도 모르게 경악하며 고개를 돌렸다.
    휙 !
    그의 시야에 파공음을 뒤로 뿌리며 날아오는 흑색의 인영이 
    보였고 그 속도는 실로 전광석화처럼 빨라 순식간에 유룡의 
    지척에 당도했다.
    우뚝, 멈추어서는 흑색인영을 바라본 유룡은 안색이 가볍게 
    변하며 앗, 하고 경악성을 토해냈다.
    왜 ?
    이유는 그의 외모가 이미 사람의 형상이 아니었기 때문이다.
    그자의 나이는 오십 가량 정도 되어  보였고 살은 시커멓게 
    굳어 무쇠처럼 단단해 보였기 때문이다.
    그리고 입은 쭉 찢어져 길다랗고 누런 송곳니가 삐져나왔고 
    코는 없어 구멍만 휑 뚫어졌다.
    그리고 눈에서는 음산한 귀기가 끊임없이 넘쳐 흘러 꼭 귀신
    을 면전에 대하는 것 같았다.
    '이자가 수라영귀(修羅靈鬼) 중의 하나인 모양이다. 아,  과
    연 우내이성은 지옥조화문의 무공인 금강수(金剛手)와 수라
    영귀대법을 익히고야 말았단 말인가?'
    유룡은 크게 놀라며,
    '그렇다면 부모님의 종말과 모종의 관계가 있겠구나.'
    하고 생각하며 수라영귀를 바라보았다.
    '이놈이 얼마나 큰 위력을 가졌기에 혼자 내 앞에 나타났을
    까? 이놈을 파괴하면 우내이성이 나타날 테지 ?'
    생각하며 서서히 금강불괴신공을 일으켜 몸을  보호하고 일
    지를 날릴 준비를 하며 영귀를 주시했다.
    잠시 무거운 적막이 흘렀다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 314번
 제  목:우내이성의 출현 1                                           
 올린시각:97/08/23 13:07  읽음: 222 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제43장> 우내이성의 출현

    슈욱 !
    마침내, 유롱은 우측 식지를 섬전처럼 퉁겨 십성의 금강불괴
    신공을 담아 보냈다.
    퍽 !
    이윽고 유룡의 지풍은 맹렬히 영귀의 가슴을 맹타했다.
    "헉 !"
    허파 가르는 소리와 함께 영귀의 몸은 십여 장이나 붕 떠서 
    날으며  이윽고 쿵, 하며 땅에 곤두박질쳤다.
    "하하, 영귀도 별것 아니군."
    유룡은 자신만만한 웃음을 지었다.
    사실 이번의 지풍은 십성의 진력을 내쏟았기 때문에 위맹하
    기 짝이 없었다.
    집채만한 암석이라도 구멍이 뚫릴 정도의 위력이 아니던가?
    즉, 탈혼비급의 지법 중 쌍수식지식을 전개했던 것이다. 그
    런데 유룡은 앙천광소를 터뜨리는 도중에 얼굴을 깡통처럼 
    찡그리며 묘한 표정을 짓는 것이었다. 그의 눈이 가리키는 
    곳,
    부스럭 !
    하는 음향과 함께 쓰러졌던 영귀가 천천히 일어나고 있는 것
    이 아닌가 !
    그의 가슴의 옷이 갈기갈기 찢어지고 무쇠처럼 검게 빛나는 
    피부가 보였다.
    "엇, 저놈이 ?"
    유룡의 십성의 진력을 맞고도 끄떡없는 영귀를 보고 소스라
    치게 놀랐다.
    "그렇다면 최고단계지법일초를 보여주마."
    유룡이 외치며 두 손의 식지를 가지런히 모아 엉거주춤 서 
    있는 영귀의 미간을 향해 가리켰다.
    순간,
    슈욱 !
    하는 가공할 음향과 함께 강력한 내가강기가 송곳처럼 영귀
    의 이마를 격중시키는 것이었다.
    퍽 !
    하는 둔탁한 음향과 함께 으윽, 하는 신음이 뒤따랐다.
    이때 영귀의 몸은 삼십 장이나 날아갔다가 쿵, 하고 땅 위에 
    떨어졌다.
    그는 한번 쓰러지더니 일어날 생각를 못하는 모양이었다.
    "음, 제깐 놈이 별수 있나 ?"
    유룡은 회심의 미소를 지었다.
    그러나
    부스럭 !
    하는 음향과 함께 쓰러졌던 영귀가 또다시 천천히 일어나는 
    것이 아닌가?



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 315번
 제  목:우내이성의 출현 2                                           
 올린시각:97/08/25 17:17  읽음: 213 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    유룡은 자기도 모르게 주춤거리며 뒤로 서너 걸음 물러났다.
    그도 그럴 것이 자신의 일격이면 강시의 몸도 구멍이 뚫릴 
    판인데 수라영귀가 끄떡도 없으니......
    그렇다면 수라영귀대법이 우월하단 말인가?
    유룡은 가슴이 철렁 내려앉아 급히 영귀의 미간을 살폈다.
    역시, 영귀의 미간은 손가락 한마디 정도의 구멍이 뚫려졌으
    나  치명상은 아닌 듯했고 옥녀강시와 마찬가지로 선혈은 흐
    르지 않았다.
    "음 !"
    일순, 유룡의 눈이 반짝 빛났다.
    "미간을 다시 공격하면 ?"
    유룡은 신속히 최고단계지법일초를 시전하여 재차 영귀의 미
    간을 가리켰다.
    순간,
    퍼억 !
    "으악 !"
    하며 영귀가 땅바닥에 썩은 나무토막처럼 고꾸라졌다.
    털썩 !
    쿵 !
    그의 두개골에는 손톱만한 구멍이 관통하고 있었다.
    영귀는 사지를 부르르 떨더니 이윽고 축 늘어졌다.
    "휴우, 과연 무서운 마공(魔功) 수라영귀대법이군."
    유룡은 내심 감탄하며  장력을 갈길 준비를 하고 이윽고 혈
    해식  일장을 쓰러진 영귀에게 선물했다.
    펑 !
    하며 영귀의 몸은 납작하게 변했다.
    "흐흐, 영귀 오징어포를 사세요."
    유룡이 긴장을 풀고 사면을 향해  농담을 하고 있는데 휙휙, 
    하는 음향과 함께 열두  명의 수라영귀가 유룡을 번개처럼 
    에워쌌다.
    그들의 신형은 마치 번개와 같아 그보다 빠르면 빨랐지 늦지
    는 않을 것이다.
    " 아니 ?"
    유룡은 경악을 금치 못했다.
    왜냐하면 그들이 유룡을 포위한 진세(陣勢)는 신기막측하고 
    오묘 불가사의하여  유룡이 아무리 노력해도 깨쳐버릴 수가 
    없었다.
    그들의 진법은 팔괘구궁보 아니고 음양오행도 아니었다.
    그렇다고 무극이나 태극양기도 아니고 사샹육합칠성도 아니
    었다.
    또한 삼재십절도 아닌 괴상야릇한 것어었다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 316번
 제  목:우내이성의 출현 3                                           
 올린시각:97/08/26 18:27  읽음: 213 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    유룡은 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
    '이놈들은 대체......앗 ! 그리고 보니 원래 십삼 인이군.'
    그는 모친의 혈서에서 십삼 인의 흑의복면인이 가족을 몰살
    시켰다고 들은 기억이 있었다.
    '한데 어찌 이들은 은검(銀劍)을 사용하지 않는데 만약  은
    검마저 사용한다면 나의 원수가 틀림없다.'
    그는 눈을 빛내며 나직이 중얼거렸다.
    "흐흐, 흑살성, 너의 이름은 많이 들었다."
    번쩍 !
    하는 두 개의 인영이 유룡의 지척에 내려졌다.
    "앗 !"
    유룡은 홀연한 그들의 경공신법에 재차 경악했다.
    "흐흐 우내이성이 납시었다."
    "네놈이 유선학의 마지막 혈육이냐 ?"
    "죽이려면 씨를 말려야 하는 법."
    하는 소리가 들렸다.
    유룡은 서서히 나타난 자들을 쏘아보았다.
    그들의 나이는 육십 세  가량으로 보였고 한 명은 회색승포
    에 우람한 체격을  가진 까까중이었다.
    그의 얼굴은 널찍하고 시원하게 생겨 절로  호감이 갔으나 
    눈에 흐릿한 광채가 켜졌다 꺼졌다 하는 것이었다.
    "음, 저놈이 십방대사로군."
    유룡은 금세 추측했다.
    십방대사의 좌측에는 얼굴이 뽀얀 늙은 여승이 청색 가사를 
    걸치고 오만한 표정으로 서 있었다.
    그녀는 얼굴에 싸늘하고 오만한 기가 서려  있는 것으로 보
    아 젊었을 때는 자만심이 강한 미모의 여인이었음을 쉽게 알 
    수 있다.
    "당신이 금정신니요 ?"
    "오냐."
    금정신니는 냉막하게 대꾸했다.
    '이들의 무공은 혼천마왕에  뒤지지 않는구나. 아니 훨씬 능
    가하여 나  혼자로는 당해내기 힘들겠는걸? 더구나 수라영귀
    는 옥녀강시를 능가할 것인데......'
    유룡은 일순 당황함을 느꼈다.
    그러나 흑살성의 위명은 결코 우내이성의 위세 앞에 죽어 있
    지만은 않았다.
    "으핫핫...... 우내이성 !"
    유룡은 앙천광소를 터뜨림과 동시에 우내이성을 불렀다.
    "왜 그러느냐 ?"
    "유선학의 사인(死因)을 밝혀라."
    유룡은 부모의 원수라는 추측에 안광에서 거센 살기를 내뿜
    었다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 317번
 제  목:우내이성의 출현 4                                           
 올린시각:97/08/27 19:00  읽음: 208 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "이야기해줘도 무방하지. 어차피 오늘 네놈의 제삿날이 될
    테니."
    우내이성의 말은 다음과 같았다.

    *      *      *

    남해의 일월도(日月島)에서 십 년의 면벽 수련을 했던 우내
    삼성(宇內三聖),  그들의 목적은 오로지 고루천마교의 타도
    와 무림정의 구현에 있었다.
    헌데...... 뜻밖의 일이 발생했다.
    금정신니가 유선학을 사모하기에 이른 것이다.
    남녀간의 일이란 묘한 것이어서 같이 십 년을 함께 생활하며 
    동고동락을 하였으니 그같은 현상이 발생했던 것이다.
    사랑 앞에는 무쇠라도 녹는 법, 불문도가의 인물이라고 어찌 
    육욕 칠정이 없을 수 있겠는가?
    더구나 유선학의 풍채와 인품은 너무나  훌륭하여 천하 여인
    들의 심금을 울리고도 남을 지경이었으니......
    그의 훤칠한 키,  관옥 같은 준미한 얼굴, 호탕하고 강직하
    면서도  넓은 아량이 깃든 그의 행동은 뭇 여인들로 하여금 
    미쳐버리게 하였던 것이다.
    금정신니의 용모도 백에 하나로 빼어난 휼륭한 것이라 유선
    학도 일말의 호감을 가지지 않을 수가 없었다.
    그러나 그녀를 사랑하지는 않았다. 약간의 우정을 느꼈다고
    나 할까?
    또한 야릇한 현상은 십방대사가 금정신니를 사모했다는 사실
    이다.
    이같은 삼각관계에 있었으나 유선학에게는 이미 정혼(定婚)
    을 한여인이 있었던 것이었으니....... 그 여인은 봉황장(鳳
    凰狀)의 무남독녀 강억문(姜憶文)이었다.
    유선학은 그 여인의 영상을 그리며 무공 정진에 힘썼다.
    그는 가끔 남해의 검푸른 파도를 바라보며 그녀의 이름을 나
    직히 불러보기도 하였다.
    처음에는 가끔씩 그런 행동을 하였으다  오 년이 지난 후에
    는 매일밤 자시에 일월도의 앙해암(仰海岩)에 올라 세 번씩 
    그녀의  이름을 부르고 한 시진을 보낸 후에야 동굴에 들어
    와 취침에 들었다.
    그들은 동굴을 각기 달리하고 있었다.
    특히 금정신니가 거처하는 동굴은 그들의 동굴과는 반대방향
    에 있었다.
    이런 유선학의 행동을 본 금정신니는 마음이 찢어지는 듯했
    다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 318번
 제  목:우내이성의 출현 5                                           
 올린시각:97/08/28 15:45  읽음: 206 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    '아, 무정한 정랑(情郞)이여!'
    그녀는 매일밤 눈물을 지으며 자신의 처지를 한탄했다. 그러
    자니  자연 그들의 무공성취가 뒤처지게 되었다.
    유선학의 경우, 그는 멀리 떨어진 정인을 생각하여 하루 빨
    리  절세무공을 익혀 나가고 싶어 열심을 기했다.
    그리고 그녀 앞에서 자랑스럽게 고루천마교를 격파하고 혼인
    을 하고 싶었다.
    이런 심리 때문에 그는 나날이 일취월장 무공의 성취를 높여
    갈 수가 있었던 것은 사실이었다.
    그는 세 명  중에서 가장 무공이 훌륭하였다. 그것은  그가 
    게일 자질이 뛰어난 때문도  있었지만 강억문을 만나려는 그
    의 결심도 크게 작용했다.
    반면, 금정신니는 사랑하는 남성을 지척에 두고도 사랑을 고
    백하지  못하는 자신이 한없이 불쌍하게 느껴졌다.
    그녀는 매일같이 보게 되는  유선학의 뛰어난 자질에 더욱 
    괴로움을 느꼈다. 차라리  멀리 떨어지기라도 하였더라면, 
    그녀는 오로지 괴롭기만 하였다.
    한편, 십방대사의 경우는 더욱 난감했다.
    그는 원래 불문(佛門)의  승려로서 귀의삼보(歸依三寶)하고 
    소림사의 명예를  걸고 무공을 익히기 위하여 일월도에 왔
    다.
    그러나 금정신니의 미태를 보고 있노라니  부처의 가르침은 
    점점 사라지고 그녀의 용모만 눈앞에 어른거릴 뿐이었다.
    '내가 이러면 안되는데......'
    그는 매일 반성을 했다.
    그런데 그러면 그럴수록 그녀의 생각이 거세게 일었다.
    매일 보는 그녀는 더구나 유선학을 사모하고 있는 것이다.
    그는 똑같은 목적을  가지고 일월도에 왔으나 유선학에  대
    해 질투가 싹트기 시작하였다.  그것은 점점 억제하기 힘들
    게 되었다.
    이러니 그의 무공이 유선학을 따를 수가 있겠는가?
    그들의 격차는 날로 벌어지기 시작하였던 것이다.
    그러던중 금정신니는 한 가지 결심을 하기에 이르렀다.
    '어차피 차지하지 못할 정랑이니 차라리 십방대사를 좋아하
    여 볼까 ?'
    그러나 그것도 불가능했다. 그 이유는 유선학을 봉황에 비긴
    다면  십방대사는 참새처럼 보였기 때문이다.
    물론 십방대사도 일대의 영걸이지만  유선학에 비기면 명월
    과 형광(螢光)의 비김과 같아  어느 한 부분도 대적을 할 수
    가 없었다.
    '저분은 왜 저다지도 잘났기에 나를 괴롭힌단 말인가 ?'
    그녀는 더욱 슬픔을 느꼈다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 319번
 제  목:우내이성의 출현 6                                           
 올린시각:97/08/29 19:02  읽음: 202 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    이러던 어느날 금정신니가 잠을 자고 있는 동굴을 살금살금
    들어서는 한 인영이 있었다.
    그 인영은 다름아닌 십방대사였다.
    그는 결국 마귀(魔鬼)의 유혹을 견디지 못하고 그녀의 성역
    (聖域)을 침범하였던 것이다.
    아 !
    인간의 육욕 중에 가장 강한 것은 색욕(色慾)이라고 그 누가 
    말했던가?
    일대의 고승(高僧) 십방대사도 결국은 육체의 유혹을 이기지 
    못하였다.
    이때는 유선학이 마침 앙해암에 올라 상념에 잠기는 시각,  
    십방대사는 기회를 포착하는데 조금도 주저하지 않았던 것이
    다.
    자고로 때를 잘 타는 자가 영웅이라고 하였으나 지금의 십방
    대사가 영웅이란 말인가?
    하지만 진정한 영웅은 사리사욕을 채우는데 급급하여 방심한 
    틈에 상대를 공격하는 것이 아니다.
    어쨌든 십방대사는 그녀가 거처하는 동굴로 들어갔다.
    이때, 그녀는 깊은 잠에 빠져 새근새근 고른 숨을 내쉬고 있
    었다.
    그녀는 유선학이 강억문을 생각하는  시간에는 괴로움을 더
    욱 느꼈다. 하지만 쉽지 않았고  십 일에 구 일 가량은 뜬눈
    으로 새웠다.
    반면, 심 일 중의 하루는 깊은 수면에 빠져들었다.
    마침 이날이 열에 하나  있는 길일(吉日)이었던 것으로 보아 
    십방대사는 나름대로  치밀한 계획을 세웠던 모양이었다.
    이때, 그녀는 엷은 나삼을 입고 똑바로 누워 잠을 자고 있었
    다.십방대사는 발걸음을 조심하여 살금살금 다가섰다.
    "으음, 유랑(柳郞), 더욱 힘껏 안아주세요."
    그녀는 잠꼬대를 하며 두 팔을 앞으로 휘둘렀다.
    십방대사는 질투에 불길 같은 광채가 눈앞에서 번쩍였으나 
    더욱 흥분에 몸을 떨고 있었다.
    때로는 격정이 용감성과 맹목성을 초래하는 법이다.
    지금의 십방대사가 그 꼴이라고나 할까?
    야릇한 광채를 눈에서 내뿜는 십방대사는 즉시 그녀의 혼혈
    을 짖었다.
    "음."
    하는 소리와 함께 그녀는 잠잠해졌다.
    원래 금정신니는 무공이  노화순청의 경지에 이르러 백 장 
    밖에서  낙엽 떨어지는 음향을 감지할 수 있었고 잠을 잘 때
    도 청각이 그에 못지 않았다.
    하지만 상대는 그녀 못지 않은 절정의 고수----




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 320번
 제  목:우내이성의 출현 7                                           
 올린시각:97/08/30 12:41  읽음: 204 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그들이 일월도에서 무공을 익힌다는 사실은 구대문파의 장문
    인밖에는 아무도 모르고 있어 외인의 침입을 그리 경계하지 
    않았었다.
    이것이 비극의 시초가 될 줄이야, 십방대사는 천천히 그녀의 
    껍질을 벗기고 요리하기 시작했다. 그는 조심스럽게 행동했
    다. 행여 거친 숨소리가 크게 나면 무공이  절륜한 유선학의 
    귀에 그 음향이 들릴 가능성이 있기 때문이다.
    그는 일을 마치자 허탈한 심정이 되어 일어섰다.
    죽은 듯이 누워 있는 그녀의 나신을 보자 만족감과 아울러 
    커다란 죄의식을 느꼈기 때문이었다.
    그는 그녀의 옷을 입히고 혼혈을 풀고 난 후 몰래 자기 처소
    로 돌아왔다.
    그 이튿날, 금정신니는 자리에서 일어나자 크게 놀랐다.
    평소와 달라진 몸을 느낀 것이다.
    그녀는 크게 놀라 생각을 굴렸다.
    '어젯밤의 꿈에 유선학과 동침을 하였는데 그게 사실이었단 
    말인가 ?'
    그녀는 기쁨과 슬픔을 동시에 느꼈다.
    기쁨을 느낀 이유는 정랑과 몸을 합했다는 것이고 슬픔을 느
    낀것은 자기가 무방비 상태인데 떳떳하지 못하게 불시에 공
    격을 가했다는 것이다.
    어쨌든 그녀는 기쁘기 짝이 없었고 정랑과 몸을 섞었다는 것
    을 믿어 의심치 않았다.
    그날도 세 명은 함께 무공을 수련하는데  그녀는 유선학을 
    정이 가득 찬 눈빛으로 주시하고 있었다.
    한면, 십방대사 역시 그녀의 몸을 바라보며 야릇한 눈빛을 
    금치 못했다.
    유선학은 평소와 다른 그들의 행동에 약간 이상함을 느꼈으
    나 별로 신경을 쓰지는 않았었다.
    한데, 그날밤, 유선학은 전과 다름없이  앙해암에 올라 정인
    의 이름을 부르면서 멍한 사색에 잠겨 있었다.
    "여보...... 내가 빨리 절세무공을 익혀 사마를 소탕하고 당
    신을 만나 회포를 풀도록 하겠소."
    그가 이렇게 중얼거릴 때, 갑자기 이상한 기척을 느끼고 뒤
    를 돌아보았다.
    "아니, 그대가 웬일로 ?"
    뒤에 섰던 금정신니는  유선학이 다른 여인의 이름을 부르자 
    슬픔과  질투 그리고 뜨거운 분노를 느꼈다. 자기를 사랑하
    지도 않으면서 왜 범했느냐 하는 것이었다.
    "다...... 당신, 정말 치한...... "
    그녀는 크게 소리를 지르며 자기의 동굴로 뛰어갔다.
    유선학은 고개를 갸우뚱할 뿐 매일같이 하는 행동을 되풀이
    했다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 321번
 제  목:우내이성의 출현 8                                           
 올린시각:97/09/02 17:52  읽음: 191 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그 후, 금정신니는 유선학에 대한 사랑이 원한으로 변했다.
    그리고 보란 듯이 십방대사를 가까이했다.
    유선학은 눈살을 찌푸렸으나 자기가 그녀를 사랑할 수 없는 
    이상 그냥 내버려 두기로 하였다.
    아, 이리하며 불문의 승려와 도가의 신니는 점점 사랑 속으
    로 빠져들었다.
    그들은 진정한 사랑으로 빠져들게 되어 주체할 수가 없게 되
    었다.
    무림의 고수들이 이 사실을 알았다면 통탄을 했으리라.
    그러나 그들은 일말의 정의심은 있었다. 이리하여 무공증진
    에 노력했다.
    마침내, 그들은 면공 십 년의 수련을 마치고 남해의 일월도
    를 나오게 되었다.
    그날 새벽 그들 앞에 한 명의  청년이 나타나 지옥조화문의 
    위세를 과시하면서 그들에게 각각 한 장의 지도를 주었다.
    그들은 크게 놀라는 한편 강력한 호기심에 이끌려 그것을 받
    았다.
    그 이후, 그들은 고루천마교를 타도했고 무림맹을 창건했다.
    십방대사와 금정신니는 숭산과 아미산에 돌아가 소림사와 아
    미파의 장문인으로 계승되었다.
    그들은 우내삼성으로 이름을 떨쳤으나 지옥조화문의 무공에 
    대한 호기심을 버릴 수가 없었다.
    특히, 금정신니와 십방대사는 틈틈이 밀회를 즐겼다.
    그들은 유선학이 그들의 치부를 만천하에 드러내지나 않을까 
    전전긍긍했다.
    유선학은 약혼녀 강억문과 결혼하여 두 명의 아들을 낳았고 
    무림 맹주 자리에 올라 있었다.
    그들이 모여 유선학을 죽일 음모를 획책하고 있을 때 홀연 
    일월도에서 보았던 지옥조화문의 청년이 나타났다. 그는 십
    삼 명의 흑의 청년을 데리고 왔다.
    십삼 명은 정신은 말짱했으나 짙은  살기가 가득했다. 그들
    은 지옥도(地獄島)의 삼백육십 위사 중의 인물이라고 하였
    다.
    당시, 그들은 은검을 사용했으며 수라영귀대법을 익힐 대상
    자라고 했다.
    그들 지옥조화문의 삼백육십 명의 위사들의 무공은 놀라웠
    다.
    그들은 우내삼성과 거의 비슷할 지경이라 우내삼성이 모두 
    덤벼도 그들 십삼 명의 흑의 위사들을 당해내기 힘들 정도였
    다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 322번
 제  목:우내이성의 출현 9                                           
 올린시각:97/09/02 17:52  읽음: 194 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    흑의청년들은 유선학이 가진 사망도가 지옥조화문 무공의 총
    화이며 그것을 익혀야 최강의 고수가 될 수 있다고 한 후 십
    삼  명의 위사를 줄테니 유선학을 멸망시키고 탈혼비급과 금
    강수와 수라영귀대법을 익혀 중원무림을 석권하기를 권유하
    고 종적도 없이 사라지고 말았던 것이다.
    아무도 그가 지옥조화문에서 어떤 위치에 있고 어느 정도의 
    무공을 소유했는지 알지 못했다.
    다만, 일초에 우내삼성을 격퇴했다는 것만 알 뿐이었다. 이
    리하여 우내삼성은 상잔의 비극을 초래하게 되었다.
    십방대사와 금정신니는 십삼 명의 위사를 데리고 유선학의 
    집을 찾아 무차별 살육전을 개시했다.
    그리하여 유선학과 그 부인 그리고 수많은  하인들을 몰살시
    키고 기왓장 하나 주춧돌 한 개도 남겨두지 않았다.
    특히, 도주하던 큰 아들 유봉(柳鳳)은 도상에서 수급이 잘렸
    다. 잡초를 제거하려면 뿌리까지 뽑아야 하는 법,
    그들은 유룡마저 죽이려고 덤벼들었다. 그러나 둘째아들의 
    행방은 묘연했다.
    우내이성은 사망도를 찾지도 못한 채 금강수(金剛手)와 수라
    영귀 대법을  익히기 위하여 강호에서 종적을 감추었다.
    특히, 수라영귀는 십삼 명의  지옥조화문의 위사들이 역할을 
    맡았다. 수라영귀는 이지를 상실하지는 않았으나 무공이 금
    강불괴의 경지에 이르른 고수들이었다.
    유룡은 우내이성으로부터 부모형제의 원한에 찬 말을 듣자 
    크게 노했다.
    분기충천, 그는 와신상담  원수를 갚기 위해 무공을  익혔던
    지라 눈에서 무서운 살기를  불길처럼 내뿜었다.
    "이런 찢어죽일 놈 !"
    그는 말과 함께  최고지법단계일초를 십방대사의 중곡혈을 
    향해  날림과 동시에 금정신니를 향해 족풍식을 휙, 하고 찔
    렀다.
    "앗 !"
    "이놈이...... "
    우내이성은 질겁을 하고 몸을 움직여 유룡의 공세를 제비처
    럼 피했다.
    그러나 한발 늦어 십방대사의 팔소매가 지력에 격중되어 휑 
    뚫어졌다.
    "저놈을 죽여라."
    금정신니가 수라영귀대법을 발동하여 유룡을 향해 공격을 가
    했다.
    "어험 !"
    "이야 !"
    수라영귀 열둘은 고함과 동시에 날카로운 장력을 날려 유룡
    의 전신요혈을 노리고 공격했다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 323번
 제  목:우내이성의 출현 10                                          
 올린시각:97/09/03 17:23  읽음: 204 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    휙 !
    부르릉 !
    장력이 날고 바랍이 갈라지며 소란한 음향이 세게 발출되었
    다.
    유룡은 금세 십이수라영귀에 의해 포위되었다.
    유룡은 더욱 화가  치밀어 왼손으로는 혈해식을 전개하여  
    전면을 무찌르고 오른손으로는 식지를 이용하여 후면을 공격
    했다.
    휘잉 !
    휙 !
    내가강기가 공기를 무섭게 뚫으며 가공할 음향을 발출했다.
    순간, 십이수라는 급히 신형을 뒤틀며 방위를 바꾸었다.
    전광석화,
    신출귀몰,
    십이수라의 수법은 그야말로 눈알이 팽팽 돌아갈 지경이었
    다.
    유룡은 재차 놀라 등줄기에 식은팜이 쭉 흘렀다.
    '이놈들이 도대체 무슨 신법을 구사하기에 이처럼 신기막측
    하고 복잡미묘하다는 말인가 ?'
    그는 생각과 동시,
    "어헝 !"
    소리와 함께 허공으로 오백여 장을 치솟았다.
    휙 !
    휙 !
    수라영귀는 마치 자석이라도 따라 붙는  것처럼 허공으로 오
    백 장을 치솟아 유룡을 전후좌우상하로 에워쌌다.
    유룡은 허공중에서 여섯 방위를 포위당했다.
    그들은 이미 최절정 고수였기 때문에  허공에서 자유자재로 
    새처럼 이리저리 날며 싸움을 전개했다. 그것은 진기의 대결
    이었다.
    그곳에서는 보법을 전개할 수가 없었으며 이리저리 비행하며 
    장력, 지력을 날릴 뿐이었다. 갑자기
    휙 !
    하는 파공성과 함께 유룡의 밑에서 두 명의 수라영귀가 지력
    을 격출하며 유룡의 회음혈파 용천혈을 무찔렀다.
    "어림없다."
    유룡은 두 손으로 측면의 공세를 상쇄시키며 족풍식을 전개
    하여 아래에서 공격하는 두 명의 천령혈을 향해 공격했다.
    퍽 !
    퍽 !
    야릇한 음향과 함께,
    "윽 !"
    "헉 !"
    하며 밑에 있던 두 명의 영귀는 천령혈에 격중한 족풍(足風)
    에 상처를 입고 땅으로 추락했다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 324번
 제  목:우내이성의 출현 11                                          
 올린시각:97/09/04 22:37  읽음: 201 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    이윽고
    쿵 !
    쿵 !
    하며 땅에 곤두박히자 꿈틀대더니 잠시 후에야 겨우 일어섰
    다.
    펑 !
    "헉 !"
    하며 다른 한 명의 수라영귀가 가슴을 움켜잡고 땅으로 곤두
    박혔다.허공에서는 여전히 불꽃 튀는 대결전이 열을 올리고 
    있었다.
    "윽 !"
    유룡은 가슴에 둔기로 격타당한 느낌과 함께 신음을 내뿜었
    다. 다음 순간, 자기에게 상처를 입한 자에게 번개처럼 덮쳐
    들며 옥수검 일격을 천돌혈에 가격하였다.
    푹 !
    "크아악 !"
    그 수라영귀는 목이 관통되며 땅으로 떨어져 완전히 죽어버
    렸다.
    펑 !
    펑 !
    하는 격타음이 연신 들리며 치열한 공방전이 계속되었다.
    이때,
    이미 천 초가 지났으나 승부가 가려지지 않았다.
    이때 유룡의 겉옷은 갈가리 찢어지고 입가로 선혈이 흘러나
    왔다.
    '더이상 지체할 수 없다.'
    유룡은 결심하고 단검을 가슴 앞에 빼들고 번개처럼 허공중
    을 선회하며 여덟 명의 수라영귀를 향해 공격했다.
    "죽어라 !"
    순간, 유성 같은 검기가 사면을 꿰뚫고 처참한 비명이 울려
    퍼졌다.
    "윽 !"
    "악 !"
    두 개의 수급이 허공에서 춤을 추며 지면으로 낙하했다.
    "신검합일비행섬격섬살식 !"
    "음...... "
    유룡도 등뒤에 일격을 맞아 울컥 선혈을 한모금 토했다.
    남은 수라영귀는 여섯 명,
    "어검식 !"
    유룡은 크게 외치며 단검을 날렸다.
    순간,
    반짝 !
    "으악 ! 컥 !"
    "으악 !"
    하며 네 명의 수라가 머리 혹은 목줄기가 깨끗이 절단되며 
    지면으로 떨어져 내렸다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 325번
 제  목:우내이성의 출현 12                                          
 올린시각:97/09/05 19:52  읽음: 201 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    우내이성은 크게 놀랐다.
    "엇 !"
    "저럴 수가 !"
    그들은 눈을 휘둥그렇게 뜨며 벌린 입을 다물지 못했다.
    아 !
    그 누가 수라영귀를 무찌른단 말인가?
    그들은 금강수와 수라영귀를 가지고 중원을 호령하려고 했던 
    것이 아니던가.
    이때 허공에서는 남은  두 명와 수라영귀와 유룡이 불꽃 튀
    는  접전을 계속하고 있었고 땅에서는 옥녀강시 다섯이 멍하
    니 허공을 바라보았다.
    그 옆에는 우내이성.
    여기저기 수라영귀의 시신과 중상 입은 몰골이 흐트러져 있
    다.
    수라영귀의 절단된 목은 온퉁 시커무죽죽한 것이 마치 썩은 
    돼지의 각처럼 보였다.
    다른 색은 일체 없었으니......
    옥녀강시가 백옥처럼 흰 피부근골로 이루어졌다면 수라영귀
    는 흑색일색이며 말을 한다는 점이 틀리다고나 할까?
    이때 유룡은 다급해졌다.
    '아, 큰일났다. 수라영귀를 모두 처지하기 전에 진기가 달려 
    죽겠구나. 더구나. 우내이성의  무공을 추측할 수 없으니.
    .....'
    그는 도주하기로 결심했다.
    '기회는 앞으로도 얼마든지 있다.'
    "애잇 !"
    그는 기합과 함께 두 명의 수라영귀를 향해 십성의 공력으로 
    혈해식을 날렸다.
    순간, 휘잉 !
    하는 파공음이 들리며 주변의 공기가 파도처럼 흔들거렸다.
    수라영귀도 질세라 즉시 쌍장을 내밀었다.
    순간,
    펑 ! 펑 !
    하며 유룡은 오십 장 허공을 미끄러졌고 수라영귀도 마찬가
    지였다.
    유룡은 갑자기 신형을 바꾸어 허공을 날쌔게 질주하며,
    "옥녀는 나를 따르라."
    크게 소리쳤다.
    죽은 듯이 있던 옥녀강시는 번개처럼 신형을 날렸다.
    휙휙 !
    파공음이 일어나는 순간  유룡과 옥녀강시는 우내이성의 시
    야에서  사라지고 까만 점만으로 보였다.
    "엇, 저놈이 ?"
    금정신니는 공들여 기른 수라영귀가 삽시에 여덟이 죽자 눈
    에서 불이 튀었다.
    "저놈이 도망간다 ! 잡아야지."
    그녀는 번개처럼 허공을 날았다.그녀는 경공술에서 결코 유
    룡의 하수가 아니었다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 326번
 제  목:우내이성의 출현 13                                          
 올린시각:97/09/08 08:18  읽음: 196 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    이때,
    "멈추시오 !"
    십장대사가 담담히 말하며 금정신니의 행동을 제지했다.
    그의 목소리는 낮았으나  오백여 장 앞을 나는 금정신니의 
    귀에는  우뢰처럼 크게 들리는 것이었다.
    휙 !
    "왜 말려요 ?"
    금정신니는 어느새 십방대사의 전면에 우뚝 서며 물었다.
    "오늘 우리는 대참패를 당하였쇼.  하지만 그놈은 중상을 입
    었을거요. 우선은 십삼수하 중에서 살아 남은 다섯을 치료해
    야 할  것이오. 언젠가는 그놈이 우리를 찾을 것이니 그때 
    가서  우리 둘이 그놈을 대적하고 수라영귀가  옥녀강시를 
    대적하면 승리는 우리의 것이오. 지금  쫓아가면 수라영귀가 
    없는 상태라 우리가 불리하오. 내 의사를 알겠소?"
    "아이, 그건 당신 말이 맞아요."
    금정신니는 나이에 어울리지 않는 교태를 지으며 십방대사의 
    가슴에 머리를 묻었다.
    "허허, 당신은 언제 보아도 사랑스럽구려. 아직 몸의 탄력도 
    여전하고 말이오."
    "또 그 이야기예요? 당신이야말로 여전히 근력이 정정하여 
    이몸은 기쁘기 그지없답니다."
    "허허허...... "
    "어쨌든 유선학 그놈의 자식을 반드시 죽이고야 말겠어요."
    그녀는 십방대사로부터 얼굴을 들더니 원독에 찬 표정으로 
    입을 열었다. 순간, 십방대사의 표정이 일그러졌다.
    "금정, 당신은 아직도 유선학 그놈을 잊지 못하고 있는 것이 
    아니오 ?"
    "그런 말씀은 하지 마세요. 저는 당신을 사랑할 뿐 천하의 
    어떤 남자도 사랑하지 않았어요."
    "거짓말이오. 당신이 흑살성  유룡을 죽이려고 하는 것은 유
    룡이 유선학과  강억문과의 사랑의 결과물이기 때문이 아니
    오 ?"
    "생각도 하기 싫어요. 어쨌든 당신은 내가 태어나 처음으로
    몸올 허락한 남성이에요. 그러니 나는 당신만을 사랑할 뿐이
    에요."
    "호오, 그랬으면 한이 없겠소. 앞으로도 변치 마시오."
    "그건 당연해요."
    "어서 수라영귀를 치료하고 소림사로 돌아가 무림맹을 창건
    합시다."
    "호호호......이제 바야흐로 천하가 우리 손아귀에 들어오게 
    되는 군요."
    "그야 이를 말이오 ?"
    십방대사는 구경나온 수천의 소림사 승려들을 오만한 표정으
    로 주시하며 서서히 입을 열었다.
    "어서 본승을 달마원으로 모셔라."

    *      *      *

    한편, 유룡은 치밀어오르는 내부의 기혈을 간신히 억누르며 
    신형을 날렸다.
    옥녀강시는 냉막한 표정으로 뒤를 따랐다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 327번
 제  목:우내이성의 출현 14                                          
 올린시각:97/09/09 17:33  읽음: 213 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그들은 순식간에 칠백여 리를 달렸다.
    유룡은 비록 내상은 입었으나 경공술의 빠르기란 실로 무서
    울 정도였다.
    휙휙 !
    하는 소리만이 들릴 뿐 그들의 모습은 보이지도 않았다.
    경공신법의 최상의 경지는 파천황(破天荒)이라는 것이다. 그
    것은 소리보다 빨리 달리는 것을 일컬었다.
    뒤에서 사람이 소리쳐도  소리보다 빠르기 때문에 들리지  
    않는 것이다. 그것을 전개하면  신형이 보이지 않는 것은 물
    론 펑펑 하는  소리가 허공에서 들린다. 음속(音速)을 초월
    할 때 내는 소리인 것이다.
    유룡이 날 때 휙, 소리가 들리는  걸로 보아 아직 파천황의 
    경지에는 이르지 못한 모양이었다. 그러나 화살을 쏘아도 그
    보다 두 배는 늦을 것이다.
    유룡은 달리면서 생각에 잠졌다.
    '과연 수라영귀는 무서웠다.  이제 부모님의 원수를 알았도
    다.  우내이성과 괴청년이 나의 원수가 아니던가? 또한 지옥
    조화문의 무공을 내가 익혔지만 지옥조화문이야말로 나의 원
    수다.'
    그는 가문의 원수를 갚기 위해 사문을 죽여야 하는 기이한 
    운명속으로 빠져들어가고 있었다.
    "흥 ! 그러나  나는 지옥조화문의 문하생은 아니다. 나는 당
    당한  신검천부의 삼대 주인이란 말이다."
    그는 부친 유선학의 유서를 머리에 떠올렸다.
    "지옥도주, 지옥조화문,  중원무학의 최고봉 무아성승, 아,  
    과연 중원무학은 지옥조화문에  의하여 풍비박산나는구나."
    그는 한탄을 금치 못했다. 사실 중원은 지옥조화문의 무공에 
    제압 되었다.
    예를 들면 유룡이 펼치는 금강불괴신공과 탈혼비급의 검, 
    창, 지는 어느 누구도 상대가 되지 않는다. 또한 유룡과 대
    적하는 혼천마왕, 풍운마 등이 사파를 영도했다. 그것도 중
    원에서.
    그러나 그들 역시 지옥조화문의 무공으로 그렇게 한 것이다.
    그뿐이던가? 우내이성이 익힌 금강수와 수라영귀대법, 역시 
    지옥조하문의 무공인 것이다.
    중원무림은 그토록 처참한 국면을 맞이한 것이다.
    그 때문에 유선학은 앞날을 걱정하지 않았던가?
    그렇다면 과연 중원무학(中原武學)이란 무엇인가?
    그것의 실체(實體)는 과연 존재하는가?
    무림사를 통틀어 전개하였던 정사막론의 모든 무공은 중원에
    서 형성, 발전, 계승된 것들이었다.이것은 누구도 부인하지 
    못할 것이다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 328번
 제  목:무아성승과 지옥도주의 대결 1                                
 올린시각:97/09/11 18:24  읽음: 201 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제44장> 무아성승과 지옥도주의 대결


    달마선사가 서역에서 일위도강하여 숭산에 소림사를 건립한 
    후 면벽 삼 년을 하는 동안 달마심법과 소림나한권, 달마검
    법, 백팔나한진을 이룩한 것이 중원무학의 효시를 이룬 것이
    라고들 하였다.
    혹자는 달마조사가 서역 출신이므로 중원무학도 서역무학의 
    아류라고 할지도 모른다.
    그러나 그렇지 않다.

    소림의 무술은 독창적인 발전과정을 통하여 지속 발전된 것
    이다.많은 변방의 무술인들이 중원에 침입하였으나 모두 패
    배, 융화되고 말았다.
    유선학은 천하의 기재였다.
    그는 날카로운 혜안으로 중원무학이 참패당하는 겁란에 휩싸
    일 것을 예견했다.
    오백 년 전, 원래  중원무학과 변방무학은 각자 발전하여 오
    다가 일정한 분기점에서  극적으로 충돌하게 되었다. 즉, 중
    원무학은 합류하여 최정상에 이르렀고 그것은 한 사람에 의
    해 집대성되었던 것이라 한다.
    그 사람이 바로 무아성승(無我聖僧)이다.
    그는 원래 소림의 십삼대 장문인이었던 백학상인(白鶴上人)
    의 수제자였다.
    백학상인은 소림의 무술을  달마조사 이래로 발전시킨 인재
    로서  소림의 승려들에게 계명을 내려 살생을 금지하도록 공
    헌을 했던 사람이다.
    중국무술사에 달마조사, 백학상인, 장삼봉 세 사람을 최고도
    로 치는 이유가 여기에 있는 것이다.
    그 당시는 장삼봉이 무당파를 건립하여 내가권의 효시와 검
    술의 집대성을 이룩했던 시기였다.
    각설하고,
    무아성승은 백학상인의 무공을 전수받아 소림사의 칠십이종 
    절예와 달마신공을 완전히 깨우쳐 백
    학상인을 능가하게 되었다.
    청출어람(靑出於濫)---- 제자가 스승을 능가할 때 쓰는 이 
    용어는 그야말로 무아성승과 백학상인의 관계를 가리키는 것
    으로 되었다.
    소림사는 백년하청 뛰어난 인물이 없었는데 상전벽해라고 마
    침내 기적이 일어난 것이었다.
    한데 문제가 발생했다. 즉 무아성승은  백학상인의 명을 거
    역하고 다른 잡다(雜多)한 무공을 연구하기 시작하였던 것이
    다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 329번
 제  목:무아성승과 지옥도주의 대결 2                                
 올린시각:97/09/11 18:25  읽음: 203 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그는 무공의 강약, 고저를  가리지 않았고 방문좌도 선악정
    사를 막론하고 연구하여 가히  모든 무학을 집대성하게 되었
    다.
    백학상인과 소림사에서는 그가 사문무공을 연구하다가 그길
    로 빠져들지나 않을까 심히 걱정을 하였다. 그리하여 엄격히 
    금지하였으나 무아성승은 막무가내였다.
    그는 무공을 연구하기 위하여  몇 년씩 밖에 나갔다가 몇 년
    씩  돌아오지 않을 때도 있었다고 한다.
    드디어 소림사에서는 무아성승을 승적에서 제적하기에 이르
    렀다.
    무아성승은 개의치 않고 더욱 열심히 이곳저곳을 방랑했다.
    그는 그리하여 중원천지를 모두 유람하고 모든 무공의 진수
    를 깨우쳐 자기 나름대로 최고에 이르렀다.
    그는 백여 년 간의 무학을 총결하여 한 권의 무공비록을 저
    술하였다.
    금강무아경(金剛無我經).
    금강무아경이야말로 중원무공의 최고봉이요, 천년 무림사에 
    찬연히 빛나는 금자탑이었다.
    그는 적수를 찾아 이리저리 돌아다녔다.
    그는 동해, 청해, 남해, 대악, 천축, 묘강. 서강을 휘몰아 
    적수가 없었다.
    특히 대막일존(大漠一尊)을 삼십 초에  격패시켰고, 서역의 
    괴승 천기장라(天奇掌喇)를 오십 초에, 천축의 삼불(三佛)인 
    홍불(紅佛) 흑불(黑佛) 백불(白佛)을 백일 초 만에 격패시켰
    다.
    무아성승은 출신이 불문(佛門) 때문에 자비심을 발휘하여 그
    들을 죽이지는 않았다.
    원래 무공의 강약고저를 겨루려고 했을 뿐이었던 것이다.
    무아성승은 더욱 이름을 떨쳤고 그에 따라 중원무학의 명예
    가 일층 발전했다.
    무학은 중원(中原)----
    그 당시 그런 말이 유행했었다. 그러나 하늘은 결코 유아독
    존을 허락하지는 않는 법인가?
    무아성승이 적수가 없어 은퇴를 하려고 했을 때, 홀연 한  
    명의 기인(奇人)이 남해(南海)에서 출현했다.
    그는 남해지옥도의 주인으로 지옥조화문(地獄造化門)을 창건
    했던 사람이었다.
    그의 이름은 기문생(奇門生). 당년 나이 사십오 세.
    그는 무아성승과는 비교가 안될  정도로 총명이 절륜하여 하
    나를 들으면 백을 헤아렸다.  그는 불혹의 나이에 절세무학
    을 터득하였다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 330번
 제  목:무아성승과 지옥도주의 대결 3                                
 올린시각:97/09/20 02:21  읽음: 188 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    아무도 그가 어떻게 어떤 경유로 절정 무공을 터득했는지 알
    지 못했다.
    그는 신비에 싸인 인물로 아무도 그라는 존재가 있는지 알지 
    못했다.
    그러나---- 무아성승이 은퇴를 선언한 다음날 무아성승은 지
    옥도주로부터 결투를 신청받았다.
    무아성승은 처음에는 크게 웃었다. 너무도 어이가 없었기 때
    문이다.
    자신은 무림을 통틀어 최고라고 자랑했는데 무명소졸이 결투
    를 겁없이 신청해왔기 때문이다.
    그러나 다음 순간 백여 세를 넘은 무아성승의 백미 눈썹이 
    파르르 떨렸다.
    그가 받은 양피지는 그가 웃고 나자 푸시시 없어져 버렸던 
    것이다.
    "앗! 입기지면(入氣紙面)의 신공(神功) !"
    무아성승은 크게 놀라 소리쳤다.
    원래 지옥도주는 양피지에 공력을 주입하여 무아성승이 받은 
    시간에 폭발하도록 하였던 것이다.
    무아성승은 망연한 표정으로 멍하니 서 있었다.
    호적수----
    그는 호적수를 만난 기쁨과 동시에 인간에 대한 두려움을 느
    꼈다.
    그는 손에 쥐고 있던 지옥도주의 포고문의 남은 한 조각을 
    뚫어 져라 주시하고 있었다.
    안광(眼光)이 지배(紙裵)를 철(徹)할 정도로......
    그의 눈에서 무서운 기운이  쏟아지자 그가 주시하던 양피지
    가 흔적도 없이 녹아  없어졌다. 그의 내공은 지순지강의 경
    지에 이르러 있어 눈빛으로 십 장 이내의 사물을 녹여 없앨 
    수가 있었던 것이다.
    내공이 극치에 이르면 사지백해가 모두 독특한 기능을 발휘
    한다.
    전신이 공격과 방어를 할 수 있는 것이다.
    각설하고----
    이리하여 두 기인은 공전절후(空前絶後)  전무후무(前無後
    無)의 건곤일척의 대결투를 벌이게 되었다.
    설산(雪山)의 절정봉(絶頂峰)----
    그곳은 사시사철 빙암(氷岩)으로 덮인 곳이다.
    그곳에서 결투를 벌이는 두 사람,한 사람은 중원무학의 무아
    성승---다른 한 사람은 변방무학과 사마외도의 최고봉인 지
    옥도주----이들은 무림사를 통틀어 정사의 양맥을  이루는 
    절정의 고수였고 동시에 중원과 변방의 대결이었다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 331번
 제  목:무아성승과 지옥도주의 대결 4                                
 올린시각:97/09/20 07:42  읽음: 205 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



    이들은 삼주야를 팽팽하게 겨루었다. 태양이 빛을 잃고 달도
    기우는 이  격전에서 설산의 봉우리는 그들이 부딪는 내가강
    기에 의해 점점 허물어지기 시작했다.
    설산을 덮었던 얼음은 그들이 결투한 지  하루 만에 모두 무
    너져 산사태를 이루었고 그들이 삼일을 밤낮 싸운 후에는 절
    정봉이 평지로 변했다.
    무림의 역사에 이토록 장엄하고 처절한 결투는 다시 없었다.
    삼주야가 흐른 후----
    이들의 싸움의 종식되었다.
    그러나..... 그 결과를 아는 사람은 아무도 없었다.
    그후 그들의 모습은 강호에서 영원히 보이지 않았기 때문이
    다.
    사람들은 여러 가지 추즉을 했다.어떤 자는 무아성승이 이겼
    다---- 혹자는 비겼다.
    또는 지옥도주의 승리다.
    여러 가지 억측이 나돌았으나 아무도 정확한 결과를 알지 못
    했다. 이들의 무용담은 한동안 인구(人口)에 회자(膾炙)했으
    나 결국 점점 잊혀져 갔다.
    강호의 고수들 몇 명만 그 일을 기억하여 후인들에게 전했을 
    뿐이다. 유룡은 이런 사실을 알 까닭이 없었다.
    다만, 유선학의 유서에  의해 지옥조화문을 격파하는 유일무
    이한 실마리는 무아성승의  비급을 찾는 것임을 알았다.
    "무아성승이라...... "
    유룡은 머리가 빠개지는 것처럼 복잡한 생각 속에서 무아성
    승의 이름을 되새겼다.
    "그를 어디에 가서 찾는단 말인가 !"
    그는 막막하기만 했다.
    "왁 !"
    그는 허공에서 핏물을 쫙 내뱉고 음 ! 하는 신음을 토했다.
    휘익 !
    이윽고 그들은 어느 산중으로 들어갔다.
    유룡이 내상을 치료해야 하기 때문이다.
    유룡은 사방을 휘휘 둘러보고 눈빛을 빛냈다.
    "음 ! 저곳이 적격이군."
    그는 가까이 있는 벼랑의 중턱에 자리잡은 동굴을 발견하고 
    몸을 날렸다.
    비록 부상은 입었으나 그의 신법은 전광석화와 같았다.
    그들이 동굴의 입구에 다다르니 넓이가 일 장은 된 것이 꾸
    불꾸불 삼십 장 정도 뚫어져 있었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 332번
 제  목:무림비사 1                                                  
 올린시각:97/09/23 14:41  읽음: 196 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제45장> 무림비사(武林秘史)


    유룡은 옥녀를 데리고 동굴의 끝으로 몸을 날렸다. 동굴은 
    자연히 이루어진 듯 사면이 거칠거칠했다.
    "너희들은 이곳에서 나의 신변을 보호해라. 무엇이든 접근하
    면 작살을 내버려라."
    유룡은 명령하고 즉시 운기조식에 들어가 상처를 치료하기 
    시작했다.
    운기요상을 하면 내상은 서서히 혹은 급속히 치료가 되기 마
    련이다.
    한데, 유룡은 크게 놀랐다.
    수라영귀에 의해 받은 충격은 다른 것에 비하여 상처가 지속
    적이고 악랄했던 것이다.
    오랜 시간이 흘렀는데도 삼분지 일 정도밖에 치료하지 못했
    다. 더이상의 싸움은 할 수가 없었고 공력을  운기하면 명문
    혈이 은은히 아픈 것이 상당한 고통을 수반했다.
    "이거 큰일났군."
    그는 잠시 망연한 표정을 지으며 한숨을 내쉬었다.
    이때, 유룡은 갑자기 눈빛을 비수처럼 빛내며 동굴의 입구를 
    주시했다.
    '음, 무척 고강한 놈이군 !'
    그는 비록 부상을 입었으나 십 리 밖에서 모기 우는 소리를 
    들을 수 있었다.
    잠시 후,
    휙 !
    소리가 들리더니 한 명의 흑의인이 날아들었는데 얼굴에는 
    검은 복면을 했다.
    나이와 모습을 알 수는 없었으나 남자인 것만은 분명했다.
    그자는 동굴에 들어섰으나 유룡을 발견하지 못했다.
    그 이유는 그가 중간쯤의 동굴에 좌정하여  밖을 초조한 듯 
    내다 보았기 때문이기도 하지만 유룡이나 옥녀강시가 귀식법
    을 쓰기 때문에 아무런 기척도 느낄 수 없었기 때문이었다.
    원래 옥녀강시들은 호흡을 하지도 않았고 먹지도 않았다.
    흑의복면인은 밖을 향해 첵상다리를 하고 앉더니 천천히 어
    깨 위에 멘 장검을 풀어 땅 위에 내려놓았다.
    "휴우, 왜 아직 안 나타나신단 말인가 !"
    그가 나직이 말하며 초조한 듯 복면을 벗었다.
    유룡은 그가 누군지, 그리고 황량한 산굴에서 누구를 기다리
    는지  궁금했으나 고개를 돌리고 앉았기 때문에 알 수가 없
    었다.
    흑의복면인은 연신 초조함과 불안감을 느끼는지 몸을 조금씩 
    움직였다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 333번
 제  목:무림비사 2                                                  
 올린시각:97/09/24 14:37  읽음: 189 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "나 비어검객의 검왕지검(劍王之劍)이 오늘 원주인에게 돌아
    가는구나 !"
    순간. 유룡은 크게 놀라 앗 ! 소리를 낼 뻔했다.
    '현하 무림맹주인 비어검객이 무엇 때문에 황량한 산중에 왔
    을까 ?'
    '또한 그의 비어검(飛魚劍)이 주인을 찾는 날이라니 그건 또 
    무슨 말인가 ?'
    유룡은 심히 궁금해졌다. 또 한편으로는,
    '요놈이 창해일수와 공모하여 비겁하게 나를 단혼애에서 떨
    어뜨린 나쁜 놈이지 ? 오늘 네놈의 사지를 찢어죽이고야 말
    겠다.  그렇지 않아도 남해문에 찾아가려고 했더니 공교롭게
    도  이런 곳에서 만난단말이냐.'
    유룡의 입가에 싸늘한 미소가 감돌았다. 잠시의 침묵이 흐른 
    후,
    휙 !
    소리에 정신을 차려보니 한  명의 흑의인이 복면을 하고 동
    굴 앞에  우뚝 서서 눈을 빛내고 있었다.
    그자의 앞가슴에는 도(刀)라는 글자가 백색으로 수놓아져 있
    었다.
    유룡은 내심 놀라움과 의혹을 동시에 느꼈다.
    '아니 ! 저놈은 누구길래 경공슐이 저토록 탁월하단 말인가 
    ! 또 한 복면에 도(刀)라는  글씨는 웬 표적일까 ?'
    그가 생각을 굴릴 때,
    '소인이 사자(使者)님을 뵈옵니다 !"
    무림맹주 비어검객은 땅에 머리를 조아렸다.
    흑면인은 냉정히 머리를 끄덕인 후,
    "그래, 요즘의 경과는 ?"
    하고 묻는다.
    순간, 비어검객은 몸을 부르르 떨더니,
    '저...... 사실은 일이 곤란하게 되었습니다."
    하며 어쩔 줄 모른다.
    고양이 앞에 쥐처럼 구는 꼴이 가관이라고나 할까?
    "자세히 말해봐라. 우리 무림도가(武林刀家)의 일에 어떤 방
    해자라도 나타났단 말이냐? 너를 만난 지가 일 년이 넘었는
    데 그 동안 죽었던 흑살성이라도 살아났단 말이냐 ?"
    복면인은 신경질적으로 물었다.
    "아이고...... 아직 그것도 모르셨단 말씀입니까 ?"
    비어검객이 원망하는 투로 말했다.
    "이놈아 ! 무림도가에는 백팔도수(百八刀手)를 훈련시키느라 
    정신이 없는 것올 너도 잘 알고 있지 않느냐? 다만 너를 통
    하여 일년에 한 번씩 정보를 듣는 것으로 그만인 것이다."
    "하기야 저 역시 백팔도수 중의 한 명으로 가장 자질이 부족
    하여 무림도가를 쫓겨나 남해문을 건립하게 된 것이 아닙니
    까? 오늘은 비어검을 돌려드리는 날입니다."




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 334번
 제  목:무림비사 3                                                  
 올린시각:97/09/25 22:46  읽음: 179 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "비어검을 돌려주다니 !"
    복면인은 크게 놀란 듯 외친다. 비어검객은 크게 몸을 떨었
    다.
    "실은 무서운 일이...... "
    "이놈아 ! 무섭긴 뭐가 무서우냐?  우리 무림도가 백팔도수
    가 수련을 마치고 지금 황산(黃山)에서 대기중인데...... "
    "뭐라고요? "
    비어검객은 크게 놀라 외쳤다. 그 음성은 기쁨이 가득 찼다.
    "그렇다면 안심입니다."
    "그러니 어서 말해라."
    "그렇다면 천도(天刀)께서도 오셨습니까? "
    "물론이다. 가주(家主)께서는 섬광신공(閃光神功)을 십이성 
    성취  하셨고 삼대마도(三大魔刀), 십육사자(十六使者)가 총
    출동하였다."
    "아 ! 과연...... "
    비어검객은 크게 놀라 경악성을 발출했다.
    "그러니 안심하고 말해라. 가주께서는 지옥도를 찾아 천룡천
    마현록을 찾아낼 생각이다."
    "아 ! "
    "이놈아 ! 아 ! 하는 소리는 작작하고 상황을 얘기하란 말이
    다."
    "예, 흑살성이 출현했습니다. 그의 손에 창해일수, 마면불 
    등 천제회의 인물들은 물론...... "
    "무엇이 ! "
    "사자님 진정하십시오. 흑살성은 옥녀강시 다섯을 데리고 전
    보다 몇 배는 고강해져서......"
    "옥녀강시대법 ! "
    복면인이 절규했다.
    "흑살성은 선풍을 몰고 무림을 휩쓰는데 천재회에는 혼천마
    왕과 풍운마가 흑살성에게....."
    "무엇이 ! 마궁(魔宮)이 ! "
    "흑살성은 혼천마왕의 풍운마를 일격에 죽였고....."
    "무엇이 ! "
    "사자님 ! 자구  무엇이 소리만 연발하지 마시고 제 말을  
    끝까지 들어주십시오. 이때 우내이성이 출현...... ?"
    "흥 ! 우내이성이 별거냐 ?"
    복면인은 겨우 냉정함을 되찾았다.
    "한데 그게 아닙니다."
    비어검객이 황망히 대꾸한다.
    "그게 아니라니 ? "
    "십방대사는 금강수를......"
    "금강수 ! "
    복면인은 크게 소리치며 몸을 부르르 떨었다.
    "그뿐 아니고 금정신니는 수라영귀...... "
    "수라영귀대법 !"
    사자라는 복면인은 비틀거리며 외쳐댔다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 335번
 제  목:무림비사 4                                                  
 올린시각:97/09/26 17:49  읽음: 184 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "하여 지금의 정세는 흑살성과 옥녀강시대법의 일파와, 십방
    대사와 금정신니의 일파, 그리고 무림도가의 일파의 셋으로 
    정립(鼎立) 하였다고 봅니다. 세 파는 막상막하입니다."
    "네 생각에는 누가 우세하다고 보느냐? "
    "백중지세입니다."
    "음, 거참 운수가 불길하구나! 그들의 행방은? "
    "예, 우내이성은 소림사로 갔고 흑살성도 그리로 갔다고 합
    니다.그러니 그곳에서 격전을 벌이지 않을까요? "
    "음, 우리는 어부지리를 얻으면 되겠군."
    "그건 그렇고...... '
    복면인은 비어검객을 주시했다.그 눈빛은 싸늘한 살기를 푹
    푹 내뿜었다.
    "사...... 자님, 저를......"
    "너는 무림맹주의 역할은 잘 감당했지만 우리의 비밀을 너무 
    많이알고 있어. 그래서......"
    흑의인은 한 발 다가섰다.
    "죽...... 죽이려는 겁니까?"
    비어검객은 사색이 되어 몸이 사시나무를 방불케 할 정도로 
    부들 부들 떨며 애원했다.
    "흐흐흐...... 죽이지는 않겠다. 무림도가의 신병이기인 비
    어검을 이리다오."
    복면인이 오른손을 서서히 앞으로 내밀었다.
    "소인의 목숨을 구해주신 은혜 백골난망입니다."
    비어검객은 자루 속에서 한 자루의 장검을 꺼내어 건네주었
    다.
    악어가죽으로 된 검집은 붉은 빛을 띠었고 검집은 거무스름
    했다.
    복면인은 비어검을 받자,
    "음, 과연 좋은 검이야."
    말과 함께 서서히 검을 뽑았다.
    "...... "
    검은 이윽고 검신(劍身)을 공개했다.
    찬 한기가 사면을 꿰뚫을 듯 공기를 찢고 줄기줄기 살기를 
    뿜었다.
    "흐흐흐...... 얼마나 날카로울까? 심히 궁금하구나 ! "
    복면인은 장검을 찬찬히 살펴보며 냉혹한 말을 내뱉았다.
    비어검객은 급히,
    "예예, 그것은 무쇠라도 무우 배듯 합니다."
    "무쇠를 벤다고? "
    흑의복면인이 야릇한 표정으로 물었다.
    "예...... 사실입니다. 제가 어찌 거짓을 아뢰겠......"
    "알았다. 내가 못 믿어서 묻는 게 아니다."
    "그렇다면 왜...... "
    "응, 그것은 좋은 검일수록 말랑말랑한 것을 베어야 하는 것
    이다."



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 336번
 제  목:무림비사 5                                                  
 올린시각:97/09/27 11:27  읽음: 194 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "말랑말랑한 것이라면 ? "
    흑의복면인은 씨익 웃으며,
    "바로 네놈의 목이다."
    "으아악 ! "
    번갯불처럼 번쩍하는 검광이 사라지고 참혹한 정경이 시야에 
    보였다.
    "으흐흐흐...... 피 한 방울 묻지 않다니 ! 과연 명검이로
    군......"
    복면인은 서서히 비어검을 검집에 갈무리했다.
    '음, 빠른 솜씨, 하지만 저자가  휘두른 검식은 정통이 아닌 
    것 같다. 오히려 도법(刀法)의 냄새가 짙군.'
    유룡은 속으로 생각했다.
    이때,
    "흐흐흐...... 어느 고인이신지 떳떳이 얼굴을 보이는 게 신
    상에 이롭지 않겠소? "
    복면인은 동굴 안을 주시하며 눈알을 빛냈다.
    '이크 ! 들켰구나.'
    유룡은 급히 자리에서 일어서며 앞을 향해 발길을 옮겼다.
    옥녀강시는 그의 뒤를 묵묵히 따랐다.
    이윽고, 유륭은 복면인에게서 삼 장의 거리를 두고 마주섰
    다.
    "네놈의 이름은? "
    유룡이 차갑게 묻자.
    "이런 발칙한 놈 !"
    복면인은 분기충천하여 들고 있던 비어검을 번개처럼 뽑았
    다.
    휙 !
    하며 허공을 가르는 싸늘한 검기 !
    "흥 ! "
    퍽 !
    하는 소리가 울렸다.
    이때, 복면인은 어딘가 허전한 것을 느꼈다.
    깜짝 놀라 살펴보니 비어검이 온데간데 없이 사라졌다.
    더구나 오른팔마저 없었다.
    "으악 !"
    그제서야 비명을 지르며 고통스런 표정을 했다.
    "흐흐흐...... 뭐 ? 무렴도가라고? 지금 그놈들은 어디에 있
    느냐? "
    "화..... 황산의 천군곡(天軍谷)에......"
    "알았다."
    "으악 ! "
    복면인은 머리가 두 쪽이 나며 죽었다. "
    "모조리 죽인다."
    유룡은 살기에 찬 어조로 뇌까렸다.
    그는 무림도가 역시 지옥조화문의  무공을 익힌 것을 알았
    다. 왜냐하면 지옥도에 간다고  하지 않는가 !
    더우기 천룡천마현록을 익히겠다고 했으니 거의 확실했다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 337번
 제  목:무림비사 6                                                  
 올린시각:97/09/29 22:21  읽음: 179 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "지옥도를 찾아라 !"
    그는 크게 외치며 동굴 밖으로 신형을 날렸다.
    "윽 ! "
    그는 중간에서 땅으로 곤두박혔다. 진기가 고루 끌어올려지
    지 않고 또한 내장이 끊어지는 듯한 고통을 느꼈기 때문이
    다.
    "수라영귀 ! 모조리 죽인다."
    그는 인상을 박박 긁으며 뇌까렸다.
    "아 ! 내가 요상을 하는 도중  무림도가에서 멀리 간다면 ? 
    안된다. 그들이 지옥도로 향할지도 모르니 추적하여야 한다.
    "
    그는 결심하고 이를 악물었다.
    "으으...... 일옥(一玉) 나를 태우고 모두 나의 지시를 따르
    라."
    유룡은 옥녀강시 중의 일옥의 등을 타고 날아갔다.
    휙 !
    휙 !
    그들은 번개처럼 황산을 항해 날았다.
    "황산(黃山)으로...... "
    유룡은 내상을 입은 고통에 이를 악물며 황산을 향해 비행을 
    계속했다.
    그로부터 이틀 후, 황산의 천군곡----
    유룡은 비행을 하여 천군곡을 찾아 헤맸다.
    한데, 아무리 찾아도 천군곡을 발견키 힘들었다.
    그뿐 아니라 인원은커녕 개미새끼 한 마리 없었다.
    "이런 빌어먹을 ! 내가 속은 것이나 아닐까? "
    그는 나직히 중얼거렸다.  그는 일옥의 등에 타고 왔으나  
    거센 공기가 허파 속에 들어가  상세가 악화되고 있었다.
    그는 한 시진 이상을 독수리처럼 황산의 위에서 맴돌았다.
    얼마의 시간이 첨가된 후,
    "에라 ! 사람은 없고...... 상세나 치료하자."
    그는 마땅한 장소를 찾기 위해 이리저리 살폈다.
    "앗 ! 저게 뭘까? "
    그는 갑자기 비명을 질렀다.
    저쪽 산곡으로 석양빛이 붉게 물드는 그곳에서 한 줄기 서광
    이 비쳤다.
    "괴이한 일이다......"
    그는 급히 그곳으로 날았다.
    이윽고 그곳에 당도했다.
    "아니 ! "
    그는 재차 놀라 경악성을 발출했다.
    그곳은 황폐한 계곡이었다. 한데 그곳에서는 짙은 살기가 물
    씬물씬 풍겼다.
    그러나 유룡이 놀란 것은 결코 그것 때문이 아니었다.
    석상(石像). 십여 개의 석상이 우뚝우뚝 서 있었던 것이다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 338번
 제  목:제마천곡 1                                                  
 올린시각:97/09/30 17:27  읽음: 188 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제46장> 제마천곡


    "이런 산중에 웬 석상이...... "
    그는 크게 의아했다. 그는 순식간에 그곳에 당도했다.
    "앗 ! "
    하고 놀라는 유룡.
    "저것은 무공의 초식이 아닌가 ! "
    그는 신음을 질렀다.
    그렇다.
    유룡이 도착한 계곡에는 사람 크기만한 석상이 열두 개가 서 
    있었는데 가지각색의 형태를 취하고 있었다.
    계곡의 입구에 시선이 미치는 순간,
    우르릉----
    하며 계곡에 보이던 석상이 눈에 보이지 않음은 물론 계곡의 
    입구까지 발견할 수 없었다.
    "내가 환상을 보았을까? "
    유룡은 고개를 갸우뚱거렸다.
    "거참 희한하군 ! 분명 무공을 익히는 동작을 본뜬 것이었는
    데...... "
    그는 궁금함을 이기지 못했다.
    "다시 허공에서 살펴볼까? "
    그는 신기함에 내상의 고통을 잊었다.
    휙 !
    그가 허공에 솟았으나 계곡조차 눈앞에서 사라졌다.
    "거참 희한하군 ! "
    그는 허공을 이리저리 날았다.
    "앗 ! 보인다 ! "
    그는 갑자기 큰 소리로 외쳤다.
    그가 원래 있던 허공에 머무르자 서광을 내뿜는 계곡이 보였
    다.
    "흠, 교묘한 기문진법이라 이곳에서 보지 않으면 알 수가 없
    도록되어 있구나 !"
    그는 회심의 미소를 지으며 천천히 계곡의 구조를 살폈다.
    얼마 후,
    "으하하하..... 역팔괘음양기진이구나 !"
    그는 크게 기쁨을 느끼고 소리쳤다.
    계곡에 설치한 기진은 천고의 신비를 간직한 것으로 현재 유
    룡이 머무른 곳에 우연히 떠 있지 않으면 도저히 찾을 수가 
    없었다.
    그러니 역팔괘음양대진이 설치됐는지 아닌지 알 수가 없었
    다.
    "흠, 계곡 안에는 과연 어떤 천하의 기인(奇人)이 살고 있을
    까?"
    그는 크게 호기심이 일어 계곡 입구에 내려섰다.그는 이리저
    리 걸음을 옮겨 계곡 안으로 서서히 들어갔다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 339번
 제  목:제마천곡 2                                                  
 올린시각:97/10/01 18:43  읽음: 174 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그가 계곡 입구에 설치된 기진을 돌파하니 장애물이 걷히고
    하나의 비석이 나타났다.
    그 비석은 사람의 크기였다.
    <제마천곡(制魔天谷)>
    이라고 금강지력으로 움푹움푹 파여진 글씨는 용이 꿈틀대는 
    듯 명필이었다.
    "마(魔)를 제압하는 하늘의 계곡이란 말인가? "
    유룡은 계곡의 이름에 어떤 호기심을 느꼈다.
    그는 천천히 비석을 넘어 앞으로 전진했다.
    "사람이 있을까? 아니면 텅텅 빈 계곡일까? "
    그는 호기심과 일종의 두려움으로 가슴이 두근거렸다.
    역팔괘음양기진----
    그것을 설치할 정도라면 실로 뛰어난 인재일 것이기 때문이
    다.그는 잠시 후 우뚝 멈추어섰다. 그리고 눈을 별처럼 빛냈
    다.
    첫번째 석상----
    그것은 단전에 두 손을 대고 다리를 정자(正字)로 벌리고 고
    개는 하늘을 향해 쳐든 형상이었다.
    그것을 바라보던 유룡의 안색이 금빛으로 변했다.
    "엇 ! 저것은 내공심법(內功心法)이 아닌가 !"
    그는 크게 놀라 경악을 토했다. 다리를 벌리고 두 손을 단전
    에 대고 있는 하나의 석상---그것은 내공을 운기하는 특이한 
    심법이었다.
    그는 뛰는 가슴을 겨우 진정하고 석상을 세밀히 살폈다.
    과연 석상의 흉부에 깨알 같은 글싸가 씌어져 있었다.
    유룡은 급히 읽어내렸다.
    <제마천곡의 무공은 사마(邪魔)를  소탕하기 위하여 만들어
    진 것이다. 그러므로  사마외도의 마공(魔功)을 익힌 자는 
    제마천곡의 제마삼식(制魔三式)을 익힐 수가 없다.  익히면 
    즉시로 주화입마에 걸려 최소한 폐인이 되고  무공을 상실하
    게 된다. 제마삼식은 두 초식의 장법과  일초의 검법으로 이
    루어져 있다. 이곳에는 열두 개의  석상이 있어 무공초식을 
    배우게 된다. 첫번째의 석상은 내공심법을 익히는 방법과 몸
    가짐이 서술된 것이다. 제마성심심법(制魔聖心心法)으로 제
    마성심신공(制魔聖心神功)을 익히는 것이다. 재삼 말하거니
    와 사마외도의 무공을  익힌 자는 이 무공을 익힐 수가 없음
    은 물론 흉내 조차 내서도 안된다. 두번째와 세번째 석상은 
    제마경천장법(制魔驚天掌法)의 제일초인 경천제마(驚天制魔) 
    초식을 익히는 방법이다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 340번
 제  목:제마천곡 3                                                  
 올린시각:97/10/02 19:00  읽음: 177 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    네번째에서 일곱번째까지의  석상은 경천제마장법의  제이초
    인 제마경천(制魔驚天)초식을  설명한 것이다. 그 다음 여덟
    번째  석상에서 열두번째 석상까지는 제마천검법(制魔天劍
    法)의 일초인 건곤일검(乾坤一劍)을 설명한 것이다.  이곳을 
    들어온 자는 희세의  기재로서 정사간의 양극을 달리는 인물 
    중의 하나임이 틀림없다. 만약  악인이라면 계곡을 벗어나 
    살아날 생각은 말아야 할 것이다.
    그리고 열두 개의  석상을 지나면 천년자지영과초(千年紫芝
    靈果草)가 있어 이것을 복용하면  제마성심심법을 익힌 자는  
    일갑자의 내공을 얻을 것이며  다른 사람은 몸이 건강하여지
    리라.  그리고 그 옆에 한 자루의 장검이 있으니 제마천검
    (制魔天劍)이 그것이다. 부디 강호를 위하여 옳은 일을 하기 
    바란다.
    X X년 제마천곡주)
    그 밑에서는 제마성심심법의 구결이 적혀져 있었다.
    '나와는 관계가 없는 무공구결이 아닌가 !'
    그가 생각하며 제마천곡의 창립일자를 계산해보니 삼백 년은 
    족히 넘어보였다. 어쨌든 사공(邪功)을 익힌 자는 제마천곡
    의 무공을 익힐 수 없는 것.
    유룡은 크게 실망했다.
    "과연 거창한 이름인데 구결이나 알아볼까 !"
    유룡은 서서히 심법이 적힌 구결을 암기했다.
    그는 총명이 절륜한지라 즉시 그것을 암기했다.
    그리고 석상의 모양대로 자세를 취하니 자연 암기한 구결이 
    머리에 떠올랐다.
    "앗 ! 안되지 !"
    그는 주화입마에 걸릴지도 모른다는 공포심 때문에 급히 운
    기를 중단했다.
    "하마터면 병신이 될 뻔했군!"
    그는 등줄기에 식은땀이 쭉 흐르는 것을 느꼈다. 그는 천천
    히 계곡안을 향해 전진했다.
    조금 가니 두번째의 석상이 보였다.
    그 석상은 오른발을 두 족장 앞으로 내밀고  무릎을 굽힌 채 
    허리를 꼿꼿이 펴고 두 손은 포개어 앞으로 내민 자세였다.
    아주 평범한 가운데 오묘불가사의한 변화가 감추어져 있었
    다.
    석상의 흉부에는 무공구결이 적혀져 있었다.
    <제마경천장법의 제일초 경천제마이다. 이것은  내공을 일격
    에 장심에 주입했다가 일격에 내뿜는 것으로 빠르고 강한 것
    이 특징이며 백 장 이내의 것은 무엇이나 가루로 만들고 특
    히......>
    유룡은 묵묵히 암기하며 석상의 형상을 기억해 두었다.
    언젠가 써먹을지도 모른다는 생각 때문이다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 341번
 제  목:제마천곡 4                                                  
 올린시각:97/10/04 12:22  읽음: 180 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그는 이윽고 열두 개의 석상을 보고 그곳을 적힌 공구견을
    머리 속에 암기했다.
    그는 크게 놀랐다.
    "과연 무서운 무공이구나 !"
    그는 감탄을 금치 못했다.
    왜냐하면----제마삼식의 위력이 결코 탈혼비급에 못지 않았
    기 때문이다.
    특히 일초의 검법 건곤일검의  위력은 바다를 가르고 산을 
    쪼개는 위력이 있었던  것이다. 그것은 장검(長劒)으로 펼치
    는 어검술(御劍術)이었다.
    유룡은 짧은 탈혼검으로  어검술을 펼쳤으나 장검으로 전개
    하는 것은 경멸해  왔었다. 검황궁주가 시전한 것은 그에게 
    조금의 상처도 입히지 못했던 때문이다.
    그러나, 지금 건곤일검의 무공 구결을 본 뒤로는 인식이 달
    라졌다.
    "아 ! 과연 무공의 깊이란 헤아리기 힘들구나 !"
    그는 진정 감탄을 발하면서 앞으로 걸음을 옮겼다.
    그는 머리 속에 제삼식을 모조리 암기하고 있었다. 그러나 
    시전을  할 수 없으니 안타깝기 그지없었다.
    그러나 그가 안으로 걸음을 옮기는 데도 이유가 있었다.
    그것은 천년자지초를 복용하여 수라영귀로부터 받은 상처를 
    치료하는 것이었다.
    천년자지초를 먹으면 공력이 증진되는 것은 모르지만 최소한 
    내상이 낫는 것이 거의 확실했다.
    "천년자지초가 어디에 있을까?"
    유룡은 중얼거리며 이리저리 두리번거렸다.
    "왜 안 보일까 ?"
    그는 실망을 했다. 그러나 열심히 이곳저곳을 헤맸다.
    얼마 후,
    "앗 ! 저것이 아닐까 ?"
    유룡은 혼자 중얼거렸다.
    암석이 삐죽삐죽 나온 틈 사이로 붉고 투명한 한 줄기 대롱
    처럼 생긴 식물이 고개를 내밀며 붉은 광채를 사방으로 내뿜
    고 있었다. 굵기는 엄지 손가락 정도......
    길이는 한 뼘 정도......
    유룡은 급히 고개를 숙여 냄새를 맡았다.
    즉시 향긋한 기운이 코끝을 간지럽히는 것이 아닌가 !
    "하하하 ! 이것이 분명하구나!"
    유룡은 급히 자지초를 쑥 뽑았다. 자지초의 뿌리는 발톱만한 
    물체가 붙어 있는데 흙먼지 하나 묻지 않았다.
    "흙 속에서 뽑았는데 먼지 하나 묻지 않으니 괴이하군. 괴이
    해 !"
    유룡은 내심 흥미로움을 느꼈다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 342번
 제  목:제마천곡 5                                                  
 올린시각:97/10/06 15:51  읽음: 179 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "어서 맛을 음미해 볼까? "
    그는 말과 함께 자지초를 입에 넣고 한 입 깨물었다.
    순간, 청아한 향기로 입 안을 가득 채우며 자지초는 액체로  
    화하여 목구멍을 타고 뱃속으로 넘어갔다.
    "흥."
    유룡은 나머지 뿌리까지 한 입에 삼켰다.
    "으으...... 시원하다 ! "
    다 먹고 난 유룡은 입맛을 쩝쩝 다시며 책상다리를 했다. 내
    상을 치료하기 위해서다.
    "너희들은 무엇이든 가까이 오면 무조건 죽여 접근을 막아
    라."
    따라온 옥녀강시에게 명한 유룡은 즉시 금강불괴심법을 운행
    하기 시작했다.
    순간, 단전에서부터 따스한 기운이 끓어오르더니 이윽고 더
    운 기운은 사지백해를 돌고 돌았다.따스함과 동서에 느껴지
    는 상쾌함 !
    그것은 일종의 시원한 감각을 전해오는 것이었다.
    유룡은 무아의 경지에서 운기조식에 몰두했다. 그의 명문혈
    은 고통이 씻은 듯 사라졌다.
    이윽고, 그의 머리 위에 흰 기체가  구름처럼 모이더니 둥근 
    원호를 그렸다. 그것은 그의 머리 위에서 오락가락했다.
    수차 설명한 것과 같이----
    그런 현상은 내공이 입신의 경지에  이르를 때 당연히 나타
    나는 것이다. 이름하여 삼화취정, 오기조원, 반박귀진의 경
    지라고 한다. 새삼 그것을 들먹이는 이유는 유룡의 내상이 
    완치되었음을 알려주기 위함이다. 유룡은 강호에 나와 처음
    으로 패배한 것이다.
    황지대회에서 패한 것은 비겁한 암수 때문에 패한 것에 불과
    하다.
    그는 진정 천하무적---- 적수를 찾지 못하고 신출귀몰 맘에 
    안드는 인물을 가차없이 죽였다.
    흑살성 ! 이것은 그의 무적을 상징하는 대명사가 되었다.
    그러나, 천하에 최고란  없는 법---- 유룡은 결국 우내이성
    의  수라영귀대법에 의해 내상을 입었다.
    그리고 그는 도주했다.
    이 사건은 무림을 발칵 뒤집고도 남음이 있었다. 또한 그것
    은  흑살성의 명예에 옻칠을 하는 격이다.
    이런 대사건에 따른 유룡의 내상은  우내이성과 새로 출현한 
    무림도가와의 싸움에 막대한 영향을 끼치게 되는 것이다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 343번
 제  목:제마천곡 6                                                  
 올린시각:97/10/07 23:10  읽음: 177 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    이제 우연히 제마천곡에 들어와 희세의 무공 제마삼식을 암
    기하고 천년자지초를 복용하여 내상을 깨끗이 치료한 것이
    다.
    그뿐이랴 !
    그가 암기한 제마삼식이 앞으로 그의 생애에 어떤 영향을 줄
    지는  아무도 모르는 일인 것이다. 그는 과연 제마삼식을 익
    힐 수가 있을까? 그리하여 마두들을 소탕할 수 있을까?
    그건 아무도 모르는 일이다.
    그가 무아성승의  금강무아경을 익히게  될 것인지...... 혹
    은  오행검의 검법진해를  얻게 될 것인지...... 혹은 괴이
    한 기연을 만나 어떤 사건이 전개될 것인지...... 그건 아무
    도 모르는 일이다.
    어쨌든 유룡은 운기조상을 마치자 눈을 번쩍 떴다.
    순간,
    번쩍 !
    휙 ! 하는 소리와  함께 유룡의 눈에서 나오는 섬광(閃光)에 
    의해 그의  가까운 곳에 있는 암석이 가루가 되며 먼지를 풍
    겼다. 그는 드디어 내공이 절정에 달한 것이다.
    유룡도 그것을 알자 크게 기뻤다.
    "아 ! 내공이 더욱 증진되어 지순지강의 경지에 이르렀구나 
    !"
    그가 외치는 것도 당연했다. 이전에는 그가 눈에 힘을 줘도 
    아무결과도 발생하지 않았었다.
    하지만 지금은 사정이 다르다. 만약 그  누구라도 그와 십 
    장의 거리를 두고 있다면, 그의 마음에 따라 죽거나 치명상
    을 입을 것이다.
    무공의 서열은 다음의 과정을 거친다.
    먼저 평범한 무공의 단계----
    그 다음이 초범입성의 단계---- 그 다음 입신(入神)의 단계-
    --- 그 후에 출신입화 즉, 화경(化境)의 단계---- 그리고 우
    화등선의 단계.
    그리고 지순지강의 단계.
    최후가 무형지기(無形之氣)의 단계.
    이렇게 일곱 단계를 거친다.
    유룡은 드디어 지순지강의 단계에 이르렀다. 하지만 무형지
    기의 단계에는 이르지 못하였다.
    그 단계에 이르면 신체를 직접 사용하지 않고도 마음만으로 
    살인이 가능하다.
    무형중에 살인을 할 수 있고 신형을 감출 수가 있고 분신을 
    만들고,  영원히 죽지 않는 것은 아니지만 오백 살 이상을 
    생존할 수도 있는 것이다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 344번
 제  목:제마천곡 7                                                  
 올린시각:97/10/08 18:42  읽음: 174 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    각설하고, 어쨌든 유룡은 이제 내공이 지순지강의 경지에 이
    르렀다.
    이것은 그가 내상을 입어 타격을 받았던 각 혈도(穴道)들이 
    그가  먹은 천년자지초의 약효에 의해 타통되면서 이전보다 
    진기의 유통이 오히려 원활히 되었기 때문에 생긴 것이다.
    즉, 천년자지초로 상세를 치료하자 그 상세가 치료되면서 과
    연 예전보다 좋은 몸이 된 것이다.유룡은 자리에서 벌떡 일
    어났다.
    "으하하하......"
    그가 터뜨린 광소는 주위의 암석을 마구 부수어 버렸다.
    우르릉...... 펑펑펑......
    하며 부스러지는 암석들 틈에서 제마삼식을 가리키던 석상들
    도 가루로 변하여 허공을 떠돌았다.
    "앗 !"
    그제서야 유룡은 자신이 거대한 실수를 저질렀음을 알고 비
    명을 질렀다.
    하나, 이미 엎질러진 물이 아닌가 !
    "으이구 ! 미안하군 ! "
    그는 제마천곡의 주인에게 미안함을 느꼈다.
    "어쨌든 내가 사마외도를 소탕하면 제마천곡주도 좋아하리
    라."
    유룡은 그렇게 중얼거리며 뽀얗게 부서진 암석의 가루를 바
    라보았다.
    암석들은 마치 분말처럼 이곳저곳에 골고루 쌓여 깨끗하기 
    그지없었다.  마치 함박눈이나 내린 것처럼.
    그는 자신의 웃음에 모든 것이 가루로 변하자 일순 우쭐한 
    느낌을 가졌다.
    "아니 !"
    갑자기 유룡이 경악했다.
    그의 음성에도 부서지지 않은 시커먼 물체가 있었다.
    그것은 그로부터 십 장 거리에 있었고 검고 삐죽 솟아 있었
    다.
    "음, 저게 무슨 바위일까? 감히 나의 내가강기에 견뎌내다
    니!"
    유룡은 약간 기분이 나빴다.
    "압 !"
    하고 고함을 지르며 삐죽 나온 암석을 향해 내공을 실어 보
    냈다.
    순간,
    부르릉 ! 하며 시커먼 암석이 떨리며 이윽고 다시 원위치로 
    돌아왔다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 345번
 제  목:제마천곡 8                                                  
 올린시각:97/10/09 21:29  읽음: 219 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "아니 ! 저것이 뭐길래 감히......"
    유룡은 자존심이 크게 상하였다.
    "이런 빌어먹을 ! 도대체 어떤 물건이기에...... "
    그는 번쩍 ! 그곳에 당도하여 삐죽 나온 것을 손에 잡았다.
    "앗 ! "
    그는 재차 경악성을 발출하며 힘껏 뽑아들었다.
    그것을 잡는 순간, 싸늘한 한기가 즉시라도 심장을 찌를 듯 
    전해왔다.
    이윽고 땅에서 힘껏 뽑아낸 것은 시커먼 한 자루의 장검이었
    다.
    그것은 싸늘하기가 한이 없었다. 유룡은 호기심과 희열을 억
    누르기 힘들었다.
    "에잇 ! "
    기합과 함께 검을 검집에서 뽑았다.
    순간, 우르릉 ! 하며 신룡이  울부짖는 것 같은 음향이 울려
    퍼지며 시커먼 검광이 사면을  찔렀다.
    이상한 일이었다. 그  검은 검신조차도 흑색이었고 잡색깔은 
    조금도 없었다.  그리고 흑영(黑影)이 사면을 어른어른 비추
    고 살기가 섬뜩함을 조성시켰다.
    사실 유룡은 신검천부에서 무공을 익힐 때 탈혼검을 처음 보
    았다.
    그는 그것을 처음 본 순간 실소를 금치 못했다.
    왜냐하면 검잡이가 투박하고 검었기 때문이다.
    그러나 탈혼검을 뽑으니 시퍼런  살기와 언뜻언뜻 빛나는 뽀
    얀 백광(白光)이 어울려  천하의 명검임을 나타냈었다.
    그래서 유룡은 큰 기대를 하고 장검을 뽑았다.
    과연 그 장검은 검신조차 검었지반 날카로운 살기가 사면을 
    찔렀다.
    유룡은 장검을 살피며 쓰다듬었다.
    우우웅 !
    그가 한 번 휘두르자 흑룡의 울음소리가 멀리까지 들려 마음
    에 쓱 들었다.
    "흠 ! 좋은 검이군 !"
    유룡은 감탄했다.
    <제마검(制魔劍)>
    그것이 그 검의 명칭이다.
    "이름도 멋있군 ! 어디 날카로움을 시험해 볼까? "
    유룡은 기뻐 어쩔 줄 몰랐다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 346번
 제  목:소림사의 풍운 1                                             
 올린시각:97/10/14 22:09  읽음: 177 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제47장> 소림사의 풍운


    휙 !
    펑 !
    유룡이 지면을 향해 장력을 발출시키자 쌓였던 암석의 가루
    들이 멀리 날아갔다.
    그 속에 새로운 암석이 보였다. 그는 제마검으로 암석을 향
    해 찔렀다.
    푹 !
    제마검은 마치 두부라도 꿰뚫는 듯 쉽게 들어갔다.
    원래 유룡은 송침투석지공(松針透石之功)을 시전할 수 있었
    다.그는 공력을 운기하면 솔잎으로 바위를 꿰뚫을 수 있다.
    그러니 제마검으로 바위를 찌르는 것은 별것 아니라고 생각
    할 것이다.
    그러나 그건 잘못된  생각이다. 유룡은 내공을 주입하지  않
    고 순수한 근력으로 제마검을  꽂았던 것이다.
    삼척동자도 제마검을 소지하고 있다면 암석을 관통할 수 있
    으리라.
    "음, 좋은 것이군 ! "
    유룡은 회심의 미소를 지으며 제마검을 등에 메었다.
    "이제 어디로 간다? "
    그는 잠시 생각을 굴린 후 신형을 솟구쳤다.
    "가자 ! 소림사로 ! "
    휙 !
    획 !
    여섯 개의 인영은 유성처럼 날았다.
    유룡은 우내이성을 찾기 위해 소림사로 가는 것이다.
    혹시 무림도가의 인물들이 소림사로 갔을지도 모른다는 생각
    도 들었다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 347번
 제  목:소림사의 풍운 2                                             
 올린시각:97/10/17 18:51  읽음: 163 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    숭산의 소실봉----
    태고의 웅장함을 지닌 그곳에는 무림을 천 년 이상 군림해온 
    소림사가 자리잡고 있다.
    소림사의 웅장한 정문 앞, 그곳은 백팔나한진이 펼쳐져 삼엄
    했다.
    또한 그 앞에는 우내이성과 수라영귀 중의 남은 다섯 명이 
    긴장된 표정으로 앞을 주시했다.
    "과연 흑살성이 올까요? "
    금정신니는 십방대사를 보고 조심스럽게 물었다.
    "그놈의 내상이 지금쯤 치료가 되었을 테니 그놈 성질에 이
    곳에 오지 않고는 못 배길거요."
    "앗 ! 저기 들려요 !"
    금정신니가 봉우리 아래를 가리켰다.
    "과연 오고 있군 ! 한데 어찌된 일일까? "
    "뭐가요? "
    "앞에 이십 명 가량이 오고 뒤로 백여 명의 고수가 뒤를 따
    르는 구려."
    "아 ! 과연 그런 소리가 들려요. 신녀궁의 졸개들을 이끌고 
    오는 모양인데요."
    "흥 ! 모조리 죽이고 말테다."
    십방대사는 무서운 표정을 지었다.
    "오늘은 더욱 처절한 살육전이 발행하겠군요. 그러면..... 
    앗..... 저들은 누굴까요? "
    금정신니는 갑자기 말을 멈추고 봉우리 아래를 가리켰다.
    "엇 ! 흑살성이 아니군, 그밖에 그 누가 저런 경공술을 발휘
    한단 말인가 !"
    십방대사는 놀란 듯이 중얼거렸다. 그들은 공력을 이용 날아
    오는 소리를 들었다.
    그러나 가까이 나타난 것을 보니 그게 아니었다.
    그들이 의아함을 금치 못할 때,
    휙 !
    휙 !
    "으하핫 ! 우내이성 ! "
    하는 소리가 들리며 이십 명 가량의 흑의인이 지척에 출현했
    다.
    그들 흑외인들은 눈깜짝할 사이에 수백 장의 거리를 날아내
    렸다.
    "앗 ! "
    "아니...... 저놈들은 누구지 ? "
    십방대사와 금정신니는 놀라움을 금치 못했다.
    이때,
    휙 !
    휙 !
    하며 백팔 명의 흑의인이 곧 출현, 당도했다.
    우내이성은 마음을 가라앉히고 그들을 살펴보았다.
    맨 앞에는 키가 훌쩍 크코 장작개비처럼 말랐다.
    그는 흑색복면에 흑색의복을  입고 어깨 위에 하나의 칼을  
    메고 있었다. 그 칼은 흑색으로  길고 가늘었다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 348번
 제  목:소림사의 풍운 3                                             
 올린시각:97/10/17 18:52  읽음: 164 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그자의 가슴 앞에는 천도(天刀)라는 은색 글자가 수놓아져
    있었다.
    그의 복면으로부터 쏘아나오는  눈빛은 얼음처럼 차갑고 비
    수처럼 날카로웠다. 거기서  싸늘한 정기가 쭉쭉 쏟아져 나
    오고 있었다.
    십방대사는 흠칫 놀라 생각을 굴렸다.
    '음, 저자는 누구길래 저토록 강력한  기운을 눈에서 발줄한
    단 말인가 ! 결코 흑살성에 못지 않구나...... '
    이때,
    '당신들은 누구요? 감히 무림성지 소림사에 무장을 하고 들
    이닥치다니 ! "
    금정신니가 엄숙히 물었다.
    "흐흐흐...... 우리는 무림도가의 인물들이다. 본좌는 별호
    를 천도라고 하며 무림도가의 주인이다."
    "흥 ! 난 처음 듣는 이름이구려. 그래 이곳은 온 이유는? "
    십방대사가 싸늘히 묻자,
    "천룡천마현록 ! "
    천도가 싸늘히 한 마디 내뱉는 순간,
    "앗 ! "
    우내이성은 동시에 놀라 비명을 토했다.
    "흐흐흐...... 놀라긴 ! 우내이성, 나에게도 한 장의  비도
    가 있소. 지옥도를 찾아 같이 천룡천마현록을 익힙시다."
    "흥 ! 바보 같은 소리 마라 ! 보물은 인연이 있는 자만이 차
    지할 수 있는 법이다."
    십방대사가 신분을 망각하고 욕설을 내뱉았다.
    "흐흐흐 ! 같은 지옥조화문의 문하인들 아니오? 우리 너무 
    으르렁대지 맙시다 !"
    "흥 ! 그러나 저러나 당신이 익힌 지옥조화문의 무공 이름
    은?"
    "흐흐...... 천도지살비공(天刀地殺秘功)이라는 것이다."
    "흥 ! 처음 듣는군."
    "물론 그럴 것이다. 그러나 천도지살비공이야말로 지옥조화
    문 무공의 진수이니라 ! 왜냐하면 최후로 창안한 지옥도의 
    무공이니까 ! "
    "거짓말 마라. 금강수(金剛手)는 어떻게 보느냐? "
    "천도지살비공보다 당연 뒤떨어지지."
    "뭐라고 ! 이놈이 감히 ! "
    십방대사는 크게 노하여 소리친다.
    "흐흐흐...... 당해보면 알 것이 아니냐? "
    천도는 서서히 앞으로 걸어나왔다.
    "왜 ? 겨루자 이거냐? "
    십방대사는 긴장하고 서서히 금강기공(金剛氣功)을 운기했
    다.
    보라 !
    그가 금강기공을 운기하니 온몸이 황금색으로 변하는 것이 
    아닌가 !
    그로부터 뻗어나오는 금광(金光)은 찬란한 빛을 사면올 향해 
    내뿜었다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 349번
 제  목:소림사의 풍운 4                                             
 올린시각:97/10/17 18:52  읽음: 170 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    '호오 ! 금강기공의 위력이 놀랍군 I 하지만 빛 좋은 개살구
    에 불과하다 ! "
    천도는 깃털처럼 날렵하고 가벼운 신법으로 한적한 곳에 날
    아내렸다.
    "이리 와서 겨루자 ! "
    "못할 것도 없지 ! "
    십방대사가 몸을 날리니 황금의 태양이 자리를 옮기는 듯 현
    란했다.
    원래 십방대사가 전개하는 무공은 금강수라는 것으로 권법 
    (券法)의 최고봉이었다.
    권법은 근접전을 위주로 하기 때문에 적과 피부가 마주 닿는
    다. 그래서 금강기공을 일으켜 웬만한 도검으로는 털끝 하나 
    상하지 않도록 된 것이다.
    한편, 천도는 아무런 별다른 기척이 없었다.
    다만 싸늘한 눈빛이 더욱 살벌하게 빛날 뿐이다.
    "이놈 ! 받아랏 ! "
    십방대사의 두 주먹이 번개처럼 가격해 갔다.
    순간,
    휙 !
    휙 !
    황금색 기류가 그의 주먹에서 안개처럼 뿜어져 천도를 가두
    어 버렸다.
    "핫핫 ! "
    천도는 어느 틈에 신형을 비켜서 있었다.
    "흐흐흐...... "
    십방대사는 야릇한 괴소를 터뜨리며 우권을 불쑥 내밀었다.
    앗 ! 이게 어찌된 일인가 !
    십방대상의 우권이 앞으로 삼 장이나 길게  뻗치며 대신 왼
    팔이 몸속으로 쏙 들어가는 것이 아닌가 !
    상승금나술의 변형된 형태에도 팔의 길이가 두 배로 늘어나
    는 신공이 있다.
    하지만 십방대사처럼 길이가 사오 장이나  늘어나고 왼팔이 
    대신 몸속으로 축소해 들어가는 공력은 없었다.
    휙 !
    공기를 째는 파공성 !
    무섭게 뻗치는 금강기류(金剛氣流) !
    "앗 ! "
    천도는 크게 놀랐다.
    그러나 그는 재빨리 몸을 허공으로 솟구치며 오히려 십방대
    사를 향해 날았다.
    "이놈이 !"
    십방대사의 외침이 떨어지자 그의 왼손이 몸 속에서 불쑥 튀
    어나와 천도의 가슴을 가격했다.
    순간
    펑 !
    하는 굉음이 울려퍼졌다.
    금강기류는 천도의 가슴에서 작렬하는 음향이었다.
    꼭 폭탄이 터지는 듯했다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 350번
 제  목:소림사의 풍운 5                                             
 올린시각:97/10/18 14:35  읽음: 167 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "윽 ! "
    하는 신음이 들리고 둘은 번개처럼 떨어졌다.
    "으으...... 무서운 놈이군!"
    천도가 신음을 내뿜는데 입가에 한 줄기 선혈이 흘렀다.
    천도의 공력이 높았기에 망정이지......그렇지 않았다면 가
    루로 변했을 것이다. 한데, 더욱 놀라운 일이 생겼다.
    십방대사 그는 단전에 깊숙한 도상을 입어 선혈이 강물처럼 
    지면으로 흘렀다.
    그의 승포는 좌우로 쫙 베어졌고 단전 부근의 뱃가죽도 좌우
    로  갈라졌다. 그 사이로 허연 비계가 보였다.
    피가 흘렀다. 으으...... 끔찍한 광경이다.
    십방대사는 두 손으로 단전을 싸쥐고 서서히 금정신니 곁으
    로 다가가 오만상을 찌푸렸다.
    "으음 ! 과연 무서운 쾌도식 (快刀式)이군 ! "
    십방대사의 말이었다. 정말 무섭도록 빠른 칼질을 천도가 해
    낸 것이다. 아무도 그 광경을 똑바로 보지 못했다.
    천도는 금강수에 격중한 찰나 이미 일도를 십방대사에게 가
    했다. 그의 칼이 어떻게 생겼는지...... 또한 어떻게 움직였
    는지...... 아무도 보지 못했다.
    그것은 고사하고 번쩍이는 도광(刀光)조차 보지 못했다. 실
    로 무학의 깊이는 헤아리기 어려운 것인가 !
    이때,
    "으음, 금강수의 구경을 잘했소. 이젠 그만 싸우고 서로 천
    룡천마현록 비도를 꺼내어 같이 지옥도를 찾기로 하지."
    천도는 담담히 입을 열었다.
    "흥 ! 감히 누구에게 칼질을 해놓고 이제 와서 딴소리냐? "
    금정신니가 눈을 휘번득였다.
    "저런 발칙한 년 ! "
    천도는 금정신니를 보고 욕설을 퍼붓고는 뒤의 세 명의 복면
    괴인을 주시했다.
    "흐흐흐...... 이 세 분은  무림도가의 삼대마도(三大魔刀)
    시다. 좌로부터 풍도(風刀), 섬도(閃刀), 혈도(血刀)라고 부
    른다."
    그들을 소개하고 나서,
    "삼대마도는 어서 저년을 베어 죽여라 ! "
    명령했다.
    순간----
    "옛 ! "
    "이압 ! "
    휙 ! 하며 세 명의 도객 (刀客)은 번개 같은 신법으로 금정
    신니에게 다가갔다.
    "이놈들 !"
    금정신니는 크게 노하는 한편 심한 공포감에 사로잡혔다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 351번
 제  목:소림사의 풍운 6                                             
 올린시각:97/10/20 16:24  읽음: 157 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "수라영귀 ! 이놈들을 죽여랏!"
    휙 ! 휙 !
    즉시 다섯 명의 수라영귀가 세 명의 도객을 향해 날아갔다.
    휙 !
    푸웅 !
    장력이 무섭게 날아 상마도를 노린다.
    세 명은 어느틈엔지 어깨의 장도를 빼어 째  격돌하자 소란한 음향이 연
    속된다. 그뿐인가 ! 싸늘한 도광은 온 하놀을 뒤덮었다.
    막상막하, 쩜   그들이 휘두르는 도
    광에 의해 산산히 파괴되는 것이 아닌가----
    "앗 ! "
    "이놈들이 ! "
    수라영귀도 잔뜩 놀랐으나 연신 공격을 가했다.
    퍽 ! 퍽 !
    이윽고, 다섯 명의 수라영귀는 허공중을 향해 솟구쳐 올랐
    다.
    "도망가느냐? "
    세 명의 도객이 뒤따라 승천을 개시했다.
    "이리 오너라 ! "
    그들은 허공에서 이리저리 날며 접전을 개시했다.
    팍 ! 파팍 !
    칼이 바람을 가르고 내가진력과 격돌하자 소란한 음향이 연
    속된다. 그뿐인가 ! 싸늘한 도광은 온 하놀을 뒤덮었다.
    막상막하, 난형난제----
    그들은 백중지세를 이루었다. 그들은 어느새 삼백 초를 겨루
    었다. 수라영귀가 강하고 웅후한 반면, 세 명의 도객은 빠르
    고 날카로운것이 특징이었다.
    원래 삼대마도는 무림도가에서 천도를 제외하면 최절정의 고
    수들이었다.
    이들이 다섯 명의 수라영귀를 상대했다. 이로 보아 그들은 
    무공이 무척 높은 것이다.
    이때,
    "핫핫...... "
    갑자기 천도가 앙천대소를 터뜨렸다. 그는 이미 내상을 치료
    한 모양이다.
    "십육사자는 금정신니를 포위공격하라. 나는 구경을 하다가 
    십방대사를 쪼개버릴테다."
    순간,
    휙 !
    휙휙휙 !
    날카로운 파공성에 이어 십육사자 중의 십오 명이 금정신니
    에게 날았다.
    한 명은 이미 유룡에게 죽었기 때문이다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 352번
 제  목:소림사의 풍운 7                                             
 올린시각:97/10/21 16:23  읽음: 152 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "이놈들, 모조리 죽여주마."
    금정신니는 쌍장을 들어 선두에 선 두 명의 사자를 향해 무
    찔렀다.
    순간,
    퍽 ! 퍽 !
    "으악 ! "
    "아악 ! "
    하는 비명소리가 주위를 울렸다. 두 명의 사자 중 한 명의 
    머리에 명중하고 또 한 명은 가슴이 크게 다쳤다.
    그들은 어느새 죽고 말았다.
    "앗 ! 저것이 ! "
    천도는 금정신니의 공력이 예상외로 날카롭자 크게 놀랐다.
    "모두 철수 !"
    외치고 직접 금정신니를 향해 달려들었다.
    "이놈, 죽인다 ! "
    "흐흐, 내가 두 쪽으로 갈라주마."
    천도는 괴소를 터뜨렸다. 이때 열세 명의 사자는 십방대사에
    게 몰려들었다.
    그들은 동료의 죽음을 목격하자 독이 바짝 올랐다.
    "핫핫핫...... 이놈들 ! "
    이때 갑자기 십방대사가 벌떡 일어나며 우권을 내밀었다.
    퍽 !
    "으악 ! "
    선두에 선 자는 비명과 함께 쓰러졌다.
    털썩 ! 이윽고 몸통이 바닥에 고꾸라졌다.
    열세 명의 사자는 십방대사가 그토록 빨리 내상을 회복하자 
    크게 놀랐다.
    십방대사는 열두 명을 향해 날며 황금빛을 사면으로 내뿜었
    다.
    "퍽 ! 퍼퍽 ! "
    "으악 ! "
    "으 ! 악 ! "
    졸지에 세 명의 사자가 목숨을 잃었다.
    그들은 너무나 참혹하게 죽었다.
    "엇 ! 저놈이 ! "
    이때 천도는 금정신니와 팽팽한 대결을 벌이다가 크게 놀랐
    다.
    "이놈 ! "
    그가 놀란 틈을 타서 금정신니의 일지가 그의 왼편 어깨를 
    꿰뚫었다.
    푹 ! 순간 피가 분수처럼 내뻗었다.
    "이년이 ! "
    번쩍 !
    펑 !
    "윽 ! "
    하는 음향이 들리며 금정신니의 왼팔이 어깨에서부터 산뜻하
    게 잘려나갔다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 353번
 제  목:소림사의 풍운 8                                             
 올린시각:97/10/22 18:10  읽음: 160 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    피가 분수처럼 내뻗었다. 잘라진 팔은 어디로 갔는지 보이지
    않았다.
    한편 천도 역시 온전하지 못했다.
    그의 왼팔은 축 늘어져 불구가 된 것이다.
    "두 쪽으로 갈라놓겠다 ! "
    천도는 악에 받쳐 금정신니에게 한발 한발 다가갔다.
    이때, 퍽 !
    "으악 ! "
    또 한 명의 사자가 생명을 잃었다.
    "으흐흐....... "
    십방대사는 성난 야수처럼 재차 두 주먹을 날렸다.
    휙휙 ! 금강기류가 전면을 무찌르자,
    퍽 !
    "으악 ! "
    퍽 !
    하며 재차 두 명의 사자가 목숨이 달아났다.
    과연 우내이성의 무공은 놀랍기 그지없었다.
    이때 금정신니는 다량의 출혈로 기력이 달렸다.
    "여보 ! "
    그녀는 중인들의 앞에서 신분을 잃고 십방대사를 외쳐 불렀
    다.
    "내가 곧 가겠소."
    퍽 !
    "으악 ! "
    "크악 ! "
    비명과 함께 황금색 기류가 금정신니의 면전에 날아내렸다.
    "하하, 불문도가로 자처하는 것들이 금수만도 못한 짓을 치
    른 모양이로군."
    천도는 음탕한 말을 늘어놓으며 재빠르게 일도를 가했다.
    "앗 ! "
    "위험해."
    우내이성은 간신히 피했으나 어느새 단전에 도상을 입어 선
    혈이 은은히 비쳤다.
    그러나 경상이다.
    "금강수의 무　遲  보여주마."
    십방대사는 경각심을 돋우고 천도를 향해 날며 그의 왼편 옆
    구리에 일권을 쳐냈다.
    "이런 비겁한 중놈 !"
    천도는 우측발을 중심으로 빙그르 돌며 일도를 내려쳤다.
    "섬전요도 ! "
    번쩍 !
    "앗 !"



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 354번
 제  목:우내이성의 죽음 1                                           
 올린시각:97/10/23 16:37  읽음: 159 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 48장> 우내이성의 죽음


    십방대사는 급히 물러났으나 오른쪽 어깨에 화끈한 감각을 
    느꼈다. 웬일인가 살펴보니 오른팔은 온데 간데 없고 뻗치는 
    선혈이 팔뚝을 대신하고 있다.
    "아이고."
    그제서야 비명을 지르며 고통스런 표정을 지었다.
    "흐흐 이번에는 천지양단의 기막힌 도법을 보여주겠다."
    천도는 서서히 앞으로 다가섰다. 그의 칼은 검집에 있어 십
    방대사조차 모습을 몰랐다.
    십방대사는 급히 지혈을 하고 몸을 부르르 떨었다.
    그는 난생 처음 죽음의 공포를 느꼈다. 천도는 십방대사의 
    표정을 주시하고는,
    "흐흐 진작 내 말을 들을 것이지. 하지만 이미 때는 늦었다."
    십방대사는 재차 금강기공을 유포시켰다.
    순간 그의 모습은 황금색 연막에 가려져 보이지 않았다. 천
    도는 흐흐 웃고는,
    "내가 누차 빛 좋은 개살구라고 하였는데 어찌 자꾸 죽음을 
    자초한단 말이냐? "
    말과 함께 도약하여 십방대사에게  덮쳤다. 이때 그의 우수
    는 어깨 위의 손잡이에  도달하고 있었다.
    "죽어랏 ! "
    그의 칼이 섬전처럼 뽑혀지며 이윽고 십방대상의 정수리를 
    노렸다. 십방대사가 두 쪽으로 변하려는 순간,
    "멈춰라 !"
    우뢰 같은 음향이 지축을 흔들었고 창, 하는 금속성에 이어 
    불꽃이 사방으로 튀었다.
    다음 순간 천도는 휙, 하고 날아 십 장 밖에 내려 섰다.
    그는 얼굴 가득 놀란 빛을 감추지 못했다.
    그의 장도(長刀)는 그의 우수에 들려져 끝이 지면을 향하고 
    있었다.
    기실 천도는 천지양단(天地兩斷)이라는 초식으로 십방대사를 
    죽이려 했다.
    한데 그가 막 일격을 뻗칠 때 어디선가 차가운 기운이 그의 
    칼날을 퉁겨냈다.
    그는 순간 손아귀가 시큰하며 하마터면 칼을 놓칠 뻔했다.
    그의 칼은 이름이 천도이다. 천도 이것은 날카롭기 그지없고 
    길이가 육 척이고 가늘었다.
    한쪽에 칼날이 서 있고  끝도 송곳처럼 날카롭다. 종이처럼 
    얇은 도신에서는 희디흰  광채가 줄줄이 뿜어나왔다.
    천도는 정신을 가다듬고 사면을 둘러보았다.
    아, 그는 발견했다.  십 장 밖에 우뚝 서  있는 냉막한 흑의
    청년을..... 그 청년은  눈에서 싸늘하기 그지없는 살기를 
    쫙쫙 내뿜고 있었다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 355번
 제  목:우내이성의 죽음 2                                           
 올린시각:97/10/24 17:59  읽음: 156 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    이때 십방대사는 크게 소리질렀다.
    "앗, 흑살성 네놈이...... "
    이때 허공에서 팍팍 하는 음향이 들리더니 윽 하며 무엇이 
    떨어졌다.
    십방대사는 무엇이 머리 위를 덮치자 크게 놀랐다.
    "뭐야? "
    신경질적으로 외치며 하나 남은 오른팔을 힘껏 올려쳤다.
    순간 황금빛 기류가 번개처럼 허공을 찔렀다.
    펑, 지축을 뒤흔드는 괴음이 주위를 울리는 가운데 털썩 하
    며  한 명의 수라영귀가 납작하게 변한 채 멀리 떨어졌다.
    그 수라영귀는 이미 수급이 잘린 채, 땅으로 곤두박히다가 
    십방대사의 금강수에 찌그러진 것이다.
    "흐흐, 잘들 노는군."
    흑의청년 유룡은 냉혹한 표정을 지으며 허공으로 치솟았다.
    '수라영귀 십삼 명이 부친을 죽인 살인수다. 내 오늘 모조리 
    죽이리라.'
    생각을 굴리며 휙, 그는 허공으로 치솟으며 네 명의 수라영
    귀를 향해 신형을 날렸다.
    "신검합일비행섬격섬살식 ! "
    "악악악 ! 으악 ! "
    흑광이 바람같이 허공을 한번  선회하자 그 속에 흰빛이 싸
    늘하게 빛나다가 삽시에  사라졌다. 그리고 비명이 그 후에 
    울렸다.
    보라 네 명의 수라영귀는 목과 허리가 동강난 채 지면으로 
    낙하하고 있지 않은가.
    그들은 영귀이기 때문에 선혈은 흐르지 않았다.
    "이히히......"
    이때 허공에서 수라영귀와 겨루던 무림도가의 삼대마도가 토
    막난 수라영귀를 추적했다.
    "풍도 ! "
    파파팟, 하며 풍도가 일도를  전개하자 사면에 살기가 바람
    처럼 일어나며 한 명의  수라영귀가 수십 조각으로 분해되며 
    지면으로 낙하했다.
    "섬도다."
    섬도가 일검을 휘두르니 번갯불 같은 도광이 번쩍하고 사라
    졌다.
    번쩍 ! 팍 ! 나머지 한 놈의 수라영귀가 가루로 변했다.
    "이히히, 혈도 ! "
    파파팟 ! 다른 두 명의 수라영귀가 가루로 변하며 허공을 떠
    다녔다.
    이리하여 수라영귀가 사라졌다. 삼대마도는 실력을 발휘하자 
    휙, 하며 천도의 뒤에 섰다.
    이때 유룡은 허공을 독수리처럼 선회하다가 십방대사에게 덮
    쳤다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 356번
 제  목:우내이성의 죽음 3                                           
 올린시각:97/10/26 22:35  읽음: 156 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "으하라...... 이 원수 죽어랏."
    그의 몸에서 싸늘한 검광이 뿜어졌다. 그것은 유성처럼 십방
    대사의 두개골을 노렸다.
    "멈춰라 ! "
    하는 소리와 함께 창, 하는 음향이 주위의 공기를 얼어붙게 
    했다.
    보라. 유룡은 윽 하는 신음을 지르며 십장 밖으로 퉁겨지며 
    날았다.
    반면 일도를 전개한 천도는 몸을 비틀거리며 물러섰다.
    그의 손아귀가 찢어져 선혈이 칼을 타고 지면으로 스며들었
    다. 유룡은 크게 놀랐다.
    '아니, 저놈의 칼질이 그토록 재빠르다니.'
    그가 생각을 굴릴 때 십방대사는 얼굴을 붉으락푸르락 어쩔 
    줄을 몰랐다.
    왜냐하면 그의 목숨을 가지고 천도와 유룡이 장난을 치고 있
    기 때문이다.
    약한 자의 슬픔, 그는 분기충천하여 한걸음 나섰다.
    "이놈들, 뉘 앞에서 망동이냐? 둘이 한꺼번에 덤벼라."
    그는 주제파악을 못했다.
    "히히히........ 개살구가 쪼개달라고 하는구나. 좋다."
    천도가 일도를 전개하여 십방대사의 정수리를 노렸다.
    "멈춰라."
    창, 하며 천도는 세 발자국 비틀거리며 물러섰다.
    유룡이 그의 행동을 규제했기 때문이다.
    "이이...... 어린 놈이 죽으려고 환장을 했구나."
    천도는 십방대사를 제쳐놓고 유룡을 향해 공격을 가했다.
    번쩍, 허공을 헤치는 싸늘한 도광, 번득이는 살기,
    "흥, 어림없다."
    하며 유룡이 지존검을 냅다 휘둘렀다.
    창창, 윽 ! 윽 !
    "이놈들 ! "
    금정신니가 상처를 치료하고 둘이 부상당한 틈을 노렸다.
    "어헝 ! "
    십방대사도 크게 소리치며 유룡에게 덤볐다. 금정신니는 천
    도에게......
    이때 천도는 유룡에 의해 이미 상처입었던 왼팔이 싹뚝 잘라
    졌다.
    그리고 유룡은 왼편 허벅지에 천도가 스치고 지나가 근육이 
    베어져 선혈이 흘렀다.
    "이런 비겁한 놈들."
    유룡은 노하여 십방대사에게 몸을 날렸다. 황영(黃影)과 흑
    영이 허공에서 마주치는 찰나, 퍽, 펑 !
    "윽 ! 으악 ! "
    이때 유룡은 가슴에 금강수 일장을 맞고 멀리 퉁겨지며 입가
    로 한줄기 선혈을 흘렸다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 357번
 제  목:우내이성의 죽음 4                                           
 올린시각:97/10/27 16:42  읽음: 154 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    한편 십방대사는 유룡의 탈혼검이 오른쪽 가슴에 박혀 멀리
    날아갔다.
    쿵 ! 그는 간신히 몸을 일으키며 유룡을 쏘아보았다.
    그의 한손은 가슴에 박힌 탈혼검의 검잡이를 잔뜩 움켜쥐고 
    있었다.
    가슴에서 서서히 피가 흐르기 시작했다.
    " 이 이..... 결국 네놈에게 당하다니......."
    십방대사는 원통한 듯 비명을  지르며 얼굴을 일그러뜨렸다. 
    그가 유룡을 보는 눈은  원한이 활활 타올랐다.
    "부모님, 이 원수의 종말을 보십시오."
    유룡은 처절하게 외치며 한걸음 한걸음 십방대사를 향하여 
    걸음을 옮겼다.
    이때 천도와 금정신니는 신나게 싸우느라 이 광경을 보지 못
    했다.
    유룡은 얼굴에 짙은 살기를 담고, 서서히 십방대사에게 다가
    갔다.
    십방대사는 이미 중상을 입어 절망적인 눈초리로 그를 바라
    볼 뿐이었다.
    "흐흐..... 십방, 네놈은 우리 가문의 원수, 네놈을 참혹하
    게 죽이리라."
    유룡은 그의 지척에 도달했다.
    "으으, 분하다. 어서 죽여라."
    "흐흐..... 너무 보채지 마라."
    유룡은 잔인한 미소를 입가에 지었다.
    유룡은 천천히 오른손을 내밀어 십방대사의 가슴에 박힌 탈
    혼검의 손잡이를 잡았다.
    순간 십방대사의 얼굴에 공포의 기색이 스쳐갔다.
    "흐흐...... 무서운 짓을 왜 저질러 ? "
    유룡은 서서히 탈혼검을 잡아당겼다.
    "으으......"
    그는 자기도 모르게 신음을 내뿜었다.
    조금씩 빠질 때마다 십방대사는 크나큰 고통에 기절을 할 뻔
    했다.
    에잇 ! 하는 외침과 함께 유룡은 마침내 탈혼검을 힘껏 뽑았
    다.
    "으악 !"
    쫘아, 비명과 함께 선혈이 분수처럼 치솟았다.
    유룡은 전신에 십방대사의 선혈을 뒤집어썼다.
    그 모습은 지옥의 악귀와 같았다. 십방대사는 피분수를 쏟으
    며 서서히 땅으로 쓰러졌다.
    원한에 찬 유룡이 힘껏 걷어찼다.
    "아아악 ! "
    십방대사는 내장이 파열되며 삼십 장을 날았다.
    털썩 ! 이윽고 그의 시신은 땅 위에 쭉 뻗었다. 끔찍하기 이
    를 데 없었다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 358번
 제  목:우내이성의 죽음 5                                           
 올린시각:97/10/28 14:50  읽음: 148 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "부모님, 십방의 최후를 보십시오."
    유룡의 눈에 두 줄기 뜨거운 는물이 흘러내렸다.
    그리고 눈에서는 슬픔과 원한의 빛이 마구 뿜어져 나왔다.
    "으하하하....."
    그는 크게 앙천광소를 터뜨렸다,
    "으악 ! 아악 ! 윽 ! "
    순간 비명과 함께 백팔나한진을 구성하는 소림의 승려가 몰
    살을 했다.
    그들은 유룡의 거대한 웃음에 심맥이 파열되고 내장이 부서
    지며 죽은 것이다.
    "음, 윽......"
    이때 금정신니와 천도는 그의 웃음소리에 더이상 싸울 수가 
    없었다. 그들은 싸움을 중단하고 진기를 끌어올려 유룡의 웃
    음에 저항했다.
    "우아아...... "
    유룡은 더 크게 소리를 질렀다. 그는 마음 속의 괴로움과 울
    분을 터뜨리고 있는 것이다.
    "아악 ! 으악 ! "
    하며 무림도가의 백팔도수(百八刀手)가 참혹하게 죽었다.
    여섯 명 남은 십육사자도 몸을 비틀거렸다. 그들의 입가엔 
    한줄기 선혈이 흘렀다.
    "멈춰라."
    천도는 더이상 견딜 수 없어 소리를 질렀다.
    "으악 ! 아악 ! "
    천도의 큰 소리에 그의 옆에 있던 여섯 명의 사자가 가슴을 
    움켜쥐며 땅으로 쓰러졌다.
    그들의 칠공에서는 검붉은 선혈이 강물처럼 흘렀다.
    아, 그들은 처참히 죽은 것이다. 유룡은 즉시 광소를 멈추었
    다. 그가 사방을 살펴보니. 소림의 백팔나한진이 참혹하게 
    쓰러져 있었다.
    뿐만 아니라 무림도가의 백팔도수가 끔찍하게 죽어 있다.
    "피라미들이 떼거리로 죽었군."
    그는 나직히 말했다. 천도는 자기가 수십년간 고생을 해가며  
    키운 백팔도수와 십육제자가 허무하게 죽자 크게 노했다. 더
    구나 왼쪽 팔 마저 잃지 않았던가.
    "으으..... 이 애송이야, 네놈 죽이고 나 죽는다."
    휙 ! 하며 유룡을 덮쳤다. 유룡은 왼편 허벅지에 도상을 입
    어 신법을 전개할 수 없었다.
    "어검무영일참경천동지식 ! "
    창창창 !
    "윽 ! 음 ! "
    하는 소리가 주위를 찢었다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 359번
 제  목:우내이성의 죽음 6                                           
 올린시각:97/10/29 13:50  읽음: 147 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    보라. 이때 유룡은 왼쪽 어깨에 깊은 부상을 입어 허연 어깨
    뼈가 드러났다.
    그 사이로 선혈이 빗물을 이루었다. 아. 끔찍한 광경이다.
    그러나 천도는 더욱 큰 부상을 입었다.
    그는 왼편 옆구리에 구멍이 휑 뚫렸고 그곳으로부터 강물 같
    은 선혈이 펑펑 쏟아졌다.
    그는 급히 땅바닥에 주저앉아 상세를 치료하기 시작했다.
    휙휙, 하며 삼대마도가 그의 주위를 호위하며 칼을 빼들었
    다.
    유룡도 크게 중상을 입었다. 그는, 휘청거리며 한쪽 구석으
    로 다가갔다.
    그의 모습은 한없이 가련해 보였다. 영웅의 말로, 그것을 보
    는 것과 같았다.
    "이놈 ! "
    금정신니가 기회를 포착하고 공세에 돌입했다.
    휙, 하는 파공성이 거센 장력의 위용을 표현시켰다.
    그녀는 유룡에 의해 사랑하는 십방대사를 잃었고 수라영귀대
    법을 상실했다.
    그러니 그 분노가 오죽하랴 ! 마침내 그녀의 막강한 장력이 
    유룡의 등판을 가격했다.
    쾅 ! 으악 !
    하는 음향이 동시에 들리며 유룡의 신형은 실 끊어진 연처럼 
    삼십장 밖으로 날아갔다.
    쿵 ! 그는 즉시 곤두박혔다.
    왝 ! 선혈을 토한 그는 비틀거리며 간신히 일어섰다.
    그는 정신이 가물가물하고, 몸에 힘이 하나도 없었다. 마치 
    잠이라도 오는 듯 졸렸다.
    이때 금정신니는 유룡을 때린 손바닥이 찢어지는 듯했다.
    "저놈은 진정 금강불괴지선을 이루었구나.'
    그녀는 새삼 감탄했다. 그러나 원수는 빨리 죽어야 하는 법, 
    그녀는 비틀거리는 유룡을 향해 비조처럼 신형을 날렸다.
    휙!
    "이놈, 죽어랏."
    유룡은 가물거리는 정신 속에서도 위기가 엄습하는 것을 느
    꼈다.
    '그냥 죽을 수 없다.'
    그는 번개처럼 생각을 하며 단검을 냅다 던졌다.
    "어검식 ! "
    펑 !
    "으악 ! 으윽 ! "
    여러 가지 소리가 동시에 들리고 사면은 잠잠해졌다.
    아. 유룡은 재차 가슴에 일장을 얻어맞고 십 장 밖으로 휙, 
    하고 날았다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 360번
 제  목:우내이성의 죽음 7                                           
 올린시각:97/10/31 19:09  읽음: 155 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    쿵, 하고 그는 땅바닥에 곤두박히며 왝 ! 하고 선혈을 토했
    다.그리고 일어날 줄 몰랐다. 그의  입과 콧구멍에서는 선혈
    이 거품을 튀기며 흘러나왔다. 완전한 중상이었다.
    반면 금정신니는 수급과 허리가 잘리고 사지도 절단된 채 끔
    찍하게 죽어 있었다.
    그녀의 사지는 여기저기로 날아가고 보이지 않았다.
    탈혼검은 저쪽 땅바닥에 빛을 발하며 떨어져 있었다.
    사위는 적막했다. 유룡은 정신을 차리려고 했으나 우악 ! 선
    혈을 내쏟고 기절했다.
    얼마의 시간이 흘렀을까? 유룡은 눈앞에 뿌연 감각을 느끼고 
    정신을 가다듬었다.
    자꾸 정신이 들락날락할 뿐이었고 시야에는 정확한 실상(實
    像)이 잡히지 않았다.
    다시 얼마의 시간이 흘렀다. 그는 이윽고 시야가 밝아지는 
    것을 느꼈다.
    그의 눈에 제일 먼저 들어온 것은 가물거리는 촛불이었다.
    '여기가 어딜까? '
    그가 생각에 잠겨 천천히 눈알을 굴리니 아담한 방이었다.
    사면에는 작은 서랍들이 가득 도열되어 있었다. 그리고 약냄
    새가 코를 찔렀다.
    마치 한약방에라도 온 기분이었다. 그는 자기도 모르게 몸을 
    일으키려 했다.
    "으윽 ! "
    그는 창자가 끊어지는 듯한 고통에 재차 자리에 주저앉았다.
    그가 크게 놀라 운기조식을 할 때 그는 더욱 놀랐다.
    진기가 모이지를 않고 단전이 은은히 아파왔던 것이다.
    '음, 이제 다시는 무공을 쓰지 못하는 폐인이 됐구나 ! '
    그는 절망감에 휩싸였다. 그의 망막에 조부와 동방연, 유선
    학의 모습이 비쳤다.
    그들은 모두 멀리서 그를 손짓하여 부르고 있는 것 같았다.
    "아......"
    그는 길게 탄식을 토했다. 그의 눈에서 뜨거운 눈물이 주르
    르 흘러내렸다.
    다음 순간 신녀궁의 삼공주가 눈앞에 나타났다.
    매초영, 윤경란. 윤경몽. 그들은 그의 아내였고 아름답다.
    "여보....... "
    그는 그녀를 불렀다. 그의 망막에 우내이성과 수라영귀 마살
    방의 인물들이 떠올랐다.
    "으으..... 이  원수들, 결국은  죽였으나 원흉인  지옥도주
    를 죽이지  못하고 세상을  떠나야 하다니......"
    그는 원한의 눈빛을 빛냈다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 361번
 제  목:지옥파천공 1                                                
 올린시각:97/11/01 20:02  읽음: 157 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 49장> 지옥파천공


    기실, 유룡의 원한은 지옥도주가 퍼뜨린 지옥조화문의 멸문
    지화로 인한 것이었다. 우내이성이 직접 출수했으나 그들은 
    지옥도주의 흉계에 빠졌을 뿐이다.
    진정한 원수- 원흉은 바로 지옥도 지옥조화문에 있었다.
    "아 ! "
    누가 가공할 지옥조화문의 음모와 무공을 감당할 수 있으랴!
    그들은 어째서 중원무림을 피로 물들이는가 !
    각설하고-
    유룡은 하염없이 눈물을 흘리고 있었다.
    '아, 초영 ! 당신이 보고 싶어 못 견딜 지경이구려.....'
    그가 절세미녀 매초영의 영상을 생각하며 괴로워할 때, 밖에
    서 경미한 옷자락 스치는 소리가 들리더니 이윽고 삐걱 ! 하
    고 방문이 열렸다.
    유룡은 누군지 궁금했으나 고개를 돌릴 기력조차 없었다.
    이윽고 나타난 자는 발자국 소리를 내더니 그에게로 다가왔
    다.
    "음, 이제야 깨어났군."
    늙은 목소리가 들렸다.
    '이분이 나를 구해준 모양이다.'
    유룡은 생각을 마치자 힘었는 목소리로 입을 열었다.
    "생명을 구해주신 은혜 감사드립니다."
    "허허허, 흑살성이 남에게 감사를 할 때도 있던가 ! "
    늙수그레한 음성이 들리며 유룡의 눈앞에 인영이 나타났다.
    그것은 어떤 노인의 얼굴이었다. 그 노인은 백발에 은발의 
    수염을 배꼽까지 드리웠고 눈에서는  따뜻한 정감이 줄지어 
    흘러나왔다. 근엄하고 인자한 얼굴, 형형하고 따뜻한 눈동자 -
    유룡은 자신도 모르게 친근한 생각이 들었다.
    "노인께서 저를 구하셨습니까?"
    "허허, 내가 직접 구하지는  않았네. 내가 하늘을 점쳐보니 
    그대가 위험에  처하여 있더군. 그래서 내 종복을 보냈네."
    "종복이라니요? "
    "그건 알 필요가 없네."
    "실례지만 노인장의 존성대명은 어찌 되시는지요? "
    유룡은 난생 처음으로 공손한 어조를 썼다.
    노인은 빙긋 웃고,
    "나는 환생신옹(還生神翁)이라고 하네."
    "환생신옹이라고요? "
    유룡은 처음 듣는 이름이라 다시 되물었다.
    "허허허, 나는 스승  천령자(天靈子)의 절기를 이어받아 천
    문,  지리, 의학, 복술(卜術)에 통달하였네."
    "아......"
    유룡의 감탄에도 환생신옹은 개의치 않고 말을 이었다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 362번
 제  목:지옥파천공 2                                                
 올린시각:97/11/03 08:11  읽음: 151 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "내 나이 이백오십 세일세."
    "뭐라고요? "
    유룡은 크게 놀랐다.
    그는 혼천마왕과 풍운마를 제외하고는 이백 살을 넘은 사람
    을 본적이 없었다.
    더구나 그들은 절세 무공을 익혔기에 그것이 가능했다.
    그렇다면 환생신옹의 무공이 화경에 접어들었단 말인가?
    "허허허, 놀라지 마라. 나는  무공이란 무자도 모르는 사람
    이다. 다만 기이한  약물을 제조하여 장수를 할 수 있을  뿐
    이다. 아참 ! 이 약은 몸을 보존하고 진기를  고르게 해주는 
    약이니 복용토록 해라."
    노인은 손에 들었던 검은 옥합의 뚜껑을 열었다. 기이한 향
    기가 온 방 안을 채웠다. 노인은 옥합 속에서 한 알의 약을 
    꺼냈다. 약은 크기가 호도알만했고 색깔은  붉었다. 투명하
    기가 마치 유리와 같은 것이 붉은  광채를 사방으로 내뿜고 
    있었다.
    "이 약은 환혼만생단(還魂萬生丹)이라고 하네. 스승이셨던 
    천령자가 백 년 동안 연구하신 끝에 오직 한 알을 제조하셨
    던 것이네."
    유룡은 크게 놀랐다.
    백 년이나 걸쳐  만든 약이라니 얼마나 귀중하기에 그런 노
    력을  쏟았단 말인가? 더구나 오직 한 알을 만들었다니...
    ....
    "그처럼 귀한 약을 제가 어찌 복용할 수 있겠습니까? 노인께
    서 복용토록 하십시오."
    노인은 엄숙한 표정으로
    "잔말이 많구나. 이  약은 무공을 익힌 사람에게만 효력이  
    있느니라. 나에겐 하등의 필요도 없는 물건이다."
    "노인장의 스승이 쓴 천령자께서는 무공을 익히셨습니까? "
    "아니다. 나도 안 익혔고 그분도 마찬가지로 무공을 익히지 
    않으셨다."
    "그렇다면 무엇 때문에 환혼만생단을 제조하셨단 말입니까? 
    그것도 백 년이 넘는 수고를 하고 말입니다."
    유룡은 궁금하기 짝이 없었다.
    "허허허...... 그럴 만한 이유가 있느니라."
    "이유라니요?"
    "오백 년 전 경천동지, 전무후무한 대 결투가 설산에서 전개
    되었지......"
    유룡은 귀를 기울이며 들었다.
    "그것은 무아성승과 지옥도주 지옥천존(地獄天尊)과의 건곤
    일척의 대결투였지......"
    "무아성승, 지옥천존 ! "
    유룡은 크게 놀라 외치고 욱! 하며 기절을 했다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 363번
 제  목:지옥파천공 3                                                
 올린시각:97/11/05 19:15  읽음: 149 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    내상에 커다란 충격을 받았기 때문에 기혈이 막힌 것이다.
    "허허허, 미리 환혼만생단을 먹이고 얘기하는 건데...... 내 
    이럴 줄 알았다니까."
    노인 즉, 환생신옹은 유룡의 입에 환혼만생단을 집어넣었다.
    즉시 환혼만생단은 액체로 변하여 유룡의 목구멍으로 넘어갔
    다. 액체가 완전히 삼켜지자 유룡은 정신을 차렸다.
    과연 환혼만생단의 약효는 기상천외의 효력을 지니고 있었
    다.
    유룡은 몸의 고통을 조금도 느끼지 않았던 것이다.
    '이게 웬일일까?'
    그는 크게 놀라며 진기를 운용하여 금강불괴심법을 운행하려
    고 하였다.
    순간,
    "잠깐 !"
    노인이 기척을 알아채고 얼른 만류하였다.
    유룡은 크게 의아했다.
    "왜 그러시는지요?"
    "내 말을 잘 듣게. 말이 끝나고 난 후 심법을 운기해도 늦지 
    않네."
    "어서 말씀하십시오."
    유룡은 노인의 입을 주시했다.
    노인은 유룡을 엄숙한 표정으로 주시하더니 이윽고 입을 열
    었다.
    "자네는 우내이성과 무림도가와의 싸움에서 내상을 입어 공
    력이 상실되었네."
    "예옛, 뭐라고요? "
    유룡은 크게 놀랐다.
    "진정하게."
    노인은 그를 꽉 누르고 입을 열었다.
    노인이 그를 잡은 이유는 이미 유룡이 상처를 치료하여 몸을 
    움직일 수 있었기 때문이다.
    "자네는 내가 보기에 열 갑자 이상의 공력을 가지고 있었는
    데 그게 사실인가? "
    "그렇습니다."
    "음, 그만한 공력을 얻기 위해선 몇 번의 기연을 얻었을 것
    이네."
    "맞습니다. 천 년 묵은  황룡의 여의주를 먹고 이백 년의 공
    력을 만년성형하수오를  먹고 삼백 년의 내공을, 옥녀강시대
    법에서 심후한 백 년의 내공을 얻었습니다."
    "아 ! 과연 천하의 가연은 모두 다  자네에게 돌아간 듯한 
    느낌이 드는군. 하지만 그 공력이 이젠 완전히 무산되었네."
    "아 ! "
    "그러나 너무 실망 말게. 새옹지마 전화위복일세."
    "그렇다면......"




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 364번
 제  목:지옥파천공 4                                                
 올린시각:97/11/06 16:19  읽음: 149 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "공력이야 새로 얻으면 될 것이 아닌가. "
    "아이고 ! 육백  년의 내공을 얻으려면 앞으로 육백  년의 
    내공수련을 쌓아야 하지 않습니까?  그 전에 늙어 죽을 것입
    니다."
    "허험, 자네는 아직도 모르고 있구먼."
    "그게 무슨 말씀이십니까? "
    "자네가 복용한 환혼만생단은 생각하지 못한단 말인가? "
    "그렇다면 그것이......"
    "맞네. 그것은 공력을 오백 년 증강시킬 수가 있는 천하의 
    보물일세."
    "뭐라고요? "
    유룡이 크게 기뻐 소리를 질렀다.
    "진정하고 내 말을 듣게."
    유룡은 억지로 뛰는 가슴을 가다듬었다.
    그러나 마음이 울렁거리는 것은 어쩔 도리가 없었다.
    '아 ! 공력을 회복하다니......'
    "자네는 지옥조화문의 무학 중의 하나를 익혔을 것이네."
    "맞습니다. 제가 익힌 것은 탈혼비급입니다."
    "음, 그렇다면 혹시 금강불괴심법과 어검술이 그 비급의 특
    징이 아닌가? "
    "예, 맞습니다. 노인장께서는 그걸 어찌 아시는지요? "
    "허허허 나는 천령자의 제자이니 하늘 아래 일어나는 모든 
    일들을 알고 있네."
    "그럴 리가? "
    유룡은 믿어지지 않는다는 표정을 지었다.
    "아까 하던 얘기로 다시 돌아가자. 무아성승은 중원의 무학
    을 통달한 천년의 기재였다. 그가 소림사에서 제명 처분을 
    받은 이래 온 천하의 무공을 그는 수련했지. 한데, 문제가 
    생겼다."
    "문제라니요? "
    "원래 강호인들은 무아성승과  지옥천존이 무공을 비교하려
    고 한 줄로 알고  있다. 하지만 그것만은 아니다."
    "그러면 다른 무슨 요인이 있었습니까? "
    "그렇다. 당시 무림에는  하나의 비밀이 있었다. 그것은  바
    로 남해 지옥도에 자라는  극락초(極樂草)였다."
    "극락초가 뭡니까? "
    "음, 그것은 기이한 풀로서 뿌리가 땅  위에 있고 잎과 줄기
    가 땅속에 박혀 있는 식물(植物)의 이름이다."
    "무슨 효용이 있습니까?"
    유룡은 호기심을 금치 못하고 물었다.
    "물론이다. 극락초는 잎이 아홉  개이고 뿌리가 세 가닥인데 
    잎을 하나만 먹어도  삼백 년을 장수할 수 있는 내공이 삼백 
    년 이상 증진한다."
    "히야, 그럴 수가 ! "
    유룡은 눈을 크게 떴다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 365번
 제  목:지옥파천공 5                                                
 올린시각:97/11/08 04:25  읽음: 146 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "더구나 뿌리를 먹으면 내공이  천 년에 이르는 무림의 보물
    이다. 극락초는 일만  년에 하나 나타나는 보물로서 그것이 
    성숙할 때면 천지가 은은히 어두워지다가. 사일 후에야 정상
    으로 회복된다. 오백 년 전 나의 스승 천령자는 그것을 알았
    지."
    "과연 굉장한 사건이군요."
    "물론이다. 뿐만 아니라 무림이 혼란될 정도로 놀라운 사건
    이지."
    "그래서요? "
    유룡이 크게 놀라 물었다.
    "천령자는 무아성승과 친구지간이었지. 천령자는 결투하러 
    떠나는  무아성승을 잡고 그 비밀을 알려주며 지옥도주의 내
    공이 일천 년을 돌파했다고 알려주었지."
    "결과는요? "
    "원래 지옥천존은 극락초의 뿌리를 먹고 천 년의  공력을 얻
    었다. 거기다가 뛰어난 두뇌를 가지고 여러 가지 무공을 창
    안했지."
    "아 ! "
    "그러나 진정한 초식의 겨룸에 있어 무아성승이 훨씬 앞섰
    다. 물론 그 당시의 얘기야."
    "그렇다면 무아성승이 이겼겠군요."
    "그렇지 않다. 당시 무아성승은 기연을 만나 칠백 년의 내공
    을 얻었다."
    "무아성승의 초식은 우월했으나 내공은 밀렸다. 그들은 삼일 
    밤낮을 겨룬 후 양패공상을 당했다."
    "그뒤에는요? "
    "그뒤 그들은 강호에 얼굴을 보이지 않았다. 실은  지옥천존
    은 지옥도에 들어가 더욱 무서운 무공을 창안했다. 그는 무
    아성승과의 결투에서 많은 깨달음을 얻었기 때문이지."
    "아 ! 무서운 일이군요."
    유룡이 감탄했다.
    "그러나 애석한 일이다."
    "애석하다니요? "
    "무아성승은 지옥도주와 겨룬 끝에 큰 내상을 입고 숨이 끊
    어진 것이다."
    "아 ! "
    유룡은 크게 놀랐다.
    "무아성승은 천령자의 품에서 죽었지. 그는 죽으면서 유언을 
    남겼다."
    "무슨 내용입니까? "
    "오백 년 후 무림은 지옥조화문에 의해 멸망할 것이라고..
    ...."
    "저런 ! 그 말이 맞군요 현하 무림을 울리는 고수들은 모두 
    지옥조화문의 문하인들이니......"




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 366번
 제  목:지옥파천공 6                                                
 올린시각:97/11/10 15:43  읽음: 142 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "그렇지만 희망이 아주 없는 것도 아니지."
    유룡은 두 눈을 휘둥그렇게 떴다.
    "그게 무슨 말씀이십니까? "
    "무야성승은 죽으면서 한  권의 비록을 남겼다. 거기에는 지
    옥도주와의 싸움에서  얻은 새로운 무공이 들어 있었다."
    "아 ! "
    "무아성승이 남긴 무공비급은 금강무아경(金剛無我經)이다"
    "금강무아경 ! "
    유룡은 그 말을 외치며 눈에서 빛을 뿜었다.
    "금강무아경을 익히면 지옥도주를 이길 수가 있겠군요? "
    유룡은 희망에 가득 찼다.
    "아 ! 이제 부모의 원흉을 죽일 수 있겠구나.'
    그러나,
    "그렇지 않다. 잘해야 백중지세를 이룰 것이다."
    "실망이 크군요."
    "그러나 사실인 걸 어쩌겠느냐? "
    "제마천곡은 무엇입니까? "
    "아 ! 그것은 지옥도주와 겨루기 전  무아성승이 무공을 익
    히던 장소였다. 그 당시 무공은 금강무아경의 무학에 비교하
    면 발끝에도 못 미친다."
    "그 말에도 일리가 있습니다. 제마삼식은 탈혼비급의 무공과 
    백중지세였으니까요."
    "그렇다. 지옥도주는 오백 년을 면벽하고 가공할 마공을 성
    취했다."
    "뭐라고요 ? "
    유룡은 머리가 아찔하여 크게 소리쳤다.
    "지옥천존이 익히는 마공의 이름은 지옥파천공(地獄破天功)
    이다."
    "지옥파천공 ! "
    "지옥파천공은 천 년의 내공이 있어야 전개할 수 있다. 그런
    데 위력이 매우 놀랍다."
    "어느 정도입니까? "
    "지옥장(地獄掌)과 파천지(破天指)가 특징이고 검법은 수라
    삼검(修羅三劍)이다."
    "위력은요? "
    "허허, 기가 차서 말이 안 나올 정도다."
    "빨리 말씀하여 주십시오."
    "지옥파천공을 시전하면 몸이 보이지 않고 삼 년을 먹지  않
    고도 살 수 있다. 또한 삼일을 호흡을 하지않아도 된다. 지
    옥장은 일초로 이루어져 있다. 그 위력을 말하자면 한번 시
    전하면 방원 천 장이 모두 가루로 변한다."
    "아 !"
    "파천지의 위력은 더욱 놀라워 만년한석을 천 장의 깊이로 
    관통할 수 있다."




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 367번
 제  목:지옥파천공 7                                                
 올린시각:97/11/11 16:39  읽음: 147 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "히야 ! "
    "수라삼검은 더욱 무섭다. 수라삼검을 모두 펼치면  남칠북
    륙(南七北六) 십삼성(十三星) 중에서 하나의 성(星)이 가루
    로 변한다."
    "아이고 무섭군 ! "
    유룡은 눈알이 획획 돌아갔다.
    "어떠냐, 소감이 ? "
    "무림사(武林史)에 전통을 깨뜨리는 파천황(破天荒)입니다."
    "그렇다 ! 무림파천황(武林破天荒)이다.  그래서 지옥천존의 
    지옥파천공(地獄破天功)을 파천황신공(破天荒神功)이라 부른
    다."
    "파천황신공 !"
    잘 알다시피 파천황이란 전통을 깨는 것을 일컬음이다.
    무림파천황 !
    무림의 역사에 가장 큰 괴사(怪事)를 일컫는 말이다.
    "네가 중상을 입는  순간 하늘이 어두워지기 시작했다. 이것
    은 지옥천존의  무공이 파천황의 경지에 이르러 지옥파천공
    이 완성된 것을 뜻하는 것이다."
    "아 ! "
    "지옥사자(地獄使者)가 그때 홀연 나타나 무림도가의 천도에
    게 지옥도로 가자고 했다."
    "지옥도 !"
    유룡이 외쳤다.
    "천도는 내상을 치료하고 삼일 후에 떠난다고 했다. 그는 소
    림사에 들어가 요양중이다."
    "소림사에서 그를 받아들였단 말입니까? "
    "헛헛 ! 지옥사자의  무공은 너보다 훨씬 뛰어나 삽시에 소
    림사의  승려를 깡그리 죽였다. 그것도 음파를 이용하여 죽
    였는데 건물은 다치지 않고 동물만 심맥이 끊어져 죽었다."
    "아 ! 진정, 가공할 마공이군요."
    "그렇다. 지옥사자는 칠십명이나 된다."
    "그럴 수가 ! "
    "그뿐이 아니다. 삼십육 천강(天 )이 있는데 지옥사자보다 
    더욱 무공이 놀랍다."
    "아 !"
    "남해의 일월도에 나타났던 지옥사자가 바로 어제 소림사에 
    나타난 지옥사자다."
    "그놈이 제 원수군요."
    유룡의 눈에서 시퍼런 불꽃이 타올랐다.
    "진정해라. 모레 아침  무림도가의 고수들이 지옥사자를 따
    라 출발하니 너도  지옥도에 같이 들어가거라."
    "알겠습니다."
    "그리고 지옥도에서는 여섯 명의 사자가 더 나왔다."




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 368번
 제  목:지옥파천공 8                                                
 올린시각:97/11/12 13:14  읽음: 150 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "무엇 때문일까요?"
    "그것은 그들이 오백 년 전부터  비급을 남겨 키운 고수들을 
    한꺼번에 지옥도에 데려가기 위함이다."
    "예엣 ? 그렇다면......."
    "그렇다. 중원무림에는 흑살성, 풍운마, 혼천마왕, 우내이
    성,  무림도가를 제외하고 아직 여섯 부류의 고강한 무술인
    이 있다."
    "그들은 누구 누구입니까? "
    "그건 알 필요도 없다. 지옥도에 들어가면 자연히 알게 될 
    테니....."
    "아 ! 소름이 끼칩니다."
    "당연하지 ! 지옥천존이 그들을 데려가는 데에는 더욱 큰 음
    모가 있을 것이다."
    "음모라니요? "
    "그건 나도 아직 잘 모르겠다. 그 비밀을 파헤치기 위해서 
    네가 그곳에 침입하여야 한다."
    "저는 무공을 상실했는데요."
    "내가 다 안배를 해놓았다."
    "안배라니요? "
    "우선 공력을 회복해야  한다. 천량자께서는 이런 일을  미
    리 예견하시고 환혼만생단을 남기셨지.
    그것을 먹고 일주천(一周天)하면 즉시 오백 년의 공력이 생
    겨난다."
    "아 ! 즉시 일주천하겠습니다."
    "아서라 ! 금강불괴심법을 운용하면 아무 소용이 없다."
    "그러면 특유한 운기법이 있어야 환혼만생단의 효력이 나타
    난단 말입니까?"
    "그렇다. 극락초를 먹은 너나, 우내이성, 천도  그밖의 인물
    은 지옥조화문 특유의 운기법올 사용하는 것처럼 환혼만생단
    도 그렇다"
    "저는 극락초를 먹지 않았는데요? "
    "이놈아 ! 황룡의 여의주가 세상에 어디 있단 말이냐? 그것
    은 극락초로 조제한 것이다. 원래 지옥천존은 극락초로 수백 
    개의 영단을  만들었고 칠십이 사자, 삼십육 천강에게도 복
    용을 시켰다. 그러니 그들이 그토록 고강할 수 있는 것이다."
    "과연 가공할 음모군요. 그는 어찌 그런 거대한 음모를 꾸몄
    을까요?"
    "그건 무아성승이 남긴 금강무아경의 출현을 예견한 때문이
    다."
    환생신옹은 품에서 한 권의  얇은 책자를 꺼냈다. 그것은 낡
    을 대로 낡아  너덜거렸으나 황금빛은 사방으로 뿜어졌다.
    "이것이 금강무아경이다."
    "앗 !"
    유룡은 기절을 할 듯 놀랐다.
    "우선 이곳에 적힌 심법을 운기하여다."
    환생신옹은 금강무아경을 유룡에게 건네주었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 369번
 제  목:금강무아경 수련 1                                           
 올린시각:97/11/13 16:20  읽음: 155 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 5O 장> 금강무아경 수련


    유룡은 용수철처럼 퉁겨지며 벌떡 일어나 앉았다.
    그는 떨리는 손으로 책장을 넘겼다. 금강무아경은 예상 외로 
    얇았다.

    <금강무아경(金剛無我經)>

    황금글씨가 용이 날아갈 듯 필체를 자랑했다.
    "아 !"
    그는 감탄하며 다시 책장을 넘겼다. 이재 천하의 비록이 그
    의 손에 들어온 것이다.
    그 다음장에는,

    <금강무아심법(金剛無我心法)>
    이라고 쓰여 있다. 그는 마음을 가다듬고 그것을 천천히 읽
    어내렸다.
    금강무아심법은 예상 외로 간단했다. 그러나  그 속에는 오
    묘한 진리가 숨겨져 있었다. 어려운 무공을 쉽게 적은 무아
    성승의 뛰어난 자질.
    "아. 무림을 구하는 기서(奇書) ! "
    유룡의 두 눈에 뜨거운 눈물이 주르르 흘렀다.
    "허허, 어서 운기해라. 시간이 많지 않다."
    "예."
    유룡은 급히 금강무아심법을 운기했다.
    순간. 그의 단전에 뜨거운 기운이 가득 차며 금세 폭발할 것 
    같은 팽창감을 느꼈다.
    그는 내심 놀라며 급히 진기를 기경팔맥과 음독을 맥 속으로 
    밀어넣었다.
    그러자 진기는 마치 장강의 물결처럼 도도하게 막힘없이 그
    의 사지백해를 채우는 것이 아닌가.
    잠시 후 그가 눈을 번쩍 뜨자 펑! 하고 그의 앞에 있던 벽이 
    녹아 없어졌다.
    미처 눈에 있는 진기를 거두지 못해 발생한 현상이었다.
    그는 몸이 날아갈 듯 상쾌하고 가벼운 것을 느꼈다.
    "허허, 이제 너는 무아신공(無我神功)을 성취하였다. 너의 
    내공은 오백 년에 달한다."
    "모두 노인장의 보살핌 덕분입니다."
    "아니다. 이것은 하늘이 정해준 인연이다."
    환생신옹은 잠시 유룡을 대견한 듯 바라보았다.
    "이제 금강지(金剛指)와 무아검법(無我劍法)을 수련하도록
    해라."
    "예."
    유룡은 다음 장을 넘겼다.
    <금강지비록(金剛指秘綠)>



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 370번
 제  목:금강무아경 수련 2                                           
 올린시각:97/11/15 13:38  읽음: 149 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    원래 금강지는 내가강기를 발출하는 유일한 공격형태였다.
    즉 장법이나 기타의 무공을 일초의 금강지법 속에 용해한 것
    이다.
    금강기법은 식지로 퉁기는 비법이다. 그것은 일초로 이루어
    졌다. 그러나 위력은 무궁무진했다. 날카롭기가 바다를 가르
    고, 산을 꿰뚫을 정도였다.
    그것은 일견하여 탈혼비급 중의 쌍수식지식과 같으나 결코 
    같은게 아니다.
    금강지는 내공을 식지에  모두 주입했다가 일격에 퉁긴다. 
    그것을  격사하면 황금색 기류가 번쩍, 하고 뻗친 후 즉시 
    사라진다.
    한데 그 빠르기가 결코 어검술에 못지 않는다. 못해도 그보
    다 세배는 빠르다. 그러니 누구도 감히 피할 도리가 없었다.
    원래 무아성승은 지옥천존과 겨루어 하나의  오묘한 이치를 
    깨닫고 그것을 일초의 지법에 통일시켰다.
    금강지, 그것은 내공무학의 총화인 것이다.
    수많은 장법, 권법, 지법 등을 한 수에 집중시킨 절세의 신
    공(神功)-유룡은 천천히 구결을 읽어내려가기 시작했다. 구
    결은 깨알 같은 글씨로 적혀 있었다.
    그런데 그 내용이 너무나 심오하고 복잡하여 익히기가 힘들
    었다. 심법과는 전혀 틀렸다.
    "음, 금강지를 십성 익히려면 최소한 일 년은 걸리겠군. 무
    아검법까지 익히려면......"
    그는 입을 다물었다. 이틀 후면 지옥도에 들어가야 한다는 
    강박관념이 그를 채찍질했다.
    "죽도록 노력하자."
    그는 나직히 중얼거렸다. 그는 먹지도 않고 자지도 않고 꼬
    박 이틀을 새웠다.
    어느덧 삼일째 아침, 그는 심호흡을 하며 밖으로 나왔다.
    그는 금강지의 오성(五成)을 터득했다. 비록 오성이지만 옛
    날의 그와는 천양지차였다.
    "한 번 시험해 보리라."
    그는 휙 ! 몸을 날렸다,
    순간 그의 몸은 허공에서 오백 장을 떠올랐다.
    "얍 !"
    그의 기합과 함께 천여 장 밖에 있는 집채만한 바위를 향해 
    왼손의 식지를 퉁겼다.
    순간 휙, 하는 파공음과 함께 금광(金光)이 번개처럼 비쳤다
    가 순식간에 사라졌다.
    어찌나 빠른지 아무 일도 없었던 것처럼 보였다.
    퍽 ! 둔탁한 음향.
    아, 그 암석은 전후가 매끄럽게 관통되었다.
    그 속으로 공기가 자유롭게 통했다. 구멍의 굵기는 정확히 
    식지만 했다.
    진정 놀라운 일이다. 암석에 구멍을 내는 일은 누구나 할 수 
    있는 일이다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 371번
 제  목:금강무아경 수련 3                                           
 올린시각:97/11/17 08:19  읽음: 147 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    예전의 유룡도 했었다. 그러나 천 장 밖에 있는 암석에 구멍
    을 뚫기는 쉬운 일이 아니다. 아니 거의 불가능하다.
    원래 내공은 거리가 멀면 흩어지고 만다.
    한데 유룡은 천 장 밖에 있는 집채만한 바위에 정확히 식지
    만한 크기로 구멍을 뚫었다.
    암석의 구멍은 처음부터 끝까지 일정한 굵기였다.
    이로 보아 이미 유룡은 기상천외의 무공을 성취한 것이다.
    "으하하, 오성의 성취가 이 정도라니 십성을 성취하고 무아
    검법을 이루면....하하하...."
    그는 재차 두 손의 식지를 퉁겼다.
    휙휙 !
    퍽퍽퍽 !
    하여 그로부터 천 장 안에 있는 모든 물체는 벌통처럼 구멍
    이 뻥뻥 뚫렸다.
    그는 기뻐 날뛰며 한참 동안 설쳤다.
    얼마 후 그의 주위는 온통 황폐하게 변했다.
    "허허, 그만하게."
    모옥에서 환생신옹의 음성이 들렸다.
    유룡은 쑥스러움을 느끼고 얼른 환생신옹의 지척에 내려섰
    다.
    "허허, 자네는 진정 뛰어난 인재일세. 이틀  만에 금강지를 
    오성이나 성취하다니, 무아성승도 죽을 때까지 그 정도를 성
    취하지 못했거늘."
    "그야 선생님의 보살핌 덕분이 아니겠습니까? "
    "최후로 운기하고 어서 소림사를 향해 떠나게."
    "예."
    유룡은 대답과 동시 두 발을 팔(八)자 형으로 벌리고 두 손
    을 가슴 앞에서 합장했다.
    순간 그의 손에서부터 금광이 엷게 일어나 그의 몸을 순식간
    에 감쌌다.
    그 금광은 너무나 엷어 잘 분간키 어려웠다.
    무아신공이 십성에 이르면 아무런 기척이 없이 순식간에 운
    기를 마칠 수 있다.
    그리고 무아신공을 운기하면 안색이 창백하게 변했다가 사라
    진다.
    운기가 끝날 때쯤이면 눈에서 신광이 쏘아져 삼십 장 내의
    물건을 녹여버린다.
    유룡의 안색이 백지장처럼 창백하게 변했다.
    팟팟 !
    순간 그의 눈에서 빛이 번쩍 빛나며 삼십 장 안의 것은 모두 
    녹아버렸다.
    그는 천천히 몸을 풀었다.
    "이만 가 보겠습니다."



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 372번
 제  목:금강무아경 수련 4                                           
 올린시각:97/11/18 14:59  읽음: 145 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "알았네. 지옥도에 가면 위험이 많네. 가능한 한 보내고 싶
    지 않으나 비밀을 파헤치려면 할 수 없네. 그리고 지옥도의 
    무공은 절대 사용을 말게. 그러면 금세 죽고 마네."
    "알겠습니다."
    "잘 다녀오게. 제마검을 받게."
    유룡은 순식간이 사라졌다. 환생신옹은 놀란 표정을 감추지 
    못했다.
    "허어, 과연 기재로다. 아무튼 살아서 돌아와야 할텐데...
    ..."
    그는 천천히 모옥 안으로 들어갔다.
    휙휙!
    유룡은 번개처럼 날아 금세 숭산에 당도했다.
    그가 담장에 올라서니 고약한 냄새가 코를 찔렀다.
    이리저리 살펴보니 오천 승려가 죽어 살이 썩는 냄새였다.
    '이그 ! 잔인하군 !'
    유룡은 눈살을 찌푸렸다.
    휙휙 ! 하는 음향이 들리며 다섯 개의 인영이 달마원에서부
    터 산문을 벗어났다.
    그들의 신법은 번개가 무색할 정도였다.
    유룡은 일견하여 무림도가의 천도, 풍도, 섬도, 혈도임을 알
    아보았다.
    한데 앞에 선 자는 처음 보았다. 그자는 황색 단삼에 영준한 
    청년이었다.
    '저자가 지옥사자? 아, 일월도에 나파났을 때도  청년으로 
    준미하다고 했는데 그렇다면 저놈의 무공은 반로환동(反老還
    童) 경지에 다다랐단 말인가?'
    그가 생각하며 원한에 찬 눈빛을 할 때였다. 천도가 청년을 
    보고 입을 열었다.
    "사자, 당신은 무엇 때문네 우리를 데리고 지옥도에 가려는 
    것이오 ? "
    "그건 알 바 없다. 도주의 명령일 뿐."
    "어디로 가오?"
    "광동성(廣東省)의 구룡(九龍)에서 우선 집결한다."
    "집결이라니?"
    "지옥조화문도(地獄造化門徒)들이 집결한다."
    "지옥조화문도? "
    "그렇다. 흑살성, 우내이성, 마궁, 무림도가 그밖의 여섯 부
    류가 있다."
    "호오 놀라운 일이군."
    "물론이지. 어찌 범인이 도주의 지혜를 측량하겠느냐? "
    "도주의 무공은 높소? "
    "하하. 물론이다. 너 같은 놈은 백 명이 덤벼도 못 당한다."
    "거짓말 마라."
    "흥, 가보면 안다."
    "못 가겠다면 ? "




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 373번
 제  목:금강무아경 수련 5                                           
 올린시각:97/11/19 09:30  읽음: 142 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "하하...... 궁금해서 따라가지 않고는 못배길 놈이 말이 많
    군 ! "
    "흥, 잘 아는군. 하지만 욕설은 작작해라. 안 그러면 한바탕 
    혼을 내줄테다."
    "흥, 무림도가의 무공은 본 사자의 발끝도 따라오지 못한다."
    "무엇이 ? "
    천도는 눈에서 섬광을 쏟으며 칼잡이를 번개처럼 잡았다.
    "아서라 !"
    지옥사자는 본 체도 않고 앞장서서 달렸다.
    천도는 그의 뒤룰 바짝 뒤쫓고 그 뒤를 삼대마도가, 그 뒤를 
    유룡이 미행했다.
    천도는 기분 같아서는 일도에 양단을 내고 싶었으나 감히 망
    동하지 못했다.
    지옥사자의 무공이 결코 만만한 것이 아니기 때문이다.
    그리고 지옥도에는 꼭 가고 싶어 긁어 부스럼을 만들 필요가 
    없었다.
    '이놈, 지옥도에 가서 보자'
    그는 속으로 이를 갈았다. 유룡은 멀찍이서 뒤를 따랐다.
    휙휙 !
    그들은 쏜살같이 날아 그로부터, 이틀  후 하남성(河南省)에 
    자리 잡은 숭산에서 중원의 최남단인 광둥성의 구룡지방에 
    도착했다.
    그들은 먹지도 않고 하루에 일만 오천 리를 날았던 것이다.
    구룡(九龍), 그곳은 남해의 검푸른  바닷물이 출렁이는 곳이
    다. 그 곳 지방 사람들은  주로 어업을 했다. 그러나 상업 
    역시  번창한 곳이고 무척 더운 곳이다. 그들이 성(城)내에  
    들어서니 각양각색의 인물들이 득실거렸다.
    "이제부터 걸어서 가자."
    지옥사자가 명령했다. 그들은 관도를 천천히 걸었다.
    유룡은 환생신옹으로부터 받은 인피면구를 뒤집어쓰고 손에 
    섭선을 들었다.
    그 인피면구는 너무나 정교하여 진가(眞假)를 구분하기 힘들
    었다.
    또한, 그것은 중년남자의 것으로 별다른 특징을 가진 인물이 
    아니었다.
    유룡은 회심의 미소를 지으며 그들의 뒤를 따랐다.
    그날 저녁 그들은 저녁식사를 마치고 주변의 야산으로 올랐
    다.
    그곳은 황량한 공동묘지였다. 대낮이라도 귀신이 나올 듯한 
    으스스한 곳.
    이런 황량한 곳에서 지옥사자들과 지옥조화문도는 집결하는 
    모양이다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 374번
 제  목:금강무아경 수련 6                                           
 올린시각:97/11/20 13:00  읽음: 144 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    무림도가가 도착하니 이미 백여 명 가량이 와 있었다.
    '과연 지옥조화문의 기막힌 무공을 익힌 자들은 누구일까?'
    유룡은 궁금함을 금치 못했다.
    무림도가 다섯 명이 도착하자 장내에서 듣기 역겨운 음성이 
    발출 되었다.
    "제삼 사자, 늦었구먼. 이제 모두 모인 셈이군."
    한 명의 중년인이 염소수염을 쓰다듬으며 장내에 오만한 표
  
    "셋째가 수석사자님을 뵈옵니다."
    무림도가를 이끌고 온 사자가 허리를 굽혔다.
    "지나친 예의는 필요 없네. 모두 왔는가?"
    그는 장내를 둘러보며 물었다. 장내는 침묵이 흐를 뿐.
    "음, 좋다. 이만 출발하자."
    수석사자는 자리에서 일어났다.
    "잠깐만 ! "
    이때 좌측에 황의차림의 이십여 명 가량이 소리친다.
    "무슨 일이오 ? "
    "우리 황혈교(黃血敎)에 한 명이 보이지 않소."
    "어떤 놈이냐?"
    "예, 제오공자(五公子)입니다."
    "그놈이 어디로 갔단 말이오?"
    "아. 방금까지도 있었는데."
    "얼른 가서 찾아오시오 하나라도 빠지면 도주의 문책을  받
    게 되오. 그렇지 않아도 문하인끼리 싸워 흑살성과 우내이
    성,  그리고 풍운마와, 혼천마왕, 수라영귀, 옥녀강시가 없
    어져  큰일이오. 흑살성은 어디로 사라졌고 옥녀강시는 보이
    지조차 않으니 큰일이오."
    "알았습니다. 즉시 찾아오겠습디다."
    황혈교의 이십 명은 사방으로 뿔뿔이 흩어졌다.
    '도주는 무엇 때문에 이들의 인명을 중시하는 걸까? 아, 옥
    녀강시를 데리고 올걸. 위험이 닥칠 때 그들을 이용하면 훨
    씬 유익할 것 인데......"
    유룡은 원래 소림사에 갈 때 소림사로부터 백 리 떨어진 계
    곡에 옥녀강시를 숨겨두었다.
    그는 너무 급하여 그녀들을 데려오지 못한 것이 후회되었다.
    허나 유룡은 이제 지옥조화문의 무공을 쓸 수 없다는 게 생
    각났다.
    잠시 후 저벅저벅하며 이십 명의 황혈교 인물들이 장내에 나
    타났다.
    황혈교의 우두머리는 머리가 삼각형으로 생겼다.
    '내가 어찌 황혈교라는 말을 듣지 못했을까?'
    유룡은 의아했다.
    "오공자를 데리고 왔소이다."



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 375번
 제  목:금강무아경 수련 7                                           
 올린시각:97/11/21 09:01  읽음: 149 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    황혈교주가 말할 때 한 명의 황의청년이 앞으로 나섰다.
    그의 키는 훤칠靈고 눈에서는 형형한 안광이 빛났다.
    그는 우뚝한 코에 꽉 다문 입술 등 절세미남이었다.
    유룡은 그를 본 순간 어디서 많이 본 듯한 인상을 받았다.
    그가 고개를 갸웃할 때 수석사자가 그 청년을 쏘아보며 냉막
    하게,
    "너의 이름은? "
    "황혈교의 제오공자 유봉(柳鳳)이오."
    순간 유룡은 크게 놀라 앗. 소리를 칠 뻔했다.
    모친의 혈서(血書)에 그의 형이 유봉이라고 했다. 어디서 많
    이 보았는가 했더니 그를 닮았던 것이다.
    이때 천도가 크게 놀라 소리쳤다.
    "뭣 ! 유룡이라고? "
    그는 사실 유룡을 닮은 유봉을 보고 크게 놀란 것이다.
    의아해할 때 유봉이란 말을 들었기 때문이다. 수석사자는 그
    를 싸늘한 눈초리로 바라본다.
    "너는 어디 갔다 이제 오느냐?"
    "나는 지졔동  웬지 가고 싶지가 않았소."
    "흐흐흐...... 어린 놈이 죽으려고 환장을 했군."
    수석사자는 싸늘히 웃으며 황혈교의 교주를 주시했다.
    "황혈교주, 본문의 반도를 처치하시오."
    "예."
    황혈교주는 잠시 얼굴에 안타까운 빛을 떠올렸으나 잠시 후,
    "유봉, 도주의 명이니 어찔 수 없다. 사실  너의 부모가 나
    와 절친한 사이였으나..... 천리란 이다지도 무심한 것인가?"
    그의 얼굴에 눈물이 맺혀 땅으로 굴렀다. 유봉의 눈에서도 
    눈물을 흘렀다.
    "의부님, 제가 어찌  부친이 말씀을 거역하오리까? 집안이 
    멸문지화를 당했으나  의부님께서는 친아들을 희생하면서 저
    와 바꾸지 않았습니까?"
    순간, 황혈교주가 표정을 일그러뜨렸다.
    "내가 유선학의 호법을 하다가 천신만고 너를  구원했거늘 
    이제 너를 죽여야 하다니......안된다. 나는 그 말을 받아들
    일 수 없다."
    그는 눈물이 흐르는 눈을 들어 수석사자를 주시했다.
    "수석사자. 우리 황혈교는 지옥화조문을 탈퇴하겠소."
    "무엇이 !"
    수석사자는 눈을 크게 떴다.
    "죽고 싶어 환장을 했느냐? "
    "하하, 천만의 말씀. 나는 주인 유선학의 사인(死因)을  규
    명하기 위해 지금귁지 살았고 이제 지옥도에 가는 중이다. 
    내 어찌 네놈들의 말대로 유봉을 죽이겠느냐."
    "이이, 발칙한   놈,  제삼사자! "
    수석사자는 극노했다.
    "옛."
    "어서 저놈들을 죽이시오."
    "모조리 죽알까요? "
    "아니다. 교주와 제오공자만 가능한 한 많이 살려 지옥도에 
    들어 가야 한다."
    "알았습니다."
    휙 !
    제삼사자 황의청년은 어느새 황혈교주의 지척에 내려섰다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 376번
 제  목:긍강지공의 위력 1                                           
 올린시각:97/11/22 14:52  읽음: 140 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 51 장> 금강지공의 위력


    "감히 지옥조화문을 모독하다니......"
    황의청년 즉 제삼사자는 싸늘히 말하며 한 걸음 한 걸음 황
    혈교주를 향해 다가갔다.
    "얘들아, 이놈을 죽여라. "
    황혈교주가 수하들에게 명령을 내렸다.
    "흐흐흐...... 지옥조화문을 배반할 생각이냐? "
    제삼사자의 냉막한 어조-
    순간 황혈교주의 고수들은 어찌할 바를 몰랐다.
    "이놈 ! 죽어랏 ! "
    황혈교주가 품속에서 손가락만한 유엽비도를 집어던졌다.
    휙 ! 붉은 빛을 띤 유엽도는 섬전처럼 제삼사자를 쏘아갔다.
    "흥 ! 본문의 무공으로 본 사자에게 덤비다니 ! "
    제삼사자는 외치며 허공으로 유연하게 치솟았다.
    "이놈 ! "
    황혈교주의 외침이 터지는 순간, 붉은 빛이 온 허공을 덮었
    다.
    "개천황혈도법(開天黃血刀法)!"
    황혈교주의 외침이 떨어졌다.
    휙 ! 쏴아악 !
    온 허공을 가득 메운 유엽도들이 일제히 황의청년을 향해 날
    았다.
    무섭도록 빠른 속도, 날카로운 파공성-
    "어림없다 !"
    황의청년은 공중에서 신형을 뒤틀더니 품속에서 철주판을 꺼
    내 한차례 휘둘렀다.
    쏴악 ! 쇠와 함께 무시무시한 내가강기가 철주판에서 발출되
    어 유엽도를 격중시켰다.
    창창창 ! 휙휙휙 !
    유엽도는 여지없이 퉁겨지며 오히려 황혈교주를 노리는 것이 
    아닌가 !
    "앗 !"
    황혈교주는 크게 놀라 허공으로 솟구쳐 올랐다.
    그 빠르기는 실로 번개를 무색하게 했다.
    "윽 !"
    그는 짤막한 비명을 질렀다. 그의 왼쪽 무릎에 독이 묻은 유
    엽도 하나가 관통을 했던 것이다.
    순간 황혈교주는 품에서 시퍼런 비수를 꺼내 왼쪽 허벅지를 
    내리쳤다.
    퍽 ! 하며 허벅지가 잘라졌다.
    "윽 !"
    그는 고통에 이를 악물었으나 선혈이 폭포를 연상케 했다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 377번
 제  목:금강지공의 위력 2                                           
 올린시각:97/11/24 12:58  읽음: 144 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "이놈 ! 네가 살 수 있을 것 같으냐? "
    사맛자는 고함과 함께 철주판을 힘껏, 황혈교주의 면상을 향
    해 던졌다.
    휙 ! 파공성이 공기를 가른다.
    "흥 !"
    황혈교주는 허공에서 재주를 넘어 간신히 피했다.
    "받아랏 ! "
    삼사자는 급히 쌍장을 내뻗었다.
    휘잉 ! 무서운 강기가 황혈교주의 안면을 노렸다.
    "어림없다 ! "
    황혈교주가 재빨리 허공에서 신형을 곤두세우며 쌍장을 내뻗
    었다.
    팡 ! 하며 두 사람은 각기 다섯 걸음을 물러섰다.
    "왝 !"
    황혈교주는 비틀거리며 선혈을 한 모금 토했다.
    순간 철주판이 선회하며 황혈교주의 뒤통수를 쳐왔다.
    황혈교주는 위기를 느끼고 뒤로 피했으나 이미 때는 늦었다.
    "아악 ! "
    하며 황혈교주의 두개골은 풍비박산이 나며 사지를 쭉 뻗었
    다.
    "흐흐흐...... 감히 뉘 앞에서......"
    제삼사자는 흉칙하게 웃으며 선혈이 묻은 철주판을 유봉을 
    향해 던졌다.
    번쩍 ! 쉭 !
    철주판은 가공할 내력을 담고 유봉의 목숨을 노렸다.
    "어림없다 !"
    유봉은 철판교 신법을 전개하여 허리를 직각으로 뒤로 꾸부
    리며 피했다.
    철주판은 그의 배 위를 아슬아슬하게 스쳐 날더니 휙! 방향
    을 바꾸어 머리를 노린다.
    "어딜 !"
    싸늘한 기합성이 터지며 금광(金光)이 번쩍였다.
    퍽 ! 하는 음향이 울리며 철주판은 박살이 나버렸다.
    유봉은 구사일생 목숨을 건지자 어리둥절한 표정을 지었다.
    이때, 제삼사자는 누가 자기의 철주판을 박살내자 크게 놀랐
    다.
    "어...... 어느 놈이냐? "
    말하며 사방을 돌아보았다.
    "흐흐흐...... 흑살성 납시오!"
    유룡이 휙! 하고 삼사자의 면전에 내려섰다.
    "무엇이 ! 흑살성 ! "
    삼사자는 의외라는 듯 눈을 크게 떴다.
    "흐흐흐..... 부모의 원수! 내 네놈의 몸에 공기 구멍을 창
    조하겠다 ! "




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 378번
 제  목:금강지공의 위력 3                                           
 올린시각:97/11/25 14:20  읽음: 143 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    삼사자는 재빨리 일장이지를 날렸다.
    휙! 휙!
    날카로운 파공성에 이어 무수한 사기가 사면을 덮었다.
    "으하하하 ! 금강지를  받아랏 ! "
    유룡이 외치며 왼쪽 식지를 퉁겼다.
    쉬익 ! 금강이 번개처럼 사면을 비춘다고 모두 생각하는 찰
    나,
    퍽 !
    "아아악 ! "
    제삼사자의 미간에 손가락만한 구멍이 뻥 뚫리며 비명을 질
    렀다.
    그러나 비틀거릴 뿐 쓰러지지 않았다.
    "이 원수 ! 죽어라 ! "
    유룡의 우수가 번쩍 ! 금광을 발했다.
    팍팍팍......
    삼사자의 전신 삼십육 개 대혈에 구멍이 뚫리며 벌집처럽 변
    했다.
    털썩 ! 하며 참혹하게 쓰러져 죽었다.
    선혈은 끊임없이 흘러 지면을 적셨다.
    "부모님 ! 이 원수의 시신을 받으십시오 ! "
    유룡은 크게 외치며 인피면구를 벗어들었다.
    그리고 흐르는 눈물을 닦지도 않고 품에서 봉황이 새겨진 옥
    패를 꺼내어 유봉에게 줬다.
    "앗 ! 저것은 ! 그렇다면 네가 내 동생......"
    유봉은 믿을 수 없다는 듯 눈을 크걔 떴다.
    그러나 다음 순간 눈에서 눈물이 비오듯 쏟아졌다.
    "형님 !"
    "동생 !"
    둘은 서로 달려가 허공에서 얼싸안았다.
    기실 유선학은 그의  목숨이 경각에 달린 것을  알아챘다. 
    그리하여 수석호법인 황혈교주에게  그 사실을 알렸다.
    수석호법은 유봉과 자신의 아들을 몰래 바꾸어 길렀다.
    우내이성이 유선학의 가족을  몰살시켰으나 사실 죽은 것은  
    황혈교주의 아들이었고 유선학의 두 아들은 살았다.
    아 ! 하늘은 이들 형제를 도운 것이다.
    각설하고, 이들이 부둥켜안고 눈물을 흘릴 때,
    "이놈들 ! 어디서 개지랄이냐 ! 모두 저. 두 놈을 죽여라 !"
    순간 둘은 동시에 떨어져 경계 태세를 취했다. 유룡은 전음
    술로 유봉에게 말했다.
    "형님, 이들은  제가 맡을테니 형님께서는 숭산의  동쪽 운
    죽암(雲竹岩)에서 환생신옹을 찾으싶시오. 제가 곧 달려가겠
    습니다."
    유봉은 염려스런 얼굴로,
    "동생 혼자 위험하지 않을까?"
    전음으로 대꾸했다.
    "그런 말씀 마십시오. 오히려 부담스럽습니다."
    "알았네. 부디 무사히 만나게 되길 바라네."




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 379번
 제  목:금강지공의 위력 4                                           
 올린시각:97/11/26 17:20  읽음: 137 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "제가 길을 뚫고 퇴로를 차단할 테니 형님께선 곧바로 운죽
    암으로 가십시오."
    "알았네."
    거기까지 말한 유룡은  눈에서 무서운 살기를 담고  사방을 
    주시했다. 이미 그들은  지옥조화문의 백여 명 고수들에 의
    해 포위되었다.
    여섯 명의 사자는 멀리 서서 그들을 주시했다.
    유룡은 정면에 천도와 삼대마도인 풍도 섬도 혈도가 보였다.
    그는 급히 무아신공을 유포시키고 앞으로 몸을 날렸다.
    휙 !
    "받아랏 ! "
    금강지가 작렬했다.
    퍽 !
    "아아악 !"
    풍도가 저승으로 들어갔다.
    털썩 ! 하며 몸통이 쓰러질 때 !
    휙 ! 휙!
    "으악 ! 악 ! "
    혈도와 섬도는 칼을 뽑기도 전에 미간에 공격을 받아 풍도와 
    같이 죽었다.
    털썩 ! 털썩 !
    "아니 저놈이...... 며칠 만에 절세무공을 터득하다니...."
    천도는 크게 놀라며 유룡을 항해 덮쳤다.
    "천지양단 ! "
    번쩍 !
    "어림없다 !"
    번쩍 !
    창 !
    "으악 !"
    천도는 칼을 놓치고 멀리 날아갔다. 그의 심장에서 분수 같
    은 선혈이 마구 치솟아 하늘을 찔렀다. 천도(天刀)는 이미 
    두 동강이 났다.
    "앗 ! 저럴 수가 ! "
    "기막힌 신공이다 ! "
    지옥조화문도들은 모두 놀라 소리쳤다.
    "놀라긴 무얼 놀라 ! "
    유룡은 전후좌우로 금강지를 순신간에 네 번 날리며 소리쳤
    다.
    퍽퍽퍽퍽 !
    "으악 ! 아악 ! "
    처참한 비명  함께 네 명의 마졸이 땅 위에 고꾸라졌다.
    그들이 누구고 신분이 뭔지 알지 못했다.
    "으얏 ! "
    그는 재차 금강지를 휙휙 ! 여덟 번 날리고는 유봉을 허리에 
    끼고 달리기 시작했다.
    "으악 ! 악 !"
    털썩 ! 쿵 !
    마졸 쓰러지는 음향이 뒤에서 들릴 때 유룡의 신형은 이미 
    천 장 밖에 있었다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 380번
 제  목:금강지공의 위력 5                                           
 올린시각:97/11/27 17:22  읽음: 141 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그는 유봉을 내려놓고,
    "빨리 떠나십시오 ! "
    말하며 되돌아 신형을 날리며 추적하는 마졸들에게 덮쳤다.
    "죽어랏 ! "
    퍽퍽퍽......
    "악...... 으악...... 아악......"
    처참한 신음과 함께 자욱한 혈무가 온 허공을 가렸다.
    "아 ! 과연 신공(神功)이군!"
    유봉은 신출귀몰하게 움직이는 유룡을 보며 감탄했다.
    "내가 이러고 있을 때가 아니지......"
    유봉은 급히 신형을 날렸다.
    이때, 유룡은 동에 번쩍 서에 번쩍 신출귀몰하게 움직이며 
    금강지를 마구 전개했다.
    휙 ! 휙 ! 휙 !
    금강지가 날카롭게 사면을 찔렀다. 그때마다 둔탁한 음향과 
    함께 처절한 비명이 들렸다.
    퍽퍽퍽 !
    "아악...... 으악....... 헉......"
    그의 주위에는 금세 시체가 산을 이루고 피가 냇물이 되어 
    자꾸 자꾸 흘러갔다.
    아 ! 유룡은 재차 흑살성의 위명을 떨치고 있었다.
    남은 인원은 십여 명 남짓, 여섯 사자들은 놀란 눈으로 싸우
    는 광경을 주시할 뿐이었다.
    "금강지를 받아랏 ! "
    유룡은 허공으로 백여 장을 휙 ! 솟구쳤다가 먹이를 발견한 
    독수리처럼 마졸들을 덮쳤다.
    휙 ! 퍽퍽퍽......
    "으악...... 악....... 크악......"
    형형색색의 비명이 꼬리를 물었다. 나머지 인원은 금강지에 
    관통되어 죽었다.
    어떤 자는 두개골에, 다른 자는 심장에 이상이 생겼다.
    이윽고 사면은 적막을 되찾았다. 유룡이 살펴보니 끔찍하기 
    그지없는 광경이 벌어져 있었다.
    그것은 마치 무림인의 말로를 보는 것과 같았다.
    "으하하하...... 지윽조화문 멸망 ! "
    그는 크게 외쳤다.
    "앗 ! 아니 저놈이 ! "
    수석사자는 얼굴을 일그러뜨리며 휙 ! 하고 달려왔다.
    "네놈도 죽으려느냐? "
    유룡이 금강지를 날렸다.
    퍽 !
    "아악 ! "
    수석사자는 두개골이 관통되며 허공에서 땅으로 곤두박혔다.
    그의 머리에서는 골수가 팎 내뿜어졌다.
    "엇 ! 저놈이 ! "
    나머지 다섯 명의 사자가 그를 둘러썼다.
    "지옥사자도 별것 아니군 !"



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 381번
 제  목:금강지공의 위력 6                                           
 올린시각:97/11/28 16:56  읽음: 146 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    유룡은 잔인하게 씨익 ! 웃으며 사방을 둘러보았다.
    "에잇 ! 죽어랏 ! "
    지옥사자 다섯은 동시에 외치며 지옥장(地獄掌)을 전개했다.
    휘잉 !
    쉭 ! 하는 파공성이 허공에서 돌풍을 일으켰다.
    순간 주위는 즉시 시커먼 돌풍에 휩싸였다.
    "지옥장을 받아랏 ! "
    지옥장이 전개되자 시체 썩는 냄새가 코를 찔렀다.
    "웃기지 마라 ! "
    유룡은 금강지를 힘껏 뿌렸다. 순간, 그의 주위를 엷은 금광
    이 감싸며 날카로운 지력이 사면을 비추었다.
    퍽퍽퍽......
    금강지력과 지옥장이 정면 충돌을 하는 순간 둔탁한 음향이 
    귀를 찢었다.
    "악....... 윽......헉....."
    하는 처절한 비명이 들리며 세 명의 지옥사자가 머리가 깨지
    며 땅에 뒹굴었다.
    "음......"
    유룡도 신음을 지르며 뒤로 세 걸음 물러섰다.
    그의 가슴은 지옥장에 의해 시커멓게 변했다.
    이때, 나머지 두 명의 지옥사자도 온전치는 못했다.
    그둘은 한결같이 왼쪽 장심에 구멍이 뻥 뚫려 선혈이 쏟아졌
    다. 그것은 금강지에 적중했기 때문에 일어난 현상이었다.
    "왁 !"
    유룡은 이때 깊은 내상을 입어 선혈을 한모금 토하며 비틀거
    렸다.
    그의 안색은 백지장 같았다. 두 명의 지옥사자는 그것을 보
    자,
    "흐흐흐...... 드디어 흑살성의 최후가 닥쳤군 ! "
    외치며 서서히 전신 공력을 우측의 장심에 주입했다.
    그들의 장심은 점점 흑색으로 변하더니 이윽고 먹처럼 검은 
    손이 되었다.
    유룡은 일대의 위기에 봉착했다.
    "음, 큰일났군. 내공이 바닥이 났는데...... 얼른 무아심공
    을 운행하자."
    그는 급히 금강무아심법을 운행했다.
    지옥사자가 보니 유룡은 두 발을 팔자로 벌리고 두 손을 가
    슴 앞에 모았다.
    '저놈이 왜 저러지.'
    그들이 생각에 잠길 때, 유룡의 안색은 급격히 하얗게 변하
    여 갔다.
    그제서야 지옥사자 두 명의 입가에 회심의 미소가 감돌았다.
    "흐흐흐...... 이제야 네놈이 끌장나는구나."
    좌측의 지옥사자가 말을 뱉을 때 유룡의 안색은 완전히 백색
    (白새色)으로 변했다.
    "으흐흐 ...... 다 죽어가는군 ! "



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 382번
 제  목:금강지공의 위력 7                                           
 올린시각:97/12/01 12:53  읽음: 157 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    좌측의 지옥사자는 흘끗 우측의 지옥사자를 보며,
    "넷째, 이놈을 죽일 기회는 나에게 넘겨주게."
    우측의 넷째는 아쉬운 표정을 하며 옆으로 다섯 걸음 물러섰
    다.
    마침내 좌측의 지옥사자가 일장을 힘껏 뿌리쳤다.
    "죽어랏 ! "
    휙 ! 하며 돌풍이 휘몰아쳤다.
    순간. 유룡의 눈이 번쩍 ! 떠지며 강력한 살기가 발출되었
    다.
    "으악 ! "
    지옥사자의 몸이 유룡이 분출하는 안광에 의해 흔적도 없이 
    녹아 사라졌다.
    원래 금강무아심공을 운기할 때 오직 한 번 그런 현상이 발
    생한다.
    이때, 유룡은 내상이 완치되어 있었다.
    그의 양손에서 금강지가 분출되어 지옥장을 맞았다.
    팍 ! 하며 지옥장은 여지었어 파괴되었다.
    "앗 !"
    넷째 지옥사자는 기상천외할 광경에 정신을 잃고 땅에 곤두
    박혔다.
    유룡은 모두 쓰러지고 나서야 심호흡을 했다.
    "지옥조화문도 별것 아니군."
    그는 자신만만했다.
    "과연 무아성승의 무공은 신기막측하군 ! "
    그는 재삼 감탄했다. 안광으로 한 명의 지옥사자를 지옥으로 
    보낸  후 그의 마음은 더욱 대담해졌다.
    "엇 ! 저놈은 왜 손을 쓰지도 않았는데 엎드려 있을까? "
    유룡은 기절한 넷째 사자를 보고 고개를 갸우뚱거렸다.
    그는 아직 그가 기절한 이유를 모르고 있었다.
    "요놈아 ! 간교한 술책을 쓰지 마라."
    유룡이 고함을 쳤다. 그러나 지옥사자는 요지부동이다.
    "요놈 ! 그런다고 금강지를 피할 수 있다고 생각하느냐? "
    유룡은 우수의 식지를 꼬부려 지옥사자의 두개골을 겨냥했
    다.
    "셋을 셀 때까지 일어나지 않으면 머리에 바람구멍을 만들어 
    놓겠다."
    그러나 지옥사자는 무반응이다.
    "요놈 봐라 ! 하나 ! "
    그러나 그놈은 꼼짝도 않는다.
    "둘 !"
    "셋 !"
    유룡은 손가락이 퉁겨질 찰나,
    "아니지......"
    공격을 멈추고 생각을 굴렸다.
    "저놈을 이용하여 지옥도에 들어가면 ? "



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 383번
 제  목:지옥도에 가다 1                                             
 올린시각:97/12/03 21:57  읽음: 129 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 52 장> 지옥도에 가다


    유룡은 회심의 미소를 지으며 금강지를 연속 두 번 날렸다.
    퍽 ! 퍽 ! 하며 지옥사자의 견정혈은 변을 당했다. 양팔을 
    쓸 수 없게 된 것이다.
    "이젠 엉뚱한 짓을 못할 테지......"
    유룡은 신이 났다. 한참 기고만장하던 그가 갑자기 고개를 
    갸우뚱 거렸다.
    "엇 ! 저놈은 어깨가 부서지고도 아프지 않은 모양이지 ? 어
    째 비명 하나 없을까?"
    그는 중얼거리며 지옥사자의 곁으로 다가갔다.
    "이놈아 일어나 ! "
    유룡이 발끝으로 지옥사자의 옆구리를 내질렀다.
    퍽 ! 하며 지옥자사의 몸은 충격에 의해 하늘을 향해 똑바로 
    누웠다.
    "우하하하 ! 이제 보니 기절을 했군 ! "
    유룡은 폭소를 터뜨리며 그의 미심혈에 일지를 가했다.
    "끄응 !"
    이윽고 그는 눈을 슬며시 뜨고 사방을 둘러보다가 유룡을 보
    았다.
    "앗 ! 당...... 신은......"
    "으흐흐...... 그래, 팔을 못 쓰게 된 기분이 어떠냐?"
    유룡이 잔인한 어조로 물었다.
    "뭐라고? "
    지옥사자는 기겁을 하며 벌떡 일어났다.
    순간 그의 두 팔은 건들거렸다.
    "으악 ! 내 팔 !"
    그는 처절한 비명을 질렀다.
    "이히히...... 꼴 좋군 ! "
    유룡은 징그럽게 웃었다.
    "이이...... 찢어 죽일 원수놈아 ! 네놈이 제 명에 죽을 줄 
    알았느냐? "
    "하하하! 말이 많군 ! 너의 다리도 못 쓰는 행운을 내리겠
    다."
    "무엇이 !"
    "놀라긴 무얼 놀라? 내가 들고 가겠다는 건데...... 행복한 
    줄이나 알아라."
    유룡은 말과 함께 금강지를 두 번 날렸다.
    퍽퍽 !
    "으악 ! "
    지옥사자는 비명과 동시에 무릎 관절이 탈골되어 그 자리에 
    폭싹 ! 꼬꾸라졌다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 384번
 제  목:지옥도에 가다 2                                             
 올린시각:97/12/04 16:13  읽음: 121 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "엄살이 심하군 !"
    유룡은 싸늘히 말하며 그를 안았다.
    "으으......"
    지옥사자는 고통에 실신 일보직전이다.
    "이놈아!   지옥도로   향해라 !"
    유룡이 무서운 표정을 했다.
    "이 이...... 도주께서 네놈의 수급을 짓뭉개 나의 원수를 
    갚으리라 ! "
    "원수고 나발이고 어서 지옥도로 가자."
    이리하여 둘은 지옥도를 향해 떠났다. 지옥도를 향하여, 그
    들은 일엽편주에 몸을 실었다.
    원래 많은 배가 대기하고 있었으나 탈 사람이 없었다. 유룡
    이 모두 죽였기 때문이다.
    그래서 가장 작고 아담한 배 위에 올랐다.
    만경창파, 일엽편주- 넘실거리는 검푸른 바다 위에 두 사람
    을 태운 배는 남으로  남으로 쏜살같이 달렸다.
    순풍에 돛단 듯이 지옥도는 구룡에서 삼천 리 떨어진 곳에 
    있다.
    그들은 이틀 만에 그곳에 당도했다.
    지옥도(地獄島) 그곳이 오백 년 전 무림을 통솔하여 온 음모
    의 진원지다.
    유룡은 멀리 지옥도가 보이자 마음이 두근거리는 것을 억제
    키 힘들었다.
    "내가 과연  지옥조화문의 문주 지옥천존(地獄天尊)의 지옥
    파천공(地獄破天功)을  격파할 수 있을까? 아직 무아성승의  
    무공을 완전히 익히지도 못했는데....... 금강지는 팔성의  
    성취를 이루었지만 무아검법은 아예 모르지 않는가? "
    그는 나직히 중얼거렸다. 금강지를 팔성을 이루었다니 무슨 
    말인가? 사실은 이렇다.
    유룡이 소림사를 떠날 때는 오성밖에 성취하지 못했다. 그러
    나  격렬한 싸움을 전개하느라 오묘무쌍한 변화를 깨달았다.
    더구나 이틀 동안을 바다에서 생활하면서 금강지의 변화를 
    더욱 많이 터득했다.
    유룡, 그는 바다를 향해 금강지를 날리고 있었다.
    휙 ! 하는 음향이 날 때마다 배 뒤에 물기둥이 솟았고 그때
    마다 배는 오십여  장의 앞으로 미끄러졌다. 그는 반탄력을 
    이용하여 더욱 빨리 배를 몰았다. 이윽고 지옥도가 나타났
    다.
    "그동안 수고가 많았다."
    유룡은 지옥사자를 멀리 집어 던졌다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 385번
 제  목:지옥도에 가다 3                                             
 올린시각:97/12/05 15:10  읽음: 120 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    풍덩 ! 하고 지옥사자는 물 속으로 꼴깍 들어갔다. 그는 헤
    엄을 칠 수 없으니 배가 부르도록 물을 먹다가 언젠가 죽어 
    고기밥이 되리라 !
    유룡은 풍덩 ! 소리를 등뒤로 들으며  지옥도에 올랐다. 지
    옥도는 사면이 깎아지른 듯한 벼랑으로 수십 장이 매끄러운 
    암석이라 웬만한 새들도 날아오르기 힘든 곳이었다.
    그러나 유룡은 단숨에 뛰어올랐다.
    "사자님, 이제 돌아오십시오. 으악!"
    한 명의 장한은 그자리에서 죽었다.
    원래 지옥도는 사면이 깎아지른 절벽이고 동서남북에서 보초
    를 서고 있었다,
    "누......구냐 ! "
    옆의 십여 명이 경악하고 외쳤다.
    "흑살성 ! "
    "으악...... 크악...... 헉......"
    다시 아홉 명이 죽고 두 놈만 남았다. 나머지 두 놈은 제정
    신이 아니었다.
    "당..... 신은...... 으악 !"
    한 놈이 말을 끝내지도 못하고 쓰러져 버렸다.
    나머지 한 놈은 사시나무처럼 몸을 떨기만 했다. 유룡은 무
    서운 얼굴을 하고,
    "이놈 ! 지옥도주에게 흑살성이  왔다고 전해라. 중원에 왔
    던 놈들은 모두 죽었다.  나는 무아성승의 전인이다."
    "아구구......"
    그 장한은 귀신을 만나기라도 한 듯 발이 보이지 않게 빨리 
    달렸다.
    유룡은 마음을 진정하고 지옥도의 풍경을 감상했다.
    지옥도는 여러 가지 기화요가 사시사철 만발하였다.
    그리고 그것들은 무림인이라면 누구라도 희구해 마지 않는 
    영약이었다.
    그 속에 극락초가 한 포기 자라고 있었던 것이다.
    유룡이 서 있는 곳에서부터 오백 장 떨어진 곳에 웅대한 건
    물이 자리잡고 있었다.
    그것은 모양이 마치 버섯과 같았다. 그리고 그 사이로 난 소
    로(小路)를 제외하고는 모두 기화요초로 덮여 있어 꽃향기가 
    코를 찔렀다.
    그리고 건물 뒤로는 거대한 산이 자리를 잡아 웅장해 보였고 
    짙푸른 수목이 우거져 있었다.
    "간다 !"
    유룡은 신형을 날려 버섯 모양으로 된 건물을 향해 날았다.
    휙 ! 하며 그는 순식간에 그곳에 당도했다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 386번
 제  목:지옥도에 가다 4                                             
 올린시각:97/12/06 17:45  읽음: 118 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "아 !"
    그는 지척에 당도하자 자기도 모르게 소리쳤다.
    건물은 만년한석으로 이루어진 젓이고 크기가 말로 형용할 
    수 없는 것이었다.
    그 앞에 건물의 이름이 새겨져 있다.
    <지옥궁(地獄宮)>
    유룡이 신기한 표정을 하고 있는데 주홍색의 대문이 서서히 
    열렸다.
    우르릉......
    이윽고 문이 활짝 열렸다.
    보라 ! 건물 안은 넓은 대청이었고 바닥은 청석(靑石)으로 
    이루어졌다.
    광활한 대청의 좌우에는 수백 개의 방이 오밀조밀 붙어 있
    다.
    "아 ! "
    유룡은 다시 감탄했다. 왜냐하면 대전의 저쪽 끝에 황금빛으
    로  휘황하게 빛나는 높다란 태사의가 있었고 그 위에 한 명
    의 금포인이 위엄있게 앉아 있었다.
    그 위에 앉은 자는 나이 오십사 세 가량의 역삼각형 얼굴의 
    중년인이었다.
    그가 바로 오백 세가 넘은 희세의 대마두 지옥천존이다.
    그러나 눈빛은 형형하게 빛나 무섭기 그지없고, 입은 귀밑까
    지 시커먼 입술로 이어졌다.
    한 마디로 잔인, 음험, 악랄. 표독, 간사, 교활 등 모든 나
    쁜  단어는 그를 위해 만든 것 같은 인상이었다. 그 태사의 
    뒤로 세 명의 노인이 시립하여 있었다.
    그들은 각기 홍, 황. 청색의 장포를 입고 있었다.
    머리카락과 수염은 온통 은백색이고 안색은 잘 익은 대춧빛
    처럼 붉었다.
    그러나 세 명 모두 눈에서 비수같이 날카로운 섬광을 뿜어내
    고 있었다.
    그리고 태사의 좌측으로 육십오 명의  지옥사자가 늘어섰고 
    우측으로 삼십육 천강이 시립하고 있었다.
    그리고 널따란 청당은 방원 오백 장을 헤아렸다. 실로 가공
    할 만한 크기의 건물이었다.
    유룡은 그 안에 가득 찬 신비한 힘에 전신이 움츠러드는 기
    분을 느꼈다.
    그러나 그는 성큼 대전 문 안을 들어섰다.
    우르릉.....
    순간 대전 문이 굳게 닫혔다. 천청에 박힌 수십 개의 야명주
    가 실내를 환히 비추었다.






『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 387번
 제  목:지옥도에 가다 5                                             
 올린시각:97/12/08 18:54  읽음: 125 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    뚜벅뚜벅...... 유룡은 천천히 정면의 태사의를 향하여 무거
    운 발길을 옮겼다.
    그는 너무나 긴장하여 다른 생각이 일어나지 않았다. 다만 
    태사의  앞까지 가서 태사의 위에 앉은 지옥천존과 일전을 
    벌여야 한다는 사실만이 뇌리 속에 존재했다.
    지옥천존과 등뒤의 지옥삼마(地獄三摩)는 빛나는 눈으로 유
    룡을 주시했다.
    이윽고 유룡은 걸음을 멈췄다. 태사의로부터 십 장의 거리를 
    두고......
    "네가 흑살성이냐? "
    태사의에 앉은 중년인이 징을 두드리는 음성으로 물었다.
    순간, 유룡의 몸이 가볍게 요동쳤다. 그는 지옥천존의 음성
    을 듣는 순간 내부의 기혈이 들끓는 것을 느꼈던 것이다.
    그는 급히 무아신공을 운기하여 지옥천존의 음성에 항거했
    다.
    얼마 후 그는 기혈이 가라앉자 지옥천존을 주시하며 입을 열
    었다.
    "내가 흑살성 유룡이오. 당신이 지옥천존이오? "
    "으하하하...... 무아성승의 전인이라 과연 다르군 ! 내가 
    바로 지옥천존이다."
    "윽 ! "
    유룡은 지옥천존의 광소에 기혈이 들끓어 선혈을 한 모금 토
    했다.
    '으으...... 과연 지옥천존의 무공은 가공할 정도구나. 내공
    이 천년을 돌파했군. 오늘은 드디어  이곳에서 뼈를 묻게 되
    는 모양이다.'
    그는 그런 생각을 하며 사방을 둘러보고 더욱 놀랐다.
    칠십이 사자와 삼십육 천강은 이때 아무런 이상이 없었던 것
    이다.
    '으으...... 지옥천존은 내공이 지순지강의 경지, 아니  파
    천황의 경지에 달하여 나에게만 상처를 입혔구나 ! '
    유룡은 급히 운기조식에 들어갔다.
    순간, 그의 안색이 점점 창백하게 변하고 몸에 엷은 금광이 
    감돌았다.
    "흐흐흐...... 상처를 제법 많이 입었군."
    지옥천존은 득의로운 웃음을 터뜨렸다.
    이때, 쩌억 ! 하는 음향이 장내를 울렸다.
    지옥천존은 웬일인가 하여 살펴보니 유룡의 앞으로 삼십 장 
    거리의  청석이 크게 금이 가 있었다.
    이것은 유룡이 조식을 끝낼 때 눈에서 발출된 신공에 의해 
    그렇게 된 것이다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 388번
 제  목:지옥도에 가다 6                                             
 올린시각:97/12/09 18:54  읽음: 122 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    지옥천존은 크게 놀라 바라보니 유룡의 얼굴에 혈색이 돌고
    눈은 형형하개 빛났다.
    '아니...... 저놈의 무공이 이미 화경의 경지를 넘어섰구
    나....... 과연 무서운 놈이군.'
    그는 크게 놀라 뒤를 돌아다보았다.
    "천마(天摩) ! 당신이 저 애송이를 혼내주시오."
    순간. 지옥삼마 중의 천마가 유룡을 향해 서서히 걸음을 옮
    겼다.
    청의를 입은 노인이 천마(天摩), 황의노인이 지마(地摩), 홍
    의노인이 인마(人摩)였다.
    쩌억 ! 쩌억 !
    천마가 걸음을 옮기니 청석의 바닥에 그의 발자국이 선명하
    게 찍혔다.
    깊이는 한 뼘 정도로 매끄럽기 그지없었다.
    '음...  과연 놀라운 공력이군 !'
    유룡은 더욱 경각심을 돋구었다.
    "흐흐흐...... 애송아 ! 천마의 지옥장을 받아랏 ! "
    소리치며 일장을 전개했다. 그런데 은은한 검은 기운이 기척
    도 없이 유룡에게 날아왔다.
    "좋다! "
    유룡도 두 손의 식지에서 금강지력을 발출시켰다.
    휙 ! 하는 경기가 금광을 대동한 채 천마의 장심을 무찔렀
    다.
    퍽퍽 !
    "윽 ! "
    "음 ! "
    하는 음향이 울렸다.
    이때, 유룡은 다섯 걸음 비틀거리며 물러서 왁 ! 하며 다시 
    선혈을 토했다.
    천마도 다섯 걸음 물러나며 입가로 선혈이 주르르 흘렀다.
    그는 가슴을 부여잡고 고통스런 표정을 지었다.
    "오오 ! 과연 무아성승의 금강지. 위력이 놀랍군 ! "
    지옥천마의 얼굴에 경악이 스쳐갔다.
    "지마(地摩), 당신이 다시 저놈을 혼내주시오."
    말이 떨어지기가 무섭게 황의노인이 휙 ! 하며 유룡에게 날
    아오며 일지를 날렸다.
    "파천지(破天指) ! "
    "에익 ! "
    유룡은 재차 금강지를 날렸다. 파천지공은 청색의 광망이 뿜
    어졌다.
    마침내 청색과 금광이 맞부딪쳤다.






『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 389번
 제  목:지옥도에 가다 7                                             
 올린시각:97/12/10 17:17  읽음: 124 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    퍽 !
    "으악...... 음......"
    하는 음향이 들렸다.
    휙 ! 하며 유룡의 신형은 십 장 상공에 떠오르며 왁! 하고 
    선혈을 토했다.
    지마도 입가에 선혈을 흘리며 십여 걸음 물러섰다.
    쿵 ! 하의 유룡은 청석 바닥에 그대로 곤두박혔다.
    그는 사지를 허우적거리며 재차 선혈을 토하고 비틀거리며 
    일어섰다.
    그러나 이미 기력이 탈진되어 다리가 후들후들 떨렸다.
    "으으...... 분하다 ! "
    그는 입가에 묻은  선혈을 팔소매로 쓱 문질러 닦으며 원한
    에  찬 눈빛으로 지옥천존을 노려보았다.
    "천존님 ! 이번에는 본 인마가 수라삼검(修羅三劍)으로 애송
    이의 수급을 자르겠습니다."
    휙 ! 하며 인마는 어느새 허리에 찬 두 개의 단검을 빼들고 
    유룡의 지척에 떨어져 내렸다.
    "죽어랏 !"
    쌍단검이 유룡의 몸을 네 쪽으로 만드는 찰나 -
    "멈춰라 ! "
    우렁찬 외침에 이어 인마의 단검이 챙그랑! 하며 청석바닥에 
    떨어져 뒹굴었다.
    어느새 지옥천존이 지척에 당도하여 있었다.
    "천존님 ! 왜 말리십니까? "
    이때, 유룡은 기력이 탈진하여 땅에 무릎을 꿇었다.
    "이런 놈을 상대로 어찌 수라삼검을 전개할 수 있겠느냐? "
    지옥천존은 발로 유룡의 어깨를 슬쩍 걷어찼다.
    퍽 !
    "윽 ! "
    유룡은 맥없이 뒤로 나뒹굴었다.
    " 칠십이번  사자 앞으로 나와 ! "
    지옥천존이 외쳤다.
    "예 !"
    제칠십이번 사자가 유룡에게 다가왔다.
    "장검으로 이놈의 왼쪽 엄지손가락을 잘라라."
    "예 ! "
    칠십이번째의 사자는 장검을 뽑아 유룡의 엄지손가락을 향해 
    내리쳤다.
    퍽 !
    "음......"
    유룡의 왼쪽 손가락이 끊어지며 멀리 날아갔다.
    "이번에는 어깨부터 왼팔을 잘라라."
    "예 !"
    퍽 !
    "으악 !"
    유룡의 왼팔은 완전히 잘라졌고 선혈이 팔뚝을 대신했다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 390번
 제  목:지옥도에 가다 8                                             
 올린시각:97/12/12 15:45  읽음: 126 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "이이...... 놈들......내...... 죽어서도...... 귀신이 되
    어 네놈들을....죽이리라."
    유룡은 원독에 가득한 눈으로 지옥천존을 바라보고 으악 ! 
    비명과 함께 기절했다.
    "이놈 ! 엄살이 심하군 ! "
    지옥천존은 유룡의 미심혈을 찔렀다.
    "끙 !"
    유룡은 정신을 차렸다.
    "네놈을 그리 쉽게  죽일 줄 알았다면 나, 지옥천존을  얕잡
    아본 것이다. 우선 상의로 치료해주고 분근착골과 오음절맥
    을 짚고 사지를 토막내 죽이리라."
    지옥천존은 음독한 말을 내뿜고는 원래의 태사의로 돌아갔
    다.
    "이봐라 ! 저놈에게 금창약을 발라라 ! "
    "예."
    한 명이 달려오며 유룡의 왼편 어깨에 누런 분말을 발랐다.
    "이놈들 ! "
    유룡은 이를 뿌드득 갈았다.
    "흥! 무아성승은 나의 모든 위엄을 파괴한 놈이다. 내 어찌 
    그놈의 제자를 곱게 살려주겠느냐?"
    "이 이..... 악랄한 놈 !"
    유룡은 눈에서 원한의 빛을 떠올렸다.
    "이 이,..... 내가 금강무아경을 십성만 성취했어도 네놈을 
    이길 수 있었을 텐데......"
    "무엇이 ! "
    지옥천존은 크게 고함을 지르더니 잠시 깊은 생각에 잠겨 눈
    을 감았다.
    적막이 감돌고 난 후
    "이봐라 ! 저놈에게 내상을 치료하는 약을 주고 며칠 푹 쉬
    게 해라."
    천마가 놀라며 물었다.
    "저놈을 살려주시는 것입니까?"
    "음, 내 저놈의 말을  들으니 무야성승의 진정한 무공실력으
    로 이기고 싶어졌다. 저놈에게 금강무아경을 십성 성취하도
    록 만반의 준비를 하라."
    지옥천존은 뜻밖의 말을 던졌다.
    "흐흐흐..... 아무리 그래도 지옥도의 무공에는 감당을 못할 
    것이다 ! "
    지옥천존은 음흉한 표정을 지었다.
    "헤헤헤...... 과연 도주님의 심기는 감히 헤아리기 어렵사
    옵니다요......"
    인마가 간사한 태도를 취했다.
    " 모두  제자리로  돌아가도록 !"
    지옥천존은 명령을 내림과 동시에 대청 밖으로 날아갔다.
    이리하여 유룡은 구사일생 생명을 구하게 되었다.
    아 ! 과연 유룡은 금강무아경을  익혀 지옥천존을 격패시킬 
    수 있을 것인가? 그것은 아무도  모르는 일이다. 시간은 자
    꾸만 흘러갔다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 391번
 제  목:네번째 기연 1                                               
 올린시각:97/12/13 12:43  읽음: 137 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제53장> 네번째 기연


    그로부터 몇 달이 말없이 흘렀다. 유룡은 지옥궁의 뒤에 자
    리잡은 가산의 동굴에서 왼팔이 잘린 채 무공을 수련했다.
    그는 금강지를 이미 십이성 터득하여 한  번 지력을 격출하
    면 하늘이 무너지고 땅이 꺼질 정도의 위력을 가지고 있었
    다.
    그리고 그는 금강무아경에 적힌 무아검법(無我劍法) 삼식(三
    式)을 익혔다. 그 검법 역시, 십이성의 성취를 이루어 한 번 
    검을 휘두르면 산이 무너지고 검강(劍 )이 방원 일천 장을 
    뒤덮었다.
    무아검법삼식(無我劍法三式)
    그것은 다음과 같다.
    제일식, 서래범음(西來凡音)
    제이식, 일주마천(一柱魔天)
    제삼식, 대라일망(大羅一亡)
    제일식 서래범음은 무아검법의 기수식으로 방어의 초식이다.
    제이식 일주마천은 공격의 초식이다.
    재삼식 대라일망은 특수한 초식이다.
    특수한 초식이란 다름이 아니다.
    금강무아경에 이런 글이 특수하게 적혀 있기 때문에 그렇게 
    부르는 것이다.

    <대라일망은 방어와 공격을 동시에  하는 초식으로 옛날 부
    처님께서 악마의 공격율  일격에 무찌른 천하의 절세 초식이
    다. 이 초식을  시전하면 방원 천 장이 가루로 변한다. 화세
    의 악인을 만나기 전에는 결코 써서는 안된다. 만약 함부로 
    펼치면 하늘의 진노를 받으리라.  원래 이 초식을 후세에 남
    기지 않으려고 했으나 너무나 훌륭한 초식이라 남기는 것이
    니  절대 남용을 하지 말라. 무아성승 씀>

    유룡은 환생신옹이 준 제마검을 그때까지 소지하고 있었다.
    그는 제마검으로 무아삼점을 연마했다.
    그는 검법을 연습할 때에는 동굴이 무너지면 안되기 때문에 
    먼 바다 위를 날며 연습했다.
    그가 바다 위에서 무공을 할 때면, 그를 중심으로  사방 천 
    장 이내의 바닷물은 쏴아 ! 하고 갈라지며 물보라를 자욱하
    게 피워올렸다.
    유룡은 결국 부모의 원한과 왼팔이 잘린 원한에 와신상담 무
    공을 익혔다.
    그는 결국 무아성승이 남긴 금강무아경의 진수를 완전히 터
    득했다.
    "으하하하......"
    완전히 익힌 순간 그는 통쾌한 광소를 크게 터뜨렸다,





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 392번
 제  목:네번째 기연 2                                               
 올린시각:97/12/15 18:55  읽음: 129 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    망망대해, 검푸른 파도가 무섭게 몰아치는 남해의 중앙.
    그곳에 언제부터인가 한 명의 금포 중년인과 흑의청년이 대
    치하고 있었다.
    그들은 흐르는 물 위에 두 발을 의연히 딛고 섰으나 물은 신
    발에 묻지도 않았다.
    그리고 파도가 올라갔다 내려갈 때마다 그들의 신형幣玖  내가 당하겠는걸......'
    지옥천존의 생각이다.
    한편 유룡은,
    '으으...... 이길 자신이 전혀 서지 않는다. 저 자세 ! 정말 
    추호도 빈틈이 없지 않은가 ! '
    그가 생각에 잠길 
    팽한  긴장감은 질식할 듯했다. 침묵이 흘렀다.
    폭풍전야 !
    그들 지옥천존과 유룡은 오백 년 만에 건곤일척의 대결투를 
    남해의 바다 위에서 벌이는 것이다.
    승부는 냉정한 것, 누구든 죽는 자는 남해의 바닷속에서 물
    고기의 밥이 되리라,
    "음! 저놈이 오백 년 전의 무아성승보다 몇 배로 뛰어나구
    나. 오늘 잘못하면 내가 당하겠는걸......'
    지옥천존의 생각이다.
    한편 유룡은,
    '으으...... 이길 자신이 전혀 서지 않는다. 저 자세 ! 정말 
    추호도 빈틈이 없지 않은가 ! '
    그가 생각에 잠길 때,
    "애송아 ! 지옥장을 받아라 ! "
    지옥천존이 오랜 침묵을 깨뜨리고 우측 손으로 일장을 날렸
    다.
    휘이잉 하며 무서운 강기가 세차게 몰려왔다.
    "에잇 ! "
    유룡도 우측밖에 남지 않은 손으로 금강지를 발출했다.
    마침내 오백 년을 두고 견제하여 온 정사의 무공이 정면 충
    돌을 일으켰다.
    퍽 ! 콰앙-
    하늘이 무너져내리는 거대한 음향과 함게 유룡과 지옥천존의 
    사이에 바닷물이 쫘악- 갈라지며 밑바닥이 보였다.
    철썩 ! 하고 다시 바다가 합쳐지는 소리가 허공을 메웠다.
    보라 !
    크고 작은 수만 마리의 물고기가 허연 배를 내놓고 물 위에 
    둥둥 뜨며 죽어 있는 것을 !
    이때 유룡과 지옥천존은 다같이 몸을 흔들거렸다.
    그들은 순간 발목까지 물 속에 빠졌다가 다시 물 위에 섰다.
    "금강지닷!"
    쉬익 ! 무시무시한 금강지의 위력이 바람을 가르며 지옥천존
    을 무찔렀다.






『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 393번
 제  목:네번째 기연 3                                               
 올린시각:97/12/16 07:52  읽음: 121 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "어딜 ! "
    퍽 ! 퍼엉
    유룡은 금강지력과 지옥장력이  충돌하자 몸을 움찔하며 내
    부의  기혈이 끓어오르는 것을 느끼며 물 속에 무릎까지 잠
    겼다.
    순간, 쉭! 하며 지옥천존의 파천지가 상곡혈을 노린다.
    "에익 ! 비겁한 놈 ! "
    유룡은 섬전처럼 몸을 뒤틀며 등뒤의 제마검을 뽑아 무아검
    법을 펼쳤다.
    "서래범음 ! "
    "윽 ! "
    "음 ! "
    둘은 동시에 허리까지 물 속에 들어갔다가 나왔다. 그리고 
    선혈을 한 줄기씩 흘렸다.
    그러나 유룡은 불의의 급습에 더 큰 충격을 받았다.
    진기가 급격히 소멸하는 것을 느낀 그는 크게 다급해졌다.
    "일주마천 ! "
    크게 외치며 제이식을 전개하며 지옥천존의 정수리를 향해 
    날았다.
    "수라삼삼(修羅森森) ! "
    지옥천존도 급히 두 개의 단검을 들어 수라검법의 제이식을 
    펼쳤다.
    유룡의 제마검에서 흑영의 검기가 뻗치고 지옥천존의 두 단
    검에 서는 혈광(血光)이 뻗쳐나왔다.
    창창창.....
    "윽 ! "
    "음 ! "
    재차 신음이 들리며 주위 오백 장은 물보라가 자욱히 피어올
    라 서로의 신형을 분간키 어려웠다.
    얼마 후 파도가 잠잠해지자 경물이 똑바로 보였다.
    아 ! 유룡은 왼편 옆구리가 단검에 찔린 듯 피가 쏟아져 바
    다를 보라색으로 물들였다.
    지옥천존은 앞가슴에 길다란 검상을 입었으나 피부만을 상했
    을 뿐이었다.
    "앗 ! 지옥도의 무공은 진정 금강무아경에 수록된 중원의 무
    학을 능가한단 말인가 ! "
    "흐흐...,.. 이젠 죽어도 한이 없으렷다 ! 수라삼식 수라파
    천(修羅破天)이닷 !"
    지옥천존은 허공으로 오백 장을 솟구치며 수라검법의 극상수 
    수라파천을 전개했다.
    순간. 수만 수억의 검영이 어지럽게 난무하며 시뻘건 혈광이 
    방원 천 장을 메우며 넘실거렸다.






『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 394번
 제  목:네번째 기연 4                                               
 올린시각:97/12/17 08:41  읽음: 124 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그 속에서 뿜어지는  살기는 말로 형용할 수 없었고 검기에
    베어진 바닷물결은 버들잎처럼 잘게 나눠진 채 허공을 비상
    하여 찬란한 광경을 연출했다.
    유룡은 즉시 허공으로 치솟았다.
    "대라일망 ! "
    그는 무아검법의 극상수 대라일망을 전개했다.
    즉시 검은 기운이 파도처럼 층층이 그의 몸에서부터 일어나 
    천장의 거리를 향해 뿜어져 나갔다.
    마침내 무아검법과 수라삼식이 맞부딪쳤다.
    창창창......
    "으아악 !"
    "윽 ! "
    철썩 ! 쏴아-
    주위는 온통 바닷물로 인한 물줄기가 태양에 반사되어 찬란
    한 무지개가 섰다.
    얼마의 시간이 흘렀을까?
    물보라가 가라앉은 그곳에는 수만 수억 마리의 물고리가 잘
    게 토막난 채 죽어 있었다.
    이때, 지옥천존의 왼편 어깨와 옆구리는 커다란 구멍이 뚫려  
    선혈이 분수처럼 내뿜었고 허리부분까지 물 속에 잠겼다.
    "으윽 ! "
    그는 겨우 진기를 끌어올렸으나 허리부분까지 물 속에 잠겼
    다.
    "이......애송이 놈은......! 어찌 되었을까......"
    그는 고통도 잊고 사방을 돌러보았으나 유룡의 모습은 보이
    지 않았다.
    "이놈이 죽었나 ! "
    그는 여기저기 살펴보고 유룡이 있던 곳에 가보았다.
    그곳에는 이상하게도 검붉은 핏물이 있었다.
    "최소한 죽었을 것이고......아니면 몸이 가루가 되었을 거
    야......"
    지천존은 스스로를 위로하며 두 개의 단검을 뽑아 검사를 했
    다.
    " 으으...... 선혈이 검자루에 이토록 많이 묻다니 ! 죽은 
    것이 확실하군 ! 잘 가거라 애송아 !  너는 내가 오백 년 만
    에 처음  만나본 호적수였다. 아마도 영원히 너 같은 적수를 
    만나기는  힘들 것이다 ! 아...... 어서 가서 상세를 치료한 
    후 중원을 밟고 무림의 황제가 되어 길이 영화를 누리리라 !
    으핫핫핫......!"
    지옥천존은 고통을 잊은 듯 호탕하게 앙천대소를 터뜨리고 
    수면을 박차고 날았다.
    물방울이 튀기고 선혈이 분수처럼 뿜어지는 가운데 그는 금
    세 사라졌다.
    아 ! 슬프다 ! 강호는 비로소 지옥천존의 손에 떨어졌다.
    와신상담 무공을 익힌 유룡의 노고도 물거품이 되었다.
    그는 과연 죽었는가 !





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 395번
 제  목:네번째 기연 5                                               
 올린시각:97/12/19 20:14  읽음: 123 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    남해의 검푸른 바다 속을 한 마리의 거북이가 헤엄을 치며
    물결을 가르고 있었다.
    그 거북이는 온몸에서 황금빛을 뿜어내고 있어  수중의 모든 
    생물들은 그것을 보자 멀리 피해 버렸다. 크기는 집채만큼 
    컸다.
    아! 그토록 거대한 거북이가 황금빛을 띠고 있다니......
    그렇다면 그 거북이야말로 전설로만 전해 내려오는 만년신구
    (萬年神龜)란 말인가 !
    그 거북이는 천하의 이변이 일어날 때마다 나타난다는 전설
    이 전해지고 있다.
    이 세상을 통틀어 만년신구는  몇 마리 되지 않는다. 그것도 
    집채만한 거북이는  오직 힌마리뿐이다.
    그 거북이는 남해에 산다고  전해진다. 원래, 만년신구의 내
    단은 무림인이라면 꿈에라도 희구하는 보물로서 백 년의 공
    력을 얻을 수 있으며 무공을 익히지 않은 자가 먹으면 장수
    를 할 수 있다.
    그리고 만년신구는 등껍질이 단단하기 그지없지만 신기하게
    도 신구의 뜻대로 등껍질을 열고 닫을 수 있다. 그것이 열리
    면 조그만 방처럼 공간이 생기며 그곳에 내단이 있다.
    오래된 전설에 의하면 죽은  사람도 그 속에 들어가면 살아
    난다고 한다. 그만큼  신비한 곳이라는 뜻일 것이다. 각설하
    고 그 신구는 열심히 헤엄을 쳐서 이윽고 수중에 수직으로 
    들어갔다.
    얼마를 들어가니 암흑이었다.
    빛이 물에 의해 차단되기 때문이었다. 한데, 세상에는 신기
    한 일이 많은가 보다.
    갑자기 사면이 환해지며 바다 속에 수정으로 건축된 건물이 
    나타나는 것이 아닌가 !
    물은 그 건물에서 십 장 주변은 얼씬도 못했다.
    참으로 신비한 곳이었다.
    수정궁(水晶宮)-  전설의 수정궁은 아마도 지금 눈앞에 나타
    난 곳을 말하는 것이리라 !
    수정궁에서는 오색의 찬란한 광채가 영롱하게 빛나고 있었
    다.
    거북이는 수정궁의 아름답기 그지없는 문 앞에 섰다.
    거북이는 항아리만한 눈을 떼구르 굴리더니 목을 길게 빼고 
    한 번 울었다.
    꾸르르......꾸꾸꾸......
    거북이는 고개를 몸 속에 쑥 집어넣고 납작 엎드렸다.
    그 모습은 마치 거대한 가마솥을 엎어놓은 것처럼  보였다. 
    쩌억 ! 하는 거대한 음향과 함께 만년신구의 무쇠보다도 단
    단한 등가죽이 양쪽으로 갈라졌다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 396번
 제  목:네번째 기연 6                                               
 올린시각:97/12/20 12:28  읽음: 138 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    순간, 그 속에서 무수한 서광이 줄줄이 뿜어져 나오는 것이
    아닌가 !
    잠시 후
    "으으 ...... "
    하는 사람의 음성이 그 안에서 발출되었다.
    아니 ! 만년신구가 사람을 잉태했단 말인가? 실로 기이한 일
    이 아닐 수 없었다.
    잠시 후 쩍 벌어진 만년신구의 등에서 한 사람의 머리가 불
    쑥 솟아올랐다.
    그는 머리털이 날카로운 검기에 의해 싹뚝 잘라져 있었고 얼
    굴의 여기저기가 검상에 찢어져 실로 흉측한 몰골을 하고 있
    었다.
    다행히 이목구비가 손실은 되지 않았으나 그가 누구인지 분
    간할 수는 없었다.
    그러나 그의 두 눈에서는 처절한 원한의 빛이 줄줄이 쏟아져 
    나왔다.
    이윽고 그자는 만년신구로부터 비틀거리며 일어섰다.
    아 ! 그자의 온몸은 수십 군데의 검상을 입어 옷이 갈가리 
    찢어졌고 살이 베어져  허연 속살이 비쳤다.
    몸은 온통 선혈로 뒤덮여 끔찍하기가 이를 데 없었다. 한 마
    디로 공포스런 혈인이었다.
    만년신구는 혈인을 잉태한단 말인가 !
    이때 혈인은 서서히 사방을 둘러보았다.
    "아......여기가 어디일까? 나 유룡은 죽지 않았단 말인가?  
    그럴 까닭이 없다. 아마 이곳은 죽은 사람이 오는 지옥이리
    라...... 그런데 지옥이 이처럼 아름다운 곳이었다니......"
    혈인은 중얼거리며 경이롭다는 음성을 했으나 표정을 알아볼 
    수는 없었다.
    안면이 난도질을 당하였기 때문이다.
    "어쨌든 들어가서 염라대왕을 만나보아야지......."
    그는 중얼거리며 만년신구의 등을 타고 힘겹게 내려왔다.
    지면은 수정으로 이루어져 그의 모습을 환히 반사했다.
    "앗 !"
    순간 그는 처절한 비명을 질렀다.
    수정에 비친 자신의 모습-그것은 이미 인간이 아니었다. 차
    라리 귀신이 되는 편이 그  꼴을 하는 것보다는 끔찍하지 않
    으리라. 그는 잠시 후 마음을 진정하고 그가 내려온 곳을 보
    았다.
    "지옥으로 운반하는 괴이한 선박이로군 ! "
    그가 중얼거릴 때 꾸르르...... 하며 만년신구가 목을 앞으
    로 길게 뺐다.
    "앗 ! 저것은 만년신구 ! "
    유룡은 소스라쳐 놀랐다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 397번
 제  목:네번째 기연 7                                               
 올린시각:97/12/23 05:26  읽음: 130 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "아...... 그렇다면 나는 극심한 중상을 입고  남해에 빠졌
    는데 만년신구가 구하여 이곳까지 왔구나.
    이곳은 어디일까? 남해 용왕이 사는 곳이란 말인가 ! 고맙
    다. 거북아! "
    유룡의 말에 거북이는 고개를 끄떡였다.
    유룡은 서서히 수정궁의 앞으로 걸음을 옮겼다.

    <오행보궁(五行寶宮)>

    오색찬란한 보석이 오행보궁이라는 글자를 만들고 있었다.
    "아! 오행보궁이라니 ! "
    그가 놀라는 사이 우르릉 ! 하며 오행보궁의 대문이 서서히 
    열렸다.
    그 속에서는 가지각색의 영롱한 광채가 쏟아져 나와 아름답
    기 그지 없었다.
    "인연이 있는 자여....... 무릎을 꿇을지어다......"
    오행보궁 안에서 신비한 소리가 들렸다.
    털썩 ! 하며 유룡은 거역하기 힘든 위력에 자기도 모르게 무
    릎을 꿇고 머리를 조아렸다.
    그의 귓가로 엄숙하고 신비한 소리가 계속 들려왔다.
    "만년신구에 의해 오행보궁에 온 그대는 하늘이 정한 기재이
    니라...... 그대가 이곳에 올 때 천하가 시끄러울 것이니
    라......  그것은 오로지 만물의  조화를 이용한 오행검법으
    로만  평정할 수 있느니라...... 이제 오행검법진해(五行劍
    法眞解)를 들려줄  테니 잘 들어라. 그리고 만년신구의 내단
    을 먹으면 몸이 건강해지고 내공이 일백 년 증가하느니라.
    ..... 오행검을 찾아 오행검법을 연마하여 천하의 사마(邪
    魔)를 소탕할지어다...... 이제 오직 한 번 오행검법진해를 
    들려줄 테니 잘 들어라......"
    유룡은 꼼짝도 않고 엎드려 오행검법진해를 듣고 머릿속에 
    암기했다.
    그는 천부적인 총명의 덕분에 그것을 한 번 듣고 암기했다.
    이윽고 검법강술이 끝났다.
    "그대는 만년신구의 등에 올라  오색찬란한 구슬을 복용토록 
    해라......빨리 행동하여라...... 이제  오행보궁이 무너진
    다......"
    우르릉......
    서서히 문이 닫히고 수정으로 된 오행보궁은 서서히 빛을 잃
    고 어두워져 갔다.
    유룡은 암흑이 닥치자 왈칵 두려워졌다.
    우르릉...... 소리에 급히 신구의 등에 들어간 순간, 거대한  
    폭발음과 함께 오행보궁은 완전한 암흑 속에 빠져들었다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 398번
 제  목:네번째 기연 8                                               
 올린시각:97/12/24 14:32  읽음: 172 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    만년신구는 서글픈 음향을 내더니 등을 닫고 유룡을 태운 채
    바다를 헤엄치기 시작했다.
    한편, 유룡은 만년신구의 등에 있는 조그만 공간에 갇혀 있
    었다.
    이상하게 사면에서 금광이 빛나 마치 대낮과 같았다.
    그리고 한쪽 옆에는 크기가 어린애 주먹만한 구슬이 영롱한 
    빚을 뿜었다.
    "저것이 내단이군 ! "
    유룡은 급히 그것을 집어 목구멍으로 넘겼다.
    순간, 그는 온몸이 나른해지는 것을 느끼고 그대로 정신을 
    잃었다.
    얼마의 시간이 흘렀을까?
    유룡은 서서히 깨어났다.
    그는 정신이 들자 후다닥 일어나 이리저리 살펴보았다.
    그곳은 남해의 어느 해변가 백사장이었다.
    '내가 왜 이곳에 있을까? '
    유룡은 별이 총총한 밤하늘을 보며 의아한 듯 고개를 갸우뚱
    했다.
    한데 몸이 날아갈 듯 상쾌했다. 그가 이리저리 살펴보니 온
    몸의 상처가 말끔히 나았다.
    얼굴을 쓰다듬으니 매끈한 것이 원래대로 회복되었다.
    "아 ! 모두 만년신구의 내단을 먹은 덕분이군 ! 한데 만년신
    구는 어디로 갔을까? "
    그는 이리저리 살펴보다가 크게 놀랐다.
    "앗 ! 저것은 만년신구의 시체가 아닌가 ! "
    만년신구는 삼십 장 밖에 벌렁 누워 있었는데 죽은 후에는 
    검게 색깔이 변했다.
    "아 ! 내가 내단을 먹자 죽고 말았구나 ! 불쌍한 거북아 ! "
    유룡은 휙 ! 하고 날아 거북의 몸을 쓰다듬었다.
    그런데 그가 경공술을 전개하니 이전보다 훨씬 신속하고 유
    연했다.
    "아니 ! 나의 내공이 더욱 증진되다니 ! "
    그는 기쁨에 찬 비명을 지르며 급히 무아심법을 운기했다.
    즉시 그의 안색이 창백하게 변했다.
    잠시 후 -
    팍팍 !
    하며 유룡의 앞에 있던 만년신구는 형체도 없이 녹아 없어졌
    다. 유룡이 운기할 때의 안광 때문이었다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 399번
 제  목:중원토벌대의 출현 1                                         
 올린시각:98/01/05 17:17  읽음: 117 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 54 장>중원토벌대의 출현


    "쯧쯧 ! 내가 실수로 만년신구를 완전히 없앴구나 ! "
    유룡은 중얼거리며 서서히 중원을 한하여 몸을 움직였다.
    "어서 오행검을 회수하여 오행검법을  전수하고 지옥천존을 
    죽여야지...... 그리고 초영, 경란,  정몽과 함께 심산유곡
    에 은거하여 행복하게 살리라......그런데......"
    그는 일그러진 표정으로 잘라진 왼편 어깨를 바라보았다.
    "이, 몸으로 어찌 그녀들을 만날 수 있을까? "
    그는 한숨을 푹푹 쉬며 어쩔 줄 몰랐다.
    얼마 후-
    "강호의 정의(正義)가 나를 부르고 있다.  오행검을 회수한 
    후 나를 좋아하지 않는다면 훌훌 떠나면 될 것이 아닌가? "
    그는 마음을 정하고 신형을 날렸다. 그는 마음의 울분을 달
    래려는  듯 십이성의 진력을 잔뜩 끌어올렸다.
    "이야압 ! "
    휙 ! 휙 ! 그는 번개처럼 어두운 밤하늘을 날았다.
    얼마를 달렸을까?
    창창 ! 펑 !
    "악 !"
    "으악 !"
    하는 음향이 들렸다.
    '웬놈들이 싸움을 하고 있단 말인가? 나쁜 놈이 있다면 가차
    없이 죽여 마음속의 울분을 풀리라 !'
    그는 휙 ! 하고 싸우는 지척에 당도했다.
    그곳은 하나의 야산- 하나의 산장이 웅위함을 자랑하고 있었
    다.

    <백골교 총단>

    이라고 쓴 현판에는 으스스한 해골이 걸려 있었다.
    비명 소리는 백골교의 총단에서  들렸다. 이미 유룡은 천제
    회를 멸망시킬 때 백골교주의  그 휘하 몇십 명을 죽였다.
    그러나 백골교는 여전히 세력이 강대했고 백골인마(白骨人
    魔)가 교주를 하고 있었다.
    이때 주위는 달이 어스름하게 비추고 있었다.
    어스름 달밤에 들리는 체절한 비명소리는 듣는 이의 모발을 
    곤두서게 했다.
    휙!
    유룡이 날아들고 보니 수백 구의 백골교의 시체가 지면에 널
    브러져 선혈이 강을 이루었다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 400번
 제  목:중원토벌대의 출현 2                                         
 올린시각:98/01/06 20:35  읽음: 109 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    흑의에 백골을 수놓은 수많은 백골교도들의 시체 !
    "대체 누가 이런 살겁을 자행한단 말인가 ! "
    "으악 ! "
    "아악 ! "
    유룡은 급히 안으로 몸을 날렸다.
    안으로 들어갈수록 백골교도들의 시체는 산을 이루었다.
    줄잡아 삼천 명 가량이 이미 죽었다.
    "앗 ! 저게 뭘까? "
    갑자기 유룡은 신형을 멈추고 서편 하늘을 바라보았다.
    기(旗) ! 핏빛 혈기(血旗)가 바람에 펄럭이고 있었다.

    <중원토벌대(中原討伐隊)>

    "아 ! 저것은......"
    유룡은 알 수가 없었다.
    중원토벌대 !
    어느 누가 감히 중원을 토벌하기 위해 혈기를 가지고 나타나 
    중원의 무인들을 무자비하게 죽이고 있단 말인가! 유룡은 지
    옥도주로부터 중원무학이 도전을 받는 것도 참을 수가 없었
    다.
    이제 난데없이 나타난 신비한 중원토벌대에 불길 같은 살기
    가 발동했다.
    "에잇 ! "
    그의 제마검식이 작렬하는 순간, 푸시시, 하며 중원토벌대라
    고 쓰인 혈기는 가루가 되었다.
    "우우우......"
    유룡은 크게 외치며 장원을 넘었다.
    "앗 ! "
    "저놈은 누구냐? "
    백골교의 잔당 십오 명은 지금 세 명의 백발노인에 의해 몰
    살이 되려는 순간이었다.
    세 명의 백발노인은  모두 청색의 장포를 입고 있었고 몸에
    서  무시무시한 살기를 뿜어내고 있었다.
    "죽어랏!"
    가운데 노인이 손을 가볍게 흔들었다.
    "아악 !"
    "으악 !"
    "윽 ! "
    하며 백골교도들은 처참하게 모두 죽었다.
    유룡은 그자의 신기한 무술에 몸을 움찔 떨었다.
    "네놈들은 누구냐?"
    유룡이 소리쳐 물었다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 401번
 제  목:중원토벌대의 출현 3                                         
 올린시각:98/01/07 18:43  읽음: 106 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "으핫핫 ! 중원토벌대의 십이살성(十二殺星) 중의 세 명이
    다."
    "중원토벌대라니 ? "
    "으하핫 ! 어린 놈이 어찌 알겠느냐? "
    가운데 노인이 말과 함께 일장을 전개했다.
    휘잉 ! 하며 강맹한 경기가 돌풍을 대동하고 유룡을 무찔렀
    다.
    "하핫 ! 가소롭군 !"
    유룡은 오른손 식지로 금강지를 발사했다.
    금광(金光)이 번쩍하는 순간,
    "앗 !"
    "금강지! "
    퍽 !
    하며 가운데 노인은 땅에 나뒹굴었다.
    한참 사지를 허우적거리더니 잠잠해졌다.
    한편, 나머지 두 명은 크게 놀라 몸을 부르르 떨며 외쳤다.
    "네...... 네놈은 무아성승과 어......떻게 되느냐? "
    왼편 노인이 물었다.
    "그분의 전인이다 ! "
    " 으으...... 중원토벌대는  오백 년 전 무아성승에게  패배
    한 대마일존, 서역의 청장라마, 천축국의 홍볼, 흑불, 백불 
    등이 창시하여 지금에 이른 것이다.  물론 그들은 아직도 건
    재하시며 십이살성은 네조로 나뉘어 중원의 각대문파를 정사 
    막론하고 살육하였다. 이미  모든 중원무림인은 태반이 죽
    고, 도망친 자는 몇 명 되지 않는다. 이제 신녀궁의 앞에서 
    집결하여 무림삼미와 오행검을 탈취할 것이다. 신녀궁만 궤
    멸하면 중원은 완전히 토벌이 끝나는 셈이다. 이히히히...
    ..."
    "무엇이!"
    유룡은 크게 놀랐다.
    "네놈들이 중원무림인을 전멸시켰구나 !"
    "이히히.......당연하다. 오백 년간 익힌 복수의 칼이 이제
    야 진가를 발휘하는 셈이지 ! "
    "이놈들 죽어랏 ! "
    유룡은 크게 소리치며 대라일망을 전개했다.
    "으악 !"
    "아악 !"
    처절한 두 마디의 비명과 함께 검영도 거두어졌다.
    보라! 두 명의 노인은 가루가 되어 어디론가 사라졌다.
    아마 공기 중에 용해되었으리라......





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 402번
 제  목:중원토벌대의 출현 4                                         
 올린시각:98/01/08 21:59  읽음: 104 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "가자 ! 신녀궁으로 ! "
    그는 그의 세 아내가 염려되어 견딜 수가 없었다.
    "우아우아우우......"
    그는 크게 외치며 앞으로 날았다.
    신룡 ! 그는 짐짓 한 마디의 신룡과도 같았다.
    휙 ! 하며 그는 섬전처럼 허공을 날았다.
    하루가 지났다.
    유룡은 신녀궁의 입구에 도착했다. 순간 그는 크게 놀랐다.
    그가 설치한 진법은 완전히 수라장이 되었고 여기저기 신녀
    궁의 여인들이 참혹하게 죽어 있었다.
    팔다리가 잘라진 자......
    수급이 절단된 자......
    내장이 뼈져나온 자......
    진정 눈뜨고는 볼 수 없는 대참상이었다.
    시체들의 몸에서는 여전히 피가 흐르고 있어 죽은 지가 얼마 
    되지 않은 듯했다.
    "어헝 ! "
    유룡은 눈에 불꽃을 팍 튀기며 신녀궁을 향해 날았다.
    기화요초는 여기저기 꺾여져 난장판이 되었고  여기저기 참
    혹한 시체가 널브러져 있는데 모두 신녀궁의 여인들이었다.
    "아악 ! "
    "악 ! "
    "흐흐흐...... "
    안에서 들리는 처절한 음향......
    휙 ! 하며 유룡은 벌써 안으로 뛰어들었다.
    그가 뛰어드니 여기저기 라마승들이 가지각색의 무사들이 오
    십 명 가량이 보였다.
    그들의 무공은 너무나 고강하여 한 번 손을 슬쩍 흔들어도 
    몇 십명이 즉사했다.
    폭우비봉침은 그들의 몸에 격중하자 가루로 변했다.
    "흐흐흐......"
    "악 ! "
    "으악 ! "
    "아악 ! "
    처절한 비명은 꼬리를 물었다. 그때마다 죽어가는 신녀궁의 
    여인들은 불쌍하기 그지없었다.
    "이놈들 ! "
    유룡은 눈에서 불을 켜며 가까이서 여인들을 죽이고 있는 한 
    명의 라마승에게 덮쳤다.
    "이놈 ! "





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 403번
 제  목:중원토벌대의 출현 5                                         
 올린시각:98/01/09 19:34  읽음: 112 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "앗 ! 저놈이 ! "
    휙 ! 하며 금강지를 작렬했다.
    퍽 !
    "악 ! "
    그 라마승은 미간이 뻥 뚫리며 그 자리에 고꾸라져 죽었다.
    쉭 ! 쉭 !
    "으악 ! "
    "악 ! "
    퍽 ! 털썩 !
    그의 금강지에 다시 두 명이 죽었다.
    이때,
    "여보 ! 내가 돌아왔소 ! 흑살성이 왔소 ! "
    유룡은 크게 소리쳤다.
    순간,
    "앗 ! "
    "흑살성이다 ! "
    "어맛 ! "
    하며 장내는 정적을 되찾았다.
    유룡이 보니 침입자 중의 세 명이 뻗어 버렸으나 나머지 사
    십 명 가량은 건장했다.
    그들은 잠시 싸움을 멈추고 유룡을 포위했다.
    그들은 예전의 유룡만큼 하나같이 무공이 높았다.
    실로 가공할 중원토벌대의 위력이었다.
    그들의 앞에는 대머리 노인이 삼베옷을 입고 상문봉을 들었
    다. 그는 대막일존이다.
    그 옆에 붉은 라마의를 결친 중이 있으니 그가 천장라마로 
    서역의 제일 고수이다.
    그 옆에 천축의 홍불, 흑불, 백불이 서  있고 그 뒤로 사십 
    명 가량의 각양각색의 노인들이 서 있다. 그들이 바로 오백 
    년간 수련을 쌓은 피의 중원토벌대였다. 하지만 그들은 상대
    를 잘못 잡았고 시간을 잘못 택했다.
    하필이면 유룡이 금강수라경을  터득하고 만년신구의 내단을 
    먹은  후에 중원을 쳐들어온단 말인가? 삼일만 일찍 왔어도 
    무림의 역사는 달라졌으리라.
    각설하고 - 유룡은 불길 같은 살기를 두 눈에서 발출하며 중
    원 토벌대 오십 명을 쏘아보았다.
    그들의 주위에는 무언의 긴장이 흐르고 질식할 듯한 살기로 
    가득했다.
    "여보 흑흑흑......"
    하며 내실에서 매초영 윤경란 윤경몽이 달려나왔다.
    매초영은 배가 동백산만큼 불렀고 윤경란과 윤경몽은 모두 
    아들을 싸들고 나왔다.
    "여보! 당신의 아들이에요."




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 404번
 제  목:중원토벌대의 출현 6                                         
 올린시각:98/01/12 14:39  읽음: 108 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "어머님께서 돌아가셨고 모든 궁내의 고수들이 죽었어요. 흑
    흑흑......"
    "무엇이 ? "
    유룡은 크게 놀랐다. 살기가 억만 장이나 치솟았다.
    "내 이놈들을 모두 죽인 후에 말을 합시다."
    유룡은 말을 마치자 금강지를 연속 다섯 번 발출했다.
    휙휙 !
    "악 ! 악 ! 으악 !"
    하며 다섯 명의 중원토벌대가 쓰러졌다.
    "앗 저놈이 금강지......"
    중원토벌대는 크게 혼란되었다.
    "으하하...... 나는 무아성승의 전인이다."
    "무엇이 ! 이 원수 ! "
    중원토벌대에서는 급격히 반응을 나타냈다.
    휘잉, 이내 장력은 유룡을 향해 노도처럼 밀려왔다.
    "이압 !"
    유룡은 한 소리 지르며 중원토벌대의 가운데로 뛰어들었다.
    "서래범음 !"
    "으악 ! 아악 ! 크악 ! "
    졸지에 여섯 명이 쓰러졌다. 그들은 목숨을 잃어버리는 이상
    한 변을 당했다.
    휙, 하며 유룡은 우왕좌왕하는 잔여인원들을 향해 재차 제마
    검을 휘둘렀다.
    "일주마천.!"
    "아악 ! 악 ! 크악 ! "
    하며 열두 명의 인물이 땅 위를 굴렀다.
    그들은 처참하게 죽었다.
    유룡은 더욱 무서운 살기를 느꼈다.
    "대라일망! "
    그의 외침은 지옥의 음성처럼 들렸다. 여지없이 펼쳐지는 제
    마검의 살기,
    검은색 살풍(殺風), 유룡의 장검이 어지러운 변화를 뿜어내
    자 처절한 비명이 울려퍼졌다.
    "아악 ! 으악 ! 크악 ! "
    "대라일망 ! "
    "악 ! 악 ! 크아악 ! "
    퍽퍽퍽 ! 하며 다섯 명만 남기고 모두 죽어간 중원토벌대의 
    말로,아 ! 끔찍한 광경이었다.
    신기막측한 중원토벌대도 유룡이 펼치는 무아검법에 여지없
    이 박살났다.
    "으하하......"
    유룡은 광소를 터뜨리며 대막일존에게 덮쳤다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 405번
 제  목:중원토벌대의 출현 7                                         
 올린시각:98/01/13 21:42  읽음: 110 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "대라일망 ! "
    "아아악 ! "
    대막일존은 사지백해가 수만 조각으로 변하며 참혹하게 죽었
    다.
    "금강지 ! "
    "으악 ! "
    천축에서 유가술로 명성을 떨친 천축삼불 중의 홍불은 가슴
    이 관통된 채 고통스런 표정으로 비틀거렸다.
    "이놈, 명이 길군. 서래범음!"
    유룡이 크게 외치며 일검을 전개했다.
    퍽 ! 아악 !
    홍불은 세로로 두 쪽이 나며 처절한 비명을 질렀다.
    털썩, 이윽고 좌우로 갈라져 나뒹구는 홍불의 최후, 그것은 
    끔찍하기 이를 데 없었다.
    "이놈 !"
    천장라마가 대수인(大手印)을 갈겼다. 멧돌만한 장영이 유룡
    의 면상을 세게 후려쳤다.
    "으아악 !"
    천장라마는 토막귀신이 되었다. 그는 선혈을 내뿜었다.
    그는 원래 덩치가 컸는데 쏟아낸 선혈도 보통 사람보다 두 
    배 이상은 되었다.
    "유가술이다."
    천축삼불 중의 흑불, 백불이 몸을 뱀처럼 유연하게 변화시키
    며 유룡을 향해 기어왔다.
    "무슨 요망한 짓이냐! 대라일망 ! "
    퍽퍽퍽 !
    "으악 ! 악 !"
    흑불, 백불은 자신들의 무술을 펼쳐 보지도 못한 채 유룡의 
    단 일검에 토막 혈불(血佛)로 변했다.
    그들의 말로는 너무나 처참하여 절로 미간이 찡그려졌다.
    "이것이 중원토벌대의 말로란 말인가?"
    유룡은 즐비하게 쓰러진 오십 명의 중원토벌대를 바라보았
    다.
    펄럭 ! 중원토벌대라고 쓰인 거대한 혈기가 장원 한가운데에
    서 바람을 맞아 펄럭였다.
    "영원히 사라져라. 중원토벌대여 !"
    유룡은 혈기를 향해 대라일망을 전개했다.
    퍽퍽퍽 ! 순식간에 혈기는 가루로 변하여 허공중에 흡수되었
    다.
    이로써 중원토벌대가 영원히 사라졌다. 그들의 오백 년간에 
    걸친  복수의 일념은 중원무림을 피바다로 만들고 결국 자신
    의 생명까지도 중원땅에 묻었다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 406번
 제  목:중원토벌대의 출현 8                                         
 올린시각:98/01/14 21:16  읽음: 132 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    아 ! 끝없이 물고 물리는 원한과 복수 !
    원한은 복수를 낳고 복수는 또다른 원한을 낳는다.
    아 ! 피의 악순환, 그것은 무림계의 피할 수 없는 운명이었
    던가?
    유룡은 참혹한 주변을 살펴보며 길게 한숨을 토했다.
    "휴우, 모든 은원이여 ! 영원히 사라져라."
    유룡은 왠지 모를 처량함을 느꼈다.
    "아, 무인의 말로는 이리도 처참한 것이었던가? "
    "여보......"
    옆에서 가냘픈 목소리와 함께 매초영이 나타났다.
    그녀의 몸에서는 난초의 향기가 짙게 풍겼다.
    유룡은 후딱 정신을 차렸다. 윤경란과  윤경몽은 아들을 안
    고 결에 서 있는데 두 눈에  눈물이 넘쳐 수정처럼 두 볼을 
    타고 흘러 떨어졌다.
    낳은 지 세 달밖에 되지 않는 아들들은 눈을 빛내며 유룡을 
    주시하고 있었다.
    '아! 이놈들이 나의 아들이라니......'
    유룡은 반가운 생각이 왈칵 치밀고 까닭 모를 슬픔으로 두 
    눈에 이슬이 맺혔다.
    그의 몸은 중원토벌대와 싸우느라 옷이 여기저기 찢어졌다.
    매초영이 아직 아이를 낳지 않은 데는 이유가 있었다.
    즉, 유룡은 경몽, 경란과 먼저 정사를 벌였고 그 몇 달 후에 
    신녀궁에 와서 매초영과 혼인했던 것이다.
    신녀궁은 완전히 쑥밭으로 변하고 살아 남은  사람은 삼공주
    와 삼 십 명 가량의 시녀들에 불과했다. 피비린내가 사방을 
    찌르는 가운데 유룡은 삼공주의 얼굴을 망연히 바라보고 있
    다.
    "앗 ! 당신의 왼팔 !"
    매초영이 경황중에 그것을 발견하고 안색이 급변했다.
    기실 유룡이 접전하는 동안 아무도 그가 불구가 된 것을 주
    의해 보지 않았다.



『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 407번
 제  목:꿈 같은 상봉 1                                              
 올린시각:98/01/19 20:08  읽음: 119 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 55장>  꿈 같은 상붕


    '아! 불구가 된 몸으로 당신들을 대하다니......'
    유룡은 야릇한 기분에 정신을 잃을 지경이었다. 그의 표정은 
    잔뜩 일그러졌다.
    잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
    "여보...... 흑흑흑......"
    매초영이 그의 품속에 파고들며 흐느꼈다.
    유룡은 반사적으로 그녀의 몸을 안았다. 그의 눈에서 눈물이 
    줄지어 쏟아졌다.
    "여보, 불구가 되어 돌아오니 당신들을 대할 면목이 없구려."
    "흑흑흑...... 그게 무슨 말씀이세요 강호를 위해서 그런 상
    처를 입었으니 어느 누구라도 당신을 고맙게 생각할 거예요 
    그리고 저는 당신이 어떤 경우를 당해도 변함없이 사랑할 것
    입니다."
    "초영......."
    유룡은 그녀의 몸을 힘껏 끌어안았다.
    "흑흑흑......"
    "흑흑흑......"
    윤경란과 윤경몽은 아이를 안고 눈물을 흘릴 뿐이다.
    유룡은 잠시 후 매초영을 살며시 밀었다.
    "경란. 경몽, 나 없는 동안 아이를 낳아 기르느라  얼마나 
    고생이 많았소? 모두 내가 못난 탓이오.
    그래 아이들의 이름은? "
    "흑흑...... 둘 다 아들이에요 모두 당신을...... 닮아서.
    ..... 잘 생겼어요...... 이름은 아직......흑흑흑......"
    경란이 흐느끼며 말했다.
    "당신들께 미안하오. 슬퍼하지 말고 어서 장례식을 치릅시
    다."
    그들은 눈물을 그치고 부산하게 움직였다.

    * * *

    그로부터 보름 후. 신녀궁을 나서는 한 명의 흑의청년이 있
    었다. 그는 냉막한 얼굴에 어떤 결의를 떠올리며 자꾸 뒤를 
    돌아다보았다.
    그럴 때면 그의 망막에 매초영과 윤경란. 윤경몽이 보였다.
    이윽고 유룡이 손을 흔들어 보이자 그녀들도 멀리서 손을 흔
    들었다.
    휙 !
    청년 즉, 유룡은 즉시 뒤도 안 돌아보고 몸을 돌려 순식간에 
    사라졌다.
    그의 어깨와 허리에는 오행검과 재마검이 달려 흔들거리고 
    있었다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 408번
 제  목:꿈 같은 상봉 2                                              
 올린시각:98/01/20 22:56  읽음: 122 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "환생신옹과 형님을 찾자."
    그는 중얼거리며 신형을 날렸다. 그는 숭산으로 향하고 있었
    다.
    "오행검법을 전수할 인재들이 없구나 ! "
    그는 한탄을 발했다.
    기실, 오행검법은 다섯 명의 절공고수가 펼쳐야 하는 것이며 
    개개인의  공력이 삼백 년 이상이 되어야 제대로의 위력을 
    발할 수 있다. 이름하여 오행항마검진(五行降魔劍陣) !
    "무림인은 모두 몰살을 당하고, 나와 지옥조화문도 밖에  남
    지 않았거늘 어떻게 오행검법을 전수할 인재를 만날 수 있단 
    말인가 ! "
    그는 중얼거리며 숭산으로 향했다.
    숭산의 운죽암(雲竹岩), 그곳은 환생신옹과 유봉이 거처하는 
    곳이다.
    그는 삼일 후 그곳에 도착했다. 그는 오는 동안 무림인을 발
    견하지 못했다.
    중원토벌대에 의해 몰살을 당했기 때문이다.
    " 그러나  언젠가는  예전같이 무림인이 득실거릴 때가 오리
    라 ! "
    유룡은 자신을 위로했다.
    숭산의 어느 계곡 안으로 그는 불쑥 뛰어들었다.
    거기에는 다섯 명의 옥녀강시가 화석처럼 서 있었다.
    "나는 지옥도의 무공을 사용할 수 없으니 이들도 죽여야겠구
    나 ! "
    유룡은 애석한 생각이 들었으나 어쩔 수 없었다.
    그는 옥녀강시의 옥침혈에 소변을 누었다.
    그래야 그들이 죽기 때문이다. 만약 놔둔다면 수천 년이 흘
    러도 그녀들은 죽지 않으리라.
    쏴아...... 오줌줄기가 그녀들의 옥침혈을 스치고 지나갔다.
    잠시 후. 옥녀강시의 피부가 점점 쭈글쭈글하게 변했다.
    뿌지직 ! 하는 소리도 들렸다. 유룡이 의아하여 만져보니 늙
    은 노파의 피부처럼 탄력이 없었다.
    "앗 ! "
    유룡은 재차 놀랐다. 그녀들의 머리칼이 하얗게 세었기 때문
    이다. 노파들은 점점 쭈그러지더니 어깨와 잔등이 구부러지
    며 서서히 몸에서 살이 빠졌다.
    털썩 ! 털썩 !
    이윽고 몸이 쓰러졌다.
    이게 웬 조화일까?
    푸시시, 하는 음향과 함께 옥녀강시들의 근육이 모두 날아가
    고 백골(白骨)만 남았다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 409번
 제  목:꿈 같은 상봉 3                                              
 올린시각:98/01/21 22:26  읽음: 123 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    백골 ! 그것이 유룡을 지켜보고 있었다. 유룡은 크게 놀라
    소리쳤다.
    "  과연 지옥천존은 희세의 기재이며  천하의 마두(魔頭)로
    다 !"
    휙 ! 그는 어느새 그곳을 벗어나 운죽암을 향해 비행했다.
    황생신옹과 유봉은 초옥 안에서 재미있는 담소를 나누다가 
    밖에서 휙 ! 하는 음향이 들리자  크게 놀랐다.
    "누구냐 ! "
    그들은 초옥을 박차고 밖으로 나왔다.
    "하하, 유룡입니다."
    "흑살성이 왔구먼."
    환생신옹이 얼굴을 펴며 급히 묻는다.
    "그래 지옥천존을 만나보았는가?"
    "물론입니다."
    "어서 말해보게. 강호의 살겁은 그가 일으킨 짓인가? "
    "그것은 중원토벌대의 짓입니다."
    "중원토벌대라고 ! 앗 ! 자네의 왼팔은 어디로 갔나? "
    유룡은 고통의 표정을 지었다.
    환생신옹은 그의 표정을 보자 자기가 실수하여 유룡의 아픈 
    마음을 건드린 것을 알았다.
    "미안하네. 내가 너무 놀라서 그만......"
    "괜찮습니다. 형님께서도 잘 계셨습니까?"
    "동생을 만나니 반갑네. 한 번  지옥도에 들어가더니 영영 
    못 돌아오는 줄 알았네. 얼마나 걱정을 했던지 ! "
    "형님의 염려 덕분에  이렇게 돌아왔습니다. 과연 지옥도주
    의 무공은 파천황의  경지에 이르러 무아성승의 십이성 무공
    으로도 격파할 수가 없었습니다."
    "무엇이 ? "
    환생신옹은 절망적인 표정을 했다.
    "안으로 들어가 얘기합시다."
    유룡은 성큼 초옥 안으로 들어섰다. 그들은 오랜 시간 이야
    기를 나누었다.
    유룡은 지옥도에 가기까지의  이야기와 지옥삼마와 겨룬 일, 
    마지막 건곤일척의  대혈투에서 패배한 일들을 들려주었고 
    오행보궁에 들어 간 일, 중원토벌대에 관한 일을 들려주었
    다.
    "아 ! 과연  무림사에 가장 큰 격동을 치르었군.  이제 지옥
    천존을 격파하는 일만이 남았군.  한데 삼백 년의 내공을 돌
    파한 인재가 어디에 있단 말인가? "
    모두 침울한 표정을 지었다.
    얼마의 시간이 무겁게 흐른 후,
    "아하 ! "
    갑자기 환생신옹이 무릎을 치며 경탄을 내뿜었다.
    "좋은 수가 있네 ! "
    "그게 뭡니까? "
    "금침지술대법(金針之術大法)이네."





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 410번
 제  목:꿈 같은 상봉 4                                              
 올린시각:98/01/23 01:06  읽음: 120 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



    "금침지술대법이요? "
    "그렇다네. 금침지술대법을 시전하면  인간의 잠재능력을 격
    발시켜 보통 때보다 열  배의 힘이 솟아나네."
    "뭐라구요? "
    유룡은 크게 놀랐다.
    "세상에 그런 신비한 무공이 있다니....."
    "이 사람아 ! 그건 무공이 아니고 의술(醫術)일세."
    "의술이건 무술이건 무슨 상관이 있습니까? 저에게 그것을 
    베풀어 주십시오."
    유룡은 다급히 외쳤다.
    "예끼 ! 이 사람아 !"
    환생신옹은 눈을 부릅뜨고 호통을 쳤다.
    유룡은 그가 왜 그렇게 노하는지 이해를 하지 못했다.
    "제가......무엇을 잘못 말했습니까?"
    조심스럽게 물었다.
    "물론이지. 금침지술대법을  일단 시전하면 잠력이 격발하여  
    무서운 힘을 발휘하지만  그 사람은 온몸의 힘을 다 쓰고 난 
    후 죽어야 한다네. 그리고 죽기 전까지 제 정신이 아닐세."
    "앗 ! 그런 일도 있습니까?"
    유룡이 놀랐다.
    그들은 재차 침묵에 잠겼다.
    한참 후,
    "사람이 없으면 제가  금침지술대법의 가르침을 받겠습니다. 
    저 한 목숨이  죽어 지옥조화문이 멸망한다면 죽어도 좋습니
    다."
    "휴우 ! 그것밖에는 다른 도리가 없군."
    환생신옹도 어쩔 도리가 없었다. 무림의 형세는 유룡이 죽어
    서라도 지옥도의 멸망이 중요했기 때문이다.
    "며칠간만. 더 생각해보세."
    환생신옹은 괴로운 듯 밖으로 나갔다.
    유룡은 죽기를 각오하고 유봉을 불렀다.
    "형님, 저는 지옥도와 같이  희생을 하겠습니다. 제가 죽더
    라도 저의 아내를  잘 보살펴 주십시오. 그리고 유강(柳江), 
    유산(柳山) 두 아들도 잘  보살펴 주세요. 그리고 아직 낳지 
    않은 아이가 있으니 아들이면 유천(柳天)이라 이름을 짓고 
    딸이면 유옥(柳玉)이라고 지으십시오."
    유봉의 눈에 이슬이 맺혔다.
    "아우 ! 아우와 함께 지옥도에 가서 죽기까지 싸우겠네. 나
    도  부모님의 원수를 갚게 해주게. 마졸을 한 놈이라도 죽이
    고 죽겠네."
    "형님, 하나가 죽어도  될 일을 어찌 둘이  죽는단 말씀입니
    까? 저도 이리로 오면서  형님의 내자 될 사람을 생각해 두
    었습니다."
    "이런, 지금 아녀자의 이야기를 할 때인가? "
    유봉이 화를 냈다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 411번
 제  목:꿈 같은 상봉 5                                              
 올린시각:98/01/23 19:06  읽음: 117 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "아닙니다. 진실입니다. 그녀는 허창성의 이가장에 있는 타
    리빙이라는 낭자입니다."
    "그런 말은 더 이상 듣고 싶지도 않네."
    유봉은 노한 듯 방문올 쾅 ! 닫고 나가버렸다.
    유룡은 허탈한 심정이 되어 잠시 멍하니 앉았다가 문방사우
    를 구석에서 찾아내어 세 아내에제 보내는 편지를 썼다.

    <사랑하는 초영, 경란,  경몽에게. 인생이란 이처럼 괴롭고 
    서글픈가 보오.  회자정리라는 말이 있듯 인간은 만났다가 
    헤어지고 헤어지면 또 만나는 것이오. 나는 지옥도를 찾아 
    떠나는 중이오. 내가 살아서 돌아올지 아닐지 아직은 모르
    오. 하지만 반드시 이겨서 돌아오도록 노력하겠소. 그리고 
    신녀궁에서 어린 자식들을 훌륭히 키워 못난 아비가 있었다
    고 전해주오 아 ! 그대들을 꼭  만나보고 싶소. 한 번만 안
    아 보고 싶소.  그대들의 영상이 지금도 눈에 아른거리는구
    려. 아 ! 무림의 정기가 있는 한 나는 불의와 찌우겠소. 부
    디 나의 승리를 위해 마음으로 빌어주시오.당신들의 유룡>

    유룡은 쓰기를 마치고 편지를 봉했다.
    그의 눈가로 구슬 같은 눈물이 철철 흘렀다.
    삐걱 ! 이내 유봉이 방으로 들어왔다.
    유룡은 얼른 눈물을 감추고 봉투를 유봉에게 내밀었다.
    "형님께 부탁이 있습니다. "
    "부탁이라니 ? "
    "이 편지를 신녀궁의  삼공주에게 전해 주십시오. 형님께서 
    다녀오실 동안  저는 이곳에서 무술을 더 연마하겠습니다."
    유룡은 말은 그렇게 하였으나 실은 유봉이 떠나면 즉시 지옥
    도로 행차할 생각이었다.
    "아우 ! 혹시......"
    유봉은 불안한 기색을 지었다.
    "어서 떠나십시오. 위치는 여기입니다."
    유룡은 신녀궁의 약도를 가르쳐주었다.
    그러나 그는 사실 유봉이 일 개월 후에야 그곳에 도착할 수 
    있도록 알려주었다.
    "아우, 얼른 다녀오겠네. 그동안 절대 이곳을 떠나면 안되
    네."
    "알겠습니다. 걱정 말고 다녀오십시오."
    "그럼 얼른 다녀오겠네. 잘 있게."
    유봉은 휙 ! 하고 신형을 날렸다.
    그의 무공도 상당히 높아 순식간에 보이지 않았다.
    그로부터 일각의 시간이 흘렀을 때,유룡은 운죽암에서 오백 
    리 떨어진 야산을 천천히 걷고 있었다.
    그는 마음이 울적하여 산책을 하러 나온 것이다.
    "나는 죽어도 원한이 없다"
    그는 재삼 굳게 결심했다.
    그가 얼마를 걸었을까?
    갑자기 하늘이 어두워지더니 번개와 우뢰가 치고 빗방울이 
    떨어지기 시작하였다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 412번
 제  목:꿈 같은 상봉 6                                              
 올린시각:98/01/26 20:40  읽음: 113 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    후두둑 ! 후두둑 !
    빗방울은 금세 소나기로 변했다.
    쏴아 ! 광풍이 몰아쳐 시야가 가려졌다.
    "아니, 갑자기 웬 비가!"
    유룡은 신공을 일으켜 몸을 보호했다.
    억수같이 퍼붓는 소나기는 그의 몸에서 삼 장까지만 접근하
    고 모두 퉁겨져 나갔다.
    계속 운기를 할 수도 없는 유룡은 이리저리 마땅한 장소를 
    찾았다.
    "음, 저기 황폐한 사당이 있군."
    유룡은 백오십 장 밖에 있는 사당 안으로 뛰어들었다.
    그 사당은 방원 십 장이었고 벽은  여기저기 헐어져 있었고 
    전면에는 목이 잘려나간 불상이 보였다. 그는 불상의 머리 
    위에 걸터앉아 쏟아지는 빗줄기를 바라보았다.
    "어쩌면 저 빗줄기는 내가 마지막으로 맞는 폭우이리라."
    그는 착잡한 심정이었다.
    바로 그때,
    휙 ! 하는 음향이 들려왔다.
    유룡이 바라보니 대전 문 밖에 한 명의 청의노인이 날렵하게 
    내려서며 안으로 들어서려고 했다.
    '이크 ! '
    유룡은 급히 불상 뒤로 소리없이 몸을 숨겼다.
    그는 내심 크게 놀랐다. 그는 백 리. 밖에서 개구리 뛰는 소
    리를 들을 수 있었다.
    그런데 청의 노인이 나타나는 기척을 전혀 느끼지 못했기 때
    문이다.
    이로 보아 청의노인은 내공이 노화순청의 경지에 도달한 모
    양이다.
    이것은 사실 그의  무공도 높았지만 폭우가 세차게 쏟아졌고 
    유룡이  깊은 상념에 해져 었었기에 일어났다.
    "어허 ! 우리가 오십 년 만에 한 번 만나는 날인데 웬놈의 
    비가 이리 쏟아진단 말인가?"
    청의노인은 말과 함께 사당 안을 한 바퀴 휘둘러보았다.
    그의 눈에서는 비수 같은 섬광이 번쩍 ! 하고 빛났다.
    그는 유룡이 있는 것을 알아채지 못한 듯 서서히 사당의 중
    앙에 책상다리를 하고 앉았다.
    그의 몸은 빗방울 하나 맞지 않았다.
    한데 그는 분명히 땅에 앉았는데 이상한 현상이 벌어졌다.
    그는 지면에서 엉덩이가 한 치 떨어져 있었다. 즉 허공에 떠 
    있는 것이다.
    '앗 ! 저 노인의 무공이 이미 상승의 경지에 도달하였구나. 
    저 노인은 대체 누구란 말인가?'
    유룡은 크게 놀랐다.
    그가 놀랄 때 휙 ! 휙 ! 하는 음향이 들리며 두 개의 인영이 
    사당안으로 날아들었다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 413번
 제  목:꿈 같은 상봉 7                                              
 올린시각:98/01/29 16:02  읽음: 101 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    앞장 선. 자는 홍색장포의 백발노인으로 얼굴이 대춧빛처럼
    붉었다.
    그 뒤를 바짝 따르는 황색장삼의 노인은 왼쪽 관자놀이에 검
    은  사마귀가 있고 눈이 쭉 찢어졌다.
    둘 다 검을 뺐다.  홍의노인은 먼저 온 청의노인을 발견하자 
    엇 ! 하고 놀랐다.
    "하핫 ! 무림오군(武林五君) 중 넷째가 일찰이군. 다섯째, 
    우리도 조금 늦었구먼 ! "
    그러자 뒤따르는 황의노인은 입을 크게 벌리고 웃었다.
    "핫핫 ! 둘째형님은 그것이 질투라도 나신단 말씀입니까? "
    "천만에 ! "
    둘은 급히 발걸음을 성큼성큼 옮겨 청의노인의 좌우에 책상
    다리를 하고 앉았다.
    황폐하여 먼지가 가득 쌓인, 곳을 걸었으나 먼지가 조금도 
    일어나지 않았다.
    그들은 이미 답설무흔의 경지에 이른 모양이다.
    청의노인은 죽은 듯 꿈쩍도 안한다.
    홍의노인과 황의노인은 그 옆에 책상다리를 하고 눈을 굳게 
    감았다.
    이때 유룡의 눈이 반짝 빛을 발했다.
    "무림오군이라고? 그렇다면 다섯 명이겠군. 그리고 내공이 
    이백 년은  된 것 같고 검을 지니고 있으니 안성맞춤이군. 
    이들을 잡아 오행검법을 익히면......'
    그의 입가에 회심의 미소가 어렸다.
    그는 사실 스스로가 금침지술대법을  하기가 두려웠고 그럴
    지라도 지옥천존을 격파할지 의문이었다. 죽기는 쉬우나 정
    신을 잃고 남의 노예가 되기는 싫은 법 !
    유룡은 속으로 오행검법진해를 외워보았다.
    한편,
    "이놈들이 어딜 가고 아직 안 온단 말인가? 비가 억수같이 
    쏟아지거늘......"
    환생신옹은 초가집에서 뿌옇게 내리는 빗줄기를 내다보며 안
    절부절 못했다.
    이때 밖에서 휙 ! 하는 소리가 들렸다.
    환생신옹은 급히 문을 덜컥 ! 열어젖혔다.
    아 ! 소나기 속에 유룡이 다섯 명의 노인을 어깨 위에 차곡
    차곡 쌓고 문 밖에 서 있었다.
    빗방울은 그의 몸에 맞기도 전에 퉁겨지며 산산이 부서지고 
    있었다.
    " 노인장 ! "
    유룡은 얼굴을 활짝 펴며 외쳤다.
    "아니...... 자네....... 이 노인들은 누군가? "
    유룡은 씩 웃으며 방 안으로 들어섰다.
    털썩 ! 털썩  ! 다섯 명의 노인은 땅바닥에 나뒹굴었다.  그
    들은 죽었는지 축 늘어져 꼼짝도 안했다.






『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 414번
 제  목:꿈 같은 상봉 8                                              
 올린시각:98/01/30 05:33  읽음: 110 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "이히히...... 혈도를 찍힌 모양이지 ? "
    환생신옹이 노인들을 보며 재미있다는 표정을 했다.
    "이들이 누군지 알아맞춰 보십시오."
    유룡이 의미심장한 표정을 했다.
    "음, 다섯 명이 오색의 옷을 입었겠다? 나이가 백오십  정도
    에 ...... 아하 ! 무림오군(武林五君)이구나!"
    "과연 ! "
    유룡은 감탄했다.
    원래 다섯 노인들은 오십 년 전에 강호에서 은거한 일대 마
    두들로 무림오흉으로 불리웠다.
    그들은 오십 년 전에 강호에 전해오는 무명비급(無名秘級)을 
    얻었다. 그들은 오십 년 후 다시 만나기로 하고 비급을 다섯
    으로 복사하여 가지고 가서 무공을 익히고 오십 년 만에 만
    나는 길이었다. 하나 그들은 처음부터 재수가 나빴다. 강호
    를 석권하려던 그들의 꿈은 유룡을 만나는 순간부터 산산조
    각이 나버리고 말았던 것이다. 그들은 왕년에 창해일수와 마
    면불과 어깨를 나란히 했었다. 그러나 무명비급을 익히고 내
    려올 때는 자신이 만만했다.
    "이젠 강호가 우리의 수중에 떨어지리라 ! "
    그들은 기고만장했던 것이다.
    그러나...... 세상의 일은 뜻대로 되지는 않는 법이다.
    무림오흉이 바로 그 꼴이었다. 그들은 유룡의 출현에 앙천광
    소를  터뜨렸으나 어이없게도 삼 초도 채 안되어 혈도를 찔
    렸던 것이다.
    "이히히...... 이놈들은 지옥도를  치기 위하여 하늘이 내리
    신 복덩어리들이구나 !  어서 금침지술대법을 시전하도록 하
    자꾸나 ! "


    환생신옹은 히죽 웃으며 기뻐 어쩔 줄 몰랐다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 415번
 제  목:오행검법 수련 1                                             
 올린시각:98/02/02 07:23  읽음: 111 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 56장> 오행검법 수련


    환생신옹의 손에는 어느새 손바닥만한 크기의 철갑이 들려져 
    있었다.
    "저 늙은이들의 옷을 완전히 벗겨라 ! "
    환생신옹은 엄숙한 음성으로 명령을 내렸다.
    "옷을 벗겨야 합니까 ! "
    유룡은 약간 주저했다.
    "어서 벗기라니까 ! "
    환생신옹은 눈을 부라렸다.
    "알았습니다."
    유룡은 대답과 함께 흑의노인부터 차례로 옷을 벗겼다.
    이윽고 다섯노인은 전라의 몸으로 변했으나 혼혈을 찍힌 관
    계로  아무것도 모르고 있었다. 그들의 몰골은 가관이었다. 
    살은 없고  피골이 상접했는데 가죽은 쭈글쭈글한 것이 앙상
    한 뼈를  한층 돋보이게 했다.
    "이히히..... 그래서 사람은 늙으면 죽어야 해. 이들의 사지
    혈도만 짚고 나머지는 풀어라."
    "예."
    유룡은 어떤 광경이 벌어질까 궁금하여 가슴이 두근거렸다.
    이윽고 그들은 사지혈도를 제외하고는 완전히 혈도가 풀렸
    다.
    순간, 다섯 명은 눈을 번쩍 뜨자 크게 놀랐다.
    "앗 ! "
    "내 옷 ! "
    "이크 ! "
    그들은 이구동성으로 경악성을 발출했고 얼굴은 잘 익은 사
    과처럼 붉어졌다.
    "흐흐...... 노인장들 ! 나를 알아보시겠소 ?"
    유룡의 말에 다섯 노인은 얼굴이 급격하게 변했다.
    "으으...... 네놈에게 당하다니......"
    "아 ! 분하다 ! "
    "오십 년의 노력이 물거품처럼 사라지다니......"
    "내 죽어서도 네놈을 찾아가 찢어 죽이고야 말겠다 ! "
    모두 원한에 찬 말을 내뿜는데 눈에서 원독의 빛이 철철 흘
    렀다.
    " 흐흐흐...... 이제 당신들은 내가 명하는 대로 움직이는 
    기계로 변하게 된다. 기분이 어떻소 ? "
    "무엇이 ? "
    "아니......"
    "뭐라구 ! "
    그들은 질겁을 하며 안색이 창백하게 변했다.






『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 416번
 제  목:오행검법 수련 2                                             
 올린시각:98/02/04 23:38  읽음:  94 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "놀라긴 ! "
    유룡은 크게 웃었다.
    "내가 당신들에게 오행검법을 전수하려고 하는데 어떻소? "
    노인들은 오행검이라는 소리에 깜짝 놀랐다.
    "하지만 우리는 곧 지옥천존과 싸워야 하기 때문에 시간이 
    급하오."
    노인들은 지옥천존과 싸울 것이라는 말에 완전히 기가 죽었
    다.
    "자, 이제 내가 부르는 대로 금침을 꽂아라."
    환생신옹은 엄숙하게 말하며 철갑을 유룡에게 내밀었다.
    유룡이 그것을 받아보니  머리칼같이 가느다란 금침이 가지
    런히 들어 있었는데  수백 개는 될 듯싶었다.
    "그것을 옥침혈과  풍부혈(風府穴), 천주혈(天柱穴)에 한 치
    의  깊이로 박아라. 조금이라도 위치가 빗나가거나 깊이가 
    틀려도 즉시 생명을 잃게 된다."
    유룡은 무림의 안위가 달린 일이라 추호도 방심하지 않고 부
    르는 대로 금침지술대법을 시전했다.
    다섯 노인에게 다 꽂고 나니 온몸이 후즐근하게 땀으로 젖었
    다. 순간, 기이한 일이 발생했다. 다섯 명의 노인은 눈에서 
    광기(狂氣)를 뿜어내며 몸을 부르르 떨었다.
    그들의 근육이 팽팽하게 변하고 힘줄어 시퍼렇게 불거져 나
    왔다.
    "온몸의 혈도를 풀어라."
    유룡은 즉시 명대로 시행했다.
    그러자 그들의 근육과 힘줄은 정상으로 회복되었다.
    그러나 눈에서 뿜어지는 광기는 여전히 신비스러웠다.
    환생신옹은 품속에서 은빛이 나는 작은 칼을 꺼냈다.
    "이것으로 그들의 몸에 박힌 금침을 면도질해서 잘라라."
    유룡은 내심 신기하다고 생각하여 칼로 그들의 몸에 박힌 금
    침을 면도질했다.
    똑 ! 똑똑 ! 금침은 피부와 일정하게 잘라져 마치 금침이 박
    히지 않은 듯이 보였다.
    환생신옹은 그곳을 한 번 쓰다듬어 보더니 안도의 표정을 지
    었다.
    다음 순간. 환생신옹은 품에서 크기가 호도알 만한 흑진주
    (黑眞珠)를 하나 꺼냈다.
    '엇 ! 저걸 무엇에 쓰려고 하는 걸까? '
    유룡이 의아하게 생각했다.
    환생신옹은 흑진주를 다섯 노인의 눈앞에서 이리저리 흔들어 
    보였다.
    순간, 흑진주에서 영롱한  광채가 뿜어져 사방을 비추었고 
    무림오흉의 눈빛은  흑진주를 뚫어지게 주시했다.






『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 417번
 제  목:오행검법 수련 3                                             
 올린시각:98/02/04 23:39  읽음: 101 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "아 ! 신기한 일이다.!"
    유룡이 감탄할 때 환생신옹은 엄숙하게 입을 열었다.
    "무림오흉 ! 너희들은 이제부터 이 흑진주를 가진 사람의 명
    령에 따라야 한다. 알겠느냐? "
    순간 다섯 노인은 고개를 끄덕거렸다.
    "후유 !"
    환생신옹은 흑진주를 유룡에게 넘겨주며 길다란 한숨을 뿜어
    냈다.
    "금침지술대법이  끝났네. 이  흑진주를 탈혼주라고  하네. 
    이들에게  오행검법을 전수하게.  그리고......"
    환생신옹은 품에서 조그만 가죽주머니를 꺼냈다.
    "이 속에는 붉은 탈혼주가 한 알 들어 있네.  검은 탈혼주는 
    무림오흉을 부릴 수는 있으나 잠력을 격발시킬 수는 없네. 
    우선 검은 탈혼주를 가지고 무공을 익힌 다음 지옥도로 떠나
    도록 하게. 지옥도에 도착하면 가죽주머니 속에 있는 붉은 
    탈혼주를 꺼내어 이들을  지휘하게, 그러면 십 배의 잠력이 
    격발되어 지옥조화문을 무찌를 수 있을걸세."
    "아......"
    "그런데 붉은 구슬이 무림오흉 앞에 나타난 뒤로 반 시진이 
    지나 무림오흉은 몸이 폭발하여 죽게 되네. 잠력이 걷잡을 
    수 없도록 격화되기 때문이지......."
    "아......"
    "그러니 반 시진  이내에 다른 사람은 몰라도 지옥천존을 오
    행항  마검진(五行降魔劍陣)속에 가두어야 한다. 만약 그렇
    지 못한다면...... 무림은 끝장이다."
    "아...... "
    유룡은 새삼 무림의 안위가 자기의 어깨에 걸린 것을 깨달았
    다.
    "각골명심하겠습니다."
    "알았으면 어서 이들에게 오행항마검법을 전수해라. 빠를수
    록 좋다."
    "옛 ! "
    유룡은 흑진주를 꺼내어 무림오흉의 앞에 흔들어 보였다.
    즉시 무림오흉은 눈에서 황홀한 듯 야릇한 빛을 내뿜었다.
    "나를 따르랏 ! "
    유룡은 흑진주를 품에 넣고 밖으로 몸을 날렸다.
    무림오흉은 눈에서 광기를 내뿜으며 그의 뒤를 따랐다.
    유룡은 그들 다섯에게 오행검을 한 자루씩 건네주었다. 청
    룡, 주작, 현무, 백호 토행검은 무림오흉의 수중에 들어갔
    다.
    이날부터 유룡은 무림오흉에게 오행항마검법을 가르쳤다.
    무림오흉은 비록 제정신을 잃었으나 반면에 이로움이 많았
    다. 즉, 그들은 금침지술대법에 의해 정신이 한곳으로 통일
    되었다. 다시 말하여 유룡의 가르침만을 따랐다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 418번
 제  목:오행검법 수련 4                                             
 올린시각:98/02/05 22:48  읽음: 102 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그들은 워낙 기초가 훌륭했고 내공도 이백 년에 가까웠기 때
    문에 무공성취가 무척 빨랐다.
    그러나 이들 개개인의 무공은 지옥도에 있는 삼십육 천강이
    나 칠십이 사자 중 살아 있는 쉰네 명의 사람들보다 훨씬 못
    했다.
    지옥도의 사자들은 내공이 모두  사백 년이 넘고 지옥장과 
    파천지, 그리고 수라삼검을  팔성 정도 익혔기 때문이다.
    지옥사자들의 무공은 왕년의 흑살성,  우내이성, 무림도가의 
    천도 홍혈교주, 풍운마, 혼천마왕보다도 한수 위였던 것이
    다.
    이상하게도 오행검은 개개인이 뿔뿔이 놀면 아무런 위력이 
    없었다.
    그것은 다섯이 모여야 하늘을 허물고 지축을 동강내는 위력
    을 나타내는 것이었다.
    오행검(五行劍)
    동방청룡검(東方靑龍劍),
    서방백호검(西方白虎劍),
    남방주작검(南方朱雀劍),
    북방현무검(北方玄武劍),
    중앙토행검(中央土行劍).
    그것들은 각기 독특한 기능을 가지고 상생상극(相生相克)의 
    원리에 의해 움직인다.
    유룡은 머릿속에 외운 대로 오행항마검법을 전수했다.
    오행항마검법을 펼칠 때면 오색찬란한 검기가 무지개를 이루
    어 하늘을 치찔렀다.
    하늘을 치찌르던 검기는 서서히 사면으로 확대되어 간다.
    아무런 소리도 일어나지 않는다.
    그러나. 오행검이 뻗치는 검광은 방원 천오백 장이 형체도 
    없이 가루로 변하게 한다.
    유룡은 오행검진의 신비한 힘에 매료당하여 밥먹는 일조차 
    잊고 검진 수련에 열중했다.
    가끔 환생신옹은 연습하는 광경을 보러 왔다가 크게 놀라곤 
    했다.
    왜냐하면, 숭산의 삼분지일(三分之一)이 나무 하나 없는 민
    대머리로 변했기 때문이다.
    오행항마검진(五行降魔劍陣)
    그것은 삼식(三式)으로 이루어졌다.

    제일식, 천지무변(天地無邊)
    제이식, 우주무극(宇宙無極)
    제삼식, 무아무상(無我無相)
    이 삼식은 우주만물의 모든 이치를 함축한 것으로 위력이 상
    상을 불허할 정도였다.






『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 419번
 제  목:오행검법 수련 5                                             
 올린시각:98/02/07 22:49  읽음:  91 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    오행항마검법이야말로 무림 이천오백 년 역사를 통하여 최강
    의 초식이며 최고의 절기였다.
    유룡은 그것을 점차 절감하게 되었다.
    "아 ! 이 검법은 인간의 두뇌로는  생각할 수조차 없는 검법
    이다. 우주만물의 모든 이치를 포함하고 있는 이  검법은 진
    정 하늘이 만들어 새상에  전해준 검법일 것이다. 그렇지 않
    고서야  이토록 오묘불가사의하고 박대정심할 수가 있겠는가! "
    그는 그렇게 중얼거렸다.
    "이 훌륭한 검법으로 한낱 지옥천존을 상대하여야 한단 말인가 ! "
    유룡은 그렇게 뇌까렸다.
    그 말을 한 날이 바로 오행항마겁멈의 모든 수련을 끝마친 
    날이었다.
    이날 밤. 유룡은 환생신옹과 초옥 안에서 마주 앉았다.
    "내일 지옥도를 향해 떠나겠습니다."
    유룡은 결의에 찬 표정으로 말했다.
    "완전히 익혔는가? "
    환생신옹은 최후의 확인을 하려는 듯 엄숙하게 물었다.
    "총연습을 헤봤습니다."
    "그래 결과는? "
    "예, 숭산의 모든 나무는 가루로 변했습니다"
    "아..... 그렇다면 아까  낮에 뇌성벽력치는 소리가 나던데 
    그게 총연습하느라  숭산이 무너지는 소리였나? "
    "그렇습니다."
    "음, 좋네, 내일 떠나게, 오늘밤은 한잠 푹 자게."
    "예."
    "그리고 또 한 가지 !"
    "무엇인지요? "
    "붉은 탈혼주를 꺼내고 반 시진 이내에 지옥천존을 죽이게."
    "각골명심하겠습니다."
    "그럼 잘 자게."
    환생신옹은 옆방으로 건너갔다.
    유룡은 무아심법을 운기한 후 불을 끄고 자리에 누웠다.
    그러나 잠이 올 까닭이 없었다.
    '아 !  내일은 무림사를 뒤흔드는 대결전이  있는 날이로다. 
    아무것도 두렵지  않다. 무림오흉에게 물 위에서 싸우는 것
    도 훈련을 시키지 않았던가 ! 하지만 왠지 불안한 것은 어찌
    된  연유일까? 아 ! 그녀들이 보고 싶구나'
    유룡의 망막에 비맞은 해당화 같은 윤경몽의 얼굴이 떠올랐
    다.
    그녀는 안타까운 눈빛으로 유룡을 바라보고 있었다.
    "아 ! "
    유룡이 속으로 한탄을 내뿜을 때 난초와 같이 가날프고 청초
    한 윤경란의 용모가 시야에 아른거렸다.
    이어 필설로 형용키 어려운 천향국색 매초영의 영상이 망막
    을 접하며 모든 것을 잊었다.
    오직 그녀의 아름다운 모습만이 뇌리를 가득 채웠다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 420번
 제  목:오행검법 수련 6                                             
 올린시각:98/02/08 23:13  읽음:  93 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "초영 !......"
    그는 나직히 그녀의 이름을 불렀다.
    이때,
    "이놈 ! 어서 잠을 자지 않고 무슨 잡생각이냐? "
    옆방에서 환생신옹의 꾸지람이 들려왔다.
    유룡은 정신을 퍼뜩 차렸다.
    '아 ! 내가 아녀자의 생각에 빠져 있다니 ! 졸장부 같은 놈.'
    그는 자신을 꾸짖었다.
    '유룡아 ! 굳세어라. 지하에서 이 아비가 지켜보고 있다 ! '
    부친 유선학이 추상같이 호령을 하는 듯하다.
    '아버님, 이 가문의 원수를 기필코 갚고야 말겠습니다.'
    유룡은 내심 굳게 결심히며 오른손 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
    그는 왼편이 잘렸기 때문에 오른손만 거머쥔 것이다.
    얼마 후 유룡은 잠 속에 빠져들었다.
    그 이튿날 새벽, 유룡은 숭산을 출발하여 신형을 날렸다.
    그의 가슴엔 굳은 각오가 서 있었다.
    "내가 죽든지 지옥도주가 죽든지 아니면 둘이 죽든지 셋 중
    에 하나다."
    그는 나직히 뇌까렸다.
    그의 품에는 환생신옹이 안겨져 있었고  뒤를 무림오흉이 오
    색장포를 입고 오행검을 메고 뒤따랐다.
    환생신옹은 해변가까지만 따라가 전송을 하겠다고 하여 유룡
    이 안고 가는 것이다.
    휙 ! 휙 !
    그들은 바람같이 질주했다. 그들의 신형은 보이지도 않았다.
    얼마의 시간이 흐른 후 그들은 구룡(九龍) 지방의 백사장에
    서 작별을 고하고 있었다.
    어부들은 그들을 이상한 눈초리로 바라보았다.
    "부디 성공하여 돌아오게."
    "염려마십시오 혹시...... 제가 죽는다면..... 신녀궁에 가
    서 그녀들을 잘 보살펴......"
    "재수 없는 소리는 하지도 말게."
    "그럼 다녀오겠습니다."
    유룡은 무림오흉을 데리고 등평도수의 경공으로 날았다. 남
    해의 고도인 지옥도에 가려는 것이다.
    휙 !
    그들의 신형은 순식간에 수평선 밖으로 자취를 감추었다.
    "앗 ! "
    "저럴 수가 ! "
    "귀신이다 ! 귀신 ! "
    그것을 본 어부들은 경악에 찬 외침을 터뜨렸다.
    이때의 시각은 묘시(卯時)를 막 넘어서서 진시로 접어들고 
    있었다.
    철썩 ! 쏴아 !
    절해고도인 지옥도의 깎아지른 듯한 절벽에 검푸른 남해의 
    거센 파도가 부딪쳐 허연 물보라와 함께 거대한 음향을 발출
    시키고 있었다.
    별안간, 망망대해의 저쪽 끝에 몇 개의 인영이 나타났다.
    그들은 처음에는 까만 점므로 보였으나 순식간에 지옥도의 
    지척에 도달했다.




『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 421번
 제  목:오행검법 수련 7                                             
 올린시각:98/02/09 20:26  읽음: 108 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    선두에는 냉막한 표정의 흑의청년이 외팔에 흑검을 등에 매
    고 물위를 질주해오고 있었다.
    그의 눈에서는 비수처럼 싸늘하고 날카로운 살기가 힘차게 
    폭사되고 있었다.
    그들은 물 위를 걸었으나 물 한 방울 신발에 묻지 않았다.
    그들은 절정의 고수였다.
    아 ! 이들은 누구길래 지옥천존이 거주하는 지옥도에 뛰어들
    었단 말인가 !
    이들은 말할 필요도 없이 지옥도를 섬멸하려고 와신상담 노
    력한 유룡과 무림오흉이었다.
    지옥도에 가까이 올수록 흑의청년의 눈에서는 무서운 살기가 
    번쩍거렸다.
    휙 ! 유룡의 신형은 한 마리 비조처럼 절벽 위로 솟구쳐 올
    랐다.
    이어 무림오흉이 섬광처럼 그 뒤를 따랐다.
    "누구냐? "
    "으악 ! "
    "대라일망 !"
    "아악 ! "
    "윽 ! "
    "크악 !"
    "헉 ! "
    지옥도를 순시하던 고수들 삼십 명이 가루가 되며 사라졌다.
    "내 뒤를 따라라 ! "
    유룡은 무림오흉에게 죽이라는 명령을 발하지도 않았다.
    무림오흉은 지옥천존을 죽일 때까지 힘을 낭비할 수가 없었
    기 때문이었다.
    그리고 지옥천존이 출현했을 때 붉은 탈혼주를 꺼내보일 생
    각이었다.
    먼저 꺼냈다가 반 시진 흐를 동안 지옥천존이 나타나지 않으
    면 낭패이기 때문이다.
    "너희들은 방어만 하고 나를 따르라 ! "
    유룡은 말과 함께 지옥궁을 향하여 신형을 날렸다.
    "지옥천존은 이리 나와 흑살성의 복수를 받아랏 !"
    그는 우뢰처럼 크게 외치며 꽃나무 숲을 횡단했다.
    우수수......
    "으악 ! "
    "크악 ! "
    꽃나무 숲이 모조리 그의 음성에 의해  짓뭉개지며 그 속에 
    숨었던 사람이 심맥이 파열되며 죽었다.
    이때, 버섯 모양의 지옥궁에서 다섯 명의 지옥사자가 달려오
    는 순간,
    "앗 !"
    "네놈은 흑살성 !"
    하고 경악했다.
    "으흐흐..... 금강지 ! "
    "으악 !"
    퍽 !
    "큭 ! "
    "악 ! "
    세 명은 달려오다가 즉사했다.
    "앗 ! "
    "아니......"
    두 놈은 안색이 새파랗게 질리며 놀라 외쳤다.
    "서래범음 ! "
    쏴 ! 퍽 !
    "크아악 ! "
    무아검법 제일초 서래범음은 위력이 놀라웠다.
    둘은 반항할 겨룰조차 없이 즉사하고 말았다.


『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 422번
 제  목:지옥도의 멸망 1                                             
 올린시각:98/02/11 18:34  읽음:  97 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    <제 57 장> 지옥도의 멸망


    털썩 !
    쿵 !
    이윽고 시신이 땅에 널브러지는 소리가 크게 들렸다.
    유룡은 거대한 음향을 십성의 진력으로 뿜어냈다.
    "우우우우......"
    와르릉......
    우르르릉......
    버섯모양의 청석으로 된 지옥궁이 요동치며 무너져 내리기 
    시작했다.
    "앗 ! "
    "피해라 ! "
    그 안의 삼십육 천강과 오십 지옥사자가 무너지는 틈새로 비
    조처럼 빼져나왔다.
    그 모습은 마치 벌떼들이 벌통에서 한꺼번에 쏟아져 나오는 
    것처럼 보였다.
    "으핫핫......금강지 !"
    유룡의 한손이 금강지를 다섯 번 휙 !휙 ! 무찔렀다.
    순간 누런 기류가 섬전처럼 흑의인들을 향해 꽂혔다.
    "헉 ! "
    "악 ! "
    "으아악 !"
    다섯 명은 미간과 가슴에 구멍이 뚫리면서 지면으로 추락해 
    죽음을 맞았다.
    "누구냐? "
    "으흐흐 ! 흑살성이다."
    "무엇이 ! "
    "앗 !"
    여기저기서 경악이 터지며 사십오 명의 지옥사자와 삼심육 
    천장이 그를 에워쌌다.
    그들은 비록 지옥문의 졸개이지만 강호에 나가면 태양이 빛
    을 잃을 정도의 경천동지한 무공을 소유하고 있었다. 그러나 
    유룡의 눈에는 하찮은 것에 불과했다.
    "이런 쥐새끼 같은 놈들 ! 서래범음 ! "
    흑광이 번쩍였다.
    퍽퍽퍽퍽 !
    "으윽 ! 악 ! 흑 !"
    삽시에 일곱 명의 지옥사자가 죽었다.
    그들은 두개골이 상하고 허리에 이상이 생겨 이리저리 쓰러
    져 피를 흘렸다.
    실로 끔찍한 광경이었다. 유룡의 신형은 휙, 하며 나머지 지
    옥사자들에게 덮쳤다.






『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 423번
 제  목:지옥도의 멸망 2                                             
 올린시각:98/02/14 16:40  읽음:  87 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    그가 신형을 날리니 검은 그림자만 번뜩였다.
    "금강지 ! "
    휙 ! 휙 !
    "으악 ! "
    재차 다섯 명의 지옥사자들은 가슴을 움켜쥐며 서서히 쓰러
    졌다. 그들의 손가락 사이로 새빨간 선혈이 샘처럼 솟아올랐
    다.
    털썩 ! 쿵 !
    그들은 얼굴을 찡그린 채 땅 위에 뒹굴었다. 서서히 죽음의 
    사신이 그들에게 덮쳐왔다.
    "으하하, 이 졸개들, 일주마천 ! "
    검은 돌풍이 휘몰아치차 짙은 살기가  온통 주변을 휩싸고 
    돌았다.
    검광이 번쩍하고 빛나자,
    "아악 ! 악 ! 윽 ! "
    삽시에 열 명이 죽었다.
    그들의 최후는 처참했다.
    아니, 덧없다고 해야 하리라.
    "대라일망 ! "
    휙휙휙 ! 퍽 !
    "아악 ! 으악! 크악 ! "
    순식간에 열네 명의 지옥사자가 허무한 인생을 마쳤다.
    하늘에 피무지개가 섰다.
    누가 알았겠는가 !
    유룡이 더욱 무서운 무공을 쌓아 돌아올 줄을 !
    어느새 지옥사자는 네 명만이 남고 모두 죽었다.
    "으하하...... 금강지 ! "
    "으악 ! 크악 ! "
    세 명의 지옥사자가 죽어가며 단말마의 비명을 질렀다.
    유룡은 지옥의 악귀와 같이 처절하게 부르짖으며 하나 남은 
    지옥사자에게 다가갔다.
    그자는 바로 유룡의 왼팔을 자른 자였다.
    "흐흐...... 어떻게 죽기를 바라느냐?"
    유룡은 짙은 살기를 떠올리며 음독하게 말했다.
    "으으, 제발 일검에 수급을 잘라다오."
    "으하하......내가 그처럼 너를 쉽게 죽일 것 같으냐? "
    "으으 그렇다면......"
    지옥사자는 두 손을 머리 위로 올렸다가 천령개를 향해 힘껏 
    내리쳤다.
    순간 퍽, 하는 음향이 주위를 날카롭게 찢었다.
    "으윽 ! "
    지옥사자는 신음을 내뿜었다. 그의 팔은 팔꿈치로부터 잘라
    져 보이지 않았다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 424번
 제  목:지옥도의 멸망 3                                             
 올린시각:98/02/14 16:41  읽음:  89 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    오직 선혈만이 분수처럼 사방에 뿌려졌다.
    "으하하...... 죽어라 !"
    유룡의 제마검이 검은 그림자를 허공에 뿌렸다.
    "아악 ! "
    그 사자는 머리부터 발끝까지 제마검에 베어져 끔찍한 모습
    으로 땅에 뒹굴었다.
    그 광경에,
    "앗 ! 저런...... "
    삼십육 천강은 지옥사자의 참혹한 죽음에 사시나무 떨듯 벌
    벌 떨었다.
    "으흐흐...... 놀라기엔 아직 이르다."
    유룡은 싸늘히 웃으며 앞에 선 네 명의 천강을 향해 덮쳤다.
    "금강지 !"
    퍽퍽퍽퍽 !
    "악 ! 으악 !"
    털썩 ! 쿵 !
    네 명의 천강은 두개골에 이변이 생기며 한을 품은 듯이 땅
    바닥 위에 곤두박혔다.
    피는 강을 이루고 비린내는 구역질을 일으켰다.
    휙, 하며 유룡은 번개처럼 신형을 날렸다.
    "서래범음 !"
    번쩍 !
    "악 ! 으악 ! "
    순식간에 여섯 명의 천강이 참혹하게 죽었다.
    "일주마천 ! "
    쉬익 ! 번쩍
    "으악 ! 악 ! 헉 ! "
    무아검법의 제이초 일주마천에 열 명의 천강이 지옥의 문에 
    들어갔다.
    풍기는 피냄새,
    구역질나는 참혹한 정경,
    유룡은 더욱 살심이 치밀었다.
    "으하하...... 나머지 십육 명의 천강을 일격에 죽이리라!"
    유룡은 외치며 번쩍 몸을 날려 덮쳤다.
    "으앗 ! 피해라 ! "
    천강이 외쳤으나 이미 때는 늦어 유룡이 한 발 앞서 제마검
    을 휠두르며 크게 외쳤다.
    "대라일망 !"
    번쩍, 번쩍,
    퍽퍽퍽 !
    "아악 ! 으악 ! 헉 ! "
    하는 비명을 마지막으로 사면은 적막에 휩싸였다.
    지옥도의 칠십이 사자와 삼십육 천강은 몰살을 당하여 땅에 
    참혹하게 뻗어 있었다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 425번
 제  목:지옥도의 멸망 4                                             
 올린시각:98/02/15 22:32  읽음:  95 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    아, 흑살성은 마침내 마두들을 전멸시켰다.
    시신의 조각에서는 선혈이 흘러 강을 이루었고 코를 찌르는 
    피비린내는 천지에 사무쳤다.
    남해의 거센 바다 바람이 한 차례 땅을 쓸고 지나갔다.
    순간 역겨운 냄새가 사방에 풍겼다.
    해풍은 피비린내를 구만 리 밖으로 운반하고 있었다.
    유룡은 허탈한 심정이 되어 그 광경을 지켜보았다.
    "지옥삼마(地獄三魔)와 지옥천존(地獄天尊)을 죽여야 한다."
    그는 살기를 쏟으며 중얼거렸다. 그의 눈에서 무서운 광채가 
    뿜어졌다.
    "이놈들, 네놈의 마두가 어디로 숨었단 말인가? 수하들은 몰
    살을 당했거늘......"
    유룡은 지옥도의 사면을 휙휙, 둘러보았다.
    순간 그의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
    지옥궁 뒤의 가산에서 언뜻 보이는 홍영(紅影)은 분명 지옥
    삼마중의 셋째 인마(人魔)가 분명했다.
    "비겁한 놈, 산속에 숨어 있었군."
    유룡은 가산으로 몸을 날렸다.
    휙휙 !
    무림오흉은 무표정하게 그의 뒤를 따랐다. 순식간에 유룡은 
    가산 속의 석동에 도착했다.
    "흑살성, 기다렸다 !"
    홍의인마(紅衣人魔)가 외치며 석동으로부터 쏜살같이 튀어나
    왔다.
    "수라삼삼 ! "
    인마는 다짜고짜 양단검으로 수라검법 제이식을 펼쳤다.
    순간 싸늘한 혈광(血光)이 유룡의 전신을 에워쌌다,
    "하하. 비겁한 놈, 금강지 !"
    황금색 기류가 곧장 인마의 검광을 무찔렀다.
    퍽퍽 !
    인마는 왼쪽 옆구리에 구멍이 뻥 뚫려 선혈을 평펑 쏟았다.
    "이놈!수라파천(修羅破天)! "
    인마는 최후의 발악으로 수라검법의 극상수 수라파천을 전개
    했다.
    원래 지옥삼마는 한 가지씩의 절기를 가지고 있었다.
    천마는 지옥장. 지마는 파천지, 인마는 수라검 !
    인마가 수라파천을 펼치니 무서운 살기가 유룡을 엄습했다.
    유룡은 금세 혈광에 가려서 보이지 않았다.
    '아! 과연 지옥삼마의 무공은 명불허전이군.'
    "대라일망 ! "
    유룡의 외침이 장내에서 들리는 순간,
    창창창, 하며 흑장과 혈광이 어우러지며 참혹한 비명이 메아
    리쳤다.






『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 426번
 제  목:지옥도의 멸망 5                                             
 올린시각:98/02/16 20:04  읽음:  92 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "아악 ! "
    인마는 사지와 수급, 허리가 동강난 채 멀리 날아갔다.
    그의 양단검은 어디로 갔는지 알 수 없었다.
    유룡은 왼편 허리에 일검을 맞아 구멍이 뻥 뚫려져 선혈이 
    쉴새 없이 흘렀다.
    구멍의 크기는 엄지손가락 굵기, 유룡은 급히 상의를 찢어 
    허리의 구멍을 막았다.
    선혈은 잠시 흐르지 않았다. 그러나 뼜속으로 가득 차리라.
    "흐흐 흑살성, 오랜만이다."
    음침한 괴소와 더불어 청색과 황색인영이 동굴 속에서 튀어
    나왔다.
    '음, 부상을 입어 싸우기가 힘드는데 저놈들은 차륜공격을 
    하려 하는구나.'
    "애송아, 죽어라 !"
    흑색의 지옥장과 청광의 파천지가 유룡을 노렸다.
    무서운 살기, 몰아치는 장력, 날카로워서 금속을 꿰뚫을 듯
    한 지풍 !
    "대라일망 ! "
    유룡은 무아검법의 극상수 대라일망을 십이성 공력으로 펼쳤
    다.
    번쩍 ! 하며 흑광이 사면을 비추고 삽시에 사라졌다.
    퍽퍽퍽 !
    "아악 ! 악 ! 윽 !"
    세 마디의 비명이 울리고 세 사람이 비틀거렸다.
    유룡의 왼편 어쨋죽지는 파천지에 의해 커다란 상처를 입어 
    선혈이 분수처럼 솟구쳤다.
    "으으......"
    그가 비틀거릴 때,
    털썩 ! 쿵 ! 하며 천마와 지마가 쓰러졌다.
    그들은 깨끗이 죽은 것이다. 그러나 죽은 몸뚱이는 한동안 
    부르르 떨리고 있었다.
    아 ! 지옥삼마는 이처럼 처참하게 죽었다. 유룡은 눈앞이 어
    질어질했다.
    그는 수라검에 의해 왼쪽 허리가 스쳤고 파천지에 왼쪽 어깨
    를 관통당했다.
    지옥장에는 내상을 크게 입었다.
    "왝 !"
    그는 선혈을 한 모금 토하며 휘청거렸다.
    이때 동굴 안에서 앙천광소가 터져나왔다.
    "으하하...... 나 지옥천존은 마침내 절제의  검법 지옥천절
    검(地獄天切劍)을 수련했다. 지옥삼마, 어디 있느냐? 어서 
    중원으로 떠날 준비를 해라 ! "
    순간 유룡은 안색이 싸늘하게 변했다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 427번
 제  목:지옥도의 멸망 6                                             
 올린시각:98/02/17 15:36  읽음:  95 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    지옥천존은 유룡과 결투를 한  후 오묘한 변화를 깨달아 그
    것을 일초의 검법에  통일시켰다. 이름하여 지옥천절검, 그
    는 그동안 석동에서 개세의 마공을 익히고 이제 나오는 길이
    다.
    지옥삼마는 호법을 하다가 유룡을 만나 죽은 것이다.
    "앗 ! 지옥천존이 절세의 검법을 새로 익히다니......"
    유룡은 크게 놀라 몸을 휘청거렸다.
    "지옥삼마. 어디 있느냐? "
    동굴 안에서부터 지옥천존이 외치는 소리가 들렸다.
    처음에는 끝에서 들렸으나 있느냐 할 때는 황영이 동굴 밖으
    로 튀어나왔다.
    "앗 ! 엇 ! "
    순간 둘은 동시에 놀랐다.
    지옥천존의 두 눈에서는 가공할 살기가 분출되어 암석을 녹
    일 듯  했다. 그것은 내공이 일층 점진된 때문이다. 그렇기
    에 유룡은 놀란 것이다. 반면 지옥천존은 죽은 줄 알았던 유
    룡이 눈앞에 나타나자 까무러칠 듯 놀랐다.
    "앗 ! 흑살성, 네놈이 살아 있다니......"
    지옥천존은 믿어지지 않는 듯 눈을 크게 떴다.
    "으흐흐...... 오늘은 기어코 지옥천존의  생명을 끊고 시체
    를 짓이겨 천하를 어지럽힌 보답을 하겠다."
    유룡은 날카롭게 외치며 품속에서 가죽주머니를 꺼냈다.
    '저놈이 무슨 짓을 하고 있는 것일까? '
    지옥천존은 의구심이 버럭 치밀었다
    "무슨 흉계를 꾸미려느냐? 어서 멈춰라 ! "
    순간 지옥천존은 가죽주머니를 나꿔채려고 했다.
    번쩍 ! 하는 순간 이미 유룡의 지척에 당도한 지옥천존,
    유룡은 가까스로 몸을 돌려 피하며 붉은 탈혼주를 꺼내 무림
    오흉 앞으로 던지며 외쳤다.
    "오행검진으로 이놈을  죽여라 ! "
    유룡은 신형을 날리며 재차 왁 ! 하고 선혈을 허공에 뿌리며 
    멀리 날아가 곤두박혔다.
    "윽 ! "
    그는 기절할 고통을 겨우 참고 비틀비틀 일어섰다.
    지옥천존의 최후를 보기 위해서다.
    이때 지옥천존은 유룡을 향해 수라검을 던지려는 순간 주춤
    했다.
    "오행검진이라고? "
    그는 크게 놀라 무림오흉을 바라보았다. 만약 그가 수라검을 
    던졌다면 유룡은 벌써 죽었으리라.
    이때 무림오흉은 서서히 지옥천존을 포위하여 오행검을 뽑았
    다.
    순간 오행항마검진의 제일식 천지무변이 전개되었다.
    오색의 검기가 서서히 하늘을 찌르며 지옥천존은 금세 검기
    에 의해 가려졌다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 428번
 제  목:지옥도의 멸망 7                                             
 올린시각:98/02/18 21:20  읽음:  97 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    "앗. 이게 무슨 검법이냐? "
    지옥천존은 가공할 오행한마검의 위력에 버럭 고함을 질렀
    다.
    그러나 그는 천라지망에 갇힌 쥐새끼가 되어 도저히 빠져나
    갈 구멍이 없는 것이 아닌가?
    "으으, 분하다. 하늘은 어찌 이런 검법을 내리셨단 말인가?"
    그가 비통함에 울부짖을 때 오행검망이 점차 지옥천존을 향
    해 조여들며 서릿발 같은 살기를 내뿜었다. 그는 장 속에 갇
    힌 맹수처럼 흉흉한 안광을 내뿜었다.
    이미 오행항마검진은 제이식인 우주무극으로 검초가 변하여 
    있었다.
    호신강기를 일으킨 지옥천존의 금포가 서서히 나누어지고 피
    부가 갈라져 선혈이 흘렀다.
    이것은 오행검진의 검기에 의한 것이다.
    "이압 ! 지옥천절일검법(地獄天切一劍法) ! "
    순간 지옥천존은 맹수처럼 포효하며 양손의 단검을 사면으로 
    뿌리쳤다.
    순간 혈광이 수만 가지 변화를 일으키며 지옥천존의 몸을 에
    워쌌다.
    창창창 ! 오행검기와 충돌하여 날카로운 금속성이 천지를 뒤
    흔들었다.
    일순 오행항마검법의 검망(劍網)이 잠시 주춤거렸다.
    지옥천존의 가공할 마공에 밀린 것이다. 과연 그의 마공은 
    무시무시했다.
    "무아무상(無我無相) ! "
    처절한 유룡의 외침이 장내를 울리는 순간 모든 검기가 급격
    히 사라졌다.
    그리고 지옥천존은 그 자리에 우뚝 서 있었고 눈을 크게 부
    릅떴다.
    그의 입가로 선혈이 흘렀고 그의 양단검은 그의 양쪽 가슴을 
    손잡이까지 파고들었다.
    그의 두 손은 단검의 손잡이를 굳게 잡고 있었다.
    휘익 ! 이때 바람이 사면을 쓸고 지나갔다.
    아 ! 저게 어찌된 일일까 ?
    지옥천존의 몸은 가루로 변하여 바람을 타고 허공에 떠다녔다.
    점점 바람이 거세게 불었다.
    이윽고 지옥천존은 뼈조차 남지 않고, 바람을 타고 없어졌
    다. 그가 서 있던 자리에는 검붉은 선혈만이 남겨져 있을 뿐
    이었다.
    이렇게 하여 희세의 대마두 지옥천존은 죽었다.
    유룡은 지옥천존이 마지막 남긴 핏자국을 망연한 표정으로 
    바라 보았다.
    "지옥천존, 잘 가시오. 당신은 만악(萬惡)의 뿌리였소."
    그는 나직히 중얼거렸다. 그의 두 눈에 뜨거운 눈물이 넘쳐
    흘렀다.





『둘째마당-무림파천황(박영창) (go YEIN)』 429번
 제  목:지옥도의 멸망 8                                             
 올린시각:98/02/19 15:06  읽음: 137 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    오백여 년 동안 뿌리내린 암혹세력을 갖은 고생끝에 말살시
    킨 데 대한 기쁨의 눈물이었다.
    유룡은 감개무량했다.
    이때
    오백여 년 동안 뿌리내린 암혹세력을 갖은 고생끝에 말살시
    킨 데 대한 기쁨의 눈물이었다.
    유룡은 감개무량했다.
    이때 펑 ! 하는 소리가 지옥도에 메아리쳤다.
    유룡이 크게 놀라 바라보니 무림오흉의 몸이 폭발하고 있었다.
    그들은 궁침지술로 체내의 잠력이 격발되어 반 시진이 지났
    기에 기혈이 터진 것이다.
    오행검만이 제자리에서 찬란한 오색광을 비추고 있었다.
    "아, 모든 은원은 오행검과 함께 영원히 사라지리라 ! "
    유룡은 오행검을 한꺼번에 멀리 집어던졌다.
    풍덩 ! 풍덩 !
    절세의 보검 오행검은 이리하여 남해의 검푸른 바다 물결 속
    으로 가라앉았다.
    이제 다시는 음모, 복수, 원한이 강호에 나타나지 않으리라.
    "음, 어서 운기조식하고 신녀궁으로 향하자."
    유룡은 결가부좌를 하고 무아심법을 운행했다.
    일각이 지난 후 남해의 고도 지옥도를 새처럼 나는 한 명의 
    흑의 청년이 있었다.
    그는 육지로 가고 있었다. 육지로......
    그는 날고 또 날았다. 갑자기 그의 눈이 기이한 광채를 명의 
    흑의 청년이 있었다.
    그는 육지로 가고 있었다. 육지로......
    그는 날고 또 날았다. 갑자기 그의 눈이 기이한 광채를 발했다.
    '앗 ! 저 배는 어찌 남해의 망망대해를 해치고 온단 말인가?'
    유룡은 크게 의아해 그 배를 향해 몸을 날렸다.
    일엽편주, 그 위에 이남삼녀가 타고 있었다.
    유룡은 번개같이 그 배를 향해 날아가다가 크게 소리쳤다.
    "앗 ! 당신들이......"
    "여보 ! "
    그 배에는 환생신옹과 유봉 그리고 매초영과 윤경란과 윤경
    몽이  있었다. 그리고 매초영은 달보다 예쁜 갓난 여자아기
    를 안고 있었다.
    기실 유봉은 유룡의 편지를 갖다주는 데 한 달이 넘는 시간
    이 흘렀다.
    유룡의 작전 때문이다.  편지를 주니 삼공주는 울며불며 지
    옥도에  가겠다고 했다. 죽어도 낭군과 갈이 죽겠다는 것이
    다.
    유봉은 그녀들이 하도 완강히 고집하는지라 할 수 없이 구룡
    지방까지 왔다가 환생신옹과 같이 오게 된 것이다.
    유룡은 천천히 매초영의 품에서 여자아이를 안아들었다.
    "이 녀석이 유옥(柳玉)이로군."

    <끝>






  것이다.
    유룡은 천천히 매초영의 품에서 여자아이를 안아들었다.
    "이 녀석이 유옥(柳玉)이로군."

    <끝>







