    - 이광수 -  무정
    읽기 전에
  1. 1917년 발표한 무정은 우리 나라 최초의 근대 소설이라 할 수 있다.이 
  소설의 어떤 점들이 고대, 개화기에 소설들과 구분되는 특징을 이루고    
  있는지 살펴 보자.
  2.주요 인물인 형식, 영채, 선형, 병욱의 성격을 특징지어 보고, 특히 
  1부에서 영채라는 인물이 무정의 표면적 주제와 가지는 관계에 대해
  생각해 보자.
  3. 이광수가 계몽주의적 문학관을 지닌 문학인이었다는 사실을 기억하고,
  이 소설에서 나타나는 계몽주의적 요소를 눈여겨 살펴보자.

      118
  선형은 몹시 무서운 생각이 난다. 자기의 내장이 온통 빠지직 빠지직 
타는 듯하고 코로는 시꺼먼 불길이 활활 나오는 듯하다.
  씨근씨근하는 자기의 숨소리가 마치 자기의 곁에 어떤 커다란 마귀가 와 
서서 후후 찬 입김을 불어주는 것 같다. 자기의 몸이 마치 성경을       
배울 때에 상상하던 컴컴한 지옥으로 둥둥 떠 들어 가는 것 같다.
  선형은 흑, 하고 진저리를 치며 차실 내에 여기저기 앉아 조는 사람들을
둘러본다. 그 사람들도 모두 다 무서운 마귀가 된 것 같고 달려들 것 같다.
  ' 아이구 무서워!' 하고 선형은 두 손으로 얼굴을 가린다. 얼굴을 가리면 
영채와 형식의 모양이 또 보인다. 둘이 꼭 쓸어안고 뺨을 마주 대고 비웃는 
얼굴로 자기를 보는 것 같기도 하고, 자기가 그 곁에 섰다가 퇴, 하고 침을 
뱉으면 영채와 형식이가 갑자기 무서운 마귀가 되어서'응!' 하고 자기를 
물어뜯는 것 같기도 하다.
  선형은'아이구 어머니!' 하고 푹 쓰러졌다. 선형은 알 수 없는
무서움으로 덜덜 떨린다. 선형은 얼른 하나님 생각을 하고 기도를 하려 
하였다. 그러나 '하나님, 하나님' 할 따름이요, 다른 말이 나오지를 
아니하였다. 그래서 몇 번 하나님을 찾다가 무슨 뜻인지도 모르고 '이 
죄인의 죄를 용서하여 주시옵소서' 하고 말았다. 그만 해도 얼만큼 무서운 
생각이 없어지고 숨소리가 순하게 되었다. 그래서 선형은 곁에 그리스도가 
와서 선 것을 상상하고 가만히 눈을 감고 있었다.
  이때 형식이가 우선으로 더불어 돌아왔고, 또 선형의 손등에 입을 댄 
것이다. 선형은 그때 결코 잠이 든 것은 아니었다. 형식이가 돌아오는 줄을 
알면서도 일부러 눈을 뜨지 아니하였다. 그러다가 형식의 입술이 자기의 
손등에 닿은 때에는 손등으로 형식의 면상을 딱 올려붙이고 싶도록 미웠다. 
이것이 다 기생과 하던 버릇이구나 하였다. 그러고는 선형도 잠이 들었다.
  횐황한 전등은 밤새도록 이 두 괴로워하는 사람의 얼굴을 비치었고 
커다란 눈을 부릅뜬 시꺼먼 기관차는 캄캄한 밤과 내리쏟는 비를 뚫고 별로 
태우고 내리우는 사람도 없이, 산굽이를 돌고 굴을 통하여 여러 가지 꿈을 
꾸는 갖가지 사람을 싣고 남으로 향하였다.
  두 사람이 잠을 깬 것은 차가 삼랑진 역에 닿을 적이었다. 시계의 짧은 
침은 벌써 다섯 시를 가리켰으나 하늘이 흐려 아직도 정거장의 등불이 
반짝반짝한다.
  차장이 모자를 옆에 끼고 은근히 고개를 숙이더니,
  " 두 군데 선로가 파손되어 네 시간 후가 아니면 발차할 수가 없습니다."
라고 한다.
  자다가 깬 손님들은 모두 눈을 비비며 '응, 응' 하고 불평하는 소리를 
하다가 모두 짐을 꾸려가지고 내린다.
  어떤 사람은 차창으로 내다보다가,
  " 저 물 보게, 저 물보게."
하며 기쁜지 슬픈지 알 수 없는 감탄을 발한다.
  비 외투를 입은 역부들은, 나는 상관없다 하는 듯이 시치미를 떼고 
슬금슬금 열차 곁으로 왔다갔다한다. 정거장은 무슨 큰일이나 난 듯이 
공연히 수선수선한다.
  형식은,
  "우리도 내리지요. 네 시간을 어떻게 차 속에 있겠어요."
하고 선형을 본다.
  선형은 형식의 입을 보고 어제 저녁 자기의 손등에 대던 생각을 하고 
속으로 우스워하면서,
  " 내리지요!"
하고 먼저 일어선다.
  형식은 가방과 담요 둘을 한데 들고 앞서 내리고 선형은 형식이 보던 
책과 자기의 손가방을 들고 형식의 뒤를 따라 내렸다.
  개찰구 곁에 갔을 적에 병욱이가 뛰어오며 뉘게 하는 말인지 모르게,
  "내리셔요?"
하고 아침 인사를 잊어버린 것을 생각하고 웃는다.
  "네, 네 시간이나 어떻게 기다리겠습니까. 여관에 들어 좀 
쉬지요......물 구경이나 하고요."
  "그러면 저희도 내리겠습니다. 잠깐 기다려 주셔요!"
하더니 저편으로 뛰어간다.
  형식과 선형의 눈도 그리로 향하였다. 영채가 이편으로 향한 차창에 서서 
물끄러미 바깥을 내다보는 것이 보인다. 그러나 두 사람은 보지 못한 것 
같다. 형식은,
  " 어찌 하나."
하고, 선형은,
  "조 요물이."
하였다. 병욱이가 뛰어가서,
  "얘, 우리도 내리자, 저희들도 내리시는데."
하고 뒤를 돌아보는 것을 보고야 비로소 영채도 형식과 선형을 보았다. 
그리고 얼른 고개를 움츠렸다.
  병욱이가 앞서고 영채는 병욱의 뒤에 서서 병욱의 그늘에 자기의 몸을 
감추려는 듯이 비슬비슬 형식의 곁으로 온다. 병욱이가 슬쩍 비켜서매 
영채와 형식은 정면으로 마주서게 되었다. 영채는 형식에게 가볍게 고개를 
숙이고, 다음에 선형을 향하고 방그레 웃으며 은근하게 인사를 하였다. 
선형도 웃으며 답례하였다.
  그러나 둘이 다 일시에 얼굴을 붉혔다. 네 사람은 열을 지어서 개찰구를 
나섰다. 일 없는 손님들은 네 사람의 행색을 유심히 보며 혹 웃기도 하고 
수군수군하기도 한다. 마치 형식이가 세 누이를 데리고 가는 것 같다. 
대합실에서 여관 하인에게 짐을 맡기고 네 사람은 그 하인의 뒤를 따라 
나가다가 정거장 모퉁이에 서서 붉은 물이 넘실넘실하는 낙동강을 본다.

      119
  "아이, 저 물 보셔요!"
하고 , 병욱이가 가시 돋은 철사에 배를 대고 허리를 굽히며 소리를 친다.
  다른 세 사람도 속으로 '저 물 보게' 하면서도 아무도 입 밖에 말을 
내지는 아니한다.
  " 저것보게. 저기 저 집들이 반이나 잠겼습니다그려!"
하고 마산선으로 갈려나가는, 길가에 있는 초가집들을 가리킨다.
  과연 대단한 물이로다. 좌우편 산을 남겨 놓고는 온통 시뻘건 
흙물이로다. 강 가운데로 넘실넘실 소용돌이를 쳐가며 흘러 내려가는 
물소리가 들리는 듯하고 그 물들이 좌우편에 늘어선 산굽이를 파서 얼마 
아니 되면 그 산들의 밑이 빠져나갈 것 같다.
  길이 좁아서 미처 빠지지를 못하여 우묵우묵한 웅덩이는 하나도 남겨놓지 
않고 쓸어들여서 진을 치고 앞선 물들이 다 내려가기를 기다리는 것 같다. 
길을 잃은 물은 사람 사는 촌중에까지 침입하여 사람들을 다 내몰고 방 안, 
부엌, 벽장 할 것 없이 온통 점령을 하고 말았다. 그리고 집을 잃은 
사람들은 모두 아이를 업고 늙은이를 이끌고 높은 데,높은 데를 찾아산으로 
기어오른다. 사람들이 중히 여기서 남을 주기는커녕 잠깐 만져만 보자고 
하여도 눈이 벌개지며 '못한다' 하던 모든 세간을, 그 벌건 물들이 이리 
둥실 저리 둥실 띄워 가지고 왔다갔다하다가 물결에 강 한복판으로 
집어던져 빙글빙글 곤두박질을 하며 한정없는 바다로 흘러내려 보낸다. 
사람들이 여름에 애써서 길러 놓은 곡식들도 그 붉은 물결 속에서 부대끼고 
또 부대끼어 그 약한 허리가 부러지는 것도 있을 것이요, 그 부드러운 
뿌리가 끊어지는 것도 있을 것이다.
  장차 누렇게 열매를 맺어 가을밤 골안개에 무거운 고개를 숙이려 하던 
벼의 꽃도 다 말이 못되고 말았을 것이다. 온 땅은 모두 붉은 물의 
세력하에 들어가고 말았다.
  비는 그쳤건마는 하늘에는 언제 쏟아진지 모르는 검은 구름장이 뭉글뭉글 
떠돈다. 부리나케 동편을 향하고 달아나다가는 무슨 생각이 나는지 또 
서편을 향하여 몰려간다. 이따금 참다 못한 듯이 폭포와 시내가 거꾸로 
매어달린 것이, 마치 검은 바탕에다가 거벗은 산들의 살을 깎고 뼈를 
우비어가지고 내려오는 소리가 무섭게 흘러가는 강물소리와 합하여 웅대한 
합주를 듣는 것 같다. 
 하늘 위이며 땅 밑이 온통 물 세상이로다. 이 물 세상에서 사람들은 ' 
어찌 되려는고' 하고 하늘만 우러러본다. 병욱은 다시,
  "이렇게 물이 많이 나서 흉년이나 아니 들까요?"
하고 형식을 본다.
  형식도 우적우적 높은 땅으로 기어오르는 사람들을 보고 섰다가 고개를 
병욱에게로 돌리며,
  "글쎄올시다. 이제라도 곧 비가 그쳤으면 좋으련마는 이제 하루만 더 
오면 연사는 말이 아니 될 것 같습니다."
이 말을 하는 동안에 세 처녀는 일제히 형식의 입을 바라본다.
그네의 속에는 개인을 뛰어난 일종의 근심과 두려움이 친다.
'큰물', '흉년' 하는 생각과, 물소리와 뭉글뭉글 하는 구름과 집을 잃고 
높은 땅으로 기어오르느 사람은 그네로 하여금 개인이라는 생각을 
잊어버리고 공통한 생각 --- 즉 사람으로 저마다 가지는 생각을 저마다 
가지게 되었다.
  선형도,
  "이제 비가 그치면 오늘 안으로 이 물이 다 빠질까요?"
하고 형식을 본다.
  "아마, 내일 아침까지는 갈걸요."
한다.
  "상류에 비가 아니 오면 빠지지마는 상류에 비가 오면......"
하고 영채가 연전 평양은 비도 아니 오는에 대동강이 범람하던 생각을 
한다.
  "평양 시가에도 물이 들어올 때가 있나요?"
하고 선형이가 영채를 보며 묻는다.
  "들어오구 말구요. 성내에는 별로 들어오는 일이 없지마는 외성에는 흔히 
들어옵니다. 그저께도 외성 신시로 배를 타고 다녔는데요."
하고 선형의 눈을 슬쩍 본다. 선형은 얼른 눈을 피하였다.
  병욱은 한참 듣다가 방긋 웃으며 속으로,'너희들이 잘 이야기를 한다' 
하였다.
  영채는 병욱이의 웃는 것을 보고 한 걸음 병욱에게 가까이 가며 남에게 
아니 보이게 가만히 병욱의 손을 꼭 쥐어 주었다. 네 사람은 한참이나 
말없이 저보고 싶은 데를 멀거니 보고 있었다. 그러나 네 사람은 공통한 
생각을 버리고 각각 제가 되었다.
  그러나 본즉 여기 서서 구경할 재미도 없어졌다. 그래도 그냥 우두커니 
섰다가 의논한 듯이 네 사람은 슬몃슬몃 발을 돌려 거기서 십여 보가 다 
못되는 여관으로 향하였다.
  여관 하인들은 그들을 이층 팔조 다다미방으로 인도한다. 지나가면서 
보건대 각 방에는 손님이 다 찬 모양이요, 모두 무슨 이야기를 한다.
  여관은 물 난 덕에 매우 흥성흥성하게 되었다. 네 사람이 각각 방석을 
당기어 깔고 앉자마자, 소나기가 쏴하고 여관의 함석 지붕을 때린다.
  "아이구, 저 집 잃은 사람들을 어찌해."
하고 세 처녀가 일시에 얼굴을 찌푸린다. 비는 좍좍 퍼붓는다. 방안은 
적적하다.

      120
  집을 잃은 무리들은 산기슭에 선 대로 비를 함빡 맞아 전신에서 물이 쪽 
흐르게 되었다. 어린아이를 안은 부인들은 허리를 굽혀서 팔과 몸으로 
아이들을 가리운다 그러나 갑자기 퍼붓는 빗발에 숨이 막혀서 으아, 하고 
우는 아이도 있다. 그러면 어머니는 머리에서 흐르는 빗물에 섞인 눈물을 
흘리면서 몸을 흔들거린다.
  어떤 노파는 되는 대로 되어라 하는 듯이 우두커니 쭈그리고 수룩한 
총각을 데리고 그늘을 찾아서 뛰어간다.
  여름내 김매기에 얼굴이 볕에 그을은 젊은 남녀들은 어찌할 줄을 모르고 
멀거니 서서 자기네가 애써 지어놓은 논 있는 곳을 바라본다. 뻘건 물결은 
조금 남았던 논 까지도 차차 덮고야 말았다.
  우르릉, 하는 우뢰소리가 한 번 산천을 흔들 때마다 주렴 같은 비가 
앞산으로 고함을 치고 들이달아서는, 숨쉬듯 불어오는 동남풍에 비스듬히 
휘면서 뒷산으로 달아 들어간다. 그러할 때마다 풀숲 사이로 흙물이 모래를 
밀고 괄괄 쏠려 내려온다. 또 한 번 우뢰소리가 나고는 또 한바탕 앞산 
너머에서 모진 비가 밀려 넘어온다.
  그 속에 백여 명 사람들은 어찌할 줄을 모르고 가만히 섰다. 처음에는 
무서운 마음도 나고 슬픈 마음도 났건마는 한참 지나서는 아무러한 생각도 
없이 되었다. 굵은 빗발이 깨어져라, 하고 얼굴을 때릴 때마다 흑흑 느끼며 
몸을 움츠릴 뿐이다.
  여러 사라ㅁ 살은 싸늘하게 식었다. 입술은 파랗게 되고 몸이 덜덜덜 
떨린다. 눈앞에 늘어서 있는 집들에서는 조반 짓는 연기가 나온다. 그 
연기도 굴뚝 밖에 나서자마자 지쳐 들어오는 빗발에 기운을 못 쓰고 도로 
쫓겨 들어가고 마는 것 같다.
  비는 언제 그칠 것 같지도 아니하다. 하늘이 온통 녹아서 비가 되고 
말듯이 쏟아져 내려온다. 그중에 저편 언덕 밑에 지게를 기둥 삼아 낡은 
거적 하나를 덮어놓은 것이 있고, 그 밑에는 어떤 행주치마 입고 얼굴에 
주름잡힌 노파가 입술을 물고 괴로워하는 젊은 부인을 안고 앉았다. 풀물 
묻은 잠방이 입은 젊은 남자는 상투 바람으로 우뚝 서서 바람에 날리려는 
섬거적을 붙들고 있다.
  이편 귀가 들먹하면 이것을 누르고, 저편 귀가 들먹하면 저것을 누르다. 
노파에게 안긴 젊은 부인은 괴로움을 견디지 못하는 듯이 몸을 비틀고 
이따금 아이쿠, 아이쿠 하고 소리를 친다.
  그러할 때마다 노파는 더 힘껏 그 부인을 껴안아 주고 젊은 남자는 
고개를 기울여 들여다본다. 산에서 흘러내려오는 물이 흙을 밀어다가 
노파의 몸을 성 삼아 죄우로 흘러내려간다. 노파와 젊은 부인의 치맛자락이 
흙에 묻혔다 나왔다한다.
  이윽고 우뢰소리가 저 서편으로 달아나며 비가 차차 그치고, 어둡던 
천지가 좀 밝아진다. 산들이 모두 제 모양이 될 때에는 사방으로 
흘러내리는 물소리만 쏴쏴하게 들린다.
  이때에 젊은 남자는 섬거적을 벗겨 내어버리고 허리를 굽혀 젊은 부인의 
얼굴을 들여다보면서,
  "어떤고?"
라고 한다.
  그러나 부인은 몸을 비틀 뿐이요, 아무 대답도 없다. 노파가 부인의 손을 
만지며,
  "이것 보려무나. 이렇게 전신이 얼음장같이 차구나. 어떡하면 놓으냐?"
하고 홧증을 내며 눈물을 흘린다.
  "어떻게 하나."
하고 젊은 사람도 얼굴을 찌푸린다.
  부인은 또 한 번 몸을 비틀며,
  "아이쿠, 창자가 끊어지는 것 같소."
하고 말끝에 울음이 나온다. 전신은 흙투성이가 되었다.
  "얘, 그래도 어느 집에 가서 말을 해봐라. 그래도 인정이 있지,          
  그렇겠니?"
  "어느 집엘 가요. 누가 앓는 사람을 들인답디까?"
  이때에 저편으로 지금 바로 조반을 먹은 형식의 일행이 나와서 차차 
이편을 향하고 온다. 몸에서 물이 흐르는 사람들은 땅바닥에 그냥 
주저앉아서 말없이 일행이 지나가는 것을 본다. 다른 객들도 둘씩 셋씩 
담배를 피워물고 물구경을 나온다. 급한 비에 흙이 다 씻겨 나가서 길은 
반반하다. 다만 여기저기 도랑이 져서 물이 흘러갈 뿐이다.
  앞서서 오던 병욱은 앓는 부인 앞에 서며,
  "어디가 편치 않아요?"
할 때에, 남자는 한 번 슬쩍 병욱을 보고는 부끄러운 듯이 고개를 숙인다. 
형식과 선형과 영채도 그 앞에 선다. 흙투성이가 된 부인은 또 한 번 몸을 
비틀며,
  "아이쿠!"
한다.
  노파는 그 바람에 뒤로 쓰러졌다가 손에 묻은 흙을 자기의 팔과 허리에 
되는 대로 문대면서,
  "만삭된 태머야요. 그런데 새벽부터 이렇게 배가 아프다고..."
하며 말끝을 못 맺는다.
  "댁은 어딘데요?"
하고 형식이가 묻자,
  "저 물속에 들어갔답니다. 그 원수의 물이... 후후, 사람을 살려         
  줍시오!"
  부인은 또 한 번,
  "아이쿠."
하며 숨이 막힐 것 같다.
  병욱은 부인의 손을 만져 보더니 형식을 돌아보며,
  "여봅시오, 가서 방을 하나 빌려 가지고 병인을 들여다 눕힙시다. 아마   
  산기가 있나봅니다."
라고 한다.
  영채와 선형은 얼굴을 찡그린다. 그중에도 선형은 무서운 것이나 본 듯이 
진저리를 치며 한 걸음 물러선다. 형식은 집 있는 데로 달음질을 하여 
간다. 일동은 형식의 가는 양을 보고 섰다.

       121
  병욱이가 적삼 소매와 치마를 걷고 앉아서 부인의 손을 주무르며,
  "얘 영채야, 자아 우선 놈 주무르자."
  영채도 병욱과 같이 소매와 치마를 걷고 노파의 뒤로 가며,
  "자, 노인은 좀 일어납시오."
하고 자기가 대신 병인을 안으려 한다.
  "웬 걸요, 이렇게 전신이 흙투성이야요. 고운 옷에 흙 묻으리다."
하고 좀처럼 듣지 아니한다. 할일없이 영채는 그 곁에앉아서 흐트러진 
부인의 머리를 가누어준다. 선형도 앉아서 발과 다리를 주무른다. 
구경꾼들이 죽 둘러선다. 세 처녀의 하얀 손에는 누런 흙이 묻는다.
  얼마 안 돼서 형식이가 땀을 흘리며 뛰어오더니,
  "자, 저리로 갑시다. 방에 불을 때라고 이르고 왔으니..."
  노파는 눈물을 흘리며,
  "생아자 부모라니, 이런 고마운 일이 없쇠다. 아이고, 은혜를 어떻게     
  갚나.
하고 젊은 사람더러,
  "얘, 쟤 업고 가자."
하며 병인을 일으켜 앉힌다.
  젊은 사람은 아무 말도 없이 형식의 일행을 슬쩍 보며 병인을 업고 
일어난다. 병인은 두 팔로 업은 사람의 목을 쓸어 안고 얼굴을 어깨에 
비빈다. 형식이가 앞서고 흙 묻은 노파가 한 손으로 병인의 등을 누르고 세 
처녀가 뒤로 따라온다.
  구경꾼들도 수군수군하면서 한참 따라오더니 하나씩 둘씩 다 떨어지고 
말았다. 객주에 들여다가 옷을 갈아입혀 눕히고 일변 형식이가 의사를 
불러오며, 일변 세 처녀가 전신을 주물렀다.
  노파는 병인의 머리맡에 앉아서 울기만 하더니 가슴이 아프다고 하며 
눕는다. 젊어서 가슴앓이가 있었는데 종일 찬 비에 몸이 식어서 또 일어난 
것이다. 영채와 선형은 태모를 맡고, 병욱은 노파를 맡아서 간호한다. 
노파는 한참씩 정신을 못 차리다가도 조금 정신이 들면,
  "이런 은혜가 없어요. 백골난망이외다. 부대 수부귀 다남자하고 아들 딸  
  많이 낳고 잘살다가 극락세계에 가시오."
라고 한다.
  세 처녀는 고개를 숙이고 씩 웃는다. 영챙와 선형은 땀을 흘리며 태모의 
사자를 주무르고 배도 쓸어 준다. 영채의 손과 선형의 손이 가끔 마주 
닿는다. 그러할 때마다 두 처녀는 슬쩍 마주본다.
  영채가 선형더러,
  "제가 부엌에 가서 물을 끓여 올게요."
하고 일어선다. 선형은,
  "아니요, 제가 끓이지요..."
하는 것을 영채가 선형의 손을 잡아 앉히며,
  "어서 주무르셔요. 제가 끓여 올게요."
하고 일어나 나간다.
  선형은 물끄러미 영채의 나가는 양을 본다. 그리고 가만히 눈을 감는다.
  선형은 지금 어쩐 영문을 모른다. 병욱은 영채와 선형의 말하는 양을 
보고 혼자 빙긋 웃는다. 영채가 물을 끓여가지고 들어와서 선형으로 더불어 
태모의 손발을 씻을 적에 형식이가 의사를 데리고 왔다.
  의원이 진찰하는 동안에 일동은 삥 둘러서서 의원의 입과 눈만 바라보고 
지금껏 말 없이 문 밖에 앉았던 젊은 사람도 고개를 데밀어 물끄러미 
진찰하는 양을 본다.
  "염려할 것은 없소."
하고 의사는 약을 보낸다고 젊은 사람을 데리고 갔다.
  태모와 노파도 이제는 적이 정신을 차리고 이따금 괴로워하기는 하면서도 
얼마큼 낯빛이 순하게 되었다.
  노파는 연방,
  "이런 은혜가 없어요. 부디 수부귀 다남자하라."
하는 축원을 한다.
  노파의 말을 듣건댄, 노파는 젊어서 과부가 되어 아들 하나를 데리고 
갖은 고생을 다 하다가 아들이 점점 자라서 며느리도 얻게 되고 남의 
땅일망정 농사를 지어 이럭저럭 재미있게 살 만치되어 자기 손으로 
조그마한 집도 짓고 밭도 한쪽 사게 되었다.
  또 며느리가 태중이므로 어서 손자를 안아 보았으면 남부러울 것이 
없으리라 하였다. 그랬더니 어저께, 물에 넝사 지은 것이 말끔 물속으로 
들어가고 오늘 새벽에는 집까지 물에 들어가고 말았다.
  여기까지 말하고는 노파는 흑흑 느끼며,
  "집이 떠나가지 아니했으면 좋겠어요."
라고 한다.
  육십 년 근고로 얻은 집이 만일 한 번 떠나가고 말면 노파는 생전에 다시 
제 집이란 구경을 못하고 말 것이다. 손자를 안아보고 제 집 아랫목에서 
죽는 것이 노파의 유일한 소원일 것이다.
  그 집이란 것이야 팔아도 십 원을 받기가 어렵지마는 이 가족에게는 
대궐보다도 더 중한 것이다. 노파의 눈에는 그 돌담 두른 조그마한 집만 
보인다. 물결이 그 집을 헐 것을 생각할 때마다 노파는 마치 자기의 살점을 
베어내는 듯하였다. 그래서,
  "조금 낙을 볼까 하면 이렇게 되니다그려. 전생에 내가 무슨 죄를 지어서  
  이렇게 자식까지 양화를 받는지요."
라고 한다.
  "그렇게 생각하지 마시오. 이제 또 잘살게 되겠지요. 하나님이 아니      
  계십니까."
하고 영채가 위로를 한다. 그러고는 어제 저녁에 자기가 병욱에게 위로를 
받던 생각이 나서 속으로 우스워진다.
  노파는,
  "아이구, 이제는 저승에나 가서 잘살는지..."
하다가 중도에 말을 그치고 고개를 번쩍 들어 며느리를 보며,
  "얘, 배 아픈게 좀 나으냐. 이 어른들 아니더면 꼭 죽을 뻔했다."
하고 또 수부귀 다남자를 부른다.

       122
  병욱은 경찰서에 들어가서 서장에게 면회하기를 청하였다. 서장은 이상한 
듯이 병욱을 보더니,
  "무슨 일이요?"
라고 한다.
  "다른 일이 아니라..."
하고, 저 수재를 당한 사람들 중에는 병인도 있고, 임부도 있고, 젖먹이 
가진 부인도 있는데, 조반도 못 먹고 비를 맞고 떠는 정경이 가련하며, 
더구나 어머니가 무엇을 먹지 못하였으므로 젖이아니 나서 어린 이아들의 
우는 양은 차마 못 보겠다는 말을 한 뒤에, 그래서 마침 부산가는 기차가 
비에 걸려서 오후까지 머물게 되었으니, 음악회를 열어 거기서 수입된 
돈으로 불쌍한 사람들에게 따뜻한 국밥이라도 만들어 먹이고 싶다는 뜻을 
말하고 허가와 원조하여 주기를 청하였다.
  서장은 점점 놀래어하는 빛을 보이던니,
  "그러면 음악할 줄 아는 이가 있나요?"
하고 감격한 목소리로 대답한다.
  "잘하기야 어떻게 바라겠습니까마는 제가 음악 학교에 다닙니다. 그리고  
  동행하는 여자가 두어 사람 되는데 여학교에서 배운 창가마디나 
하고요..."
  서장은 이 말에 지극히 감복하여,
  "참, 당국에서도 구제 방침을 연구하던 중이외다. 그러나 갑자기 일어난  
  일이라."
하고 잠시 생각하더니,
  "참 감사하외다. 허가야 물론이지요."
하고 벌떡 일어나서 모자를 쓰고 나온다.
  서장은 일변 정거장에 나가서 역장과 교섭하여 대합실을 회장으로 쓰기로 
하고, 일변 순사를 파송하여 각 여관 시가에 이 뜻을 말하게 하였다. 
중간에서 사오 시간이나 기다리기에 답답증이 났던 승객들은 일제히 
대합실에 모여들었다.
  그 속에는 간혹 희 옷 입은 삼등객도 섞였다. 걸상을 있는 대로 내다 
놓고 근처 여관에서도 걸상을 모아다가 둘러놓았다. 좁은 대합실은 가뜩 
찼다. 출찰구 곁에 큰 테이블을 놓아서 무대를 만들었다. '자선 
음악회'라는 말은 들었으나 어떠한 사람이 나오는지 모르는 군중은 눈이 
둥글하여 무대만 바라본다.
  이윽고 서장이 무대 곁으로 가더니 일동을 둘러보며,
  "이렇게 모이시기를 청한 것은 다름이 아니외다. 여러분! 저 산기슭을    
  보시오. 저기는 수재를 당하여 집을 잃은 불쌍한 동포가 밥도 못 먹고    
  비에 젖어서 방황합니다. 그런데 아까 어떤 아름다운 처녀가 경찰서에    
  와서 저 불쌍한 동포들에게 한끼라도 따뜻한 밥을 먹이기 위하여         
  음악회를 열게 하여 달라합니다. 우리는 그 처녀가 얼마나 음악을        
  잘하는지는 모르거니와 그의 아름다운 정성이 족히 피었고 눈물 있는     
  신사 숙녀 제씨를 감동시킬 줄을 확신합니다."
하며, 서장은 눈물이 흐르고 말이 막힌다.
  일동의 얼굴에는 찌르르 하는 감동이 휙 지나간다. 여기저기서 코를 푸는 
부인의 소리도 난다. 서장은 말을 이어,
  "여러분! 우리는 그 처녀의 정성에 대답함이 있어야 할 것이외다. 이제 
그 처녀를 소개합니다."
하고, 저편 구석에 가지런히 섰던 세 처녀를 부른다.
  바이올린을 든 병욱을 선두로 하여 세 처녀는 은근히 일동에게 경례를 
한다. 대합실이 터져라 하고 박수하는 소리가 들린다. 어떤 사람은 
감격함이 극하여 소리를 치는 이도 있다.
  병욱은 세 사람을 대표하여,
  "저희는 음악을 알아서 하려 함이 아니올시다. 다만 여러 어른께서       
  동정을 줍시사 함이외다. 더구나 행리 중에 보표가 없으니 따로 외워     
  하는 것이라 잘못되는 것도 많을 것이올시다."
하고 고개를 기울여 바이올린 줄을 고른 뒤에 < 아이다의 비곡 > 을 
시작하였다.
  일동은 잠잠하다. 끊는 듯한 네 즐에 슬픈 소리만 여러 사람의 가슴속을 
살살 울린다.
  그 곡조는 이러한 경우에 가장 적당한 곡조였다. 그렇지 아니하여도 
슬픔에 가슴이 눌렸던 일동은 그만 울고 싶도록 되고 말았다. 병욱의 손이 
바이올린의 활을 따라 혹은 더디게 오르고 내릴 때마다 일동의 숨소리도 
그것에 맞추어서 끊었다 이었다 하는 듯하였다.
  그 슬픈 곡조를 듣는 맛을 내가 길게 말하는 것보다 천고의 시인 
강주사마의 비파행을 생각하는 것이 제일 편할 것이다. 애원하는 가는 
소리가 영구히 끊기지 아니할 듯이 길게 울더니 병욱은 바이올린을 안고 
고개를 숙였다.
  병욱의 얼굴에는 복숭아꽃 빛이 비치었다.
  다음에는 영채가 병욱에게 배운 찬미가 < 지난 일 생각하니 부끄럽더다 
>의 독창이 있었다. 병욱의 바이올린에 맞춰서 영채는 얼굴에 표정을 
하여가며 부른다. 십여 년 연단한 목소리는 과연 자유자재로다. 바이올린의 
고상한 곡조를 들을 줄 모르던 사람들도 영채의 고운 목소리에는 취하였다.

  흐르는 두 줄 눈물 뿌릴 곳 없이...
할 때에는 일동의 눈에도 눈물이 돌았다.
  다음에 시방 영채가 한문으로 짓고 형식이가 번역한 노래를 셋이 
합창하였다.
  그것은 집을 잃고 비에 젖은 불쌍한 사람들은 두고 지은 것인데, 이 
노래는 듣는 사람에게 더욱 깊은 감동을 주었다.
  그 노래는 이러하다.

       123
  어린아기 보챕니다
  젖 달라고 보챕니다

  짜도 젖이 아니 나니
  무엇 먹여 살리리까

  봄에나 여름에나
  애써 벌어 놓았던 걸

  사정없는 붉은 물결
  하룻밤에 쓸어나가

  비가 오고 바람 치고
  날새조차 저뭅니다

  늙은 부모 어린 처자
  집 없으니 어디서 자

  따뜻한 밥 한 그릇
  국에 말아 드립시다

  따뜻한 밥 한 그릇
  국에 말아 드립시다.

  순박한 이 노래와 다정한 그 곡조는 마침내 일동의 눈물을 받고야 
말았다. 정성되고 엄숙한 박수소리에 세 처녀는 은근히 경례하고 물러났다.
  박수소리가 끝나기를 기다려 서장이 다시 일어나,
  "여러분의 눈에는 감격의 눈물이 있습니다. 본직은 감히 여러분을        
 대표하여 세 처녀에게 감사한 뜻을 표합니다."
하고 세 사람을 향하여 고개를 숙인다.
  세 사람은 답례한다. 일동은 박수한다. 이리하여 한 시간이 못되는 짧은 
음악회가 끝났다. 여러 사람은 즉석에서 돈 팔십여 원을 모두었다.
  서장은 그 돈을 병욱이에게 주며,
  "어떻게 쓰든지 당신의 뜻대로 하시오."
라고 한다.
  이는 병욱에게 경의를 표하는 뜻이다. 그러나 병욱은 사양하며,
  "그것은 서장께서 맡아 하시기를 바랍니다."
라고 하였다.
  서장은 병욱에게서 그 돈을 받는 듯이 또 한 번 고개를 숙이고 일동을 
향하여 그 돈으로 될 수 있는 대로 좋은 방법을 취하여 수재 만난 사람을 
구제하겠노라 하였다. 일동은 병욱과 다른 두 사람의 성명을 듣고자 
하였으나 그네는 다만 고개를 숙일 뿐이요, 말이 없었다.
  이러하는 동안에 집 잃은 사람들은 여전히 어찌할 줄을 모르고 땅바닥에 
앉아 있었다. 차차 시장증이 나고 몸이 떨리기 시작하였으나 그네에게는 
아무 방책도 없었다. 그네는 다만 되어가는 대로 되기를 바랄 뿐이다.
  그네는 과연 아무 힘이 없다. 자연의 폭력에 대하여서야 누구라서 능히 
저항하리오마는 그네는 너무도 힘이 없다. 일생에 뼈가 휘도록 애써서 
쌓아놓은 생활의 근거를 하룻밤 비에 다 씻겨 내려보내고 말리만큼 그네는 
힘이 없다. 그네의 생활의 근거는 마치 모래로 쌓아놓은 것과 같다. 이제 
비가 그치고 물이 나가면 그네는 흩어진 모래를 긁어 모아서 새 생활의 
근거를 쌓는다. 마치 개미가 가늘고 연약한 발로 땅을 파서 둥지를 만드는 
것과 같다.
  하룻밤 비에 모든 것을 잃어버리고 발발 떠는 그네들이 어찌보면 
가련하기도 하지마는 또 어찌보면 너무 약하고 어리석어 보인다. 그네의 
얼굴을 보건대 무슨 지혜가 있을 것 같지 아니하다.모두 다 미련해 보이고 
무감각해 보인다. 그네는 몇 푼 어치 아니되는 한 번 물이 나면 다 
씻겨보내고 만다. 그래서 그네는 영구히 더 부하여 짐이 없이 점점 더 
가난하여 진다. 그대로 내어버려 두면 마침내 북해도의 '아이누'나 다름 
없는 종자가 되고 말것같다. 저들에게 힘을 주어야 하겠다. 지식을 주어야 
하겠다.
  "과학, 과학!"
하고, 형식은 여관에 돌아와 혼자 부르짖었다. 세 처녀는 형식을 본다.
  "조선 사람에게 무엇보다 먼저 과학을 주어야 하겠어요. 지식을 주어야
  하겠어요."
하고 주먹을 불끈 쥐며 자리에서 일어나 방안으로 거닌다.
  "여러분은 오늘 그 광경을 보고 어떻게 생각하십니까?"
  이 말에 세 사람은 어떻게 대답할 줄을 몰랐다.
  한참 있다가 병욱이가,
  "불쌍하게 생각했지요."
하고 웃으며,
  "그렇지 않아요?"
라고 한다.
  오늘, 같이 활동하는 동안에 훨씬 친하여졌다.
  "그렇지요. 불쌍하지요! 그러면 그 원인이 어지 있을까요."
  "물론 문명이 없는 데 있겠지요. 생활하여 갈 힘이 없는 데 있겠지요."
  "그러면 어떻게 해야 저들을... 저들이 아니라 우리들이외다... 저들을 
  구제할까요?"
하고 형식은 병욱을 본다. 영채와 선형은 형식과 병욱의 얼굴을 번갈아 
본다.
  병욱은 자신이 있는 듯이,
  "힘을 주어야지요! 문명을 주어야지요."
  "그리하려면?"
  "가르쳐야죠! 인도해야지요!"
  "어떻게?"
  "교육으로, 실행으로."
  영채와 선형은 이 문답의 뜻을 자세히는 모른다. 물론 자기네가 아는 줄 
믿지마는 형식이와 병욱이가 아느니 만큼 절실하게, 단단하게 알지는 
못한다. 그러나 방금 눈에 보는 사실이 그네에게 산 교육을 주었다. 그것은 
학교에서도 배우지 못할 것이요, 큰 웅변에서도 배우지 못할 것이다.

       124
  일동의 정신은 긴장 하였다. 더구나 영채는 아직도 이러한 큰 문제를 
논란하는 것을 듣지 못하였다. '어떻게 하면 저들을 구제하나?' 함은 참 큰 
문제였다.
  이러한 큰 문제를 논란하는 형식과 병욱은 매우 큰 사람같이 보였다. 
영채는 두자미며, 소동파의 세상을 근심하는 시구를 생각하고, 또 오 년 전 
월화와 함께 대성 학교장의 연설을 듣던 것을 생각하였다.
  그때에는 아직 나이가 어려서 분명히 알아듣지는 못하였거니와 '여러분의 
조상은 결코 여러분과 같이 못생기지는 아니하였습니다' 할 때에 과연 지금 
날마다 만나는 사람은 못생긴 사람들이다 하던 생각이 난다.
  영채는 그 말과 형식의 말에 공통한 점이 있는 듯이 생각하였다. 그리고 
한번 더 형식을 보았다. 형식은,
  "옳습니다. 교육으로, 실행으로 저들을 가르쳐야지요. 인도해야지요.     
  그러나 그것은 누가 하나요?"
하고 형식은 입을 꼭 다문다.
  세 처녀는 몸에 소름이 끼친다. 형식은 한번 더 힘있게,
  "그것을 누가 하나요?"
하고 세 처녀를 골고루 본다.
  세 처녀는 아직도 경험하여 보지 못한 듯 말할 수 없는 정신의 감동을 
깨달았다. 그리고 일시에 소름이 쪽 끼쳤다.
  형식은 한번 더,
  "그것을 누가 하나요?"
하였다.
  "우리가 하지요!"
하는 대답이 기약하지 아니하고 세 처녀의 입에서 떨어진다.
  네 사람의 눈앞에는 불길이 번쩍하는 듯하였다. 마치 큰 지진이 있어서 
온 땅이 떨리는 듯하였다. 형식은 한참 고개를 숙이고 앉았더니,
  "옳습니다. 우리가 해야지요! 우리가 공부하러 가는 뜻이 여기 있습니다.  
  우리가 지금 차를 타고 가는 돈이며 가서 공부할 학비를 누가 주나요?    
  조선이 주는 것입니다. 왜? 가서 힘을 얻어오라고, 지식을 얻어오라고,   
  문명을 얻어오라고... 그리해서 새로운 문명 위에 튼튼한 생활의 기초를  
  세워 달라고... 이러한 뜻이 아닙니까."
하고 조끼 호주머니에서 돈지갑을 내어 푸른 차표를 내어 들면서,
  "이 차표 속에는 저기서 덜덜 떠는 저 사람들... 아까 그 젊은 사람의    
  땀도 몇 방울 들었어요... 부디 다시는 이러한 불쌍한 경우를 당하지     
  말게 하여 달라고요..."
하고 형식은 새로 결심하는 듯이 한 번 몸과 고개를 흔든다.
  세 처녀도 그와 같이 몸을 흔들었다. 이때에 네 삶의 가슴 속에는 꼭 
같은 '나 할 일'이 번개같이 지나간다. 너와 나라는 차별이 없이 온통 
한몸, 한마음이 된 듯하였다.
  선형도 아까 영채가 '제가 물 끊여 올게요' 하고 자기의 손목을 잡아앉힐 
때부터 차차 영채가 정다운 생각이 나고, 또 영채가 지은 노래를 셋이 
합창할 때에는 영채의 손을 잡아주도록 정다운 생각이 나고, 또 지금 세 
사람이 일제히 '우리지요!' 할 때에는 더욱 영채가 정답게 되었다.
  그리고 형식이가 지금 병욱과 문답할 때에는 그 얼굴에 일종 거룩하고 
엄숙한 기운이 보여 지금껏 자기가 그에게 대하여 오던 생각이 죄송한 
듯하다. 자기는 언제까지 형식과 영채를 같이 사랑하고 싶었다. 그래서 
새로이 형식과 영채의 얼굴을 보았다.
  형식은 숙였던 고개를 들어,
  "우리가 늙어 죽게 될 때에는 기어이 이보다 훨씬 좋은 조선을 보도록    
  합시다. 우리가 게으르고 힘없던 우리 조상을 원통히 여기는 것을        
  생각하여 우리는 우리 자손에게 고마운 조상이라는 말을 듣게 합시다."
하고 웃으며,
  "그런데, 이 자리에서 우리가 장래 나갈 길이나 서로 말합시다."
하고 세 사람을 본다.
  세 사람도 그제야 엄숙하던 얼굴이 풀리고 방그레 웃었다.
  "선생님께서 먼저 말씀하셔요."
하고 병욱이가 권할 때에 문 밖에서,
  "들어가도 관계치 않습니까?"
하고 우선의 목소리가 들린다. 형식은 벌써 일어나 문을 열고 우선의 손을 
잡으면서,
  "어떻게 지금 오나?"
  우선은 세 사람을 향하여 고개를 숙이고 인사한 뒤에 형식의 곁에 
앉으며,
  "사에서 삼랑진 근방에 물구경을 하고 오라고 전보를 했데그려."
하고 손으로 턱을 한 번 쓴다. 영채는 고개를 숙였다.
  "그런데 우리가 여기 있는 줄은 어떻게 알았나?"
  "정거장에 와서 다 들었네."
하고 여자들에게 절을 하며,
  "참 감사합니다. 지금 정거장에서는 칭찬이 비오듯 합니다.어! 과연 
상쾌하외다."
하고, 정거장에서 들은 말을 대강 한 뒤에 형식더러,
  "오늘 일을 신문에 내도 좋겠지?"
  형식은 대답 없이 병욱을 보다가,
  "물론 관계치 않겠지요?"
한다.
  "아이구, 그것은 내서 무엇을 합니까."
  "그럴 수가 있습니까. 저 같은 놈도 큰 감동을 받았는데... 참 말만      
  듣고도 눈물이 흐를 뻔하였습니다."
한다.
  과연 정거장에서 어떤 승객에게 그 말을 들을 때에 우선은 지극히 감동한 
바 되었다. 원래 호활한 우선이가 그처럼 눈물이 흐르도록 감동되기는 
영채가 죽으러 간 때와 이번뿐이었다.
  우선은 정거장에서부터 
병욱 일행을 만나면 기어이 하려던 말이 있었다. 그래서 하인이 가져온 
차를 마시며,
  "지금 무슨 하시던 말씀이 있어요?"
하고는 자기의 말할 기회를 얻으려 한다.
       125
  "응, 지금 우리는 장차 무엇으로 조선 사람을 구제할까 하고 각각 제     
  목적을 정하려던 중일세."
  "네, 그러면 저도 좀 듣지요!"
  처녀들은 그의 대팻밥 모자와 말하는 모양이 우스워서 터져 나오려는 
웃음을 꿀꺽 참는다 영채 하나만 어찌할 줄을 몰라서 얼굴을 잠깐 붉히나 
우선은 영채를 보면서 모르는 체한다.
  "어느 분 차롑니까?"
하는 우선의 말에,
  "내 차롄가보에."
  "응, 그러면 말하게."
하고 눈을 감고 고개를 숙이며 들을 준비를 한다. 병욱은 영채의 옆구리를 
꾹 찔렀다. 선형도 웃음을 참느라고 살짝 고개를 돌린다.
  "나는 교육자가 되렵니다. 그리고 전문으로는 생물학을 연구할랍니다."
  그러나 듣는 사람 중에는 생물학의 뜻을 아는 자가 없었다. 이렇게 
말하는 형식도 물론 생물학이란 뜻은 참 알지 못하였다.
  다만 자연 과학을 중히 여기는 사상과 생물학이 가장 자기의 성미에 맞을 
듯하여 그렇게 작정한 것이다. 생물학이 무엇인지도 모르면서 새 문명을 
건설하겠다고 장담하는 그네의 신세도 불쌍하고 그네를 믿는 시대도 
불쌍하다.
  형식은 병욱을 향하여,
  "물론 음악이시겠지요?"
  "네, 저는 음악입니다."
  "또 영채 씨는?"
  영채는 말없이 병욱을 본다. 병욱은 어서 말해라 하고 눈짓을 한다.
  "저도 음악입니다."
  "선형 씨는?"
하는 말이 나오지 아니하여서 형식은 가만히 앉았다. 여러 사람은 웃었다. 
선형은 얼굴을 붉혔다.
  "선형 씨는 무엇이요?... 물론 교육이겠지."
하고 병욱이가 웃었다.
  모두 웃는다. 형식도 고개를 수그렸다. 선형도 병욱이가 첫마디에'네, 
저는 음악이외다' 하고 대답하는 것이 부러웠다.그래서,
  "저는 수학을 배울랍니다."
하고 있는 힘을 다하여서 말하였다. 학교에서 수학을 잘한다고 선생에게 
칭찬받던 생각이 난 것이다. 다른 사람들도 수학이 좋은 것인 줄은 
알았으나 수학과 인생에 어떠한 관계가 있는지를 모른다.
  "그 다음에는 자네 차례세."
  "나는 붓이나 들지."
한참 말이 없었다.
  제 가끔 제 장래를 그려본다. 그리고 그 장래의 귀착점은 다 같았다. 
우선이가 고개를 숙이고 우두커니 무슨 생각을 하는 것을 보고 형식이가,
  "왜 오늘은 그렇게 점잖아졌나?"
하고 웃는다.
  우선이가 고개를 들더니,
  "언젠가 자네가 날더러 인생은 장난이 아니라고, 나는 인생을 희롱으로   
  본다고 그랬지? 진지하게 생각지를 않는다고."
  "글쎄, 그런 일이 있던가."
  "과연 그게 옳은 말이세. 나는 지금까지 인생을 장난으로 보아 왔네.     
  내가 술을 많이 먹는 것이라든지... 또 되는 대로 노는 것이 확실히      
  인생을 장난으로 여기던 증거지. 나는 도리어 자네가 너무 진지한 것을   
  속이 좁다고 비웃어 왔지마는 요컨대 내가 잘못 생각했던 것이어..."
  여기까지 와서는 형식이가 우선의 말이 오늘은 농담이 아닌 것을 깨닫고 
정색하고 우선의 얼굴을 본다. 세 처녀도 정색하고 듣는다. 과연 우선의 
얼굴에는 무슨 결심의 빛이 보인다.
  우선은 말을 이어,
  "오늘 와서 깨달았네. 오늘 정거장에서 음악회 했다는 말을 듣고 비로소  
  깨달았네. 나는 차 타고 지나오면서 산기슭에 선 사람들을 보고          
  불쌍하다는 생각도 나기는 났지마는, 그 꾀죄하고 섰는 모양이 우스워서  
  웃기부터 하였네. 나는 어떻게 하면 저들을 건지나 하는 생각도          
  아니하고, 그들을 위해서 눈물도 아니 흘렸네. 그리고 차를 내리면 얼른  
  구경을 가리라, 가서 시나 한 수 지으리라. 울기는 커녕 웃으면서        
  내려가지고, 그 말을 들을 때에 나는 가슴이 뜨끔하였네... 더구나 젊은  
  여자가..."
하고 감격한 듯이 말을 맺지 못한다. 듣던 사람들도 묵묵하다.
  우선은 말을 이어,
  "나는 오늘 이때, 이 땅 사람이 되었네. 힘껏 정성껏 붓대를 놀려서      
  조금이라도 사회에 공헌함이 있으려 하네. 이제 한 시간이 못하여 자네와  
  작별을 하면 아마 4,5년 되어야 만나게 되겠네그려. 멀리 간 뒤에라도    
  내가 이전 신우선이가 아닌 줄로 알고 있게. 나는 자네와 떠나기 전에    
  이말을 하게 된 것을 큰 기쁨으로 아네."
하고 손을 내밀어 형식의 손을 잡는다. 형식도 꼭 우선의 손을 잡아 
흔들며,
  "참 기쁜 말일세. 물론 자네가 언젠들 잘못한 일이 있었겠나마는 그처럼  
  새 결심한 것이 무한히 기쁘이..."
  우선은  한참 주저하다가,
  "영채 씨, 이전 버릇없던 것을 다 용서합시오! 저도 이제부터 새 사람이  
  되렵니다. 부디 공부 잘 하셔서 큰 일 하십시오."
하고 길게 한숨을 쉰다.
  영채의 눈에서는 눈물이 뚝뚝 떨어진다. 선형은 이제야 형식에게 영채의 
말이 모두 참인 줄을 깨달았다. 그리고 가만히 영채의 손을 잡고 속으로 
'형님, 잘못했습니다' 하였다.
  영채도 선형의 손을 마주쥐며 더욱 눈물이 쏟아진다. 형식도 울었다. 
병욱도 울었다. 마침내 모두 울었다.
  비 개인 뒤 맑은 바람이 창 밖에 늘어진 수양버들 가지를 스쳐 방 안에 
불어 들어와 다섯 사람의 화끈거리는 얼굴을 식힌다... 잠잠하다.
       126
  형식과 선형은 지금 미국 시카고대학 사년생인데, 내내 몸이 
건강하였으며 금년 구월에 졸업하고는 전후의 구라파를 한 번 돌아 본국게 
돌아올 예정이며, 김 장로 부부는 날마다 사랑하는 딸이 돌아오기를 기다려 
벌써부터 돌아온 후에 할 일과 하여 먹일것을 궁리하는 중.
  병욱은 음악학교를 졸업하고 자기의 힘으로 돈을 벌어서 독일백림에 이태 
동안 유학을 하고 금년 겨울에 형식의 일행ㅇ르 기다려 시베리아 철도로 
같이 돌아올 예정이며, 영채도 금년 봄에 동경 상야음악학교 피아노과와 
성악과를 우등으로 졸업하고, 아직 동경에 있는 중인데 그 역시 구월경에 
서울로 돌아오겠다.
  더욱 기쁜 것은, 병욱은 백림 음악계에 일종 이채를 발하여 명성이 
책책하다는 말이, 근일에 도착한 백림 어느 잡지에 유력한 비평가의 비평과 
함께 기록된 것과, 영채가 동경 어느 큰 음악회에서 피아노와 독창과 조선 
춤으로 대갈채를 받았다는 말이 영채의 사진과 함께 동경 각 신문에 게재된 
것이다.
  듣건대, 형식과 선형도 해마다 우량한 성적을 얻었다 한다.
  삼랑진 정거장 대합실에서 자선 음악회를 열던 세 처녀가 이제는 훌륭한 
레이디가 되어 경성 한복판에 떨치고 나설 날이 멀지 아니할 것이다.
  신우선은 그로부터 일절 화류계에 발을 끊고 예의전심, 일변 수양을 
힘쓰며, 일변 저술에 노력하여 문명이 전토에 떨쳤으며 더욱이 근일 발행한 
< 조선의 장래 >는 발행한 이주일이 못하여 사판에 달하였으며, 그의 
사상은 더욱 깊고 넓게 되며, 붓은 더욱 날카롭게 되어간다.
  한 가지 걱정은 아직 술이 너무 과함이나, 고래로 동양 문장에 술 못 
먹는 사람이 없으니, 그리 책망할 것도 없을 것이다. 지금은 유명한 대팻밥 
모자를 벗어보리고 백설 같은 파나마 모자를 쓰며, 코 아래는 고운 
카이제르 수염까지 났다.
  황주 김병국은 십만여 주의 대상원을 지었다. 작년에 봄 서리로 적지 
않은 손해를 보았으나 금년에는 상엽이 매우 충실하다 하니 다행이며, 
병국의 조모는 불행히 사랑하는 손녀를 보지 못하고 작년 여름에 세상을 
떠나셨다. 병국의 부인도 이제는 아들 하나, 딸 하나를 낳고 내외의 금실도 
전같지는 아니하다든가.
  형식의 주인하고 있던 노파의 집에는 의학 전문학교 학생들이 있는데, 
구더기 있는 장 찌개와 담뱃대는 지금도 전같이 유명하나 다만 차차 몸이 
쇠약하여져서 지금은 전같이 유명하나 다만 차차 몸이 쇠약하여져서 지금은 
약물터에도 다니지 못한다. 그러나 보는 사람마다 형식의 말을 늘 한다.
  영채의 어머니는 집을 팔아가지고, 평양 어느 촌으로 내려가서 양자를 
들여 데리고 농사를 지으며 진실한 예수교 신자가 되어서 평안히 천당 길을 
닦는다.
  우선에게서 영채가 죽지 않고 동경에 갔다는 말을 듣고 너무 기뻐서 
울었다 함은 우선의 말이다. 그 후에 영채는 한 달에 한번씩 편지를 
하였으며 어머니도 자기가 진실히 예수를 믿는다는 말과 영채도 예수를 잘 
믿으라는 말과 졸업하고 오거든 곧 자기의 집으로 오라는 말을 편지마다 
하고 혹 옷값으로 돈도 보내주며 가끔 고추장, 김치 같은 것도 보내어 
준다.
  한 가지 불쌍한 것은 형식이가 평양에 갔을 적에 데리고 칠성문으로 
나가던 계향이가 어떤 부잣집 방탕한 자식의 첩이 되어 갔다가 매독을 
올리고, 게다가 남편한테 쫓겨나기까지 하여 아주 적막하게 신고함이니, 
아마 형식이가 돌아와서 이 말을 들으면 매우 슬퍼할 것이다. 그 어여쁘던 
얼굴이 말 못되게 초췌하여 이제는 누구 돌아보아 주는 이도 없게 되었다.
  혹 독자 여러분이 기억하시는지 모르거니와 형식이가 사랑하던 이희경 
군은 아까운 재주를 품고 조세하였고, 얼굴 거무튀튀하던 김종렬 군은 
북간도 등지로 갔다는데, 이내 소식을 모르며, 배 학감은 그 후에 교주와 
충돌이 생겨 지금 황해도 어느 금광에가 있다는데 아직도 철이 나지 못한 
모양이라 하니 가엾은 일이다.
  또 한 가지 말할 것은, 칠성문 밖 형식이가 돌부처라 하던 그 노인은 
아직도 건강하여 십여 일 전부터 툇마루에 나와 앉아서 몸을 흔들거리고 
있다. 다만 달라지 것은 그 감투가 전보다 낡아 졌을 뿐.
  나중에 말할 것은 형식 일행이 부산서 배를 탄 뒤로 조선 전채가 많이 
변한 것이다.
  교육으로 보든지, 경제로 보든지, 문학 언론으로 보든지, 모든 문명 
사상의 보급으로 보든지 다 장족의 진보를 하였으며 더욱 하례할 것은 
상공업의 발달이니, 경성을 머리로 하여 각도회에 석탄 연기와 쇠망치 
소리가 아니 나는 데가 없으며 연래에 극도에 쇠하였던 우리의 상업도 점차 
진흥하게 됨이다.
  아아, 우리 땅은 날로 아름다워진다. 우리의 연약하던 팔뚝에는 날로 
힘이 오르고 우리의 어둡던 정신에는 날로 빛이 난다. 우리는 마침내 님과 
같이 번쩍하게 된 것이로다.
  그러할수록에 우리는 더욱 힘을 써야 하겠고, 더욱 믄 인물, 큰 학자, 큰 
교육가, 큰 실업가, 큰 예술가, 큰 발명가, 큰 종교가가 나야 할 터인데 
더욱더욱 나야 할 터인데 마침 금년 가을에는 사방으로 돌아오는 유학생과 
함께 형식, 병욱, 영채, 선형 같은 훌륭한 인물을 맞아들일 것이나 어찌 
아니 기쁠까.
  해마다 각 전문학교에서는 튼튼한 일꾼이 쏟아져 나오고, 해마다 
보통학교 문으로는 어여쁘고 기운찬 도련님, 작은 아씨들이 들어가는구나! 
아니 기쁘고 어찌하랴.
  어둡던 세상이 평생 어두울 것이 아니요, 무정할 것이 아니다. 우리는 
우리 힘으로 밝게 하고, 유정하게 하고, 즐겁게 하고, 가멸케 하고, 굳세게 
할 것이로다.
  기쁜 웃음과 만세의 부르짖음으로 지나간 세상을 조상하는 <<무정>>을 
마치자.
  작가 소개
  이광수: 호는 춘원 . 외배 . 장백산인. 창씨 개명후의 이름은 향산광랑. 
평북 정주 출생. 일찍 부모를 여의고 어려운 생활을 하다 시험에 선발되어 
1905년 일본으로 유학. 메이지 학원 중학부를 졸업하고 오산학교 교사로 
취임. 1915년 다시 일본에 건너가 와세다대학 철학부에 입학했으며, 1917년 
<<매일신보>>에 <<무정>>을 연재했다. 이 때를 즈음하여 활발한 문학활동을 
벌여 최남선과 함께 소위 '2인 문단시대'를 이룸. 1919년 2.8 독립선언서를 
기초한 후 상해로 탈출, 상해 임시정부 기관지 <<독립신문>> 주간으로 
활동. 1921년에 귀국하여 동아일보와 조선일보에서 일했고, <민족개조론>을 
발표하여 물의를 일으키기도 했다. 1937년에는 수양동우회 사건으로 도산 
안창호와 함께 투옥되었고, 일제 말기에는 조선문인협회 회장을 역임하는 
등 친일 활동. 1950년 한국전쟁중 납북되었다. 소설집으로 <<무정>>, 
<<개척자>>, <<재생>>, <<마의태자>>, <<단종애사>>, <<사랑>>, <<흙>>등을 
냈으며, 다수의 시와 평론, 수필도 남겼다.

  줄거리
  경성학교 영어교사인 이형식은, 성실하고 한편으로 우유부단한 청년이다. 
그가 개화한 기독교인인 김 장로의 딸 선형에게 처음으로 영어를 가르치고 
온 날, 뜻밖에도 옛 스승의 딸인 영채가 그를 찾아온다. 어릴 적에 정혼한 
사이나 다름 없었던 영채에게서 형식은, 스승 박 진사가 억울하게 옥에 
갇혔고 영채는 아버지를 구하기 위해 기생이 되었다는 사연을 듣는다. 
영채가 돌아간 후 형식은 영채와 선형을 두고 여러 공상을 하며, 영채의 
순결을 의심하면서도 한편으로는 그와 결혼하겠다고 결심하기도 한다.
  다음날, 형식은 학생들의 규탄 대상이 되어 있는 학감 배명식과 학생들의 
대립을 중재하려 하다가, 배명식이 영채를 집요하게 탐내고 있음을 알게 
된다. 그를 찾은 형식은 영채가 배명식에게 농락당하고 있는 장면을 
목도하고 영채를 구해낸다. 이튿날 영채는 유서를 남기고 떠나 버리고, 
놀란 형식이 뒤를 쫓지만 영채를 찾지는 못한다. 영채가 죽었다고 생각하고 
돌아온 형식은 배 학감의 조종에 넘어간 학생들의 조롱에 부딪히자 학교를 
그만두고, 김 장로의 중개로 선형과 약혼한다.
  한편 영채는, 자살하러 가던 길에 활달한 신여성 병욱을 만나 마음을 
바꾸게 된다. 병욱은 영채가 형식을 사모한다는 생각이 구도덕의 환각임을 
역설화고, 영채를 자신의 집으로 데리고 간다. 병욱의 집에서 나날이 
새로운 생활에 눈떠 나간 영채는 결국, 병욱과 함께 유학을 가기로 한다.
  형식 . 선형과 영채 . 병욱은, 유학길에 오른 기차 안에서 만나게 된다. 
애정의 갈등을 겪고 있던 이들은, 수해가 난 삼랑진에서 수재민들을 
도우면서 그 갈등이 풀려 나감을 느낀다. 조선의 어려움을 느끼고 조선을 
위해 헌신하겠다고 다짐하는 중에 애정의 갈등은 용해된 것이다. 숙소로 
돌아온 이들은 형식의 선도에 따라, 조선 민중을 계몽할 각오를 다지고 
각자의 앞날을 설계한다.

  작품 해설
  1917년 <<매일신보>>에 연재된 <<무정>>은, 한국 최초의 근대소설이라 
평가받는다. 이런 평가의 근거로는 근대적 의식과 자아의 각성이 
보인다는점, 서술이 비약점 . 추상적인 데서, 나아가 구체적이고 세밀한 
것이 되었다는 점, 선/악의 이분법적 도식에서 탈피했다는 점, 구어체에 
접근했다는 점 등을 들 수 있다. 그러나 <<무정>>은 계몽성을 벗어나지 
못했으며, '문학을 위한 문학'이라고 하는 근대적 문학 인식은, 김동인 . 
주요한 중심의 동인지 <<창조>>가 나오면서 비로소 확산되기 시작하였다.
  <<무정>>에서 가장 주목되는 인물은 형식이다. 작가 이광수 자신의 
투영으로 여겨지는 이 인물은, 사회의 가치나 도덕 이전에 자신의 욕망을 
느낀다. 영채에 대해 한편으로 의무감을 느끼면서도, 그의 욕망은 선형을 
의식하고 있다. 따라서 영채의 죽음을 쉽게 기정 사실로 받아들이고 
선형에게로, 그가 약속하는 서구 문물의 경험에로 갈 수 있는 것이다. 근대 
이전의 조선 사회였다면, 사회의 가치를 구현하고 있는 영채의 효와 열은 
형식의 애정으로써 보답받아야 했겠지만, <<무정>>의 세계에서 형식은 대신 
개인으로서의 욕망을 추구하는 것이다. 그럴 때 선/악이라는 고대 소설적인 
선도 절대적인 악도 없기 때문이다. 개인적 욕망의 추구라는 이 특성은 
근대적인 것이며, 근대적 자아 각성의 골간을 이룬다.
  그러나 작가의 공격하려 했던 구도덕의 표본이라 할 영채는, 너무도 
미화되어 있다. 영채의 형상에서 독자가 느끼게 되는 것은 구도덕의 비합리 
성이라기보다는 '스러져가는 구도덕의 아름다움'이다. 이런 류의 혼란은 
작품의 이곳저곳에서 나타난다. 선형의 아버지 김 장로의 개화는 다소 
희화화되어 있고 ---- '방양식 유리문을 다는 것으로 개화를 한다고 믿는 
인물' 정도가 김 장로에게서 받게 되는 느낌이다 ---- 신여성이라 해야 할 
선형은 극히 소극적이고 수동적이다. 선형과 형식의 약혼도, 자유연애의 
보기인 것처럼 제시되고 있지만, 실상 선형에게 있어 형식과의 약혼은 
아버지의 명령을 좇은 것 이상의 아무것도 아니다. 계몽조의 설교가 
군데군데서 튀어나옴에도 불구하고, <<무정>>이 그 설교의 내용에 따라 
일관되게 통일되어 있는 것은 아니다.
  <<무정>>의 계몽적인 성격이 잘 드러나는 것은 오히려 인물들 사이의 
관계에서다. 이 소설에서 가장 잦게 등장하는 관계 유형은 교사 ---- 학생 
관계이다. 첫 장면부터가, 선형을 가르치러 가게 되는 이형식의 묘사며, 
선형 ---- 형식 외에도 하숙집 노파 ---- 형식, 영채 ---- 병욱, 영채 ---- 
기생 월화 등의 관계가 모두 사제 관계이다(김윤식, <<이광수와 그의 
시대>>). 인물들 사이의 갈등이 해소되는 삼랑진 수해 장면에서 이 점은 
뚜렷하게 드러난다. 이형식이 신우선 . 선형 . 영채 . 병욱에 대해 
교사로서의 권위를 회복함에 의해 소설이 결말을 맺게 되는 것이다. 
우유부단하고 통일성도 부족한 형식의 성격은, 교사로서의 그의 자리가 
마련되었을 때 확신에 찬 선각자의 그것으로 변모한다. 교사는 학생을 
계몽하고, 학생은 다시 그의 학생들을 찾아나선다. 이것이 <<무정>>의 
계몽주의이다.
  그러나 1917년 당시까지만 해도 독자들에게 대단한 호응을 불러일으키며 
수용되었던 계몽주의는, 3.1운동이 실패로 돌아간 이후 다른 상황을 맞게 
된다. 교육과 계몽에 의해 사회가 변화될 수 있으리라는 신념이 힘을 잃게 
디ㅗ 것이다. 이광수가 조선 민족의 자기 비하에 기반한 <민족개조론>을 
써서 반발을 불러일으킨 일은, 계몽주의의 쇠퇴를 잘 보여준다.
  그러면서 <<무정>>의 종말이 열린 가능성에서 <사랑>의 북한 요양원의 
낙원 성취까지가 이광수 소설의 출발이요, 한국 근대소설의 첫 작품이라는 
데 의의가 크다.
  문 제
1. <<무정>>의 근대소설적인 특징을 들어라.
2. 이 소설의 1부, '영채의 자살 기도까지'에서 영채라는 인물이 작품의    
   주제와 맺고 있는 관계 양상을 짧게 써라.
3. 이 소설에서 가장 많이 나타나는 인물들 사이의 관계는 무엇인지        
   말하고, 예를 둘 들어라.

  해 답
1. 서술의 구체화 . 세밀화, 근대적 의식 및 자아인식, 권성징악의 탈피,   
   구어체에의 접근, 심리 표현과 성격 창조의 뛰어남 등.
2. 구도덕의 표상으로, 작가가 비판하는 대상이 되어야 할 영채가 지나치게  
   미화되어 있음으로 인해, 근대 문명의 적극 수용을 주장하는 <<무정>>의  
   표면적인 주제에 혼란이 생기고, 주제가 약화된다.
3. 교사 ---- 학생 관계. 선형 --- 형식, 하숙집 노파 ---- 형식, 영채     
   ---- 병욱, 영채 ---- 기생 월화등.

     - 이광수 -  흙
    읽기전에
  1. 이 작품은 1930년 브나로드 운동을 소재로 한 소설이다. 주인공       
  허승의 농촌계몽 운동이 가진 문제점이 무엇인가를 생각해 보자.
  2. 이 광수는 근대장편의 효시로 일컬어지는 <<무정>> 작가이다. 이      
  작품에 나타나있는 민족주의적인 내용을 <<무정>>에서 나타났던 민족주의  
  사상과 비교해 보자.

      40
  숭이 포승을 지고 끌려가는 길가에는 동네 사람들이 나와서 바라보고 
있었다. 숭은 선희가 한 마장쯤 앞서서 붙들려 가는 것을 바라보았다.
  주재소 거의 다 미쳐서 숭은 주재소 쪽으로부터 오는 정근을 만났다. 
정근은 숭을 보고 유쾌한 듯이 웃고 잘 가라는 듯 손을 들었다. 숭은 
이것이 다 정근의 조화인 것을 깨달았다. 정근이 동네에 온 뒤로 젊은이를 
데리고 술 먹는 것, 남의 집 아내와 딸 엿보는 것 그리고는 주재소에 
다니는 것, 이 세 가지만을 일삼는다는 것은 숭이도 벌써부터 알고 있었다.
  유치장을 갖지 못한 주재소 사무실 안에는 선희, 한갑 또 한갑을 때린 패 
중에서 두 사람이 모두 포승을 진 채로 앉아 있었다. 숭도 그 새에 끼었다.
  "무얼 내다보아?"
  "왜 꿈지럭거려?"
  "가만 있어!"
  "안 돼!"
하는, 지키는 순사들의 책망하는 소리가 났다.
  숭은 고개를 숙이고 가만히 앉아 있었다.
  이렇게 있기를 한 반시간쯤 한 뒤에 맨 먼저 소장실로 불려 들어간 것이 
한갑이었다. 다른 사람들은 고개도 꼼짝 못하고 눈으로만 힐끗힐끗 좌우를 
돌아보며 덜덜 떨고 있었다.
  한 이십 분쯤 되어서 한갑이가 흥분한 낯으로 순사에게 끌려서 제자리에 
돌아오고, 다음에는 한갑이를 때린 청년 둘이 한꺼번에 불려 들어갔다. 
그리고 방에는 숭과 선희와 한갑만이 남았다. 한갑은 숭을 향하여 미안한 
듯이 눈짓을 하고 고개를 숙였다.
  두 사람도 이십 분쯤 지나서 나오고 다음에는 선희가 불렸다.
  선희는 순사에게 끌려 소장실에 들어갔다. 선희는 여자라는 특별대우로 
포승은 지우지 아니하였다. 소장실에는 테이블 하나와 교의 둘이 있었다.
  수염 깎은 자리가 시퍼렇고 머리가 눈썹 바로 위에까지 내리덮인 소장은 
선희를 보고 교의에 앉으라고 명령하였다. 그리고는, 
  "고꾸고가 와까루까(일본말을 할 줄 아나)?"
하고 물었다.
  "너는 기생이라지?"
하고도 물었다.
  선희는 '네', '아니오'하고 간단하게 대답하였다.
  "왜 살여울을 왔느냐?"
하고 물었다.
  "유치원 하려고 왔소."
하고 선희는 대답하였다.
  "유치원은 왜 해?"
하고 소장은 또 물었다.
  "내 정성것 아이들을 가르쳐 보려고 하오."
하고, 선희는 대답하였다.
  "조선 독립을 위해서 유치원을 하고 야학을 하는 것이 아니야?"
하고 소장은 소리를 높였다.
  선희는 대답을 아니하였다.
  "그렇지? 허승이가 그러한 생각을 가지고 있으니까 너도 거기 공명해서   
  제 돈을 와서 유치원을 하고 야학을 하는 것이지?"
하고 소장은 한번 더 을렀다.
  "조선 사람이 하도 못 사니까 좀 살게 해보려고 힘쓰는 것이 무엇이      
  잘못이오? 유치원을 하고 야학 하는 것이 무엇이죄요?"
  하고 선희는 날카로운 소리로 들이댔다.
  "나마이끼나 유우나(건방진 소리 마라)!"
하고 소장은 테이블을 쳤다.
  선희의 대답이 소장의 심중을 해한 것이었다.

      41
  선희는 소장이 자기에게 대하여 조롱하는 태도를 보이는 것을 심히 
불쾌하게 생각하였다. 그리고 흥분된 어조로,
  "대관절 무슨 죄로 나를 잡아왔소. 나는 어린아이들과 글 모르는 
부녀들을 가르친 죄밖에는 아무것도 없소."
하고 선희는 찢어지는 소리를 질렀다.
  선희는 스스로도 놀라리만큼 큰 소리를 내었다.
  이것이 소장의 심정을 더욱 좋지 못하게 한 것은 말할 것도 없다.
  "이년! 예가 어딘 줄 알구?"
하고 곁에 섰던 순사가 선희의 뺨을 한 번 갈겼다.
  "이년을 묶어라!"
하고, 소장은 분개하여 자리에서 일어났다.
  순사는 포승을 내어서 선희를 묶었다. 그리고 신문하던 조서끝에, 
'피의자(선희를 가리킴)는 성질이 흉악하고, 언동이 오만하고 교격하여 
신문하는 경찰관을 향하여 폭언을 토하고...' 하는 구절을 써 넣었다.
  선희는 낯에 핏기가 하나도 없이 순사에게 끌려서 자리에 돌아왔다.
  "어디라고 그런 버르장머리를 해?"
하고, 끌고 온 순사는 한 번 선희를 노려보았다.
  "오, 경관이란 건 무죄한 사람을 때리라는 것이냐?"
하고 선희는 대들었다.
  "건방진 년. 이년, 어디 경을 좀 단단히 쳐 보아라."
하고 주먹으로 한 번 선희를 때릴 듯이 을르고,
  "허숭이!"
하고 굵단 소리로 부르며, 숭의 팔목과 허리를 비끄러맨 포승을 심술궂게 
잡아챈다.
  숭은 순사에게 끌려 소장실로 들어갔다. 소장은 선희에게 대해서 발한 
분한, 마음이 아직도 가라앉지 아니하여서 담배를 뻑뻑 빨고 있었다.
  소장은 채 아니 탄 담배를 재떨이에 비벼끄더니 주소, 성명 등을 묻는 
것도 다 집어치우고, 앉으란 말도 없이 다짜고짜로,
  "너는 어째서 사람을 죽이게 했어?"
하고 흥분되 어조로 물었다.
  "나는 사람을 죽이게 한 일이 없소."
하고 숭은 냉정하게 대답하였다.
  "없다?"
하고 숭은 여전히 냉정하였다.
  "그러면 모깡꼬(맹한갑)의 아내 유순이가 왜 죽었단 말이냐?"
하고 소장은 어성을 높였다.
  "유ㅅ이가 죽은 것과 나와는 아무 관계도 있을 수 없소."
  "있을 수 없어?"
  "없소."
  "모깡꼬는 네가 죽이라고 해서 죽였다는데."
  "그런 몰상식한 일이 있을 라도 없고 맹한갑이가 그런 말을 했을 리도    
  없소."
  소장은 화두를 돌려,
  "유순은 네 정부지?"
하고 숭을 노려보았다.
  "그런 무례한 말을 해서는 아니되오."
하고 숭은 어성을 높여서,
  "유순은 내가 중매를 해서 맹한갑과 혼인하게 된 남의 정당한 아내요."
하고 말끝에 더욱 힘을 주었다.
  "내가 다 안다. 네가 유순을 데려다 두고 거진 일 년 동안이나 정부로 
회롱하다가 유순이가 잉태를 하게 되니까, 그것을 감추노라고 한갑에게 
시집을 보내고 그리고 유순이가 아이를 낳는 날이면 네 죄상이 발각될 
터이니까 한갑이가 너를 믿는 것을 기화로 여겨서, 맹한갑더러 유순의 
뱃속에 있는 아이가 맹한갑의 아이가 아니라 유순의 행실이 부정해서 든 
아이라고 말을 해서, 맹한갑으로 하여금 유순을 죽여 버려서 네 죄상을 
감추어 버리게 한 것이지? 벌써 맹한갑이가 자백을 했고 모든 증인들이 다 
말을 했는데, 그래도 모른다고 잡아 떼어?"
하고 소장은 주먹으로 책상을 쳤다.

      42
  소장의 말에 숭은 기가 막히지 아니할 수 없었다. 소장의 말은 곧, 
정근이가 하던 말과 같은 것임을 깨달았다. 아침에 정근을 만났던 것과 또 
바로 아까 주재소 앞에서 정근을 만났던 것을 합해서 생각하며 대개가 
추측이 되었다.
  그렇지마는 도덕적으로 생각할 때에 소장의 말은 절절이 옳았다. 유순을 
죽이게 한 것은 간접적으로 분명히 자기다. 이 모든 비극의 원인이 
숭이라고 부르짖은 정근의 말은, 가만히 생각해보면 하늘이 정근의 입을 
빌어서 자기의 양심에 주는 책망인 듯 하였다.
  "잘 생각해 보아! 너는 고등교육도 받고 고등문관 시험까지 패스한 
신사가 아니냐. 한 일은 사내답게 했다고 해야지. 사내답게!"
하고 소장은 숭이가 무엇을 깊이 생각하고 있는 눈치를 보이자 그 기회를 
이용하여 자백을 시키려고 하였다. 소장의 말은 부드러웠다.
  "내게도 죄는 있소. 그렇지마는 그것은 내 양심의 도덕상  죄이지 법률상  
  책임을 질 죄는 아니오."
하고 숭은 대답하였다.
  "요시, 요시(잘 했다는 뜻)!"
하고 소장은 숭의 말을 받아 적더니,
  "그러면 전부를 다 말해 보게 그려!"
하고 소장은 유쾌한 빛을 보았다.
  "어서 말하지. 바로 다 말하면 본서에 보고할 때에도 좋도록 할 수가 
있으니까. 자현했다고 해도 좋으니까."
하고 소장은 숭에게 자백을 재촉하였다.
  숭이가 유순이나 한갑에게 대하여 깊이 느끼는 도덕적 책임은 그의 
법률적 이론을 둔하게 만들었다. 이 자리에서 분명하게, 제가 책임 없는 
것을 말해 버리면 그만이 아닌가? 유순과 간통한 사실도 없고, 한갑을 
교사한 사실도 없다는 것을 밝혀 말하면 그만이 아닌가. 그렇지마는 숭의 
마음은 그것을 허락할 수가 없었다. 유순을 죽인 책임을 한갑에게만 지우는 
것이 숭으로는 도저히 참을 수가 없는 일이었다. 차라리 한갑과 공범이 
되어서 한갑이가 받는 형벌을 같이 받는 것이 정당한 듯하였다.
  이러한 생각에 숭은 한참이나 잠자코 있었다.
  "어서 말해!"
하고 소장은 어성을 높여서,
  "한갑을 교사해서 유순을 죽이게 한 것이 분명하지?"
하고 조건을 들어서 묻기 시작한다.
  "나는 한갑이더러 유순을 죽이라고 한 일은 없소."
하고 숭은 대답하였다.
  "바로 지금 했다고 말을 하고는 삼 분도 못 지나서 그것을 부인해!"
하고 소장은 성을 내었다.
  "없으니까 없다고 하는 것이오."
하고 숭은 새로운 결심으로 대답하였다.
  "그러면 아까 네가 죄가 있다고 한 것은 무엇이냐? 거짓말을 하면 용서   
  아니할걸!"
하고 소장은 물었다.
  "유순이라는 여자는 지극히 마음이 아름답고 곧은 여자여서 내가         
  믿기에는 결코 실행한 일이 없소. 한갑은 어떤 사람의 참소를 듣고 그    
  아내, 유순의 배에 있는 아이를 다른 사람의 아이로 잘못 생각하고,      
  취중에 아마 때린 모양이오. 그러나 나는 맹한갑이가 그 아내를 때릴     
  때에는 목격하지도 못하였고 또 맹한갑의 입으로나 유순의 입으로나 그때  
  정황은 들은 일이 없소. 내가 맹한갑의 집에 간 것은 맹한갑의 어머니가  
  와서 큰일이 났다고, 태모가 출혈을 하니 와 달라고 하는 말을 듣고 간   
  것이오. 그러니까, 내가 이 사건에 대해서 관계한 것은 탈지면, 붕대,    
  응급치료, 약품 등속을 가지고 뛰어간 것과 읍내에 들어가서 의사를 불러  
  온 것밖에는 없소."
하고 숭은 사건 관계를 설명하였다.

      43
  "대관절, 너는 왜 이 곳에 와 사느냐?"
하고 소장은 화제를 돌린다.
  "애써 고학을 해서 변호사까지 되어 가지고, 무슨 까닭에 이 시골 구석에  
  와서 묻혔느냔 말이야?"
  "살여울은 내 고향이니까, 고향을 위해서 좀 도움이 될까 하고 와 있소."
하고 숭은 흥미없는 대답을 하였다.
  "어떻게 돕는단 말인가?"
  "글 모르는 사람은 글도 가르쳐주고, 조합을 만들어서 생산.판매.소비도  
  합리화를 시키고, 위생 사상도 보급을 시키고, 생활개선도 하고 그래서   
  조금이라도 지금보다 좀 낫게 살도록 해 보자는 것이오."
  "무슨 다른 목적이 있는 것 아닌가? 지금 그런 일은 당국에서 다 하고    
  있는 일인데, 네가 그 일을 한다는 것은 당국이 하는 일에 대해서 불만을  
  가지고 당국에 반항하자는 것이 아닌가?"
  숭은 대답이 없었다.
  "필시 그런 게지? 총독 치하에 대해서 불만을 가지고 거기 반항하자는    
  게지? 내가 들으니까 네가 사람들을 모아 놓고, 조선 사람들은           
  어리석어서 모든 인권을 다 남에게 빼앗기고, 물건도 남의 물건만 사     
  쓰고 그래서 점점 조선 사람이 가난하게 되니, 조선 사람들이 지각을     
  해서 조선 사람끼리 모든 것을 다 해 가도록 해야 된다고, 그러기 위해서  
  조합도 만들고, 유치원도 설치하고, 야학도 열고, 단결도 해야 된다고    
  그랬다지?"
하고 소장은 엄연한 태도로 숭을 노려보았다.
  "내가 사람들을 모아 놓고 그런 말을 한 일은 없소."
하고 숭은 부인하였다.
  "그러면 그런 생각은 가졌나?"
  "그런 생각은 가졌소. 그러나 그런 생각을 가지고 그런 말을 했기로      
  그것이 죄를 구성하리라고는 믿지 않소."
하고 숭도 법적 어조로 답변ㅇ르 하였다.
  "요시, 와깟다(오냐, 알았다)!"
하고 소장은 숭의 말을 적었다.
  "소화 x년x월x일 협동조합 총회에서 네가 이렇게 해야만 우리 조선       
  사람이 살아난다고, 이렇게 하려면 조합을 만들고, 조선 사람끼리 잘     
  살아야 된다는 공동목적으로 단결하지 아니하면 다 죽는다고 말한 것이   
  사실이지?"
  "그런 의미의 말을 한 것은 사실이오."
  "오냐."
하고 소장느 또 적었다.
  "너는 법률을 안다면서 그러한 언동이 죄가 되는 줄을 몰라?"
하고 소장은 철필 대가리로 테이블을 한 번 두드렸다.
  "조선 사람들이 저희끼리 힘써서 잘 산다는 것이 무슨 죄가 될 것 있소?"
하고 숭은 소장을 정면으로 바라보았다.
  "필경은 총독정치에 반항한다는 것을 의미하는 것이 아니냐?"
하고 소장은 소리를 질렀다.
  "그것을 잘못 생각하신 것이오. 농민들이 야학을 세우고 조합을 만들고   
  하는 것은 순전히 문화적.경제적 활동이지, 거기에 아무 정치적 의도도   
  포함된 것은 아니라고 믿소. 또 촌 농민들에게 무슨 정치적 의도가 있을  
  바가 아니오. 문화적으로, 경제적으로 더 잘 살아 보겠다고 하는 농민의  
  노력을 죄로 여긴다면, 그야말로 농민으로 하여금 반항할 길밖에 없게    
  하는 것이오."
  "건방진 소리 마라. 할 말이 있거든 본서나 검사국에 가서 해!"
하고 소리를 지르고 소장은 분연히 자리에서 일어나면서,
  "너는, 본래 건방진 놈이다. 계집을 둘씩 셋씩 끌고 다니며 아니꼽게     
  농민을 위해 일을 한다고, 네 일이나 해!"
하고 귈련을 꺼내어 성냥을 득 그어서 피운다.
  숭은 사십 분 동안이나 신문을 받고, 누르라는 곳에 지장을 누르고 
자리에 돌아나왔다. 그때에 정근이가 의기양양하게 와서 소장실로 들어가는 
것이 보였다.

      44
  허숭, 백선희, 맹한갑 등 다섯 명은, 무너미 주재소를 다 저녁때에 
떠나서 읍내 본서까지 압송이 되었다. 그들이 무너미를 떠날 때에는 다수의 
동민들이 길가에 나와서 전송하였느나 그것이 섭섭하게 여기는 전송인지 
또는 단순한 구경인지도 표시되지 아니하였다. 오직 돌모릇집 작은 갑이가 
비창한 낯으로 얼마를 더 따라오다가 숭이에게,
  "가사는 다 믿소. 장례도 믿소."
하는 부탁을 받고 울며 돌아섰다.
  한갑과 숭을 다 잃어버린 한갑 어머니는 정신없이 울고만 있었다. 
동네에서는 늙은이들이 가끔 들여다볼 뿐이요, 젊은 축들은 그림자도 
얼씬하지 아니하였다.
  이튿날, 읍내에서 경찰서장이 검사의 자격으로 공의를 데리고 와서 
시체를 선희의 유치원에 운반하였다가 해부하고 현장을 검사하고 돌아갔다. 
공의는 서장을 향하여 귓속으로 순이가 죽은 원인은 자궁파열이라고 
하였다. 그리고 숭의 집, 선희의 집을 가택 수색하고 조합문서와 편지 몇 
장을 압수해 가지고 갔다.
  유가들은 또 한번 모여서 떠들었느나 아무도 장례를 위하여 나서는 이는 
없었다.
  "서방질하다가 뒈진 년을 장례는 무슨 장례냐?"
하고 비웃는 자도 있었다.
  돌모룻집 부자와 쌍둥이 아버지와, 기타 한갑이 친구, 숭을 존경하는 
사람 등, 몇 사람이 모여서 순의 다 찢긴 시체을 싸서, 밀짚 거적에 묶어서 
공동묘지에 갖다가 묻었다. 이 날은 아침부터 부슬부슬 비가 왔다.
  한갑 어머니와 정선이가 평지가 끝나는 곳까지 따라갔다. 정선은 그 
초라한 순의 장례, 맞들리어 홑이불을 덮고 들려가는 순의 시체가 점점 
멀어가는 것을 보고 길가에 서서 혼자 울었다. 불쌍한 순을 더욱 불쌍하게 
만든 것이 정선이 자신인 것만 같아서 가슴이 아팠다.
  '참말 얌전하던 여자, 착하고도 맺혔던 여자, 사랑에 실패한 한을 영원히 
품고 가는구나!'
하고 정선은 눈물을 씻으며 자탄하였다.
  숭과 선희가 잡혀간 뒤에 유치원은 패쇄를 당하였다. 유치원에 다니던 
아이들은 모여서 놀 곳을 잃고 산으로, 들로 흩어져 다니며 장난을 하였다. 
어디서든지 유치원 집을 바라보면 아이들은,
  "저기서 송장 쨌단다. 골에서 의사가 와서 송장 쨌단다."
  "거기 머리 푼 구신(귀신) 난다드라, 야!"
하고는 소리를 지르고 달아났다.
  이 동네에는 흉자가 둘이 생긴 것이었다. 하나는 한갑이의 집이요,또 
하나는 선희 집, 곧 유치원이었다.
  정선이도 유치원을 바라보며, 더구나 새벽이나 황혼에 바라보면 그리 
유쾌한 생각은 나지 아니하였다. 마음에 좀 꺼림한 것을 작은 갑에게 
부탁하여, 유치원에 두었던 피아노와 선희의 세간을 집으로 옮겨오게 
하였다. 피아노는 마루에 놓고 선희의 짐은 건너방에 들여 쌓았다.
  남편이 잡혀간 지가 일주일이 넘었다.
  <<나는 xx검사국으로 넘어가오. 살여울에 있기 어렵거든 서울로 
올라가시오. 집안일은 모두 작은 갑군에게 물어서 하시오.>>
하는 엽서가 숭으로분터 왔다.
  어느 날, 어는 시에 떠나는 줄만 알면 정거장이라도 가고 싶었으나, 작은 
갑의 보고에 의하면 한갑을 때린 사람들은 놓여 나오고, 그 사람들의 말을 
듣건대 숭과 선희와 한갑은 어제 아침 차로xx으로 갔다고 한다.
  "서울을 가? 내가 왜 서울을 가?"
하고 정선은 엄지손가락을 씹으며 울었다. 정선은 일생에 처음 독립한 
판단을 아니하면 아니 될 경우를 당하였다. 제 배의 키를 제 손으로 잡지 
아니하면 아니 될 경우를 당하였다.

      45
  정선은 을란을 불렀다.
  을란은 정선이가 슬퍼하는 양을 보고 더욱 마음이 비감하여,
  "선생님 어떻게 되셨어요?"
하고 물었다.
  "xx검사국으로 가셨단다."
  "그럼, 언제나 돌아오셔요?"
  "알 수 있니? 그런데 너 어찌하련? 너 나하구 있으련? 서울로 가련?      
  어려워할 것 없이 네 마음대로 해라."
  "전, 선생님 계시는 데 있어요."
하고 을란은 대답하였다. 을란은 근래에 와서는 정선에 대한 반감이 줄고 
동정하는 마음이 생겼다. 선생님이라는 것은 정선을 가리키는 말이었다.
  "여기 있으면 농사를 지어야 된다. 선생님이 하시던 농사를 우리 둘이    
  지어야 한다. 김도 매고, 거두기도 하고 그것을 네가 할 테냐?"
  "하지, 그럼 못해요? 그렇지 않아도 금년부텀은 해 보려고 했는데"
하고 을란은 밭과 논에 나가서 다리와 팔을 올려 걷고 김을 매는 것을 
상상하였다. 그것은 을란에게는 심히 유쾌한 생각이었다.
  "뙤약볕에 논밭에서 김을 매는 것이 그렇게 수월한 일이 아니다."
  "알아요. 그래두 전 해요? 혼자 서울은 안 가요. 언제까지든지 살여울에  
  살 테야요."
하고 을란은 고개를 숙이고 눈물을 씻는다.
  "고맙다. 그러자, 응. 우리 둘이 여기서 선생님 돌아오실 때까지 농사 
지어 먹고 살자. 응."
하고 정선도 새로운 눈물을 흘렸다.
  "나도 다리만 성하면야, 남 하는 것 못할라구. 그렇지만 밭 김이야 못    
  매겠니. 그것도 못하면 집에서 밥이야 짓겠지, 소나 먹이고."
하고 정선은 결심의 표로 입을 꼭 다물었다.
  "을란아, 넌 소 먹이는 것 구경했지?"
하고 정선은 제가 소를 먹일 것을 생각하고 물었다.
  "그럼요. 강가로 슬슬 끌고 다니며 풀을 뜯기고, 배가 부를 만하면 물을 
먹이고 그러면 되지요. 별 것 있나요, 뭐?"
  "꼴을 누가 비나?"
하고, 정선은 남편이 꼴망테에 먹음직스러운 꼴을 베어서 메고 석양에 소를 
끌고 돌아오던 것을 생각하였다.
  "제가 꼴을 베면 남들이 웃을까?"
하고 을란이가 웃었다.
  "커다란 계집애가 꼴을 베는 게 다 무어냐. 아이를 하나 얻어 둘까."
하고 정선도 웃었다.
  이때에 작은 갑이가 또 씨근거리고 달려왔다.
  "한갑 어머니가 물에 빠져서 돌아가셨어요."
하고 작은 갑은 주먹으로 이마의 땀을 씻었다.
  "네에?"
하고 정선은 펄쩍 뛰었다.
  "어디서요? 언제?"
  "아침에 가 보니까요, 안 계시단 말야요. 그래 어디를 가셨나 하고 
찾아보아도 없거든요. 거 이상하다 하고 아까 댁에 왔다가 가는 길에, 
암만해도 이상하길래 강가로 찾아가 보았더니 아 그래, 여울에 무엇이 허연 
것이 있길래 가 보니까 한갑 어머니겠지요. 그래서 들어가서 끌어내다 놓고 
지금 주재소에 가서 말하고 오는 길입니다."
  "아이 저를 어찌해."
하고 정선은 양미간을 찡그렸다.
  "그래 시체는 어떡허셨어요?"
하고 정선은 일어나서 문설주에 몸을 기대고 아래 여울 쪽을 바라본다. 
거기서 거뭇거뭇 사람의 그림자가 보였다. 아마 순사들이 나온 모양이었다.
  "시체는 주재소에서 묻으라고 해야 묻지요. 그러나 저러나 돈이 없어서   
  걱정입니다. 어떻게 묶어다가 묻기는 해야 할텐데."
하고 작은 갑은 입맛을 쩍 다신다.

      46
  정선이가 십 원 한 장을 작은 갑에게 주어서 작은 갑이가 널 하나를 
사고, 유 산장네 집에서 베를 한 필 사서 또 돌모룻집 영감과 쌍둥 
아버지가 염을 해서 한갑 어머니를 공동묘지에 갖다가 묻었다. 그리고는 
동네에서는 한갑의 집을 흉가라고 해서 헐어버리자고 하였으나, 소유권자인 
한갑의 말을 듣기 전에는 그리할 수 없다고 해서 내버려 두었다. 사람들은 
낮에도 한갑의 집 앞을 지나가기를 꺼려서 될 수 있는 대로 멀리로 
돌아다녔다.
  작은 갑은 xx형무소 맹한갑의 이름으로, 어머니가 돌아가셔서 장례를 
지냈다는 말만 하고 어떤 모양으로 죽었다는 것은 말하지 아니하였다. 
한갑이네 집에서 먹이던 개는 처치할 길이 없어서 정선이가 맡아서 
기르기로 하였다. 두 귀가 넓적하고 잘생긴 개였다. 다만 잘 얻어 먹지를 
못해서 뼈마디가 불툭불툭 내밀고 털도 곱지를 못하였다.
  한갑이네 개는 곧 정선과 을란에게 정이 들었다. 그러나 본래 숭이 
집에서 자라던 바둑이라는 개한테는 눌려 지냈다. 한갑이네 개는 본래 
이름이 없어서 섭섭이라고 을란이가 이름을 지었다. 주인집이 다 불쌍하게 
되어서 섭섭하다는 뜻이었다.
  숭의 집은 다시 안정이 되었다. 정선은 다시 울지 아니하였다. 모든 일은 
혼자의 판단과 의지력으로 해 보려고 결심하였다.
  아침에 눈을 뜨면 논이나 밭을 어떻게 할 일, 소를 어떻게 먹일일을 
생각하였다. 아침마다 한 번씩 들러주는 작은 갑에게 혹은 문의하고 혹은 
부탁하여 일을 처결하였다. 처음에는 스스로 제 판단과 제 의지력을 
의심하였으나 하루.이틀, 한 번.두 번 경험함으로 점점 파겁이 되어서 
자신이 생기게 되었다. 마치 과부된 사람이 곧잘 사내답게 집안 처리를 
하는 것과 같았다. 게다가 정선이가 받은 전문교육은 이렇게 독립한 생활을 
하게 된때에 큰 힘을 주었다. 정선은 한 달이 다 못해서 가사를 주재하는데 
거리낌없이 되었다.
  정선은 아침에 일어나면 을란을 일터로 보내고 을란이가 길어다 준 물로 
손수 밥을 지었다. 절뚝절쭉하는 다리로 부엌으로 들락날락하는 정선의 
행주치마 모양이 보였다.
  정선은 방을 치우기와 빨래하기도 배웠다. 소를 강변으로 끌고 다니며 
풀을 뜯기기도 하고, 썩 좋은 꼴판을 발견할 때에는 이튿날 낫을 들고 
아와서 꼴을 베기도 하였다.
  정서느이 분결 같은 손은 피부가 점점 굳어지고 정선의 흰 낯은 꺼멓게 
볕에 그을렸다. 그 모양으로 정선의 정신도 굳어지고 기운차게 되었다.
  노동과 피곤은 정선의 입맛을 돋우어서 오래 두고 먹던 소화약의 필요를 
없이하였다. 그리고 베개에 머리를 붙이기만 하면 잠이 들었다.
  정선은 새로운 인생을 발견하였다. 그것은 제 마음대로 아무에게도 
의지함이 없이 사는 인생이요, 노동과 피곤에서 오는 세월 가는 줄 모르는 
인생이었다.
  정선의 집 마당에는 빨래가 하얗게 널렸다. 그것은 정선이가 빤 
것이었다. 정선은 풀질을 배우고 밟는 것을 배우고 다리는 것을 배웠다. 
적삼 등에 땀이 흐르는 것쯤은 당연한 일이었다.
  정선은 화장제구를 집어치웠다. 볕에 그을어 검은 얼굴에 분을 바를 
필요도 없었다. 머리 모양을 낼 필요도 없었다. 그저 든든하게, 그저 
검소하게, 정선은 이러한 중에서 새로운 미를 발견하였다.
  동네 사람들은 곧 서울로 쫓겨나려니 하던 정선이가 아주 시골 여편네가 
다 되어 버려서 농사를 짓고, 진 일, 궂은 일을 다 몸소 하는 것을 보고는 
놀랐다. 그리고 살여울 부인들은 분도 안 바르고 비단 오도 아니 입고 제 
손으로 빨래를 하는 정선에게서 자기 네와 꼭 같은 여성을 발견하였다. 
그래서 그들은 정선의 집에 놀러와서 마음 놓고 이야기를 하였다. 그들은 
비로소 정선이가 결코 나쁜 년, 교만하 년, 아니꼬운 년이 아니요, 도리어 
마음이 아름답고 인사성이 있고 지식 많은 '사람' 이요, '여편네' 인 것을 
발견하여 사랑하고 존경하는 셍각을 하였다.
  살여울 부인네들은, 처음에는 정선을 구경하러 오고 다음에는 사귀러 
왔으나 마침내는 정선에게 무엇을 배우고 청하고 의지하러 오게 되었다.
  "여울 모룻집 아이 어멈은 참 양반다운 사람이야."
하고 늙은 부인네들은 칭찬하고 먹을 것이 있으면 싸다 주게 되었다.

      47
  허숭이가 조선 독립을 목적으로 농민을 선동하여 협동조합과 야학회를 
조직하였다는 죄로 치안유지법 위범으로 징역 오 년, 백선희가 공범으로 삼 
년, 석 작은 갑이가 삼 년, 맹한갑이가 상해치사.치안유지법 위반으로 오 
년의 징역 언도를 받고 일 년 삼개월의 예심을 치른 후였다. 네 사람은 
일제히 공소권을 포기하고 복역하였다.
  피고인 일동은 판결을 받은 날 재판장의 허락으로, 약 오분 간 법정에서 
공소할 여부 기타를 의논도 하고 이야기도 할 기회를 허락받았다.
  그 자리에서 한갑이 숭을 향하여,
  "용서해 주게, 내가 지금에야 형이 누구인지를 바로 알았네. 내가 칠 년  
  후에 옥에서 나가는 날이면 내가 남은 목숨을 형에게 바치려네."
하고 숭의 손을 잡으려 하였으나 간수에게 금지를 당하였다.
  숭은 말없이 고개를 한 번 끄떡여 보였다.
  "공소하시려오?"
하고 숭은 선희에게 물었다.
  "저는 선생님 하시는 대로 해요."
하고 선희는 초췌한 숭을 보았다.
  "나는 공소권을 포기하겠소이다."
  "저도 공소 안해요."
하고 선희는 재판장을 바라보았다.
  "나도 안해요."
하고 작은 갑이는 도로 고개를 숙인다.
  "한갑군 자네는?"
하고 숭이가 물었다.
  "우리는 죽든지 살든지 형의 뒤를 따를 사람일세."
하고 한갑은 숭의 앞에 허리를 굽혔다.
  이리하여 판결은 확정되고 피고들은 간수에게 끌려서 법정을 나섰다. 
방청석에 있던 정선은 남편이 웃어 보이는 양을 보고 목을 놓아 울었다. 
같이 방청석에 갔던 한민교 선생이 정선을 붙들고 법정 ㅏㄲ으로 나왔다. 
한 선생의 눈에도 눈물이 있었다.
  정선과 한 선생은 숭에게 최후의 면회를 허락받았다.
  한 선생은 정선을 데리고 아침 아홉시에 xx형무소에 갔다.
높은 벽돌담, 시커먼 철문, 조그만 창으로 내다보는 무장한 간수의 무서운 
눈, 그 앞에 면회하러 온 친족들, 늙은이, 젊은 여편네, 어린에를 안은 촌 
부인네, 양복 입은 사람, 이러한 칠팔 인이 문앞에 모여 있었다.
  대서소에서 쓴 면회 청원과 차입 청원을 조그마한  창으로 들여밀고 제 
차례가 돌아와 불러 들이기를 기다리고 서성서성하고 있었다.
  큰 철문 말고 작은 철문이 삐걱 열리고 무장한 간수의 전신이 나타나면,
  "xxx."
하고 사람의 이름을 부르면 저마다 제가 불린 듯하여 한두 걸음문을 향하고 
일제히 걸어 들어가다가, 정말 불린 사람만이 들어가는 것을 부러운 듯이 
바라보고는 슬몃슬몃 뒤로 물러서서 또 왔다갔다하기를 시작한다. 그동안 
자전거를 타고 온 출입 상인들과 인력거를 타고 온 변호사들이 들어간다.
  이리하기를 한 시간이나 한 뒤에 간수가 나타나며,
  "한민교, 윤정선!"
하고 부른다.
  한 선생은 정선을 앞세우고 나무패 하나씩을 받아들고 철문 속으로 
들어갔다.
  문에 들어서서 황톳물 들인 옷을 입은 죄수들이 무슨 짐들을 가지고 개미 
떼 모양으로 오락가락하는 것을 보면서 마당을 건너 문을 열고 들어가면 
형무소의 서무과다. 모두들 부채를 부치며 사무를 보고 있고, 면회 청원을 
맡은 간수가 앞에 놓인 수없는 청원 중에서 한 장씩 골라 뽑아 가지고는,
  "무슨 일로 만나? 면회한 지가 아직 두 달이 못되었는데 또 면회를 해?"
  이 모양으로 약간 귀찮은 듯이, 아무쪼록은 허하지 아니하려는 의사를 
보이고, 면회하러 온 이는 멀리서 왔다는 둥, 꼭 만나야 할 채권 채무 
관계가 있다는 둥 하여 아무쪼록 면회를 하려고 애걸을 한다.

      48
  한 선생과 정선은 여기서 기다린 지도 약 한 시간, 벽에 걸린 시계가 
열한시를 가리킬 ㄸ에야 겨우 차례가 돌아왔다.
  간수는 정선이가 가지고 온 재판장의 소개장을 내다보이자,
  "재판이 끝난 뒤에 재판장의 소개가 무슨 상관이오?"
하고 벽두에 트집을 잡았다.
  "윤정선은 허숭의 호적상 아낸가?"
하고 간수는 정선을 바라보았다. 정선은 이 시골 형무소의 면회인 중에는 
보기 어려운 사람이었다. 정선의 아름다움과 그리고 갖추어 있는 모양은 
사람들의 주목을 끌었다.
  "네."
하고 정선은 일종의 모욕을 느끼면서도 순순하게 대답하였다.
  "한민교는 무슨 일로 만나?"
하고 간수는 한 선생을 보았다.
  "나는 허숭 씨와는 친구요, 허숭 씨가 복역 중에는 그 집 살림을 돌볼    
  사람이 나밖에 없고 또 백선희로 말하면 내가 가르친 학생인데 부모도    
  없고 형제도 없으니, 복역 중에 그의 재산 정리도 내가 하지 아니하면    
  아니될 형편이외다. 그 까닭에 내가 서울서 위해 내려왔소이다."
하고 한 선생은 간수를 정면으로 바라보면서 말하였다.
  "친족도 아니면서 만나자면 되나?"
하고 간수는 화를 내었으나 필경은 두 사람에게 다 면회를 허하였다.
  "저 지하실에 내려가 기다려..."
하고 간수는 다른 청원서를 집었다.
  한 선생과 정선은 다시 물품 들이고 내어주고 하는 데 가서 차입했던 
의복, 기타 물품을 받아낼 수속을 하고 면회인들이 기다리는 지하실을 찾아 
내려갔다.
  유월의 지하실은 찌는 듯이 더웠다. 사람들은 제 차례를 기다리고 모두 
말없이 앉아 있었다. 저마다 제가 찾아온 죄수를 생각하고 있는 것이다.
  어떤 쭈그러진 노파는 간수가 번뜻 보일 때마다,
  "나으리, 나으리, 우리 아들 좀 만나게 해 주시우. 삼백 리 길을 늙은    
  것이 걸어왔수다."
하고 부처님 앞에서 하는 모양으로 합장하고 절을 하였다.
  간수는 본 체 만 체하고 면회 차례 된 사람을 데리고 들어갔다.
  "자제는 무슨 죄로 와 있소?"
하고 어떤 양복 입은 청년이 묻는다.
  "우리 아들이요? 우리 아들 좀 메뇌(면회)하게 해 주세요."
하고 노파는 그 청년에게도 절을 한다.
  이 노파는 귀가 절벽이었다. 여러 사람들은 심심파적으로 노파의 귀에 
소리를 고래고래 질러도 보고 손으로 시늉도 해 보았으나, 뜻은 통하지 
아니하고 다만 아들을 만나게 해달라고 같은 소리를 할 뿐이었다.
  이윽고 간수가 나와서 그 노파를 보고,
  "안돼, 가!"
하고, 일변 고개를 흔들고 일변 손으로 가라는 뜻을 표하였다.
  노파는 또 몇 번 합장배례를 하였으나 간수에게 몰려 밖으로 나가고 
말았다.
  노파의 아들은 xx의 소작쟁의에 들었다가 농터를 떼인 한으로 지주의 
집에 불을 놓은 청년이었다.
  마침내 정선의 차례가 왔다.
  "윤정선, 한민교!"
하고 두 사람은 함께 불렸다.
  정선과 한 선생은 각각 간수가 지시하는 창 앞에 가 섰다.
  이삼 분이나 지났을까 한 때에 정선의 앞에 있는 창이 덜컥하고 위로 
올라가고 거기는 숭의 얼굴이 나타났다.
  "왔소?"
하고 숭은 반가운 웃음을 띠었다.
  "몸은 괜찮으시우?"
하고 정선은 울렁거리는 가슴을 억지로 누르면서 첫말을 내었다.
  정선은 눈에 눈물이 쏟아지려 하는 것을 간수가 주의하던 말을 듣고 
억지로 참았다.

       49
  "나는 괜찮아요. 선이 잘노우?"
하고 숭은 아내에게 묻는다. 선이란 정선이가 낳은 어린애의 이름이다. 
호적에는 물론 숭의 맏딸로 되어 있다.
  "네."
하고 정선은 울음 섞어 대답하였다.
  "어떻게 하려오. 서울로 올라가시려오? 편할 대로 하시오."
하고 숭은 정선의 말문을 열려고 애를 쓴다.
  "난 서울 안 가요. 살여울서 농사 짓고 있을 테야요. 작년에도 나허구 
을란이허구 둘이서 농사를 지어서 벼 스무 섬하구, 조 열 섬, 콩 두 섬 
했답니다. 금년에두 농사를 벌여 놓았는데 벌써 모도 절반이나 나구... 난 
밥을 짓고 소 먹이지요. 내 손좀 보아요."
하고 꺼멓게 걸고 거칠은 손을 가지런히 숭의 눈앞에 내어 보인다.
  "정말!"
하고 숭은 고개를 앞으로 숙여서 정선의 손을 보았다. 조그마한 손이 커질 
리는 없지마는 많이 거칠었다.
  "그럼, 이제는 나도 농사를 많이 배웠어요. 소만에 목화 심고 망종에     
  모내고..."
하고 정선도 웃었다.
  "오라잇. 그러면 내가 나가도록 살여울을 지키시오!"
하고 숭은 더욱 유쾌하게,
  "그래, 손수 지은 쌀로 손수 지은 밥맛이 어떻소? 서울서 먹던 밥맛과?"
하고 숭은 소리를 내어 웃었다.
  "아주 맛나요. 당신만 집에 같이 께시면 얼마나 더 맛날까. 호박잎       
  된장찌개가 아주 훌륭하게 맛나 김 매다 말고 밭머리에서 먹는 밥도 먹어  
  보았지요. 아주 맛나. 소화불량도 다 없어졌더요. 난 이제 아무 걱정도   
  없어요."
하고 정선은 정말 아무 걱정도 없는 모양을 보인다.
  "꾸ㅇ 동네엔 별일 없소?"
하는 숭의 말에는 대답도 아니하고,
  "왜 공소를 안한다고 그러시우? 공소를 해 보시지. 무슨 까닭으로 오     
  년이나 징역을 사시우?"
하고 정선의 얼굴에서는 잠시 있던 유쾌한 빛이 다 사라지고 만다.
  "공소할 필요가 없으니까 안하는 게지."
  "그러기로 오 년씩이나."
  "할 수 없지요. 오 년 동안에 공부나 잘하지, 아직 젊었으니까. 아무     
  걱정 말고 농사나 잘 배우시오. 서울 기별했소?" 
  "기별은 안했지마는 신문을 보기로 모르셨을라고. 아시면 무얼하우.      
  이제는 아버지도 우리를 잊으시고 우리도 아버지를 잊어 버린걸."
  "정근이 그저 동네에 있소?"
  "있지요. 식산조합이라고 해 가지고는 집이랑, 땅이랑 저당을 잡고는     
  삼푼 변 사푼 변에 돈을 꾸어주고 동네 사람들은 그 돈으 가지고         
  잔치하고 술먹고 야단이랍니다. 그리고 저당할 것 없는 사람은           
  장리라는가 하는 것을 주는데 이른 여름에 벼 한 섬을 주면 가을에 가서  
  벼 두 섬을 받는다구요. 작년에도 장리 벼를 못물어서 그것을 금년까지   
  지고 넘어온 사람이 여럿이랍니다." 
  정선의 이 설명을 듣고 숭은 다만 고개를 끄덕끄덕할 뿐이었다.
  "간단히, 가사에 관한 것만 말해."
하고 간수가 주의를 하였다.
  "그럼, 우리 협동조합 재산은 다 어찌하였소?"
하고 숭이가 묻는다.
  "혐동조합은 못하리라고 경찰에서 금해서, 출자했던 것은 모두 나누어    
  가졌지요. 주재소에 와서 입회를 하고 모두 나누었답니다. 그리고        
  유치원도 문을 닫고. 유치원은 나 혼자라도 하려면 하겠는데 동네        
  사람들의 인심이 변해서... 그래도 근래에는 동네 부인들이 우리집에     
  놀러도 오고 의논하러도 와요. 다들 못살게 된다고 술들만 먹고 ㅁ들만   
  지고... 하고 예전 생각이 나나 보아요."
  숭은 가만히 살여울을 생각하고 살여울의 앞날과 조선 농촌의 앞날을 
생각하였다.

       50
  삼 년의 세월이 흘러갔다. 살여울의 농민들은 이 동네 생긴 이래로 처음 
당하는 견딜 수 없는 곤경을 당하였다. 집칸, 논마지기, 밭 낟가리는 
대부분 유정근이가 경영하는 식산조합의 채무 때문에 혹은 벌써 경매를 
당하고, 혹은 가차압을 당하고, 혹은 지불명령을 당하고 있게 되었다. 빚을 
얻어 쓰기가 쉬운 것과, 옛날 의 신용대부 대신에 신식인 저당권 
설정이라는 채권 채무의 형식은 가난한 농민들을 완전히 옭아 넣고 말았다. 
숭이가 경영하던 협동조합이 농량과 병 치료비와 농구 사는 값밖에는 
일체로 대부하지 아니하던 것을 야속히 여기던 살여울 농민들은, 잔치 
비용이거나 노름 밑천이거나를 물론하고 저당만 하면 꾸어 주는 유정근의 
식산조합을 환영한 것은 사실이었다. 그러나 가여운 농민들은 그것이 
자기네의 자살 행위인 줄을 몰랐던 것이다.
  "도장만 찍으면 돈이 생긴다."
고 살여울 농민들이 생각하게 된 지 이태가 다 못하여 이제는 농량조차도 
얻을 수가 없고 오직 추수할 곡식을 저당으로 한 장리벼만을 얻을 수가 
있게 되었다.
  정근의 아버지 되는 유 산장은 아들의 수완에 절절 탄복하였다. 그래서 
금년 봄부터는 모든 재산권을 전부 아들 정근에게 맡겼다.
  유 산장네 재산은 숭이가 감옥에 들어간 동안에 삼 배가 늘었다고도 하고 
사 배가 늘었다고도 한다. 아무리 줄잡아도 갑절 이상이라는 것만은 사실일 
것이다.
  정근은 숭의 집에서 올라간 곳에 별장이라는 일컫는 집을 짓고 서울에 
가서 고등보통학교까지 마쳤다는 여학생을 첩으로 데려다가 금년 봄부터 
살림을 차렸다. 도회의원에 선거될 양으로 출마하였으나 돈만 몇 천 원 
없애고 낙선되고만 것만이, 이집의 유일한 실패였다. 그러나 불원간 면장이 
돌 것은 사실이라고 전하였고 다음번에는 반드시 도회의원이 된다고도 하고 
또 동경 어떤 유력한 사람의 추천으로 불원간 군수가 되리란 말조차 
있었다. 어찌되든지 유 산장집 운수는 끝없이 왕성하는 것같이만 보였다.
  그러나 이 동네에서 개벽 이래로 있어 본 일이 없는 차압이니, 경매니, 
하는 것을 당하게 되어 몇 춘 어치 아니되는 세간에 이상한 종이조각이 
붙고, 오늘까지 내 소유이던 것이 남의 손으로 끌려감을 당할 때에 받는 
살여울 농민들의 가슴 쓰라림은 비길 데가 없이 심각하였다.
  그러나 모든 것을 합법적으로 하여 가는 정근에게 그 따위 ㅁ니간의 
불평은 한 센티멘털리즘에 불과하였다. 혹시 불평하는 소작인이나 채무자가 
있다고 하면 정근은 서슴지 않고,
  '그것은 게으른 자의  핑계다. 약자의 비명이다. 내가 그대에게 돈을 
꾸어준 것은 급한 때에 그대들을 도와준 것이다. 남의 도움을 받았거든 
감사한 줄을 알아라.'
  이 모양으로 대답할 것이다. 정근은 법률을 배우지 아니하였으나 그는 
무슨 일이든지 법률에 걸리지 않기를 힘쓴다. 정근은 이 세상에 법률밖에 
무서운 무엇이 있는 줄을 알지 못한다. 그는 사람보다 몇 갑절이나 법률을 
무서워한다. 무서워하는지라 그는 요리조리 법률을 피할 길을 찾는 것이다. 
그의 정신의 전체는 '법의 그물을 피하여 돈을 모으는 것' 에만 쓰였다.
  그러나 정근에게도 한 걱정이 생겼다. 그것은 작은 갑이의 만기 
출옥이었다.

       51
  정근이가 작은 갑이가, 돌아오는 것을 두려워하는 이유는 간단한 것이 
아니었다. 작은 갑이가 돌아오면 자기의 횡포에 한 꺼림이 생길 것은 말할 
것도 없다. 그가 비록 보통학교밖에는 더  배운 것이 없고 또 사람도 
그렇게 잘난 편이 아니지마는 작은 갑에게는 옳은 것을 위해서는 겁을 내지 
아니하는 무서운 성질이 있었다. 그것은 힘으로는 누르기 어렵고 돈으로 
사기도 어려운 성질이었다. 이를테면 작은 갑은 좀 둔하면서도 강직한 
벽창호였다. 정근은 작은 갑과 어렸을 때의 동무로서 이 성질을 잘 알았다. 
숭이가 작은 갑에게서 본것도 이 성질이었다. 정근은 작은 갑의 이성질이 
싫고 무시무시하였다. 게다가 그는 감옥에서 삼 년이나 닦여나지 
아니하였나. 그는 검사정에서나 공판정에서,
  "나는 모르오. 허숭이가 하라는 대로만 하였소."
한다든지,
  "조선이 잘되고 어쩌고 하는 그런 것은 모르오. 돈이 생긴다니까 
하였소."
하기만 하였던들 그는 백방이 되었을 것이었다. 그러나 우직한 작은 갑은 
어디까지든지 허숭과 동지인 것을 주장하였다. 검사와 예심판사의 유도함도 
듣지 아니하였고 공판정에서도 그대로 뻗대었다.
  이것은 온 동네의 웃음거리가 되었다. '미친놈' 이라는 별명까지 얻었다. 
그러나 정근은 이러한 작은 갑을 다만 미친놈이라고 웃어버릴 수는 없었다.
  그러나 정근이가 작은 갑이를 싫어하는 데는 또 한가지 이유가 있었다. 
그것은 작은 갑의 아내에 관한 것이었다.
  작은 갑의 아내는 작은 갑이가 옥에 들어갈 때에 겨우 열여섯 살이었다. 
열두 살에 민며느리로 와서 열다섯 살에 머리를 얹고(혼인한다는 말) 내외 
생활을 한 지 일 년 만에 옥에 들어간 것이었다.
  작은 갑이가 옥에 들어갈 때에는 면회하러 온 아버지(돌모룻집 영감님) 
에게 제 아내를 날마다 숭의 집에 보내어 그집 일을 도와주게 하라고 
부탁하여서 한 이태 동아은 그리하였다. 그러다가 정근이가 여학생 첩을 
얻어서 따로 집을 잡은 뒤에는 여러가지로 꼬여서 작은 갑의 처를 한 달에 
이 원씩 월급을 주기로 하고, 아침부터 저녁까지 첩의 시중을 드렸다. 밥도 
짓고, 물도 긷고, 세숫물도 놓고, 빨래도 하고 그리고 자리도 깔고, 걷고, 
어멈 비슷, 몸종 비슷한 일을 하였다. 월말이면 월급외에 인조견 치마채, 
저고리 감도 주었다.
  정근이가 작은 갑의 처를 이렇게 불러다가 쓰는 것은 결코 그의 
서비스만을 위함이 아님은 물론이었다. 열여덟, 열아홉 살의 통통한 그 
육체에 마음을 두었음은 물론이었다. 동네에는 한 달이 못하여 소문이 
났다. 학생 첩과 정근과의 사이에 싸움이 나면 그것은 작은 갑의 처 
때문이라고들 다 추측하였다. 아마 그럴 것이다.
  "아가, 너 학생 첩네 집에 가지 마라. 가더라도 해지기 전에 돌아와."
  이 모양으로 시아버지의 말을 듣는 일도 작은 갑의 처에게는 있었다.
  "한 달에 스무 냥이 얼마야요."
하고 며느리는 뾰로통하였다.
  아들과는 딴판으로 사람이 좋기만 한 돌모룻집 영감님은 그 이상 더 말할 
수가 없었다. 이 촌에서 인조견 옷을 걸치고 낯에 분기운을 보이고 다니는 
며느리의 꼴은 시아버지 눈에 아니 거슬릴 수 없는 풍경이지마는, 명절이 
되어도 며느리 옷 한가지도 못해주는 시아비로는 그 이상 더 책망할 수도 
없었다. 오직 월말이면 지전 두 장을 꽁꽁 뭉쳐다가 시아버지 앞에 내놓는 
것만 눈물겹게 생각하지 아니할 수 없었다.
  이러한 때에 돌아온다는 작은 갑이다. 돌모룻집 영감님은 며느리가 지어 
논 작은 갑의 옷 한 벌을 가지고 며느리가 번 돈으로 차비를 해 가지고 
xx형무소까지 아들 마중을 갔던 것이었다.

       52
  작은 갑이가 살여울에 돌아온다는 날(그날은 곧 선희도 돌아오는 
날이다), 동네 청년 육칠 명은 저녁 차에 두 사람을 맞으러 일을 쉬고 
정거장까지 나아갔다. 정선이도 고무다리를 끌며 을란을 데리고 우물 
곁까지 나와서 기다렸다. 이 우물으 정선과 을란은 모르지마는, 이제는 
벌써 오륙 년 전에 유순이가 바가지로 이슬맺힌 거미줄을 걷고, 식전 물을 
길으면서 숭이가 돌아오기를 기다리던 데다, 순의 무덤이 바로 이 우물을 
내려다보는 위치에 있는 것도 이상한 인연이었다. 유순의 무덤은 벌써 새 
무덤의 빛을 잃었다. 다른 낡은 무덤과 같이 풀로 덮이었다. 정선은 청명 
추석에 을란을 보내어서 이 돌아볼 사람 없는 유순의 무덤과 한갑 어머니의 
무덤을 돌아보게 하였다. 예수교 학교에서 자라난 정선이라 음식을 벌여 
놓는 것은 아니지마는 풀이나 뜯어주고 꽃포기나 심어 주었다.
  정선은 우물가에 서서 순의 무덤을 바라보았다. 을란도 따라서 
바라보았다.
  "여기 오신 지가 몇 해야요?"
하고 을란은 감개를 못이기는 듯이 물었다. 
  "벌써 오 년째다. 우리가 농사를 네 번이나 짓지 아니했니?"
하고 정선은 서울 있는 쪽을 바라보았다. 부모 생각도 나고 집 생각도 
났다. 떠난 지 사오 년이 되어도 소식도 없는 집! 그러나 그것은 그리운 
것이었다.
  그리고는 정선의 머리는 xx으로 돌려졌다. 거기는 남편이 흙물 묻은 옷을 
입고 있다. 사오 차 면회도 하였고, 이따금 편지도 오지마는 앞으로 아직도 
이태를 남긴 남편의 돌아올 기회가 막연 하였다.
  해는 뉘엿뉘엿 넘어간다. 지평선 위에는 구름 봉우리들이 여러가지 
모양과 여러 가지 색채로 변하였다. 논에 김을 매는 사람들이 석양 비낀 
볕에 마치 신기루 모양으로 커다랗게 떠오르는 것이 바라보였다.
  "으어허 허으허."
하는 소리밖에는 말뜻도 알아볼 수 없는 메나리 소리가 들려왔다. 배고프고 
피곤한 것을 이기려는 젊은 농부들이 억지로 짜내는 소리였다. 장에 갔다가 
돌아오는 장돌림의 당나귀 방울소리가 들리고 맥고자 밑에 손수건을 늘인 
장꾼들이 새로 산가 싶은 부채를 부치며 지껄이고 가는 것이 보였다. 뒤에 
따라오는 것이 정선이가 돌모룻집 영감님 편에 부친 제 옷(예전 서울서 
입던 옷) 을 입고 제 파라솔을 받은 선희였다.
  "저기 오시네."
하고 을란도 반가워서 따라갔다. 머리를 치렁치렁 땋아늘인 커다란 
계집애다. 정선도 절뚝절뚝하며 몇 걸음을 더 걸어갔다.
  청년들은 자기네 힘으로나 빼어오는 것같이 작은 갑과 선희를 옹위해 
가지고 의기양양하게 떠들고 웃고 손가락으로 가리켰다. 그리고는 또 
떠들고 웃었다.
  "아이 정선이!"
하고 선희는 정선이가 절뚝거리고 오는 것을 보고 빠른 걸음으로 뛰어와서 
파라솔을 풀밭에 내던지고 정선을 껴안았다. 그리고 두 사람은 서로 안고 
울었다.
  작은 갑이가 정선에게 인사를 할 때에 정선은 일변 눈물을 씻으면서 
허리를 굽혔다. 그러나 목이 메어서 말이 나오지를 아니하였다.
  작은 갑이와 젊은 사람들은 세 여자에게 자유로 울 기회를 주려는 듯이 
지나가 버리고 말았다.
  정선과 선희는 언제까지나 서로 안고 울었다. 곁의 을란이도 
앞치맛자락으로 낯을 가리우고 머리꼬리를 물결지으면서 울었다.

       53
  선희는 한참이나 정선을 안고 울다가 정선에게 물러나, 정선의 화장 
아니한 볕에 그을은 얼굴, 목지지미 치마에 굵은 모시 적삼을 걸친 꼴을 
물끄러미 바라보다가 미친 듯한 열정으로 정선의 목을 안고 수없이 그 입을 
맞추었다.
  "정선이가 더 이뻐졌구나."
하고 선희는 다시 정선에게서 물러서며 히스테리컬하게 웃었다.
  "허 선생 면회하고 왔다. 안녕하시더라. 난 꼭 삼년 만에 뵈었는데 몸이  
  좀 부대하신 것 같으시어. 정선이 보거든 잘 있으니 염려 말라고         
  그러라고. 나는 집에 있을 때보다 공부가 많이 된다고, 서양 유학하는    
  셈치고 있다고 그러라고, 이태가 더 있어야 졸업이라고, 졸업하고 가거든  
  새 지식을 가지고 일할 터이닌 그 동안에 정선이는 건강과 용기를 기르고  
  있으라고. 광명한 앞길을 바라보고 아예 어두운, 슬픈 생각은 말라고.    
  그리고 또 무에라고 하셨드라.. 오 옳지, 친정에 한 번 다녀오라고.      
  정선이 친정 아버지께서 감옥으로 편지를 하더라고. 필적이 떨리신 것을  
  보니까 퍽 노쇠하신 모양이니 얼른 가 뵈이라고."
  "안 가."
하고 정선은 서울 쪽을 바라보며 눈을 끔적끔적하고 어린애 모양으로 
고개를 도리도리하여 보인다.
  선희는 말을 이어,
  "그리구, 그리구..."
하고 잊어 버린 말을 생각하다가,
  "오 참."
하고 을란의 손을 잡으며 선희는,
  "을란이도 이제는 나이가 많으니 적당한 신랑을 구해서 시집을 보내라고.  
  서울로 보내든지 살여울서 혼처를 구하든지 정선이가 을란이 어머니가    
  되어서 잘 골라서 시집을 보내라고."
  "안 가요. 전 집에 있을 테야요."
하고 을란은 고개를 숙이고 정선의 치마꼬리를 만진다.
  정선은 을란의 어깨에 올라앉은 귀뚜라미를 집어 던지며 말없이 한숨을 
쉰다.
  "오 그리구 또, 저, 아이구 무슨 말을 또 하시더라."
하고 선희는 말을 잊어 버린다.
  세 여자가 울고 이야기하는 동안에 날은 아주 저물어 남빛 어두움이 
달냇벌을 덮었다.
  "을란아, 밥."
하고 정선이가 놀렸다.
  "아이그마."
하고 을란이가 집을 향하고 달려간다.
  정선과 선희도 집을 향하고 걷기를 시작한다.
  몇 걸음을 가다가 정선이가 우둑 서며,
  "선희, 순이 무덤이 저기라우."
하고 선희에게 시루봉 기슭을 가리켰다.
  선희는 깜짝 놀라는 빛으로 정선이가 가리키는 데를 본다.
  그러나 어두움은 완전히 유순의 무덤을 가리어 버리고 말았다.
  "한갑 어머니 무덤두 저기구."
하고 정선은 또 한 번 그곳을 가리켰다.
  선희는 두 무덤이 있다는 쪽을 향하여 이윽이 묵상하였다.
  시루봉의 원추형인 윤곽이 마치 한 큰 무덤인 것과 같이, 남은 빛에, 
하늘에 우뚝 솟아 있었다.
  그 봉우리, 그 위에는 새로 눈 뜨는 별 하나가 반짝거렸다.
  '불쌍한 순이 누운 곳이 저리라네. 무덤은 아니 보이고, 저녁 하늘에 별 
하나만 깜박인다.'
  선희는 이러한 생각을 하고 그것으로 시를 만들어 유순의 무덤에 세울까 
하는 생각을 해 본다. 선희와 정선은 동네 사람들을 피하여 동네를 돌아서 
집으로 향하였다.

       54
  작은 갑이가 집에 돌아온 길로 보고 싶은 이는 물론 그의 아내였다. 
혼인이라고 해서 석 달도 다 못되어서 떠난 해, 그때에는 아직 열여섯 
살밖에 되지 아니하엿지마는, 지금은 열아홉 살이 되어 성숙한 부녀가 
되었을 아내는 작은 갑이의 가장 그리운 사람일 것은 말할 것도 없었다.
  "보구 싶어!"
하고 옥중에서 소리를 지르다가 간수한테 야단을 당한 일까지 있었다.
  작은 갑은 전보다 퇴락한 집을 보았다. 다 썩어문드러진 바자울, 바잣문, 
여러 해, 이엉을 잇지 못해서 여기저기 홈이 파진 것등, 작은 갑의 가슴을 
아프게 하지 아니한 것이 없지마는 가장 섭섭한 것은 아내가 눈에 안 
보이는 것이었다. 혹시나 죽었나 하는 무서움까지 있었다. 모두 엉성하게 
뼈만 남은 동생들이 반가워하는 것도 시들하였다.
  작은 갑은 수줍은 마음에 아내가 어디 갔는가를 물어 볼 용기가 없었다.
  "어디 앓지나 않었니?"
  "아이구, 겨울에 손발이 언다던데?"
  "글쎄 무슨 죄를 지었다고 그 고생이냐."
  이러한 말을 해 주는 어머니와 일가, 동네 어른들의 말에 작은 갑이는,
  "례."
  "무얼요."
  이러한 마음 없는 대답을 하고 밖에서 발자국 소리만 나면 아내인가 하고 
마당을 내다보았다. 동넷집 아이들이 모여들고 늦도록 홰에 아니 오른 
닭들이 끼룩거리고 들어오고, 동넷집 개까지 모여들어도 아내의 빛은 안 
보였다.
  "어따, 시장하겠다. 어디 먹을 게 있나."
하고 어머니는 부엌에서 손수 밥상을 들고 들어와서 작은 갑이 앞에 
놓는다.
  "어디 갔어요?"
하고 작은 갑이는 참다 못하여 어머니를 향하고 묻는다.
  "누구? 응, 네 처?"
하고 어머니는,
  "어디 일 갔어. 인제 오겠지."
하고 갑자기 시들한 어조로 변한다.
  "죽지는 않았군. 어디로 가지도 않았군."
하고 작은 갑이는 적이 마음을 놓았다. 그러나 아무렇기로 남편이 삼 
년이나 옥에 있다고 돌아온다는데, 무슨 일을 갔길래 이렇게 늦도록 아니 
오는가 하고 불만한 생각이 없지 아니하였다.
  돌모룻집 영감님은 반은 죽고 반만 산 사람 모양으로 아무 말도 없고 
아무 표정도 없이 밥만 먹고 있었다.
  저녁상을 물려도 아내는 돌아오지 아니하였다. 지붕 낮은 방은 벌써 
어둡다. 그래도 아내는 안 돌아왔다. 어머니는 부엌에서 뒷설거지를 하고 
있고 아버지는, 돌모룻집 영감님은 토당(툇마루가 있는 곳) 에 쭈그리고 
앉아서 담배를 피우고 있었다.
  작은 갑은 화를 내며 마당에서 왔다갔다 하다가 부엌을 들여다 보며,
  "어디 갔소? 이렇게 어둡도록 안 오니?"
하고 수줍은 것 다 제쳐 놓고 물었다.
  "퍽도 안달을 한다. 산 사람이 오지 않을라고. 그렇게 계집이 보고 
싶거든 가 보려므나."
하고 어머니는 솥에다 숭늉 바가지를 내동댕이를 치며 어성을 높였다.
  "마중 가 보렴."
하고 아버지가 작은 갑에게 말을 건다.
  "어디 갔어요? 날마다 이렇게 늦어요?"
하고 작은 갑은 아내를 오래 떠난 남편이 가지는 일종 본능적인 의심을 
느꼈다.
  "가(그 애라는 뜻) 레 그래두 돈을 벌어서 우리집에서도 돈을 만져 
본단다. 저 홰나뭇집 정근이 학생 첩네 집에 가서 일해 주고 먹고 한 달에 
이 원이야. 요새에 그만한 벌이가 있나."
하고 돌모룻집 영감님은 며느리의 하는 일을 변호하였다.

       55
  "뭐요?"
하고 작은 갑은 눈이 뒤집힘을 깨달았다.
  "아, 굶어죽기이든 그 원수놈의 집에 가서 종 노릇을 해 주어요?"
  "그래두 한 달에 먹구 스무 냥이 어딘데 스무 닢을 어디서?"
하고 돌모룻집 영감은 끙끙하고 앉았다.
  작은 갑은 간다온다 말없이 획 집에서 나왔다.
  작은 갑은 정근의 학생 첩의 집이라는 데를 향하여 빨리 걸았다. 
그동안에도 작은 갑은 동네 길들이 더러워진 것을 보았다. 가운데가 
불룩하던 길이 인제는 가운데가 우묵하게 패였다. 집들도 모두 윤을 
잃었다. 숭이가 애써 일궈 놓았던 동네의 문명을 정근이가 모조리 깨뜨려 
버린 것이 었다.
  작은 갑은 황혼 속에서 귀신같이 서 있는 한갑이네 집을 보고 우뜩 발을 
멈추었다. 그리고 이 집에서 일어난 모든 비극을 생각하였다. 그것이 모두 
다 정근의 소위인 것을 생각하고 이를 갈았다.
  작은 갑은 한갑의 집을 지나서 보리밭과 삼밭 사이로 등성이를 올랐다. 
거기에 심었던 낙엽송이 모두 말라 죽은 것을 보아ㅆ.
  마루터기에 올라서려 할 때에 작은 갑은 눈앞에 희끗한 무엇을 보았다. 
작은 갑은 우뚝 섰다. 그 희끗한 것은 두 사람이었다.
  작은 갑은 길가 풀숲에 납작 엎드렸다. 그래가지고는 사냥하는 사람 
모양으로 가만 가만히 기어 올라갔다.
  두 사람이 안고 섰는 양이 황혼 빛에 희미하게 그러나 윤곽만은 분명하게 
하늘을 배경으로 나떴다. 두 사람이 서로 껴ㅅ고 수없이 입을 맞추고 
희롱하는 것이 보였다. 작은 갑의 사지의 근육은 굳었다. 호흡도 굳었다.
  "아이, 고만 놓으셔요."
하는것은 분명히 작은 갑의 아내의 음성이었다.
  "내일도 오지?"
하는 것은 정근의 음성이었다.
  "그럼요."
  "작은 갑이가 못 가게 하면 어찌할 테야."
  "아이 놓으세요. 누가 보는 것 같애."
하고 여자는 몸을 빼어 내려고 애를 썼다.
  "흥, 오늘밤에는 작은 갑허구 오래간만에 정답게 잘 터이지."
하고 정근은 여자를 땅에 앉히려는 태도를 보였다.
  "아이, 작은 갑이가 보면 어떡하우?"
하고 여자는 애원하였다.
  "그까짓놈 보면 대순다. 내가 주재소에 말 한마디만 하면 그놈 또 징역을  
  갈걸. 그 놈 징역 가면 우리 같이 살아, 응."
하고 정거ㅡ은 여자를 번쩍 안아 땅에 내려 놓는다.
  "이놈아!"
하고 작은 갑은 뛰어 나섰다.
  정근은 서너 걸음 달아나다가 작은 갑에게 붙들렸다.
  작은 갑은 정근의 멱살을 잡아서 끌고 아내가 있는 곳으로 왔다.
  아내는 땅에 엎어진 채 두 손으로 머리를 가리우고 떨고 있었다.
  "이놈아!"
하고 작은 갑은 한 주먹을 높이 들었다.
  "난 잘못한 것 없네."
하고 정근은 한 팔을 들어 작은 갑의 주먹을 가리었다.
  "내가 다 보았다. 저기 숨어서 내가 다 보았다."
하고 작은 갑은 주먹으로 정근의 따귀를 서너 번 연거푸 갈겼다.
  "아니, 아이구 아이구."
하고 정근은 작은 갑의 주먹을 피하며,
  "아니야, 자네가 잘못 보았네. 아이구 내 말을, 아이구 한마디만 듣게 
아이구, 글쎄 아이구."
  "이놈아. 네가 주둥이가 열 개가 있기로 무슨 할 말이 있어. 옳지, 인제  
  내가 네놈을 죽이고야 말 터이다."
하고 작은 갑은 정근을 땅에 자빠뜨려 놓고 타올라 앉았다.

       56
  작은 갑과 정근이가 격투를 하는 동안에 작은 갑의 처는 둘 중에 한 
사람은 죽을 것을 두려워하여서 집으로 달려 내려가 시아버지(돌모룻집 
영감님) 를 보고,
  "아버님, 저 큰일났습니다. 둘이 큰 싸움이 났습니다."
하고 고하였다.
  돌무룻집 영감은 그 말에 벌써 누가 누구와 무슨 일로 싸우는지를 
알았다. 그리고 영감님은 지팡이를 끌고 두 사람이 싸운다는 곳으로 
올라갔다.
  이리하여 가까스로 두 사람을 뜯어 말렸다. 정근은 제 집으로 돌아가고 
작은 갑은 아버지에게 끌려서 집으로 내려왔다. 영감님은 또 앞에 무슨 큰 
불길한 일이나 생기지 아니할까 하여 속으로 겁이나고 '어서 죽어 
버려야지' 하는 자탄을 발하였다. 영감님은 자기가 못났기 때문에 재산을 
못 만들어서 아들과 며느리에게도 큰 소리 못하는 것이 부끄러웠다.
  집에 돌아와 보니 작은 갑도 목과 낯에 시퍼렇게 피진 곳이 여러 곳이요, 
코피가 흘러 적삼 앞자락이 벌겋게 물이 들었다.
  이날 밤에 작은 갑의 아내는 남편이 자길ㄹ 어떻게 하려나 하고 겁을 
집어먹고 눈치만 보고 있었다. 애초에는 남편이 자기를 건드리면,
  "왜 이래?"
하고 뿌리쳐서 핀잔을 주려고 마음을 먹고 있었으나, 정근을 때려 눕히고 
때리는 양을 보고 겁이 나서 남편에게 반항할 용기가 없었다. 그러나 작은 
갑은 밤이 새도록 곁에 아내라는 여자가 있는 것을 잊어 버린 듯하였다. 
작은 갑의 아내는 도리어 자존심이 상하는 불쾌감을 느꼈다
  아침에 일찌거니 작은 갑은 부시시 일어나서 정근의 집을 찾아갔다. 
어깨와 옆구리와 아픈 데가 많다.
  마당에 화초도 심고 서양 종자 사냥개도 놓고, 말도 매고 상당히 
부르주아 식으로 꾸민 정근의 '학생 첩의 집' 문 밖에 선 작은 갑은, 짖고 
대드는 개를 발을 굴로 위협하면서,
  "정근이! 정근이!"
하고 무거운 어조로 두어 번 불렀다.
  "누구셔요?"
하고 건넌방 문을 방싯 열고 내다보는 것이 여학생 첩인 모양이었다.
  작은 갑은 그 여자의 말은 들은 체 만 체하고,
  "정근이! 낼세, 작은 갑이야. 한마디 할 말이 있어서 왔네."
하고 신을 벗고 마루에 올라선다. 이 집은 서울집 본으로 지었다.
  학생 첩이라는 여자는 작은 갑이라는 말에 혼비백상하엿다. 마치 
지옥에서 온 사자나 보는 것같이 몸서리를 쳤다.
  작은 갑은 들어오란 말도 없는 주인의 방에 들어섰다. 일본식 모기장이 
앞을 탁 가리웠다. 작은 갑은 모기장을 한 손으로 움켜 쥐어 득 잡아당기며 
걷어 버리고 정근이가 누운 곁에 풀썩 앉으며,
  "정근이!"
하고 한번 더 크게 불렀다. 정근은  비로소 잠이 깬 것처럼 찌그러진 눈을 
떠서 작은 갑을 바라보았다.
  정근은 도장과 돈 있는 곳을 한 번 생각하고 만져보고 그리고는 다신 
눈을 감아ㅆ.
  "정근이, 내가 온 것은 다름이 아니야. 자네 한 사람 때무네             
  허변호사라든지, 백선희라든지 또 내라든지 아무 죄없이 징역을 지게     
  되고, 그뿐 아니라, 자네 한 사람 때문에 모처럼 살아 가려든 동네가 다  
  망하게 되었으니까, 내가 곰곰이 생각하니 자네를 죽여 버리는 것이 이   
 동네를 살리는 일인 것 같아. 그래서 자네를 내가 죽여 버리려고 왔네."

       57
  "사람 살리우!"
하고 정근은 소리를 치며 일어났다. 그러다가 작은 갑은 눈을 보고는 문득 
태도가 변하여 작은 갑의 앞에 절하는 모양으로 엎드리며,
  "살려주우. 내가 다 죽을 죄로 잘못했으니 살려주우. 우리가 앞뒷집에서  
  자라난 정리를 생각해서 목숨만 살려주우. 여보, 여보 이리와서          
  인사드리우. 우리 어려서부터 친구가 오셨소. 여보 애희, 이리 오우.     
  차라도 만들고, 우선 이리 와서 인사부터 하구."
하고 정근은 반쯤 정신나간 사람 모양으로 허둥댄다. 아홉시가 지나면 
주재소장이 들르리고 되었지마는 인제 여섯시도 다 안되었으니 아침 
아홉시까지는 무사히 지내도록 온갖 수단을 다할 수 밖에 없었다.
  "낸들 사람을 죽이고 싶겠나, 그렇지마는..."
하고 말하려는 작은 갑을 가로막으며,
  "그야 자네가 분하게 생각할 줄도 알아. 그렇지만 그건 오해야. 자네     
  입옥 후에 자네 아버지가 무얼 좀 도와달라고 그러시니까, 그때 마침 이  
  집을 지었고 해서... 참, 자네 부인더러 우리 집 일을 좀 보살펴 달라고  
  그랬지. 그게 벌써 삼 년이 아닌가? 그동안에 매삭에 먹고 이 원이라고   
  정했지마는, 돈일세, 옷감일세 또 양식일세 하고 자네 집에 간 것이      
  해마다 백 원 어치는 될걸, 허지만 다 아는 처지니까 그래, 그래, 나도   
  잘못한 게야 있지... 그저 모두 잊구 오해를 풀어 주게, 응, 그럼 자네가  
  분할 테지, 그럼 오해될 것도 없지, 응. 그저 다 오해야."
  작은 갑은 정근의 말 뜻을 잠작하노라고 정근의 눈과 입과 손을 눈도 
깜짝하지 아니하고 바라보다가,
  "응, 나는 내 아내 말을 하려는 것이 아닐세. 젊은 며느리를 자네와 같은  
  색마의 집에 보내는 우리 아버지가 그르지. 또 내 아내가 절개만         
  곧으면야 누가 무에라기로 까딱 있겠나. 그러니까 나는 내 아내 문제를   
  문제로 삼지 않네. 누가 옳은지 그른지 오기좌웅을 알 수 있나. 다만     
  내가 그여자의 서방이니까 자네를 죽인 칼로는 그 계집마저 죽일 수밖에  
  없지. 분통이 터져서 못견디겠으니까... 그렇지마는 내가 자네를         
  죽이려는 것은 이동네를 위해서야. 자네가 삼 년만 더 살아 있다가는 이  
  동네가 쑥밭이 되고 말것이요, 삼 년이 되기 전에 자네와 자네 집 식구는  
  이 동네 사람들의 성난 손에 타 죽거나 맞아 죽거나 찔려 죽거나 할      
  터이니, 그리되면 살여울 동네는 왼통 쑥밭이 되고 마는 것이 아닌가.    
  그러니까 말야, 나허구 자네허구 죽어 버리면 이 동네는 산단 말일세.    
  자네도 죽기는 싫겠지. 나도 죽기는 싫으이. 그렇지만 나는 꼭 자네를    
  죽이고야 말테니 그리 알게."
하고 한 손에 들었던 수건뭉치를 탁 털어서 날이 네 치나 되는 일본식 
식칼을 내어든다.
  "이 사람, 제발 살려 주게. 이 사람 작은 갑이, 제발 살려 주게. 
무어든지 자네 하라는 대로 다 할테니 살려만 주게. 여보, 이리좀 와요."
하고 정근이가 미닫이를 열어 젖히려는 것을 작은 갑이가 정근의 팔을 꽉 
붙들어서 제자리에 앉힌다.
  정근은 제 모의 어느 구석에 칼날이 들어가는 줄만 알고는,
  "아고고."
하고 눈을 희번덕거린다. 그러다가 작은 갑의 손에 들린 칼에 피가 흐르지 
아니하는 것을 보고서야 숨을 헐떡거린다.
  여학생 첩이 덜덜 떨고 엿듣고 있다가, 쏜살같이 대문 밖으로 뛰어 
나간다. 주재로로 가려는 것이다.
  "오 주재소에 보냈구나. 그렇지만 순사가 오기 전에 너는 벌써 죽었을    
  걸."
하고 작은 갑은 칼을 들고 정근에게 대들었다.

       58

  정근은,
  "여보, 가지 마오! 이리 오오."
하고 학생 첩을 불렀다. 그리고는 더 말도 못하고 작은 갑의 앞에 합장하고 
빌었다.
  여학생 첩은 남편이 부르는 소리를 듣고는 돌아 들어왔다. 들어와서 작은 
갑의 앞에 엎드려서 빌었다. 말은 못하고 그저 수없이 절을 하였다.
  "이놈, 너는 법률밖에는 무서운 것이 없는 줄 아니? 세상에는 법률보다   
  더 무서운 것도 있다."
하고 작은 갑은 을렀다.
  "응, 알았네, 알았어. 내 자네 하라는 대로 함세. 저 종이하고 내        
  만년필하고 가져와. 자 불러요. 내 쓸테니. 무에라고든지 자네가 쓰라는  
  대로 쓸 테니, 자, 그 칼은 좀 놓아요. 내가 이거 손이 떨려서 어디..."
하고 정근은 종이를 앞에 놓고 붓을 든다.
  작은 갑은 잠깐 주저하더니.
  "그래 써라. 허숭과 협동조합을 모함한 것은, 전혀 무근한 것을 네가 
지어낸 것이지? 내 말을 받아 써!"
  정근이가 떨리는 손으로 받아 쓴다.
  "인제 내가 물은 말에 네 대답을 써라. 털끝만치도 속이면 안돼!"
하고 작은 갑은 칼을 든다.
  "그렇소."
하고 정근이가 답을 쓴다.
  "왜 무근한 소리를 했어?"
  "협동조합이 생기기 때문에 영업에 방해가 되고, 또 허숭 씨가 동민의    
  존경을 받는 것이 미워서 그랬소."
하고 정근은 똑바로 쓴다.
  "허숭을 감옥에 보낸 뒤에 고리대금과 부정 수단으로 모은 돈이 얼마나   
  되나?" 
하고 작은 갑이가 묻는다.
  "한 오륙만 원 되오."
  "그만만 되어?"
  "아니 실상 그밖에 안되네. 게서 더 될 게 있나?"
하고 정근은 입으로 대답한다.
  "지금 동민에게 지운 채권은 얼마나 되고?"
  "일만 한 팔천 되오."
  "그 나머지는 다 청산하고?"
  "그렇소. 더러는 부동산을 사는 형식을 취하고, 더러는 강제집행을       
  하여서 다 청산을 하였네."
  "고대로 써!"
정근은 그 말을 쓴다.
  "그러면 이 자리에서 그 일만 팔천 원 채권은 포기하고 그동안에 모은 
육만 원에서 절반 삼만 원은 동네 교육기금으로 또 절반 삼만 원으 
협동조합 기금으로 내어 놓는다는 표를 쓰게."
  "이 사람아. 그렇게 다 내놓으면 나는 무얼 쓰고 사나?"
  "자네는 본래 재산도 있고 또 협동조합을 하거든 거기 일 보고 월급      
  받지."
  정근은 작은 갑이가 시키는 대로 삼만 원은 동네의 교육자금으로, 삼만 
원은 식산자금으로 살여울 동네에 기부한다는 표를 쓰고, 연월일 . 씨명을 
쓰고 도장을 찍고, 증인으로 학생 첩이 도장을 찍고 또 작은 갑이가 도장을 
찍었다.
  작은 갑이는 이러한 일이 어떻게 하면 법률상 효과가 생기는지를 잘 
몰랐다. 다만 도장 한 번 찍은 것이 오늘날 법률에는 면하지 못할 책임을 
지는 것을 여러 번 보아 왔었다.
  정근은, 자기가 비록 이렇게 증서를 쓰고 도장을 찍는다 하더라도 나중에 
협박으로 된 것이라는 한마디면 이 일이 뒤집혀질 것을 잘 안다.
  작은 갑은 정근이가 쓴 표를 받아서 집어넣고 칼을 수건에 싸서 조끼 
주머니에 집어 넣고나서 정근의 손을 잡으면서, 친구다운 태도로,
  "여보게, 자네가 정말 이 표대로만 하면야 이 동네에서 자네네 부자 생 
사당 짓고, 동상 해 세우지 않겠나. 그리되면 자네네 집도 잘 살고, 동네도 
잘 살지 않겠나. 꼭 이 약속대로 하여 주게."
하고 손을 잡아 흔들었다.

       59
  정근은 작은 갑의 태도에 놀랐다. 첫째로 작은 갑이가 칼을 들고 저를 
죽이러 온 것은 아내에게 대한 분풀이거나 그렇지 아니하면 아내와 
정근과의 간통을 이유로 던이나 달랄 것으로 생각하였다. 이에 대해서 
정근은 논이나 여남은 마지기 주기로 결심까지 하였었다. 그러나 작은 갑은 
이에 대하여는 한마디도 비치지 아니하였다. 그의 요구는 자초지종으로 
순전히 동네를 위한 것이었다. 살여울 동네를 위한 것이었다. 정근에게 
이런 일은 상상할 수 없는 의외의 일이었다. 자기 같으면 이런 좋은 기회를 
이용하여 돈 몇 천 원 떼어낼 것이라고 생각하였다. 삼만 원으로 
조합기금을 삼고, 삼만 원으로 교육기관을 세우라는 것은 그리 어려운 
조건은 아닌 것 같았다. 정말 그렇게 해 보고 싶은 생각도 났다.
  "그럼 자네는 무고죄로 나를 고발하지 않겠나?"
하고 정근은 작은 갑에게 다짐했다.
  "자네가 지금 약속한 일만 한다면야 고발이라니 말이 되나. 내가 자네 집  
  심부름을 해 주어도 싫지 않지." 
  "또 내가 자네 부인과 아무 일도 있는 것은 아니지만느 혹시 오해라도    
  말야. 그런 일을 문제로 만들지 않겠나?"
  "자네가 지금 약속한 일만 한다면야 절대로 그런 일은 없지."
  "고마우이. 그럼 내 약속대로 함세. 나도 사람 아닌가? 나도 오늘 자네   
  정성에 감격했네. 저를 잊고 동네를 생각하는 그 의사적 풍도에          
  감격했네."
하고 정근은 겨우 떨던 몸이 진정되고 파랗던 입술에 핏기가 돌며 손을 
내어밀어 작은 갑의 손을 청하였다. 작은 갑은 쾌하게 손을 내어밀어 
정근의 손을 잡아 흔들었다.
  "자네가 만일 약속대로 아니하는 날이면 이것은 언제나 자네를 위해서    
  내가 가지고 있네. 오늘 동네 사람들을 모아서 동네에 이 일을 발표하세.  
  좋은 일이란 마음 난 때에 해 버려야 하는 것이야. 그럼, 내 가서 일들   
  다 나가기 전에 동네 사람들을 유치원 집에 잠깐 모아 놓겠네. 자네가    
  모이란다고, 자네 심부름으로."
하고 작은 갑은 일어나서 정근의 집에서 나왔다. 정근은 거절할 용기가     
없었다.
  작은 갑은 동네 집집에 다니며 정근의 뜻을 대강 말하고 모두 유치원으로 
모이라고 하였다.
  동네 사람들은 반신반의로 어리둥절하였다. 천하에 돈밖에 모르는 
정근이가 무슨 흉계를 피우는 것인가 하면서도 유치원으로 모였다.
  한 시간이 다 못해 작은 갑은 다시 정근의 집으로 왔다. 정근은 바로 
밥술을 놓고 있었다.
  "다들 모였네. 모두 칭송이 자자하이."
  "좀 앉게."
하고 정근은 어쩔 줄 모르는 듯이 작은 갑을 바라보았다.
  "앉을 새 있나? 어서 가세."
하고 작은 갑은 선 채로 정근을 재촉하였다.
  정근은 두루마기를 떼어 입고 모자를 쓰고 작은 갑을 따라나섰다.
  유치원 마당에는 사람들이 모여서 웅성거리고 있었다. 모두들 
영양불량으로 얼굴에는 핏기가 없고 다리들도 가늘었다. 모인 사람 중에는 
아침을 굶은 사람도 있었다. 눈앞에 먹을 것을 두고도 굶어죽을 수는 
없다고 생각하게 되었다.
  "다들 들어가십시다."
하고 작은 갑은 사람들을 방으로 들이 몰았다. 사람들은 정근을 흘끗흘끗 
바라보며 방으로 들어갔다.

  줄거리
  여름방학 동안 살여울에서 야학을 하던 허숭은 유순에게 다음 여름에 
다시 오겠다는 언약을 하고 서울의 윤 참판 댁으로 돌아온다. 허숭은 
한민교 선생의 조선주의사상에 동조하는 보성전문대생이다. 윤 참판 댁에서 
기거하던 허숭은 고등문관시험에 응시하여 변호사가 되고 마침내 윤 참판의 
딸 정선과 혼인을 하게 된다. 어느 날 허숭은 야학 시절 유순과 있었던 
일고 인하여 정선과 다투고 살여울로 돌아온다. 그는 농민들이 당하는 
고통을 보고 그들을 위해서 살 결심을 한다. 그리고 헌신적으로 일하다가 
병이 나서 눕고 만다. 허숭이 병이 났다는 편지를 유순으로부터 받은 
정선은 살여울로 가서 정선껏 남편을 간호한다. 그러나 살여울에서 살기 
위해서 서울의 재산을 처분하러 상경한 정선은 자신을 연모하던 갑진과 
불륜의 관계를 맺고 고민하게 된다. 갑진과 아내에 대한 소문을 듣고도 
아내를 믿으려 하였던 허숭은 상경하여, 아내와 갑진이 한 자동차를 타고 
있는 것을 보고 살여울로 돌아가려 한다. 그러자 정선은 열차에 뛰어들어 
자살을 기도하고 결국 다리가 잘리게 된다. 불구가 된 정선은 자기의 
친구이자 기생인 선희와 함께 살여울로 내려와 허숭과 함께 생활하며 딸도 
하나 낳는댜. 그러나 살ㄹ여울의 부자인 유 산장의 아들 정근이 등장하면서 
살여울의 평화는 깨진다. 허숭의 주선으로 유순과 정혼한 한갑은 정근의 
말만 믿고 유순을 구타하여 죽이고, 정근이 밀고를 하여 허숭 . 선희 . 
한갑 . 작은 갑등은 유순의 살인과 독립운동 혐의로 투옥된다. 살여울은 
다시 과거의 가난하고 암울한 생활로 돌아간다. 홀로 남은 정선은 성실하게 
생화라지만 살여울 사람들은 정근의 횡포로 어려움을 당한다. 그러던 중 
먼저 출감한 작은 갑이 정근을 위협하여 마을의 이익을 되찾으며, 작은 
갑의 헌신적인 행위에 감동한 정근의 자신의 잘못을 시인한다. 한민교 
선생과 순례는 살여울로 허숭을 만나러 가는 도중 허숭의 영향을 받고 
귀농하여 개간사업을 하는 갑진을 만난다.

  작품해설
  이 작품은 1932년 4월부터 7월까지 << 동아일보 >>에 연재된 작품으로서 
허숭이라는 지식인을 중심으로 농촌의 피폐한 모습과 그로부터 농민을 
구하기 위한 농촌계몽운동의 모습을 그리고 있는 소설이다. 이 작품이 
발표된 1930년대 초반에 조선의 농촌은 궁핍과 문맹이라는 참담한 상황에 
처해 있었으며, 일제의 토지 수탈로 농토를 잃은 많은 농민들이 고향을 
잃고 유랑하거나 만주로 이주하였다. 이러한 농촌을 구하자는 운동이 
민족주의 자들에 의해서 제창된 문맹퇴치운동과 농촌계몽운동이다. 
<<동아일보>>는 1929년 '아는 것이 힘이다' 라는 슬로건 아래 농촌에 
야학을 추진하고, 1931년에는 '농민 속으로' 라는 구호 속에서 브나로드 
운동, 즉 농촌계몽 운동을 전개한다. <<흙>>은 이러한 시대적 배경 속에서 
탄생한 작품으로서, 춘원 스스로가 밝히고 있듯이 브나로드 운도의 새 
기운에 충만한 젊은이의 모습을 그리는 가운데 그의 민족주의 사상을 
설파하기 위해서 쓰여진 것이다.
  이 작품은 공동체의식을 가진 허숭과 개인지향적인 정선 그리고 전통이나 
관습에 순응하는 유순 등의 욕망의 갈등을 중심으로 전개된다. 여기에 
조선주의를 성취하려는 한민교와 그의 의식에 동조하는 인텔리 젊은이들 
그리고 살여울의 작은 갑 . 한갑과 개인적인 욕구만을 추구하는 정근 등의 
인물들의 갈등이 부가되어 <<흙>>의 소설적인 육체가 획득되고 있다. 이 
작품에서는 삼각관계를 이루는 개인적 갈등의 측면과 대립관계를 이루는 
집단적 갈등의 측면이 상호 긴밀이 연관되면서 그려지고 있다. 먼저 허숭과 
정선, 유순의 삼각관계를 보자. 정선은 도시의 부잣집 딸로서 허영기가 
있는 도시지향적인 인물인 반면, 유순은 농촌 처녀이며 관습에 순응적인 
인물이다. 허숭은 그의 귀농의식, 조선주의 실천의 반려자로서 유순에게 
이끌리면서도 명예와 부의 보증인 정선에게로 마음이 기운다. 그러나 
이러한 삼각관계는 유순이 죽고 우여곡절 끝에 정선이 살여울에 적응하게 
됨으로써 그 해결을 보게 된다. 결국 도시지향적 인물의 전형인 정선 역시 
농촌계몽운동에 참여하게 되는 것이다. 이 작품에서 또 하나의 중심구조는 
집단의 대립적인 갈등구조이다. 삼각관계에서와 같이 각각의 인물군은 
향락과 안일, 개인적인 욕구만을 추구하는 도시지향과 농민 속으로 들어가 
농민을 구하려는 귀농의식의 대립을 보인다. 윤정선이나 김갑진 그리고 
선희 등으로 표상되는 도시지향이, 한민교 선생의 조선주의를 정점으로 
하는 허숭 등의 지식인들의 귀농의식과 대립되는 것이다. 그러나 이러한 
대립은 두 가지 사건에 의해서 극복된다. 하나가 기생 산월의 귀농이라면, 
다른 하나는 고리대급업자 정근의 농촌사업자금 기부이다. 산월이 표상하고 
있던 향락과 안일의 추구 그리고 정근이 표상하고 있던 탐욕과 치부의 
추구는 결국 모두 농촌계몽이라는 대의 속으로 수렴되는 것이다.
  이 소설은 도산 안창호의 준비론 사상을 토대로 농촌계몽사상을 소설화 
한 것이다. 따라서 이 작품은 1930냔대 초 우리 농촌의 실상을 그림과 
동시에 농촌계몽운동을 형상화하였다는 점에서 의미를 지닌다. 그러나 작중 
인물들이 도시지향과 농촌지향이라는 이분법에 의해서 지나치게 유형화되어 
있다거나, 주인공 허숭이 농민에 대해서 가지는 태도가 지나치게 
시혜적이라는 한계를 지닌다. 또한 농촌계몽운동에 대한 농민들의 태도 
역시 현실적이지 못하다. 농민들의 도시 사람이나 지식인들에게 대한 
거부감이나 반감이 전혀 드러나지 않고 있으며, 허숭의 실천들은 정근의 
방해를 제외하고는 어떠한 어려움에도 직면하지 않고 있다. 이는 이 작품이 
농촌계몽사상의 설파에 중심을 둠으로써 농촌에 대해서 관념적인 형상화에 
머물러 현실성을 확보하지 못하고 있음을 의미하는 것이다.

  문 제
1. 주인공 허숭은 보성전문대학을 나와서 고등문관 시험에 합격한          
   지식인이다. 그러한 지식인으로서 농촌계몽운동에 나선 허숭이 농민에   
   대해서 가진 태도는 어떠한 것인가?
  답
1. 농민보다 우월한 위치에서 농민에게 자신의 능력을 베풀고자 하는       
   시혜적인 태도.
  문 제
2. 이 작품의 등장인물들은 대립적인 두 가지 성격으로 유형화되어 있다.   
   이 작품에서 인물들을 유형화시키는 그 대립점은 무엇인가?
  답
2. 향락과 안일을 추구하는 도시지향성과 계몽을 추구하는 귀농의식의      
   대립.

     - 김동인 -   대수양
  읽기전에
  1. 이광수의 < 단종애사 > 와의 대비를 염두에 두고 이 소설을 읽어      
     보자.
  2. 역사를 소재로 한 소설에서 작가적 상상력은 어디까지 허용될 수 있는  
     것인지, 여기 나타난 수양대군의 모습을 지금까지의 지식과           
     대조하면서 생각해 보자.

       39
  수양은 드디어 마지막 결심을 하였다.
  첫째로는 용안이 나날이 노숙해 가고 꾹 구중을 봉한 채 아무 하교도 
없이 사위에 대해서 경계하는 기색만 농후하여 가는 것이 보기에 
민망하였다. 숙청할 이는 얼른 숙청해 버려서 왕께 안심을 드리고 다시 
소년다운 활기를 회복하도록 해드려양 할 것이었다.
  둘째로는 저편 상대 쪽을 경계만 하고 감시만 하기가 수양에게도 차차 
숨이 차왔다. 저편을 경계하자니 이편도 언제가지나 마음을 놓을 수가 
없었다. 저편은 저편은 저편으로 이편의 감시가 하도 엄중하니까 
구체적으로 무슨 일을 착수도 하지 못하고 있는 모양이다. 이렇게 지나자면 
십 년이고 이십 년이고 서로 대치하여 있기만 할밖에는 도리가 없다. 
끝장날 날이 없다. 이것이 차차 지리하고 숨이 찼다.
  셋째로는 이편에서 경계만 하는 동안에 저편에서 몰래 선착수를 하게 
되는 날에는 큰 변이다.
  이런 귀찮은 일들을 제거하기 위하여서 이편에서 선착수하기로 결심을 한 
것이었다.
  본시는 저편에서 무슨 실질적인 행동을 시작할 때에 그 꼬리(증거)를 
잡아 가지고 일어서려고 아직 유예미ㄱ던 바였다. 그러나 일전에 양녕 
백부가 한 말 ---- 하다가 흐려 버린 말,
  "선참 후주하려므나"
하던 그 암시는 수양에게 광명을 주었다. 벼락치듯 이쪽에서 일을 실행해 
보리고 그 뒤에 왕께 아뢸 것 ---- 이 방책이 듣고 보니 최상책이었다. 
저편에서 실질적으로 움직이기를 기다리다가 덜컥 저편에서 먼저 손쓰는 
경우에는 더욱이 안평의 문제로 ---- 만약 저편에서 움직이는 것을 보아 
착수하여 저편을 국문을 하고 하는 경우에는, 그 심술 곱지 못한 위인이 저 
혼자 끌려들기가 싫어서 안평을 물고 들어가면 무가내 안평에게도 국법에 
의지하여 극형을 쓰지 않을 수가 없었다. 동포 상잔이라는 이 비극을 
피하기 위하여서 이편에서 벼락치듯 일을 결행해 버리기로 결심을 하였다.
  시월 초하룻날.
  아침부터 내려붓는 비가 이 땅에서는 쉽지 않은 현상으로, 그냥 오후까지 
줄기차게 내려붓는다. 장마 때 이외에는 한나절을 비가 계속해 오지 않고 
혹 온다 치더라도 혹은 가랑비 혹은 소나기로 알맞춰 오는 이 땅에서 그 
격식을 무시하고 아침부터 소나기가 오후까지 그냥 쏟아진다.
  이런 날 수양은 자기의 결심을 실천에 옮기고자 그 뜻을 한명회에게 
피력하였다. 조용히 이런 의논을 하기에는 아주 적당한 날이었다.
  김종서 등 몇몇( 아홉 사람이다 )을 없애버릴 것은 기위 작정한 
방침이지만, 어떤 수속을 밟아야 할지 어떤 방식으로 처치를 할지는 그 
생장이 고귀한 수양으로서는 잘 알지 못하는 바였다. 이 실천 순서를 
한명회와 의논하기 위해서였다.
  나이 사십이 지나도록 맨 하급 관리 생활과 허튼 생활만 해왔고 그러나 
또한 지혜덩어리인 한명회는 이런 방면에 있어서 종횡의 기지를 수양께 
알려 바치는 것이었다.
  "이보게, 저자들은 다 합하면 아홉 명이라 하지만 원흉 김종서만 없애    
  버리면 뒤는 말할 게 없는데 어찌해야 되겠나?"
  이 말에 대하여 한명회는 대답하였다.
  "이렇게 합세요. 옛날 태종대와의 정사의 선례도 있거니와, 아무리       
  성재를 받아 가지고 일을 한다 해도 정부에 문의하면 역시 이렇다 저렇다  
  잔소리가 많이 나옵니다. 그러니까 그런 일 다 집어치우고 어느 좋은 날  
  택해서 일을 결행합는데, 어느 좋은 날 택해 가지옵고 그 날 장사 몇     
  명을 택해 좌상댁에 매복시켰다가 좌상 퇴궐 귀택하기를 기다려서 일을   
  합는데, 불문곡직하고 '어명' 소리 한 마디로 좌상을 없애버려야 하지    
  않겠습니까?"
  "그렇구 말구."
  "그런 뒤에는 장사들을 사대문에 지켜서 좌상 댁 사변이 문 안에 소문 못  
  들어오게 하고, 나으리께서는 곧 어전에 상답하시고 성재를 받아서 없애  
  버릴 사람들을 어명으로 대궐로 불러들여 국문 국사 다 쓸데없이         
  벼락치듯..."
  이런 계획에 있어서 명회는 치밀하기가 짝이 없었다. 그 명회의 꾸며낸 
'실행 순서' 라 하는 것은, 요컨대 수양이 세운 안인 '선참 후주'를 
사무적으로 치밀하게 순서 따져서 실행 순서안을 세우는 것이었다 그 
의견으로 말하자면 원흉 김종서를 불문곡직하고 제거해 버리고 그 뒤에 
왕께 수양이 직접 김종서를 처치한 이유를 계달하고, 그 뒤 김종서와 
연락하여 수양 배척의 운동을 이면으로 꾸며 나가던 사람들을 대궐로 
불러들여서 어명으로 치죄하자는 것이 온 줄거리고 그렇게 하기 위해서 
밟아야 할 사무적 순서를 꾸민 것이었다.
  "거기 쓰일 사람 누구는 무엇을 하고 누구는 어디 지키고 하는건 죄 
자네가 맡아서 하게."
  대략 순서가 결정된 뒤에 수양은 이렇게 하였다.
  "그건 소인이 하오리다."
  "또 일자는 중십일로 이 달 열흘로 하기로 하고."
  "네..."
  대략한 의논은 여기서 끝났다.
  이것으로 끝막음하고 다른 이야기를 꺼내려 할 대에 한명회가 무엇이 좀 
미진한 듯이 수양을 쳐다보았다. 그 눈치를 알아보고 수양은 물어 보았다.
  거기 대해서 명회는 잠시 주저한 뒤에 입을 열었다.
  "나으리, 안평 대군은 어떻게 하실 작정이서요?"
  수양은 대수롭지 않게,
  "어쩔 것 있나? 모른 체해 버리고 말지."
라고 하였다.
  "나으리, 그게 무슨 말씀이서요? 대군은 첫째로는 도리상 그냥 둘 수     
  없지 않습니까? 국사없이 처리하니 대군의 이름은 나오지 않는다         
  할지라도 세상의 의혹을 어찌합니까. 좌상이 신기를 엿보았다고는 세상이  
  믿지도 않을 것이고, 설사 요행 이번에 그냥 지나게 된다 할지라도 이 뒤  
  또 다른 김종서가 또 생기고 하면 어쩝니까. 나무를 웃동이만 자르고     
  밑동이를 그냥 두면 자른 보람이 어디 있습니까?"
  수양은 고즈넉이 부정하였다.
  "그건 자네가 모르는 소릴세. 내 동생이니 보호하자는 내 욕심 때문만은  
  아니라 안평의 위인이 좁고 잘아서 뒤에서 누가 들추어 내는 자만 없으면  
  움직일 생각을 못해. 김종서만 없애 놓으면 안평은 저절로 가라앉고 말   
  위인일세."
  "그러기에 말입쇼. 대군은 스스로 아무 일도 못하시겠지만 대군이 하도   
  남의 충동에 동하기 잘하는 분이니까 또 다른 누구가 생겨날 게          
  아닙니까? 다른 김종서가 또 생기지 않으리까. 금상께오서 유충합시고    
  안평 대군은 남의 말 잘 듣는 분이옵고 또 비위 동할 많ㄴ 일이니깐 다른  
  김종서가 왜 생기지 않으리까?"
  "그래도 김종서의 일만 처리되면 겁나서 다시 덤벼들 자도 잘 생겨나지   
  않으리."
  수양은 이 문제를 가벼이 치워 버리려 하였다. 그러나 명회는 쉽게그 
문제를 버리지 못하였다.
  "나으리도 세상을 너무 홑으로 보십니다그려. 누구는 죄 지을때 이 죄가  
  장차 발각되리라고 생각하고 짓겠습니까? 다 자기 만은 곱게 면하고 좋은  
  일 보겠다고 하는 겝지, 하도 욕심낼 만 한 일이라 반드시 다른 김종서가  
  생겨날 겝니다."
  "글쎄, 그렇게 말하면 그럴 것 같기도 하지만 그래도 안 그럴 걸세.
  수양은 그냥 피하려 하였다. 그러나 명회는 그냥 완강히 그 문제에 
매달려서 떨어지기를 않았다.
  "나으리도 온. 어떤 근거로 안 그러리라고 하십니까?"
  "..."
  "네?"
  "그저 그렇게 생각되네 그려."
  말에는 좀 몰렸다. 근거 없이, 이유 없이 다만 안평은 건드리고 싶지 
않기 때문에 부인하는 것이었다.
  "나으리, 화초밭에 김을 매는 사람이 잡초를 아주 뽑아 버리지 않고 그   
  잎만 뜯어 버리면 됩니까? 손 댄 김에 아주 뿌리까지 뽑아야지."
  "그럼 어떻게 하잔 말인가. 자네 의견은 어떻게 하여야 되겠단 말인가?"
  "글쎄, 뿌리를 없애 버려야겠단 말씀이 아닙니까?"
  "비유로 말하지 말고 분명히 밝혀 말해 보게."
  "밝혀 말하자면 안평 대군도 좌상 등과 같이 해얍지요."
  수양은 눈을 들어 명회를 보았다.
  "안평도 처치한다?"
  "그럼요."
  "김종서와 같이 말이지."
  "..."
  명회는 그렇단 뜻으로 머리를 숙였다
  그러나 수양은 이 대답에 대하여 무거운 눈찌를 명회의 얼굴에 부을 
뿐이었다. 그 눈찌와 일반으로 마음도 사실 무거웠다.
  이 나라 벼슬아치들의 성미는 수양의 잘 아는 바다. 현재 자기의 
수하에서 일하는 사람들은 물론이요, 장차 ---- 일을 결행한 뒤에 ---- 
다른 벼슬아치들도 지금 한명회와 같은 의견을 가진 사람이 많을 것이었다.
  어떤 사람은 진심으로 안평이 그냥 있으면 숙청의 본의를 잃는 것이라는 
근심으로 이런 거조에 나오는 사람도 있을 것이었다. 어떤 사람은 수양의 
마음을 제 뜻대로 해석하여 '이리하여야 수양의 고임을 받으리라' 고 
생각하고 조르는 사람도 있을 것이었다.
  지금 김종서를 처치하려 하면서 여기서 예전 김종서가 부왕(세종)께 양녕 
대군을 죽입시다고 성화시키던 그와 흡사한 일을 자기가 스스로 당하는 
기괴한 운명에 마주쳤다.
  한명회의 심정은 수양이 잘 안다. 명회는 이러함으로써 더 고임받겠다는 
것이 아니고 이러함이 첫째로는 국가에 안전하고 둘째로는 수양 및 명회 
자신에게 안전하다는 생각에서 나온 것임은 짐작한다. 그리고 명회의 말에 
일리가 있는 것도 모르는 바가 아니다.
  그러나 수양은 명회의 말과 같은 일을 실행하기는 싫었다. 그것은 결코 
장차 악명을 남기기 싫다든가 사는 공명심에서 나온 바가 아니고 이런 일로 
형제상잔의 유혈극을 연출하고 싶지 않았기 때문이었다.
  "한 서방, 한 서방의 생각은 그렇지만 난 차마 내 동생을 어떻게 하라고  
  할 수가 없어. 이 일이, 말하자면 이씨 왕실을 흥성케 하자는 일인데,    
  이씨 왕실 흥성케 하자는 일에 어떻게 이씨 임금의 지친 되는 사람을     
  해치는 일을 하겠나. 못할 일이야."
  "그렇지만 나으리, 세상사는 명분을 밝혀야 하는 겐뎁쇼. 좌상께만 죄를  
  씌우고 대군께는 아무 말도 없으면 명분이 흐려지고 명분이 흐리면       
  백성의 신망을 어떻게 얻겠습니까. 백서의 신망이 없으면 나라를         
  처리하는데 잘되겠습니까?"
  수양은 머리를 숙이고 생각한 뒤에 대답하였다.
  "하여간 난 못하겠네. 내 인정도 안정이려니와 우리 전하께서도          
  윤허하시지 않을 게야. 그러니까..."
  계속하는 말을 명회가 끊었다.
  "그게야 역시 좌상같이..."
  선참 후주하자는 뜻일시 분명하였다.
  "다른 것보다도 내가 할 수 없어. 하니까 그 이야기는 내게는 다시 하지  
  말게. 듣기도 싫으이."
  "그래도."
  그래도 무슨 의견을 끼려는 것을 수양은 내려씌우듯이 막았다.
  "그만둬, 그만둬. 누구 위해서 하자는 노릇이라고 내 동생 해치겠나.     
  아예 다시는 말도 말게."
  내려씌우는 바람에 명회는 말을 계속하지 못하였다.
  그러나 수양은 내심 꽤 무거운 기분이 생기는 것을 어찌할 수가 없었다. 
명회는 지금 내려씌워 막아 버렸으니 입을 봉하기는 할 것이었다. 그러나 
여러 가지의 사정으로 따져 보아 ---- 명회든 그렇지 않으면 다른 
사람에게서라도 ---- 반드시 일어날 문제였다.
  이 일은 또 어떻게 처치해야 하는가. 이 나라 벼슬아치들의 심정으로든 
또는 전후의 사정으로든 안평을 처치하자는 의견은 크게 일어날 것이었다. 
예전 양녕 백부 때는, 양녕 백부는 청백무구한 사람이었거늘 그대도 그런 
문제가 크게 일었었으니 이 안평에게는 더 맹렬히 일어난 것이었다. 진실로 
귀찮았다.
  수양은 탄식하였다.

       40
  한명회와 회견한 이튿날 수양은 신숙주를 숙주의 집으로 찾았다.
  안평의 일을 의논하기 위해서였다. 한명회와는 단지 그 꾀 ---- 지혜를 
의논하였다. 유문의 출신인 신숙주와는 의리와 도덕이 겹친 꾀를 의논하고 
싶었다.
  신을 거꾸로 신으며 뛰어나오는 신숙주와 함께 조용한 산정으로 
돌아갔다. 먼저 한훤의 인사 한두 마디가 지나간 뒤에 수양은 한 무릎 
다가앉으며 손을 내밀었다. 그 뜻을 알아챈 숙주는 마주 다가앉으며 손을 
내밀었다. 수양은 숙주의 양손을 자기의 양손으로 꽉 잡았다.
  "신 서장."
  연경을 다녀왔으면 인제는 서장관이 아니었다. 그러나 수양은 그냥 
숙주를 '서장'이라 부르고 하였다.
  "..."
  "이즈음 집현전이나 성균관 소녀들 새에 어떤 말이 돌아가나?"
  숙주는 대답지 않았다. 난처한 질문이었다. 바른대로 말하기도 어렵고 
그렇다고 또한 감추기도 어려웠다.
  "응? 어디 바른대로 말해 보게."
  수양의 얼굴에는 미소가 나타나 있었다. 기쁨을 나타내는 미소도 아니요, 
우습다는 미소도 아니요, 또는 고소도 더욱 아니요, 호기심으로 기다린다는 
미소였다.
  숙주는 주저하다가 매우 말하기 어렵다는 듯이 말을 더듬으며 
대답하였다.
  "철없는 소년들의 말을 무엇을 쾌념하리까?"
  "그러기에 바른대로 알려 달란 말이 아닌가. 내가 그런데 쾌념           
  하겠는가."
  "철없는 사람들의 말이 나으리께서 대보를 엿보신다고요."
  수양의 얼굴에 나타났던 미소는 한층 더 농후해졌다.
  "고마울세. 자네 입에서 내 뜻에 맞을 거짓말이 나올 줄 알았더니 들은   
  대로 말해주니 참으로 고마울세. 그러면 자네는 어떻게 생각하는가?"
  "소인이야 나으리의 뜻을 모르오리까? 다시 안 물으실지라도..."
  "그것은 그렇다 하고..."
  수양은 자기의 손에 잡혀 있는 숙주의 양손을 마치 장난하듯 주무르면서 
말소리를 더 낮추었다.
  "안평 대군의 일이 걱정일세 그려. 저를 어쩌나? 절재의 심술로 자기     
  혼자 죄를 쓰겠나? 안평 대군을 물고 들어갈겔세그려. 그 아니 탈인가?"
  숙주는 얼른 수양의 낯을 한 번 쳐다보았다. 숙주의 생각으로는 안평이고 
누구고 간에 이번의 숙청에 방해되는 사람은 일소하여 버리고 싶었다. 
조정의 인심이라는 것을 잘 아는 숙주는, 지금 어린 왕이 위에 임한 이 
기회에 한몫 보려는 사람이 비단, 모, 모뿐이 아님을 짐작한다. 숭양이라 
하는 튼튼한 기둥이 버티고 있기에 표면 소동이 못 일어나지, 만약 수양이 
나약한 사람이라든가 혹은 수양이 엄중히 감시하고 있지 않으면 이 구석 저 
구석에서 울근불근 덤벼들 사람이 많다. 어린 왕이고 그 위에 또한 아직 
총각이니 이 왕의 신상에 여차하는 일이 생기는 날에는 숙항이 당연히 나설 
차례라 좀 눈치가 든 어떤 숙들은 딴 궁리 수근거리는 형적이 보였다. 어느 
숙에게는 누구가 문객으로, 누구에게는 누구가 문객으로 필요 이상 자주 
출입하는 형적이 뻔하였다. 안평을 찾는 사람들은 이 나라의 정승들이라 
가장 형세가 급박할 뿐이지 안평이 없어지면 그 뒤가 또 있을 것이엇다.
  그러나 수양은 그렇게 생각하지 않는 모양이었다. 수양의 그 명민한 
관찰안도 동기간의 문제에는 무디게 되는 모양으로, 수양의 생각은 지금 
안평은 ---- 본시 주책 없는 사람이라 ---- 뒤에서 충동하는 무리들 때문에 
놀림가음에 놀아나지, 뒤에서 딴 사람의 충동만 없으면 잠잠하여 버릴 
것이고, 태평무사한 세월이 되리라고 믿는 모양이었다. 수양이 지금 말하는 
바 '이 아니 딱한가' 하는 것은 안평까지 걸려들 것을 근심한는 뜻에 
틀림이 없었다.
  형님의 마음이 이러하거늘 동생은 사사에 형님을 배반하는 행위만 
한느가. 일전데도 수양과 조용히 의논을 하던 때에 도 이 문제가 난 일이 
있었다. 그때 숙주는 수양께,
  "죄에는 수와 종이 있삽고 수범이 있사오면 종범은 면사를 하게 되는 
게라, 저 사람들은 자기네가 면사키 위해서 수범을 반드시 불러 넣으리다. 
대군은 면치 못할 줄로 생각되옵니다."
하였더니 수양은 질색을 하며 엄책을 하였다.
  이 수양의 심경을 잘 아는자라 숙주는 수양께,
  "만약 안평 대군을 온전히 율론하오면 국인이 승복지 않을 터이오니,     
  논죄하는 마당에서 어명을 받자와 가까운 어느 섬에 찬배를 보냈다가     
  국인들이 잊어버린 때쯤 해서 소환 하오시도록 하오면 최상책일까        
  하옵니다."
하여 그렇게 하기로 내정하였다.
  어차피 일을 결행하는 이상에는 이편에서 먼저 손서야지 저편이 먼저 
손쓰는 날에는 되려 뒤집혀 잡혀 이편이 패배를 할 것이니 이편에서 먼저 
손쓰되 중십일인 시월 열흘날로 기일을 정하고, 결행하는 세목 절차에 
관해서는 한명회에게 꾀를 꾸미게 하게 하고 지금의 정부에서 뽑아 쓸 
사람과 제거해 버릴 사람을 구분하는 것은 신숙주에게 맡기기로 하고 
장사패 지휘에는 홍윤성이 담담하기로 하고 이렇게 대개 담임 사항까지도 
내정이 되었다.
  그러나 장차 결행할 일이 어떤 일인지며 또 그 결행할 날짜가 어느 
날인지는 두드러진 몇몇 사람밖에는 알지 못하였다. 단지 수양의 놀라운 
지배력과 감화력이 그들에게 작용되어 수양의 지휘에는 무조건으로 
복종하려는 사상만이 굳게 뿌리박힌 뿐이었다.

       41
  시월 열흘날.
  그 날 수양의 집에서는 경사회가 있다 하여 무사들을 불렀다.
  사랑에서는 한명회와 홍윤성이 모여드는 사람들을 응대하고 후원에서는 
주효까지 준비하여 놓고 백여 명이 모여서 일변 대작들을 하며 일변 사회의 
예비 연습들을 하며 들썩하였다.
  수양은 내실에서 나지 않고 묵연히 앉아 있었다. 부인과 단둘이서...
  어제까지도 이 일에 대하여 아무 다른 생각이 없었는데 급기야 그 일을 
결행하려는 오늘에 이르러서 차차 가슴이 무거워 왔다. 자기가 바야흐로 
하려는 일은 나라를 위하여서요, 사직을 위하여서라 하늘과 땅에 부끄러운 
바가 없었다.
  그러나 이 일이 아직 조카님께 여쭈어 결재를 얻지 못한 일이요, 또한 
자기의 동생이 하나 걸려드는 일이라 그것 때문에 마음이 무거웠는가?
  단순히 그렇지도 않았다.
  오늘 행하려는 일 자체가 그다지 마음 냅떠지지 않는 일이었다.
  그 새 늘 사랑에서 한명회며 권남 등과 수근수근 의논은 하였지만 
부인에게는 오늘에야 비로소 그 내막을 알리었다. 그러매 부인은 올라 
뛰다시피 하면서 기뻐하였다. 그 기뻐하는 뜻을 알아보고 수양은 가슴이 
선뜻하였다.
  부인도 역시 지아버님의 참뜻을 모르고 자기 혼자의 해석을 내리고 
기뻐하는 것이었다.
  부인은 지아버님의 하는 일을 그릇 해석하여 지아버님은 장차의 국와, 
자기는 왕비가 될 그 예비 행동으로 해석을 하는 것이었다. 분명히 
'그렇다'고 입 밖에 나타내기까지는 않았다. 그것을 입 밖에 나타내는 
것은(아무리 내외 단둘의 의논일지라도)역적 행위라 직접 말로는 하지 
않지만 그 기뻐한느 태도가 분명 장래의 왕비를 몽상하고 하는 것에 틀림이 
없었다.
  말 ---- 언어로 나타내지 않는 일이라 수양도 말로 부인할 수는 없었다. 
그러나 알아들으리만치,
  '장차 조카님이 장성하여 친정을 하시기까지에 이 국가를 훌륭한 국가로 
만들어서 조카님께 내어 드리겠노라.'
는 뜻을 명백히 말했는데도 불구하고 부인은 역시 그 말의 뒤에는 다른 
뜻이 포함된 것으로 인정하고 그 뜻으로 지아버님의 등을 밀어 재촉하는 
것이었다.
  부인마저 이렇게 해석하니 수하인 한명회며 권남 배가 오해하는 것이 
무엇이 괴이하랴.
  부인이며 수하인들이 그렇게 생각하니 세상 사람인들 또한 그렇게 
생각하지 않으랴.
  다른 사람이야 또 아무렇게 생각하든 간에 그다지 관심할 바가 아니지만 
만약 조카님이 그렇게 생각하시면 이런 민망한 일이 어디 있으랴. 세상이 
다 그렇게 생각하니 조카님인들 또 왜 그렇게 생각지 않으시랴.
  조카님을 돕고자 ---- 조카님으로 하여금 부강한 국가의 임금이 되시도록 
하게 ---- 일변으로는 한때 조카님의 위에 내리려는 박해를 없이하려는 
고심이 도리어, 그 반대쪽으로 해석되어 지금껏 안심하고 계시던 
조카님으로 하여금 불안과 공포 가운데서 지내시게 하면 이런 민망스러운 
일이 어디 있나.
  그러나 인제 중지하거나 뒷걸음칠 수는 없었다. 수양의 수하 가운데 입이 
좀 경하고 뽐내기를 좋아하는 홍윤성이가 제 자랑을 하기 위하여 오늘의 
계획이 일부를 누설할 모양이었다. 즉 수양대군은 오늘 정부의 못된 
무리들을 일소하고 스스로 정권을 잡게되며 홍윤성 자기는 훈련대장으로 
내정이 되었노라는 말을 자랑삼아 하였다. 술기운에 에누리까지 합쳐서 한 
이 호기에 소심한 어떤 사람은 겁이 나서 도망친 사람까지 있었다.
  홍윤성이 호기를 뽑고 그 때문에 두선두선하는 기미를 본 한명회는 깜짝 
놀라서 윤성을 꾹 찔러 가지고 조용한 데로 돌아갔다.
  "여보 홍 선달. 나으리께서 분부하시기까지 그냥 비밀히 해둘게지 왜     
  그렇게 경망하오?" 
  "아무러면 알리지 않을 테요? 그래..."
  "알려도 좀 있다가 알리지. 저 보오. 아 벌써 슬금슬금 피하는 자가      
  있는걸."
  아닌게아니라 뒷문으로 빠져나가는 사람도 몇이 있었다.
  윤성이 벌꺽 주먹을 부르쥐었다.
  "어느 놈이, 내 당장에 박살을 하지."
  "여보, 그러면 소란만 더 커지지. 내 나으리를 모셔 내올게."
  이리하여 명회는 급히 내실로 하인을 들여보내서 수양을 사랑으로 
청하였다. 수양은 먼저 사랑으로 나와서 사랑에 있는 무리들까지 데리고 
후원을 들어갔다.
  그 새 저편 사람들이 퍼진 소문으로 수양이 이심을 품고 있다는 평판이 
적지 않게 높았던 위에 오늘 사회라 하여 백여 명의 무리를 모아 놓고도 
주인 수양은 미시가 썩 지나도록 내실에서 나오지도 않고 게다가 홍윤성의 
무시무시한 소리까지 듣기 때문에 모두 마음이 두선거리고 무슨 큰 변이나 
생기지 않느가고 불안 가운데 싸여 있던 무리들은 수양을 보고야 겨우 좀 
진정하고 수양이 앉은 호상의 맞은편에 읍하고들 섰다.
  수양은 한명회를 시켜 오늘 사람들을 모은 연유를 설명케 하였다. ---- 
황보인 김종서 배가 불측한 마음을 품고 안평 대군을 추대하고자 음모를 
하고 있으니 그 무리들을 제거해야겠다. 수양 대군이 친히 거느리고 지휘할 
터이니 그 분부에 복종하자 ---- 한명회는 이런 뜻을 말하였다.
  드디어 두선거리고 당황해 하는 기색이 확연하여졌다. 몸을 빼쳐 이 집을 
벗어나려는 사람도 있었다. 이 집 안에서나마 그다지 눈에 안 뜨이는 
곳으로 숨으려는 사람도 있었다.
  어서 대궐에 계달해서 금부에 분부하도록 하자는 사람, 혹은 순군에 
알려서 일망타진하자는 사람, 또는 어명으로 대궐로 불러서 조사를 하자는 
사람, 가지 각색의 의견이 나왔다.
  수양은 불쾌한 안색으로 묵묵히 듣고만 있었다. 내실에서도 불쾌한 
일(부인의 오해)을 보고 마음이 불편하게 나왔는데 여기 모인 무리들이 
모두 제각기 도피하려는 기색만 보이는 매우 속이 좋지 않았다.
  묵묵히 그 꼴들을 보고 듣고 있다가 입을 열 때는 수양은 자기의 불쾌한 
기분을 감추려 하지 않았다.
  "한 서방, 다들 가라게."
  "나으리, 작사도방이면 삼년불성이라고 끝이 나지 않을 겝니다.          
  나으리께서 결정을 지으서요. 그래야 끝이 나오리다." 
  그 곁에서 홍윤성이 말을 끼었다.
  "이런 일에는 얼른 손을 써야 합니다. 한 서방의 말과 같이 나으리께서   
  직접 처단을 하서요."
  "그러기에 저자들은 돌려보내라는 것일세."
  수양은 먼지를 털면서 일어섰다.
  "이미 사직에 바친 몸. 내 스스로 당할 테니 모두들 비키거라! 고약한!"
  분노에 불붙은 마지막 말을 내던지고 수양은 그들을 남겨 두고 앞뜰로    
돌아왔다.     
  중문 앞으로 돌아올 때에 누가 달려오면서 수양을 붙들었다.
휙 돌아보니 부인이 갑옷을 가지고 따라온 것이었다.
  "자, 이걸 입고 가서요."
  수하에 기르던 무리들에게 배반을 받은 품고 나오던 수양은 부인의 
정성이 한없이 고마웠다. 아까는 자기의 마음을 오해했기 때문에 불쾌히 
생각하였던 부인이로되 지금 손아래 기르던 무리들이 배반할 때에 부인 
혼자서 지아버님의 신상을 근심하여 갑옷을 지아버님의 몸에 입혀 드리는 
것이었다. 수양이 도포를 벗고 그 아래 갑옷을 입은 뒤에 다시 도포를 입을 
동안 부인은 가동 임운을 내보내서 지아버님을 모시고 가게 하였다.
  그때는 시월의 짧은 해가 벌써 서산으로 거진 그 자태를 감춘 
황혼이었다.

       x
  황혼의 돈의문 근처에는 벌써 사람의 그림자도 드물었다.
  돈의문 가까이까지 이른 때에 뒤에서 사람들의 달려오는 소리가 들렸다.
  "나리마님, 저..."
  임운이 이 기척을 듣고 수양께 아뢸 때는 수양도 그 소리를 듣고 품의 
철퇴를 소매 안으로 잡고 준비를 하고 있을 때였다.
  가까이 이르렀다. 보매 한명회 등이다.
  수양이 옷을 떨치고 나가는 것을 보고 한명회는 권남이라, 양정이라, 
몇몇 이를 몰아 가지고 숨이 턱에 닿게 뒤를 따라온 것이었다.
  "나으리, 혼자 가시면..."
  "아무도 안 따르니 혼자라도 가야지."
  "설마 소인이야 안 따르겠습니까. 나으리 혼자야 어떻게 가셔요? 절재의  
  아들도 있겠거니와 문객들도 수두룩한 그 집에 나으리 혼자서..."
  "고마우이. 나 혼자인들 어떠리마는 그럼 저 양정이, 홍순손이, 유수, 세  
  명을 내가 데리고 감세."
  이런 때에 임하여 수양의 머리는 기민하게 활동하여 일호의 착오도 
안나게 지휘하였다.
  "또 한 서방(명회)은 홍 선달(윤성)과 함께 여기 나를 기다리되 내가     
  돌아오기 전에 문(돈의문)을 닫으려거든 내 분부로 못닫게 하고 또 다른  
  잡인은 문에 출입을 못하게 하고..."
  "자네는 순청에 가서 달손에게 내 말로 순군을 그냥 멈추어 두게하고..."
  이번은 권연에게,
  "자네는 내 집에 가서 오늘 왔던 사람들 아무도 못 나가게 붙들어        
  두고... 자 그렇게 하고는 나 오도록 내 길보를 기다리게."
  양정 등 장사들은 멀리 뒤따르게 하고 수양은 임운 단 한 사람을 데리고 
돈의문을 나섰다.
  수양의 주종이 종서의 집에 이른 때는 벌써 사위가 꽤 컴컴하였다.
  종서의 집 솟을 대문 밖에는 사람의 그림자가 몇 개 서 잇는 것이 
보였다. 수양은 속으로 혀를 채었다. 자기가 이제 행하려는 일에 대하여 
방해자가 있기 때문이다.
  가까이 이르러 보매 그것은 종서의 아들 승규가 신사면과 윤광은과 함께 
무슨 한담들을 하고 있는 것이었다.
  승규는 자기의 집 앞에서 말께 내리는 사람을 보고 누구인가고 와서 
들여다보았다. 그리고 수양을 알아보고는 황공히 절하였다.
  "춘부대감 계신가?"
  수양은 가볍게 승규의 절을 받으면서 물었다.
  "네이, 계시옵니다. 들어가 여쭈오리까?"
  "여쭈어 주게."
  승규는 총총히 들어갔다. 들어갔다가 제 아버지를 인도하여 다시 나왔다.
  서로 좋지 않은 감정을 품은 줄 뻔히 아는 처지였다. 종서는 대문 안에 
선 채로 달갑지 않은 듯한 태도로 수양께 인사를 하였다.
  일찍이 빈청에서 큰 충돌까지 있었던 수양, 그 뒤 또 연경에 사행으로 
떠날 때는 종서의 아들(승규)을 전당잡아 가지고 갔던 수양이 이 
두선거리는 시절에 더욱이 황혼을 타서 찾아온 것이 종서에게는 적지 않게 
의외인 모양이었다. 대문 안에서 인사한 뿐 한순간 주저하였다. 그러나 
지금의 와의 아저씨요, 선와의 친 아우님인 수양께 대한 대접으로도 잠자코 
있지 못하겠는지,
  "누추합지만 잠깐 들어오셔요."
  말은 하였으나 그 태도 얼음같이 차고 냉담하였다.
  수양은 미소하였다. 아무 별 생각 없다는 듯이 명랑한 미소가 그의 
얼굴에 흘렀다.
  "문(돈의문)도 닫길 시각이 임박했는데 들어갔다가는 큰 일 나게요?      
  대감께 잠깐 의논할 일이 있어서 왔는데 잠깐만 틈을 내어 주십쇼."
  "무에오니까?"
  수양은 종서에게 대답지 않고 승규며 사면 등을 돌아보았다.
  "내 대감과 잠깐 내밀한 의논이 있는데 좀 피하거라."
  이 말에 승규 등은 약간 물러서는 듯하였다. 그러나 수양의 말에 대한 
인사로 조금 물러선 것뿐이지 역시 조금 물러선 듯 만듯한 정도였다.
  수양은 눈을 들어 한 번 사면을 살폈다. 살핀 뒤에 다시 종서를 
향하였다. 들릴까 말까 하는 작은 소리로 말하였다.
  "대감, 내가 황혼을 타서 온 까닭을 짐작하시오?"
  그 말의 이면에 섞인 다분의 위협미를 종서는 알아챈 모양이었다. 종서의 
얼굴에는 경악과 공포가 나타났다.
  "생이 어떻게 알리까."
  마치 구원을 부르짖듯 큰 소리로 대답하며 한 걸음 뒤로 움쳤다.
  그러나 움치던 종서의 옷소매는 수양에게 꽉 잡혔다. 잡혔기 때문에 
비틀하는 종서에게 수양의 두 번째 말이 내리씌우듯 나왔다.
  "대감은... 대감뿐 아니라 황보 정승까지도 이즈음 자주 안평을          
  찾아다니는 연유는 무엇이오? 왜 몰래 찾아다니며 병인하고 밀담을 하고  
  하오?"
  이 말에 종서의 얼굴은 사색이 되었다. 와들와들 떨면서 수양의 손을 
뿌리치려 하였다. 그러나 그 일간은 벌써 수양의 소매 안의 철퇴가 높이 
들린 때였다.
  "간물! 영묘와 현묘의 은총이 크거늘 감히 그런 생각을 낸단 말이냐.     
  간물을 보면 저절로 날뛰는 철퇴가 가만히 있지 않으련다."
  고함과 함께 종서의 머리에 정면으로 내리는 철퇴에 종서는 외마디 크게 
부르짖으며 그 자리에 고꾸라졌다. 두 번째의 철퇴가 내리려 할 
때는(그다지 멀리 물러서지 않았던) 승규가 달려들며 제 아버지의 몸을 
자기 몸으로 덮어 막았다.
  수양의 뒤에 등대하고 기다리던 임운도 칼을 뽑았다. 제 아비를 보호하는 
승규에게로 임운의 칼은 힘차게 내렸다. 이때는 좀 멀리 뒤따르던 양정이며 
홍순손, 유수 등도 달음박질하여 달려온 때였다. 고꾸라진 종서의 부자에게 
몽치는 어지러이 내렸다. 그 아래 종서 부자는 기다랗게 몸을 눕히고 
움직임 없이 되고 말았다.
  퍽! 퍽! 철퇴가 내리는 육중한 소리가 몇 번 힘차게 났다. 첫 번 
외마디의 부르짖음을 한두 번씩 낼 뿐 종서 부자에게서는 다시는 아무 
소리도 없었다. 그동안 수양은 두어 걸음 물러서서 철퇴에 묻은 피를 
닦으며 따에 엎어져 있는 부자를 굽어보았다.
  ....왜 딴 생각들을 하였느냐. 그만한 부귀와 그만한 영화면 넉넉하거늘 
인제는 치사(벼슬 사퇴)하고서 노후나 안락히 보냈으면 더 부족이 없겠거늘 
더 무슨 욕심을 내려 하였느냐. 세종께서도 말씀하신 바, 나 아니면 이 
일을 시킬 사람이 없다, 하신 뜻을 옳게 해석하여 좋은 지휘자 없으신 
뒤에는 자기의 한낱 우용에 지나지 못한다는 점을 이해하고 일찍이 
물러섰더면 육진 개척의 광휘 있는 영예는 영구히 청사상에 빛날 것이어늘 
당치 않은 욕망을 내었다가 와석종신조차 못하고 오늘 이런 더러운 죽음을 
하였으니 이것이 무슨 꼴이냐? 푸들푸들 경련하는 부자의 시체를 굽어보며 
수양은 잠연히 탄식을 하였다.

  작가 소개
  김동인: 호는 금동. 필명 시어딤 . 동문인. 평안남도 평양 출생. 숭덕 
소학교를 졸업하고 숭실중학에 입학, 곧 중퇴. 1914년 일본으로 건너가 
메이지 학원을 졸업했으며, 1918년에는 미술에 뜻을두고 가와바타 
미술학교에 입학했다. 1919년 주요한 등과 함께 문예동인지 <<창조>>를 낸 
후 귀국했고, 3.1 운동 즈음에는 출판법 위반 혐의로 6개월 간 징역을 
살기도 했다. 그는 <<창조>>에 발표한 처녀작 <약한 자의 슬픔>을 비롯해 
<배따라기>, <감자>,<김연실전>등 자연주의 경향의 작품을 다수 
발표하였고, 한편으로는 <광화사>, <광염 소나타>처럼 유미주의 . 
예술지상주의의 소설을 쓰기도 했다. 1930년대 이후로는 역사소설의 창작에 
주력하여 <<운현궁의 봄>>, <<젊은 그들>>, <<대수양>>등의 작품을 
남겼으며, <<야담>>이라는 월간지를 발간하는 등 통속적인 경향으로도 
흘렀다. <<목숨>>, <<감자>>, <<김동인 단편집>>등 많은 소설집과 평론집 
<<춘원연구>>를 남겼다.

  줄거리
  세종은 맏아들은 동궁(훗날의 문종)보다 둘째 진평(훗날의 수양 대군이며 
세조)이 출중한 것을 항상 안타까워한다. 수양은 형이 동궁일 때나 왕이 
되었을 때나 왕과 나라를 생각하니 충심에 변함이 없으나, 동궁(문종)은 
수양을 의심하고 질시한다. 병약한 문종이 오래지 않아 세상을 뜨고 어린 
조카가 왕위에 오르자, 수양은 또한 그를 충실히 보필한다. 그러다 황보인 
. 김종서 등이 자신을 몰아내고 동생 안평을 왕에 옹립할 계획을 세운 것을 
발견, 이들을 척살한다. 수양의 주변에는 신숙주 등의 젊은 집현전 
학사들과 정인지 . 권남 등의 모사들이 모여든다. 집혀전 학사들은 수양과 
마찬가지로 충심밖에 없지만, 정인지 . 권남 등은 권력을 탐내 음모를 
꾸민다. 그렇지 않아도 왕위에 염증을 내는 단종을 부추겨 왕위를 수양에게 
양도하게끔 한 것이다. 수양이 사양을 거듭하였으나 단종은 갑작스레 
양위를 단행한다. 수양은 눈물을 쏟으면서도, 훌륭한 왕으로서 좋은 정치를 
펴고 민족의 기상을 떨치리라 다짐한다.

  작품해설
  1941년 3월부터 12월까지 <<조광>>에 연재되었던 <<대수양>>은, 같은 
소재를 취한 이광수의 <<단종애사>>(1928-1929)와 대조를 이루면서 
김동인의 작가적 개성을 드러내 주는 작품이다. 이광수가 단종의 때이른 
양위와 사육신의 죽음 그리고 세조의 집권을, 단종 ---- 선, 세조 ---- 
악이라는 이분법으로 조명했다면, 김동인은 수양대군을 영웅으러까지 
형상화하고 있다. 이러한 자세는, 단종의 비극적 운명과 사육신의 충정만을 
볼 줄 아는 통설에 대한 도전이기도 하다. 이광수가 통설을 충실히 따르며 
역사를 재구성 했다면, 김동인은 단순한 선/악의 이분법을 넘어 역사를 
재해석하고자 한다. 활달한 기상에 남을 누르는 위엄을 지녔으며, 요동 
경영까지 생각할 정도의 웅대함을 지닌 수양대군의 형상화는 그래서 
이루어진 것이다.
  사실 문종 - 단종 - 세조로 이어지는 시기의 역사는, 이광수의 시각보다 
김동인의 시각이 설득력 있는 것일 수 있음을 보여준다. 단종을 '비극의 
소년 왕'으로, 사육신을 '만고의 충신'으로, 세조를 '조카의 왕위를 빼앗은 
악한'으로 묘사하는 소박한 민담적 상상력 노력과는 거리가 먼 것이다. 
단종이나 세조는 고립된 개인이 아니라 실제의 정치 세력을 대표하는 
인물들이었으며, 이 때의 정치세력이란 선/악이라는 윤리로 판단될 수 있는 
대상이 아니었다. 이들은 나름의 이념과 정책, 이해관계를 가진, 나름의 
정당성 역시 지니고 있는 집단이었다. 김동인은 이 사실에, 그리고 세조의 
업적에 관심을 돌리고, 그 위에 독특한 영웅주의를 얹어 놓았다. 
<<운현궁의 봄>> ---- 여기서는 대원군을 영웅시한다 ---- 에서도 나타나는 
영웅주의는, 김동인의 작품세계를 조율하는 원리의 하나이다. 그능 등단작 
< 약한 자의 슬픔 >에서부터 약한 자의 무능함과 천치스러움을 권력의 힘에 
대비시켰으며, 작가와 작품의 관계를 논하는 자리에서도 '인형을 
조종하듯이' 작중인물들을 전능한 힘으로 조종할 수 있는 작가가 되기를 
희망하였다. 탐미주의적인 작품<광염 소나타>, <광화사>에서 묘사되고 있는 
것도 '뛰어난 개인'이다. <<대수양>>역시 영웅에 대한 열망과 영웅을 
완전히 미화하고자 하는 욕구를 보여준다.
  김동인에 의해 영웅으로 선택된 수양 대군은 어떤 결점도 보이지 않는다. 
수양은 병약한 형의 질시를 받으면서도, 어린 조카를 영의정으로 보좌하고 
왕위에 대한 욕심을 품은 적이 없다. 단지 그의 주변에 있는 야심가들이 
어린 단종을 충동해 양위를 획책했을 뿐이다. 그는 악을 행하는 바 없이 
바라던 바를 손에 넣는다. 역시 황보인 . 김종서 등을 충의 이름으로 죽여 
정치적 실세가 되고, 단종의 자발적인 양위에 의해 꿈꾸어 오던 정치를 
펼칠 수 있는 호기를 맞는다. <<대수양>>에 등장하는 수양 대군은 갈등을 
모르는 인물이다. 그는 명분에 어긋나는 어떤 것도 탐내지 않지만, 환경 . 
주변인물이 그에게 영웅으로서 걸맞는 자리를 제공한다. 수양 대군에 대한, 
이런 식의 무리한 미화가 <대수양>>을 세조 즉위 장면에서 멈추게 만든다. 
이미 계유정난(황보인 . 김종서 등의 죽음)까지 합리화시켜 낼 힘은 없었던 
것이다. 그러나 비록 수양 대군을 미화하는 데 골몰함으로써 역사 해석의 
헛점을 보이기는 했지만, <<대수양>>은 일제 시대의 역사 소설로 중요한 
의미를 띤다.
  이광수의 <<단종애사>>류가 민족의식을 역설하려는 '이념형 역사소설'을, 
홍명회의 <<임꺽정>>이 계급식으로 역사를 해석하려는 '의식형 역사소설'을 
보여 주었다면, 김동인의 <<대수양>>은 둘 중 어디에도 속하지 않는, 
영웅주의라는 작가의 개성으로 채색되 역사소설을 제시하였기 때문이다.

  문 제
1. 이 소설과 같은 역사적 소재를 다루고 있으면서도 대조적인 입장을      
   보여주는 이광수의 역사소설은 무엇인가?
  답
1. <<단종애사>>
  문 제 
2.수양대군을 형상화하는 데 있어 가장 두드러지는 특색이라 할 작가의     
  태도를 2-3어절로 서술하라.
  답
2. 일방적인 미화로 시종하고 있다(이는 작가의 영웅주의적 사관을 보여    
   주는 것이다.)

     - 염상섭 -   만세전
  읽기전에
  1. 이 소설은 3.1운동이 일어나기 이전, 일체 치하에서의 우리 민족의    
     현실을 그려내고 있다. 주인공의 눈을 통하여 나타나는 조선 현실은   
     어떠한 모습인가를 생각해 보자.
  2. 이 소설은 주인공이 동경에서 서울로 왔다가 다시 동경으로 돌아가는  
     여정을 그리고 있다. 주인공이 당시 조선의 현실과 일제에 대해서     
     가지는 의식의 구조와 이 여정에서 드러나는 특징을 연결시켜서       
     생각해 보자.

  기차가 추풍령에 와서 닿으니까 일본사람의 사냥꾼 한떼가 개를 두마리나 
데리고 우중우중 들어와서 기다란 총을 여기저기다가 세우고, 탄환 박힌 
혁대를 끌러논 뒤에 난로 앞으로 모여든다. 객차에 산짐승은 아니 태우는 
법인데, 이 행차는 특대우인 모양이다. 하여간 개가 싫어서 나는 자리를 
피하여 저편으로 가서 앉았다. 촌사람들도 비슬비슬 피하여서 이리저리 
흩어졌다.
  "아, 영감! 이거 웬일이쇼?"
  누구인지 이렇게 소리를 버럭 지르는 바람에 나는 무심코 고개를 돌렸다. 
방한모를 우그려 쓴 얼금얼금한 사냥꾼 하나가 손가락 사이에는 반쯤 
타다가 남은 여송연에 불을 붙이며 난로를 등을 지고 섰는데 그 자의 
말소리다. 헌 양복에 각반을 차고 일본 버선에 조선 짚신을 신은 꼴이 손에 
든 여송연과는 어울리지 않으나 동행하는 일본사람이 난로 앞에 설 자리를 
사양하는 것을 보면 일행 중에는 지위가 높은 모양이다.
  "그러나 영감은 웬일이슈?"
  수달피 털을 붙인 외투를 입고 앉았던 금테 안경이, 앉은 채 인사를 하며 
묻는다. 이 자도 그만큼 버틸 힘이 있기에 이러한 '똥테' 두동다리쯤은 
되는 영감에게 앉아서 인사하는 것일 거라.
  "군청에서들 산에 가자기에 나섰더니 인제야 눈이 오시는구려."
하며 얼금뱅이가 웃었다.
  "이 바쁜 세상에 사냥은 너무 호강이신걸, 허허허. 공무 태만으로 
감봉이나 되면 어쩌려우?"
  김 의관 같은 안경쟁이가 한층 내려다보는 수작을 한다.
  "영감같이 돈이나 벌려며는 세상도 바쁘지만 시골 구석에 엎뎄으니까     
  만사태평이외다. 한데 지금 어딜 다녀오슈?"
  "대구에를 갔다 오는데 이때까지 장관에게 붙들려서..."
  "에? 그래 그건 어떡하셨소?"
  "그거라니?"
  안경쟁이는 딴청을 붙이는 말눈치다.
  "아, 저 토지사건 말씀요."
  얼금뱅이는 주기가 도는 뻘건 얼굴이 한층 더 붉어지는 듯하여 여전히 
난로를 등지고 서서 묻는다.
  "그렇지 않아도 그 일절로 내려온 것인데 계약은 성립이 되었지만 내     
  일이 낭패가 돼서... 연 이틀을 붙들고 놓아 주어야지. 매일 기생에 아주  
  멀미를 대었소... 술 잘 먹고 놀리 좋아하는 참 노당익장야..."
  경북 도 장관이라면 일본사람이거니와, 도 장관을 칭송을 하는 것인지 
긴하게 보인 자랑이 더 긴해서 떠드는 것인지 알 수 없다.
  "에! 에!"
하며 얼금뱅이는 감탄하는 듯 부러운 듯하게 대꾸를 하다가,
  "그래 지금 인천으로 가시는 길인가요?"
하며 또 묻는다. 금테 안경은 또 한 번 눈살을 잠깐 찌푸리는 듯하더니 
다시 얼굴빛을 고치며,
  "내야 원래 관계 있소. 저 사람이 죄다 하니까. 한데, 영감하고          
  이야기하던 것은 아주 틀리는 모양이요? 어떻게 과히 무엇하지도 않겠고  
  영감 체면도 상하지 않게 할 터이니 잘해보시구려."
하며 한층 소리를 낮춰서 다정한 듯이 웃어 보인다.
  "글쎄 나중에 기별하지요마는 어떻든 반승낙은 받았으니까 그 쯤만       
  알아두시구려."
  얼금뱅이는 이렇게 대답을 하고 좌우를 한번 휙 돌아보았다. 이야기는 뚝 
끊고 얼금뱅이는 그 옆에 빈자리에 앉았다. 두 사람의 수작은 어쩐지 
암호를 써가며 하는 수수께끼 같으나 누가 듣든지 반짐작은 할 것이다. 
첫눈에 벌써 김 의관 같은 위인이라고 대중을 댄 것이 틀림없었던 것이 
한편으로 유쾌도 하지마는, 불하운동을 다니는 놈을 도 장관이 한방 
먹였다는 것이 이 자의 허풍이기도 하겠지마는 사실이면 까닭 수가 있는 
것이리라.
  김 의관이라면, 나는 진고개 헌병사령부에 쫓아가보던 생각을 어느 
때든지 잊지 않고 았다. 우리집이 아직 시골에 있을 때에 나는 소학교를 
졸업하고, 서울 와서 김 의관의 집에서 중학교에 통학을 하였었다. 첩의 
집에만 틀어막혔던 김 의관이 그때는 돈에 꿀려서 본집에 와서 있었던지, 
나 있는 방과 마주 보이는 건넌방에 있었다. 그게 그해 팔월 스무날께쯤 
되었었는지 빗방울이 뚝뚝 듣는 초가을날 오후이었다. 학교에서 막 
돌아와서 문간에 들어서려니까 김 의관 마누라가 울상을 하고 뛰어나와서 
책보를 받으면서,
  "경식이 아버지가 지금 뉘게 붙들려가셨는데 이리 나간 모양이니 좀      
  쫓아가 봐 주게."
하며, 그렇게 못마땅해 하던 영감이건마는 허겁지겁이었다. 나도 깜짝 
놀라서 가리키는 편으로 골목을 빠져서 달음박질하여 가느라니까 양복쟁이 
두 사람에게 옹위가 되어 가는 모시두루마기를 입은 김 의관의 뒷모양이 
눈에 띄었다. 나는 가슴이 두근두근하나 사오 칸통이나 떨어져 살금살금 
쫓아갔었다.
  김 의관이 붙들려가는 것을 쫓아가 본 일이 이번이 두 번째이다. 몇 달 
전에 내가 학교에 들어간 지 얼마 아니 되어서다. 그때가 아마 첩과 
헤어지자고 싸우고 본집으로 기어든 지 며칠 안되던 때인 듯싶다. 어느 날 
순검이 와서 위생비든가 청결비든가를 내라고 독촉을 하니까,
  "없는 것을 어떻게 내란 말요? 이 몸이라두 가져갈 테거든 가져가구려."
하고 소리소리 질러가며 순검에게 발악을 하다가 그예 순검이가 가자고 
끌어내니까 문지방에 발을 버티고 아니 나가려고 한층 더 발악을 하며,
  "이놈, 이놈, 사람죽이네. 어구, 사람 죽이네..."
하고 순검에게 멱살을 붙들린 김 의관은 순검보다도 더 야단을 치다가 그예 
붙들려가고야 말 제, 나는 가는 곳을 알려고 뒤쫓아 나섰었다. 나는 시골 
구석에서 순검이라면 환도 차고 사람 치고 잡아가는, 이 세상의 제일 
무서운 사람으로 알고 자라났다. 그런데 김 의관은 그 제일 무서운 
사람더러 이놈 저놈 하며 할 말을 다하고 하인 부리듯이,
  "이놈! 거기 섰거라. 누가 잘못했나 해보자!"
하며 안으로 들어와서 문지방에서 벗겨진 정강이에다가 밀태상을 기름에 
개어 바른다, 옷을 갈아입는다, 별별 거레를 다 하고 나서 의기양양하게 
순검보다 앞장을 서서 나가는 것을 보고 나는 어린 마음에 유쾌도 할 뿐 
아니라, 제일 무서운 사람이 제일 못나 보이고 제일 우습던 김 의관이 제일 
잘나보였던 것이다. 더구나 쫓아가서 교번소에 들어가더니 거기 앉았던 
일본 순검더러 무어라 몇 마디 하고 웃으며 나오는 김 의관을 볼 제, 나는 
이 늙은이가 이렇게도 권리가 좋은가 하고 혼자 놀랐었다.
  그러나 이번에 붙들려가는 것을 보니 아무 말도 없이 올가미를 씌운 
개새끼처럼 고개를 축 늘어뜨리고 두 양복쟁이에게 끌리어 가더니 병정이 
좌우에서 파수를 보고 섰는 커다란 퍼런 문으로 들어가서 자취가 사라지고 
말았다. 나는 무서워서 가까이 가지도 못하고 가던 길을 휘더듬어 급히 
돌아와서 집안 식구더러 이러저러한 데더라고 가르쳐 주었었다.
  그날 저녁부터 경식이와 행랑아범은 하루 세끼 밥을 나르기에 
골몰하였었다. 그러더니 한 보름쯤 지나니까 한일합병이 반포되고 뒤마처서 
김 의관은 해쓱한 얼굴로 별안간 풀려나왔다. 그때의 김 의관은 고금도 
잘나 보이지 않았다. 그러나 무슨 까닭인 줄은 나도 참작하였었다. 그런데 
반 달쯤 갇혔다가 나온 김 의관은 금세 발복이 되었는지 늙은이가 양복을 
몇 벌씩 새로 장만을 하고, 헤어졌던 첩을 다시 불러다가 큰마누라하고 한 
집에 살게 하며 매일 나가서는 술에 취하여 들어오기도 하고 나이가 아깝게 
새 양복을 찢어가지고 들어오는 때도 있었다. 그러한 지 한 달쯤 되더니 
시골에다가 집과 땅을 장만하였으니 내려가자 하고 처첩을 다 데리고 
낙향을 하여버렸다. 그때서야 제일 무서운 사람에게도 발악을 쓰던 김 
의관이 두어 달 전에 올가미 쓴 개새끼처럼 유순히 끌려가던 까닭을 더 
분명히 알게 되었었다.
  김 의관은 내가 일본에 가기 전에는, 자기 시골에서 학교를 세워 가지고 
교장노릇도 하고 장거리에 나와서 정미소를 한다는 소문도 들었으나, 
그후에 나와서 들으니까 그것도 인천 가서 미두에 다 까불리고 지금은 남의 
집의 협포에 들어서 다른 첩과 산다고 한다. 지금 이 좋은 외투에 몸을 
싸고 금테 안경을 쓴 신사도 인천을 가느니 토지의 계약을 하였느니 하는 
말을 들으면 이전에 붙들려가 보기도 하고 낙향도 하고 정미소도 하여 
보다가 인천 미두에 다니지나 않는가 하는 생각이 머리에 떠올랐다.
  '... 그러다가 호상 찾이나 하러 다니구?'
  나는 이렇게 생각을 하여보고 혼자 속으로 웃으며 금테 안경을 또 한 번 
돌아다보았다.
  기차가 역동역에 도착하니까 사냥꾼의 일행은 내리고 승객의 한떼가 몰려 
올라왔다.
  "눈이 이렇게 몹시 왔다가는 내일 어디 장이 서겠나? 오늘두 얼매 손인진  
  알 수가 없는데..."
  "공연히 우는 소리 말게. 누가 뺏어가나? 허허허."
하며 장꾼 같은 일행이 들어와서 자리들을 잡느라고 어수선하게 쿵쾅거리며 
주거니받거니 제각기 떠들어댄다.
  정거장에서 도착할 때마다 드나드는 순사와 헌병 보조원이 차례 차례로 
한 번씩 휘돌아 나가자 기차는 또다시 움직이기 시작하였다.
  내 앞에는 역시 갓에 갈모를 쓰고 우산에 수건을 매어들은 삼십 전후의 
촌사람이 들어와서 앉았다. 곰방담뱃대에 엽초를 부스러뜨려서 힘껏 담고 
나더니 두루마기 속에 손을 넣어서 이 주머니 저 주머니를 한참 
뒤적거리다가 내 옆에 성냥이 놓인 것을 보고,
  "이것 잠깐만..."
하며 내 얼굴을 뚫어지게 들여다본다. 갓쟁이로는 규격이 맞지않게 손끝과 
머리를 끄덕하며 빠르게 나의 눈치를 보는 것이 분명히 내가 일본사람인가 
아닌가 하는 미심쩍고 겁이 나는 눈치다. 나는 웃으며 성냥통을 
집어주었다.
  담배를 붙이고 난 장꾼은 또 한 번 고개를 끄덕하며 나에게 성냥갑을 
도로 주고 나서 인제는 안심하였다는 듯이 싱글벙글 웃으며 나의 얼굴을 
멀거니 치어다 보다가,
  "우리 인사하십시다."
하며 번잡스럽게 말을 붙인다.
  나는 몹시 덜렁대는 위인이라고 생각하고 웃으며 하자는 대로 하였다.
  인사를 한 뒤야 매캐하고 독한 연기를 훅훅 뿜으며,
  "어디로 오시나요?"
하고 묻는다. 내가 사방모를 쓴 것을 보고 일본에서 오나 싶어 이야기가 
하고 싶은 눈치다.
  "금천서요."
  나는 마주앉은 자의 광대뼈가 내밀고 두꺼운 입술을 커다랗게 벌린 
시커먼 얼굴을 치어다보며 대답을 하였다.
  "고향이 거기신가요?"
  "네에."
  "말소리가 다르신데요?"
  부전부전한 친구라고 생각하며 나는 웃어만 버렸다.
  "어떤 학교에 다니시나요? 일본서 오시지 않으시는가요?"
  무료한 듯이 잠자코 앉았다가 또다시 묻는다.
  "어떻게 아슈?"
  나는 웃으며 되물었다.
  "아, 일본 갔다 오시는 분은 모두 그런 양복을 입으십디다그려."
하며 궐자는 외투 위로 내다보이는 학생복 깃에 달린 금글자를 바라보고 
웃었다. 일본 유학생이 더구나 합병 이후로는 신시대, 신지식의 선구인 
듯이 치어다보이는 때라, 이 촌 청년도 부러운 눈으로 나를 자꾸 
치어다보며 이것저것 묻고 싶으나 무얼 물을지 몰라서 망설이는 모양 같다.
  "당신은 무엇을 하슈?"
  나는 대답 대신에 딴소리를 하였다.
  "네에, 갓장수를 다니는 장돌뱅이입니다."
  그는 자비하듯이 웃지도 않으며 자기 입으로 장돌뱅이라 한다.
  "갓이요? 그래 요새두 갓이 잘 팔리나요?"
  "그저 그렇지요. 촌에서들은 그래두 여전히 갓을 쓰니까요."
  나는 좀 의외로 생각하였다. 두 사람은 잠깐 말을 끊었따. 나는 다시 
물었다.
  "그러나 당신부터 왜 머리를 안 깎으우? 세상이 바뀌었을 뿐 아니라      
  귀찮고 돈도 더 들지 않소?"
  "웬걸요. 촌에서 머리를 깎으려면 더 폐롭고 실상 돈도 더 들죠...       
  게다가 머리를 깎으면 형장네들 모양으로 '내지어'도 할 줄 알고         
  시체학문도 있어야지 않겠나요. 머리만 깎고 '내지 사람'을 만나도       
  말대답 하나 똑똑히 못하면 관청에 가서든지 순사를 만나서든지 더 성이  
  가신 때가 많지요. 이렇게 망건을 쓰고 있으면 요보라고 해서 좀         
  잘못하는 게 있어도 웬만한 것은 용서를 해주니까 그것만 해도 깎을      
  필요가 없지 않어요?"
하며 껄껄 웃어버린다.
  "그두 그럴 듯하지마는 같은 조선사람끼리라도 머리만 깎고 양복을 입고  
  개화장을 휘두르고 하면 대접이 다른 것 같이, 역시 머리라도 깎는 것이  
  저 사람들에게 천대를 덜 받지않소. 언제까지든지 함부로 후뿌리는 대로  
  꿉적꿉적하고 요보란 소리만 들으려우?"
  나는 궐자의 말이 일리가 있다고 동정은 하면서도 무어라고 하나 
들어보려고 이렇게 물었다.
  "후뿌리거나 요보라고 하거나, 천대는 받을 때뿐이지마는 머리나 깎고    
  모자를 쓰고 개화장이나 짚고 다녀보슈. 가는 데마다 시달리고 조금만    
  하면 뺨따귀나 얻어맞고 유지창 구경을 한달에 한두 번씩은 할 테니!     
  당신네들은 내지어나 능통하시지요! 하지만 우리 같은 놈이야 맞으면     
  별수 있나요?"
  천대를 받아도 얻어맞는 것보다는 낫다? 그도 그럴 것이다. 미친 체하고 
떡목판에 엎드러진다는 셈으로 미친 체하고어리광 비슷한 수작을 하거나 
스라소니 행세를 하거나 하여 어떻든지 저편의 호감을 사고 저편을 
웃기기만 하면 목전에 닥쳐오는 핍박은 면할 것이다. 속으로는 요놈 
하면서라도 얼굴에만 웃는 빛을 띠면 당장의 급한 욕은 면할 것이다. 공포, 
경계, 미봉, 가식, 굴복, 도회, 비굴... 이러한 모든 것에 숨어 사는 것이 
조선 사람의 가장 유리한 생활방도요, 현명한 처세술이다. 실상 생각하면 
우리의 이러한 생활철학은 오늘에 터득한 것이 아니요, 오랫동안 봉건적 
성장과 관료 전제밑에서 더께가 앉고 굳어빠진 껍질이지마는 그 껍질 
속으로 점점 더 파고 들어가는 것이 지금의 우리 생활이다.
  "어떻든지 그저 내지인과 동등한 대우만 해주면 나중엔 어찌되든지       
  살아갈 수 있겠죠."
  청년은 무엇에 쫓겨가는 사람처럼 차 안을 휘휘 돌아보고 나서 목소리를 
한층 낮추어서 다시 말을 잇는다.
  "가령 공동묘지만 하드라도 내지에도 그런 법률이 있다 하면 싫든 좋든   
  우리도 따라가는 수밖에 없겠죠. 하지만 우리에게는 또 우리의 유풍이    
  있지 않습니까? 대관절 내지에도 그런 법이 있나요?"
  의외에 이 장돌뱅이도 공동묘지 이야기를 꺼낸다. 나는 아까 형님한테 
한참 설법을 듣고 오는 길에 또 이러한 질문을 받고 보니 언제 규정이 된 
것이요, 어떻게 시행하라는 것인지는 나로서는 알고 싶지도 않고, 
그까짓것은 아무렇거나 상관이 없는 일이 지마는 아마 요사이 경향에서 
모여앉으면 꽤들 문젯거리, 화젯거리가 되는 모양이다. 나는 한번 껄껄 
웃어주고 싶었으나 그리할 수는 없었다.
  "일본에도 공동묘지야 있다우."
  나 역시 누가 듣지나 않는가 하고 아까부터 수상쩍게 보이던 저편 뒤로 
컴컴한 구석에 금테를 한동 두른 모자를 쓴 채 외투를 뒤집어쓰고 누웠는 
일본사람과 금천서 나하고 같이 오른 양복쟁이 편을 돌아보았다. 나의 말이 
조금이라도 총독정치를 비방하는 것은 아니지만 그 중에서 무슨 오해가 
생길지 그것이 나에게는 염려되는 것이었다.
  "정말 내지에도 공동묘지가 있에요? 하지만 행세하는 사람야 좀          
  다르겠죠?"
  "그야 좀 다르겠지마는 어떻든지 일본에서는 주로 화장을 지내기 때문에  
  타고 남은... 아마 목구멍 뼈라든가를 갖다가 묻고 목패든지 비석을      
  세운다우... 그렇지 않어도 살아 있는 사람도 터전이 좁아서 땅 조각이   
  금 조각 같은데 죽는 사람마다 ㄴ은 터전을 차지하다가는 이 세상에는    
  무덤만 남고 말지 않겠소, 허허허."
  나는 이러한 소리를 하면서도 묘지를 간략하게 하여 지면을 축소하고 
남은 땅은 누구의 손으로 들어가고 마누 하는 생각을 하여보았다.
  "그리구서니 자기의 부모나 처자를 죽었다구 금세루 살라야 버릴 수가    
  있습니까? 더구나 대대로 나려오는 제집 산소까지를..."
  이 사람은 나의 말이 옳다는 모양으로 고개를 끄덕끄덕하면서도 그래도 
반대를 한다.
  "화장을 지낸다기루 상관이 뭐겠소. 예전에 애급이라는 나라에서는       
  왕후장상의 시체는 방부제를 쓰고 나무관에 넣은 시체를 다시 석관까지에  
  튼튼히 넣어서 '피라미드' 라는 큰 굴속에 묻어두었지만 지금 와서는     
  '미이라' 밖에는 되지 않고 말은 것을 보면 죽은 송장에서 능라주의를    
  입히고, 백 평 천 평되는 땅에다가 아무리 굳게 파묻기로 그것이         
  무엇이란 말이요. 동상을 세우면 무얼 하고 송덕비를 세우면 무엇에      
  쓴다는 말이요..."
  내 앞에 앉았는 장꾼은 무슨 소리인지 귀에 자세히 들어오지 않는 
모양이다.
  "녜에, 그건 것이 있에요?"
하고 멀거니 앉았다.
  "하여간 부모를 생사장제에 예로써 받들어야 할 거야 더 말할 것         
  없지마는 예로 하라는 것은 결국에 공경하는 마음이나 정성을 말하는 것  
  아니겠소? 그러니 공동묘지법이란 난 아직 내용도 모르지마는 그것은     
  별문제로 치고라도 그 근본정신은 생각지 않고 부모나 선조의 산소치레를  
  해서 외화나 자랑하고 음덕이나 바란다는 것도 우슨 수작이란 것을       
  알아야 할 거 아니겠소. 지금 우리는 공동묘지 때문에 못 살게 되었소?   
  염통 밑에 쉬스는 줄은 모른다구 깝살릴 것 다 깝살리고 뱃속에서 쪼르르  
  소리가 나도 죽은 뒤에 파묻힐 것부터 염려를 하고 앉었을 때인지,       
  너무도 얼빠진 늦동이 수작이 아니요? 허허허."
  나는 형님에게 하고 싶던 말을 장돌뱅이로 돌아다니는 이 자를 붙들고 
한참 푸념을 하였다. 이야기를 하고 나니까 어쩐지 열쩍었다. 그러나 내가 
한참 떠드는 바람에 여러 사람의 시선은 이리로 모인 모양이다. 저편에 
앉았는 기생 아씨도 몸을 틀고 돌아보며 귀에 들어오지도 않은 이야기를 
열심으로 듣는 모양이다.
  "나는 모르겠습니다마는 그래 형장께서도 양친이 계시겠지요? 어떻게     
  하실 텐가요?"
  갓장수는 내 말은 어찌 되었든지 불평이 있으니 만큼 시비조로 덤빈다.
  "되어가는 대로 합시다."
하며 나는 웃고 입을 닫았다.
  "그래두 누구나 부모나 조상을 위하는 것은 똑같겠죠?"
  나는 더 말해야 쓸 데가 없다고 생각하며 아무 말 아니하려다가 그래도 
오해를 사면 안되겠기에 또 대꾸를 하여 주었다.
  "글쎄 공동묘지가 좋으니 부모를 그리 모시겠다는 것이 아니라,          
  우리에게는 그보다도 더 절급한 문제가 하두 많다는 말 아니요? 그 절급  
  문제는 내버려두고 ---- 산 사람 문제는 내버려두고 왜 죽은 뒤의        
  문제부터 기가 나서 법석이냔 말요. 아버지 어머니가 굶어 돌아가도      
  공동묘지에만 장사를 안 지내면 되겠소? 당신은 몇 대조까지나 선영을    
  찾는지 모르겠지마는 가령 십 대조 이상의 묘지를 못 찾는다면 그것은    
  공동묘지기 때문이란 말요?"
하고 나는 화를 버럭 내다가 목소리를 낮추면서,
  "그러니까 공동묘지가 좋다는 것이 아니라 근본문제, 앞으로의 문제,     
  자식의 문제를 생각하여 놓고 이야기하자는 것이 아니요?"
하고 나는 농쳐버렸다.
  "나는 모르겠습니다."
하며 갓장수는 픽 웃어버린다. 나는 잠자코 말았으나 어쩐지 불유쾌하였다. 
갓장수 따위를 데리고 그러한 논란을 한 것이 점잖지 않은 것 같기도 하고 
남이 들으면 웃을 것 같아서 혼자 부끄러웠다.
  두 사람이 잠자코 앉았으려니까 차는 심천 정거장엔지 도착한 모양이다. 
새로운 승객도 별로 없이 조용한 속에 순사가 두리번두리번하고 뚜벅 
소리를 내며 들어와서 저편 찻간으로 지나간 뒤에 조금 있으려니까, 누런 
양목 바지를 옹구 바지로 입고 작달막한 키에 구두끝까지 철철 내려오는 
길다란 환도를 끌면서 조선사람의 헌병 보조원이 또 들어왔다. 여러 사람의 
눈은 또 긴장해지며 일시에 구랄 만한 누렁 저고리를 입은 조그마한 
사람에게로 모이었다. 이 사람은 조그만 눈을 똥그랗게 뜨고 저편서부터 
차츰차츰 한 사람씩 얼굴을 들여다보며 이리로 온다. 누구를 찾는 것이 
분명하다. 나는 공연히 가슴이 선뜩하였으나 이 찻간에는 나를 미행하는 
사람이 있으리라는 생각을 하니까 안심이 되었따. 찻간 속은 괴괴하고 헌병 
보조원의 유착한 구두 소리만 뚜벅뚜벅 난다. 그러나 여러 사람의 가슴은 
컴컴한 남포의 심지불이 떨리듯이 떨리었다. 한 사람 두 사람 낱낱이 
얼굴을 들여다보고 지나친 뒤의 사람은 자기는 아니로구나 살았구나, 하는 
가벼운 안심이 가슴에 내려앉는 동시에 깊은 한숨을 내쉬는 모양이 얼굴에 
완연히 나타났다. 헌병 보조원의 발자취는 점점 내 앞으로 가까이 왔다. 
나는 등을 지고 돌아앉았고 내 앞의 갓장수는 담뱃대를 든 채 헌병의 
얼굴을 똑바로 치어다보고 앉았다. 헌병 보조원은 내 곁에 와서 우뚝 선다. 
나는 가슴이 뜨끔하며 무심코 치어다보았다. 그러나 헌병 보조원은 나를 
본체만체하고 내 앞에 앉았는 갓장수를 한참 내려다보고 섰더니 손에 
들었던 종이조각을 펴본다. 내 가슴에서는 목이 메이게 꿀떡 삼키었던 
토란만한 것이 쑥 내려앉는 것 같았다. 찻간은 고작 헌병 보조원 ---- 어린 
조선 청년 하나의 한마디로 괴괴하여졌다.
  "당신 이름이 뭐요?"
  헌병 보조원은 갓장수더러 물었다.
  "나요? 김 x x 예요. 
하고, 허둥지둥 일어선다.
  "당신이 영동서 갓을 부쳤소?"
  "네, 네."
  "그럼 잠깐 내립시다."
  찻간 속은 쥐죽은 듯한 공포에서 겨우 벗어났다. 여기저기서 
수군수군하는 소리가 난다.
  나의 앞에 앉아서 이때까지 노닥거리던 말동무는 헌병 보조원의 앞을 
서서 허둥지둥 차에서 내렸다.
  그러나 문 밖으로 나간 뒤에 정신을 차리고 보니까, 내 앞에는 수건으로 
질끈 동인 헌 우산 한 개가 의자의 구석에 기대어 섰다. 나는 유리창을 
올리고, 캄캄한 밖을 내다보며 소리를 쳤으나 벌써 간 곳이 없었다. 난로에 
석탄을 넣으려 들어온 역부에게 우산을 내어주면서 물어보니, 주는 우산은 
받으면서도 이편 말은 못알아들은 듯이,
  "나니(무엇이야)? 나니?"
하며 여전히 못 알아들은 체하고 일본말로 묻는 데에는 어이가 없었다. 
발길로 지르고 싶었다.
  자정이나 넘은 뒤에 차는 대전에 와서 닿았다. 김 의관 같은 금테 
안경쟁이의 '하이칼라' 신사는 커다란 가죽 가방에 담요를 비끄러매어서 
옆에 놓았던 것을 앞에 앉았던 사람에게 들려가지고 내려갔다. 그러나 
기생은 내리지 않는다.
  얼마나 정거하느냐고 소지하는 역부더러 물어보니까, 삼십 분 동안이라고 
멱따는 소리를 꽥 지르고 달아난다. 나는 하도 심심하기에 모자를 집어쓰고 
차에서 내려서 '플랫폼' 으로 어슬렁어슬렁 걸어나갔다. 그동안에 눈이 
서너 치나 쌓인 모양이다. 지금은 뜸하나 뼈에 저린 밤바람이 모가지를 
자라목처럼 오그라뜨리었다. 맨 끝에 달린 찻간 앞까지 오니까 불을 환하게 
켠 차장실 속에 얼굴이 해끄무레한 두 청년이 검정 방한모에 소매통이 좁은 
옥색 두루마기를 입고, 누런 양복을 입은 헌병과 마주 서서 웃으며 
이야기를 하는 것이 환히 보였다. 얼굴 모습이 같은 것을 보면 두 청년은 
형제 같고, 헌병 가슴에 권총을 단 줄이 늘어진 것을 보면 보조원이 
아니요, 이것이 분명하다. 나는 창 밑으로 가까이 가보니까 세 사람은 
여전히 웃으며 무어라고 속살거린다. 그러나 그 청년들이 어설프게 웃는 
낯빛과 입술이 경련적으로 위로 뒤틀린 것은 공포 그것 같았다.
  '스파이는 아니군!'
하는 가벼운 생각으로 나는 발길을 돌이켜 목책으로 막은 입구 앞으로 가서 
내 손으로 열고 나갔다. 아무도 막지 않고 좌우편으로 눈발이 쳐들어오는 
휑뎅그렁한 속에는 한가운데 난로랍시고 놓고 그 가에 옹기종기 사람들이 
모여 섰다.
  '대합실도 없이 어런 벌판에 세워둘 지경이면 어성 찻간으로 들여보낼 
일이지!' 
  나는 이런 생각을 하며 난로 옆을 흘끗 보려니까 결박을 지은 범인이 댓 
사람이나 오르르 떨며 나무의자에 걸터앉고 그 옆에는 순사가 셋이서 
지키고 있는 것이 눈에 띄었다. 나는 무심코 외면을 하였다. 그 중에는 
머리를 파발을 하고 땟덩이가 된 치마저고리의 매무시까지 흘러 가리운 
젊은 여편네도 역시 포승을 지어서 앉아있다. 부끄럽지도 않은지 나를 
부러워하는 듯한 눈으로 물끄러미 치어다보다가 고개를 숙인다. 자세히 
보니 등뒤에 쌕쌕 자는 아이가 매달렸다. 여자의 이런 꼴을 처음 보는 나는 
가슴이 선뜩하며 멀거니 얼이 빠져 섰었다. 나는 흉악한 꿈을 꾸며 가위에 
눌린 것 같은 어리둥절한 눈으로 한참 바라보다가 발길을 돌렸다.
  정거장 문 밖으러 나서서 눈을 바삭바삭 밟으며 큰 길거리로 나가니까, 
칠 년 전에 일본으로 달아날 제 오정때 대전에 내려서 점심을 사먹던 그 
집이 어디인지 방면도 알 수 없이 시가가 변하였다. 길 맞은편으로 쭉 
늘어선 것은 빈지를 들였으나 모두가 신축한 일본 사람 상점이다. 우동을 
파는 구루마가 쩔렁쩔렁 흔드는 요령소리만이 괴괴한 거리에 처량하다. 
열네다섯 쯤에 말도 모르고 단신 일본으로 공부 간다는 데에 호기심이 
있었던지 친절히 대답을 해주던 그때의 그 주막집 주인 내외가 그립다.
  다시 돌려 들어오며 보니 찻간에서 무슨 대수색을 하는지 승객들은 
아직도 아니 들여보내고 결박을 지은 여자는 업은 아이가 깨어 보채니까 
일어서서 서성거린다.
  '젖이나 먹이라고 좀 풀어줄 일이지.'
하는 생각을 하면, 곁에 시퍼렇게 얼어서 앉은 순사가 불쌍하다가도 
밉살맞다. 목책 안으로 들어오며 건너다보니까 차장실 속에 있던 두 청년과 
헌병도 여전히 이야기를 하고 섰다. 나는 까닭없이 처량한 생각이 가슴에 
복받쳐 오르면서 한편으로는 무시무시한 공기에 몸이 떨린다.
  젊은 사람들의 얼굴까지 시들은 배추잎 같고 주눅이 들려서 멀거니 
앉았거나, 그렇지 않으면 빌붙는 듯한 천한 웃음이나 '헤에' 하고 싱겁게 
웃는 그 표정을 보면 가엾기도 하고, 분이 치밀어 올라와서 소리라도 버럭 
질렀으면 시원할 것 같다.
  '이게 산다는 꼴인가? 모두 뒈져버려라!'
  찻간 안으로 들어오며 나는 혼자 속으로 외쳤다.
  '무덤이다! 구더기가 끓는 무덤이다.'
  나는 모자를 벗어서 앉았던 자리 위에 던지고 난로 앞으로 가서 몸을 
녹이며 섰다. 난로는 꽤 달았다. 뱀의 혀 같은 빨간 불길이 난로 문 틈으로 
날름날름 내어다보인다. 찻간 안의 공기는 담배연기와 석탄재의 먼지로 
흐릿하면서도 쌀쌀하다. 우중충한 남폿불은 옹크리고 자는 사람들의 위를 
지키는 것 같으나 묵직하고도 고요한 압력으로 지긋이 내리누르는 것 같다. 
나는 한 번 휘둘러보며,
  '공동묘지다! 공동묘지 속에서 살면서 죽어서 공동묘지에 갈까봐 애가 
말라하는 갸륵한 백성들이다!'
하고 혼자 코웃음을 쳤다.
  '공동묘지 속에서 사니까 죽어서나 시원스런 데 가서 파묻히겠다는 
것인가? 그러나 하여간에 구데기가 득시글득시글 하는 무덤 속이다. 모두가 
구더기다. 너두 구더기, 나두 구더기다. 그 속에서도 진화론적 모든 조건은 
한초 동안도 거르지 않고 진행되겠지! 생존경쟁이 있고, 자연태도가 있고, 
네가 잘났느니 내가 잘났느니 하고 으르렁댈 것이다. 그러나 조만간 
구더기는 낱낱이 해체가 되어서 원소가 되고 흙이 되어서 내 입으로 
들어가고, 네 코로 들어갔다가 네나 내가 거꾸러지면, 미구에 또 구더기가 
되어서 원소가 되거나 흙이 될 것이다. 에잇! 뒈져라! 움도 싹도 없이 
쓰러져버려라! 망할 대로 망해버려라! 사태가 나든지 망해버리든지 양단 
간에 끝장이 나고 보면 그 중에서 혹은 조금이라도 쓸모있는 나은 놈이 
생길지도 모를 것이다...'
  나는 차가 떠나기 전에 자기 자리로 와서 드러누웠다. 어느덧 난로 
옆으로 등너머에 와서 누운 기생의 머리에서 가끔가끔 끼쳐오는 머릿내에 
향긋한 기름내 분내를 코로 은은히 맡아가며 눈을 감고 누웠었다.
  '이것도 구더기 썩는 냄새이기는 일반이다!'
  나는 이런 생각을 하여보면서도 코를 막으려고는 아니하였다. 차가 
움직이기 시작하였다. 어느덧 잠이 소르르 왔다.

  작가소개
  염상섬: 서울 출생. 호는 횡보. 교토부립 제 2중학교 졸업. 1919년 
와세다대학 재학 중 오사카에서 만세 운동 주동. <<폐허>> 동인. 
동아일보기자, 조선일보 학예부장, 만세일보 주필 및 편집국장 역임. 
1921년 <표본실의 청개구리>를 발표하면서 본격적인 문단활동을 시작함. 
<표본실의 청개구리>는 젊은 지성인의 번민을 암울한 분위기 속에서 
그려내고 있는 작품이고 그가 구체적이고 현실적인 제재들로 소설을 쓰기 
시작하는 것은 <<만세전>>을 발표하면서부터임. 그의 대표작은 <<삼대>>. 
이 작품은 가족간에 벌어지는 세대간의 갈등을 중심적으로 그려내면서 
유교적 전통 사회에서 일제의 식민 통치를 거치면서 근대 사회로 변모해 
나가고 있는 조선의 현실을 생동감 있게 묘파함. 해방 후 만년에 
이르기까지는 주로 한 가정에서 벌어지는 인륜 관계의 대립 갈등을 그린 
작품을 많이 발표함. 이 시기의 대표작으로는 <두 파산>, <취우>등이 있음.

  줄거리
  동경 유학생인 '나' 는 만세 운동이 일어나기 전해 겨울, 아내가 
위독하다는 전보를 받는다. 사랑하지도 미워하지도 않는 아내인지라 나는 
망설인다. 나는 여급 정자를 만나서 교토로 가서 을라를 만나는 등 
지체하다가 귀향을 한다. 오는 도중에 배 안에서 조선인 노무자들은 
경멸하는 일본인들의 이야기를 들으면서 또한 일인 형사의 조사를 
받으면서, 나는 나라 잃은 울분을 느끼게 된다. 부산에 내리 나는 조선이 
완전히 일인의 것이 되었음을 느끼고, 조선인이 지금 얼마나 무지하고 
무능한가 생각하면서 일본인 술집에서 술을 마신다. 그리고 서울로 가는 
기차 속에서 궁핍하고 비인간적인 삶을 살아가는 여러 조선인들을 
목격한다. 서울에 와서 보니, 12년 간 시집살이만 한 아내는 현대 의학을 
외면한채 재래식 치료만을 받다가 죽게 되었고, 나는 그런 아내의 죽음에 
대해 아무런 감정도 느끼지 못한다. 사회, 집안이 모두 구더기가 끓는 
공동묘지 같은 답답한 환경, 그는 어서 여기에서 탈출하여 자유인이 되고 
싶을 뿐이다. 마침내 그는 질식할 듯한 집을 떠나 동경으로 탈출하듯이 
떠나 버린다.

  작품해설
  이 작품은 신생활(1922.7,8)에 <<묘지>>라고 발표한 작품으로 주인공 
이인화가 소설의 화자 '나'로서 등장하는 1인칭 주인공 시점의 소설이다. 
이 소설은 동경 유학생 이인화가 동경에서 부산을 거쳐 서울로 돌아왔다가 
다시 동경으로 떠나는 여정을 그리고 있다. 그 과정에서 이인화가 3.1운동 
이전의 일제 치하의 조선 현실에 대해서 느끼는 분노와 울분 그리고 답답함 
등이 현실에 대한 사실적인 묘사와 함께 잘 나타나고 있다. 이 작품의 
원제가 묘지였던 점에서 이미 드러나듯이 <<만세전>>에서 나타나는 당시의 
조선의 현실은 구더기가 들끓는 공동묘지와도 같이 답답하고 암울하면서도 
아무런 대책이 없는 상태이다.
  그러나 이러한 조선 현실에 대한 주인공 이인화의 태도가 저항적인 
것이나 투쟁적인 것은 아니다. 또한 그는 조선을 지배하고 있는 일제와 
일본인들에 대해서 분노나 울분을 느낄 뿐, 그 상황에 대한 보다 갚은 
인식을 시도하지 않고 있다. 그는 묘지와도 같은 조선의 현실을 관찰하는 
데에서 더 나아가지 못하고 있는 것이다. 따라서 그가 느끼는 분노나 
울분도 개인적인 감정 차원의 것일 뿐 큰 의미를 지니지는 못한다.
  이인화가 조선 현실에 대해서 이렇게 방관자적인 태도를 보이는 것은 
그의 의식 구조가 조선과 동경의 대립구도 속에 놓여 있다는 점과 관련이 
있다. 그느 아내가 위독하다는 전보를 받고서도 곧바로 서울로 출발하지 
않는다. 가는 정자를 만나고 을라를 만나는 등 서울로 출발하는 것을 
의도적으로 지연시켰던 것과 아내가 죽자마자 서울을 떠나 동경을 향하는 
것은 매우 대조적이다. 이는 그의 의식 구조가 조선의 현실에서 도피하고자 
하고 있으며, 동경을 향하고 있다는 것을 말해준다. 조선의 현실은 이미 
'묘지' 로 표현되고 있다. 그렇다면 동경이 의미하는 것은 무엇일까? 이는 
발전된 근대적인 문물, 즉 서구적인 근대성을 의미하는 것이다. 한마디로 
말해서 주인공 이인화는 일제 치하의 궁핍한 조선의 현실을 부정하고 
서구적인 의미의 근대성을 향하고 있다고 할 수 있다. 이는 조선 현실에 
적극적으로 뛰어들어서 그를 극복하기보다는 이를 회피하고 부정하려는 
태도를 보여 주는 것으로써 당시 지식인들이 가진 의식 구조의 한 단면을 
드러내 주는 것이다.
  이 소설은 일제 치하의 조선의 궁핍상과 비참함을 사실적으로 그려내고 
있다는 점에서 의미를 가진다. 그러나 이를 바라보고 있는 주인공의 태도는 
적극적이지도 저항적이지도 않으며 다만 관찰자적, 방관자적 태도를 나타낼 
뿐이다. 그리고 이는 조선의 현실로부터 도피하여 동경이라는 근대적인 
공간윽로 탈출하고자 하는 그의 의식 구조와 관련되어 있다. 이러한 
주인공의 의식 구조는 당시 지식인의 의식 구조의 한 단면을 보여 주는 
것이며, 이를 그려내고 있다는 점은 이 소설의 한계라기보다는 오히려 
의미라고 할 수 있다. 또한 동경을 출발하여 경성까지의 선형적인 진행에 
의한 식민지 상황의 관찰의 기록이라는데 이 소설의 의미가 있다.
  문 제
1. 이 작품에서 나타나고 있는 조선 현실은 어떠한 모습인가? 40자 내외로  
  간단히 쓰라.
  답
1. 일제로부터 탄압받고 있으며 궁핍하고 암울하고 답답한 모습. '구더기가  
   들끓는 묘지와 같은 모습'
  문 제
2. 이 작품의 주인공인 이인화의 의식 구조를 동경에서 서울로 그리고 다시  
   동경으로 돌아가는 여정과 연결시켜서 간단히 서술하라.
  답
2. 이인화는 동경에서 서울로 돌아오는 것은 의도적으로 지체시켰던        
   반면에, 아내가 죽자마자 도망치듯이 동경으로 떠난다. 이는 이인화가   
   조선의 현실을 묘지와 같이 생각하고 탈출하고자 한 반면, 동경은       
   자유롭고 근대적인 공간으로 생각하고 있었기 때문이다.

     - 이기영 -   고향
  읽기전에
1. 이기영은 대표적인 카프 작가로 꼽히는 사람이다. 그의 대표작          
   <<고향>>이 소설사에서 지니고 있는 의미는 무엇인지 생각해 보자.
2. 일본 유학을 마친 지식인으로서, 농민운동을 이끄는 것으로 되어 있는   
   주인공 김희준은 당시 '지식계급의 전형 창출' 이라는 평가를 받았다.   
   이 평가는 김희준 인물 형상화의 어떤 특징을 가리킨 것이었는지,       
   당시의 시대상황과 이기영의 작가적 입장을 고려하면서 생각해 보자.  

       2
       .
   돌아온 아들
  김희준이는 동경에서 나온 지가 얼마 되지 않았다.
  오 년 동안에 고향은 놀랄 만큼 변하였다. 정거장 뒤로는 읍내로 
연하여서 큰 시가를 이루었다. 전등, 전화가 가설되었다.
  C 사철은 원터 앞 들을 가로 뚫고 나갔다. 전선이 거미줄처럼 서로 
얽히고 그 좌우로는 기와집이 즐비하게 늘어섰다.
  읍내 앞 큰 내에는 굉장하게 제방을 쌓았다. 상리 안골에서 내리지르는 
물과 봉화재 골짜기에서 흐르는 물이 정거장을 휘ㅗ아서 원터 앞들을 뚫고 
흐르다가 읍내 앞 정남쪽으로 와서는 한데 합쳐서 큰 내를 이루었다. 세 
갈래가 진 물목은 웅덩이처럼 넓게 패었다.
  이 물목은 강물의 어귀와 같이 여울이 졌다. 그래서 홍수가 질때에는 
물목이 벅차서 부근의 전답은 물론이요, 읍내 앞 장거리까지 침수가 
되었다. 그런데 거기를 굉장하게 방축을 쌓아올리고 양쪽으로는 신작로의 
가로수와 같이 '사꾸라' 와 버드나무를 심었다. 그리고 정자를 새로 
지었다. 그러나 그동안 변한 것은 그뿐만 아니었다. 상리로 올라가는 넓은 
뽕나무밭 개울 옆으로는 난데없는 제사공장이 높은 담을 두르고 굉장히 선 
것이었다. 양회 굴뚝에서는 검은 연기가 밤낮으로 쏟아져 나왔다. 십여 년 
전만 해도 이 밭 가운데는 뽕나무가 약간 심기고 한 귀퉁이에는 
잠언전습소라는 누에 치는 강습소가 빈약한 널판집 십여 칸 속에 붙어 
있었다.
  희준이도 그때 강습생으로 육 개월 동안을 다녀보았다.
  그때 사용하던 제사기는 지금과 같은 전기장치가 아니었다. 원시적인 
물레와 같은 손으로 두르는 기계인데 왼편에다 화롯불을 피워놓고 그 
위에다 냄비를 올려놓고는 거기다가 고치를 삶아서 손으로 실끝을 
찾아가지고는 자새에 달린 바퀴를 둘러서 감는 것이었다. 그는 그 뒤에 이 
근대적 대공장을 견학하러 갔을 때에 자기의 전습생시대를 생각하고 
격세지감이 없지 않았다. 수백명의 여공이 큰 공장 안에 일렬로 몇 줄씩 
늘어앉아서, 일제히 번갯불 치듯 돌아가는 전기 자새에다 실을 감고 있다. 
냄비 속에 있는 고치는 물고기 뛰듯 하였다. 그들은 눈 한 번을 팔지 
못하고 고스란히 기계를 지키고 있었다. 희준이가 그날 저녁때 정거장에서 
차를 내려서 본정통으로 새로 된 시가지를 보고, 앞내의 방축을 보고, 
신설한 제사공장을 보고 놀란 것은, 자기가 어렸을 적만 해도 불과 몇백 호 
되지 않던 시골 읍내가 아주 대도회지로 변한 것이었다. 그러나 희준이로 
하여금 제일 놀라게 한 것은 그 동안에 자기 집이 변한 것이었다. 그는 
고향에 돌아오기 전에도 자기 집이 원터로 이사간 줄은 알았다. 읍내집을 
팔고 누구라던가, 그전의 소작인집을 사서 줄여 앉았다는 말은 모친의 
편지로 듣고 있었다.
  그럼에도 불구하고 그는 어쩐지 예전 집이 보고 싶어서 그날 차에서 
내리는 길로 일부러 찾아가 보았다. 희준이가 그 뒤에 이런 말을 하자 
모친은 별안간 눈물을 텀벙텀벙 쏟고 비줄비줄 울었다. 읍내집은 비록 
초가일망정 안팎채가 드높은 것이 큰집 살림을 하기에도 무난하였다. 그 
집이 바로 장거리에 있었다. 그의 조부가 생존했을 때에는 사랑채에서 큰 
객주 영업을 하였다 한다.
  희준이가 중학을 마치기 수년 전까지 땅마지기나 남았던 것도 그의 
조부가 모은 재산이었다. 그런데 그날, 그 집을 찾아가서 보니 옛날의 집 
모양은 간 곳 없고, 그 터전에 산작로만 넓혀졌다. 장거리를 넓히는 바람에 
바깥채는 헐리었다. 안채는 새로 짓고 전방을 꾸민 모양이었다. 그때 
희준이는 마치 길을 잃은 나그네와 같이 한동안 우두커니 서서 자기 집의 
옛터를 바라보았다.
  희준이가 동경에서 나오던 그 날 저녁때 원터 동리는 별안간 발칵 
뒤집혔었다. 동리 개는 있는 대로 다 나와 짖고 닭이 풍기고 돼지가 
꿀꿀거리고 송아지가 네 굽을 놓고 뛰며 어미소를 불렀다. 그것은 인성이가 
학교에서 돌아오는 길에 희준이를 만나보고 인사를 하자 한달음에 뛰어와서 
선통을 했기 때문이다. 그래서 희준이집은 물론 인서이집 안팎 식구와 
업동이네, 김 선달네, 수동이네, 막동이네 그 외에도 누구누구, 거의 온 
동리 사람이 옹기옹기 나와서 동구 앞을 내다보았다. 젊은 각시들은 울밑과 
삽작 문 옆에 붙어서고 졸망구니들은 달음박질을 해서 골목 길거리로 
뛰어나왔다. 이 바람에 닭이 풍기고 개가 짖고 송아지가 뛰고 돼지가 
꿀꿀거린 것이다. 그런데 웬일이냐? 그들은 희준의 행장이 너무나 초라한 
데 그만 놀랐다. 그들의 생각에는 그도 좋은 양복에 금테안경을 쓰고 
금시계줄을 늘이고 그리고 짐꾼에게는 부담을 잔뜩 지워 가지고 호기 있게 
들어올 줄 알았다. 그것은 그들뿐 아니라 희준의 모친과 그의 아내까지도. 
한데 그는 시꺼만 학생양복에 테두리가 오골쪼골한 모자를 쓰고 행장이라는 
모서리가 해어진 손가방 한 개를 들었을 뿐이다. 그는 일본으로 건너간지 
오륙 년 만에 나오지 않았는가. 서울 가서 중학을 마치고 다시 일본까지 
건너가서 유학을 하고 나올 적에는 그는 무엇이든지 장한 일을 하고 올 줄 
알았다 ---- 그들의 장한 일이라는 것은 돈을 많이 벌었거나 무슨 
월급자리를 얻었거나 그런 것인데 그는 아무것도 못한 것 같기 때문에.   
  "공연히 미친년같이 뛰어나왔지. 난 무슨 장한 행차나 들어온다구. 
허허허 참! 우리 아들(역부)이 서울 갔다오는 길도 이보다는 낫겠구먼!"
  변덕쟁이로 유명한 김 소사는 작은아들이 역부를 다녀서 그전보다 살기가 
좀 낫다고 변덕도 그만큼 더 늘었다. 그는 지금도 체 머리를 흔들며 희준의 
흉을 보느라고 입에서 게거품을 꺼내었다.
  "글쎄유. 아마 돈도 좀 못 벌어 온게지유?"
  "돈이 무슨 돈이야. 돈을 벌었으면 저렇게 초라한 꼬락서니로 
들어오겠나. 비 맞은 장닭같이 후줄근하게."
  "그 집도 아들 공부를 잘못시켰지. 그러기에 공부도 너무 시키면 못쓰는  
  게니. 식자가 우환으로 아무것도 못하는 게야."
  "참 그런가봐요. 그래도 그전보다는 것기가 훌떡 벗었는데유."
  "그거야 딴 곳 박납을 많이 했으니까 그렇지."
  김 소사는 쇠득이 처에게 말대꾸를 하고 나서 또 한 번 하하 웃었다. 
그러나 희준이는 이런 것에는 도무지 상관도 없는 사람처럼 유쾌한 
기분으로 마을에 들어왔다. 모친과 동리사람은 그의 이런 기분을 이상히 
여겼다. 혹시 그는 일부러 어리손을 치느라고 이런 기분을 강작함이나 
아닐까? 그들은 희준의 심정을 참으로 알 수 없었다. 사실 그때 희준이는 
진심으로 유쾌하였다. 그것은 오래간만에 고향에 돌아오는 기쁨보다도 
그동안의 변천이 어쩐지 형용하지 못할 그런 쾌감을 자아냈다.
  집은 읍내에서 살던 집에 비교하면 토굴과 같고 협착하다. 모친은 두 
볼이 오무러지도록 더 늙고 아내는 보기 싫게 앙상해졌다. 이런 것을 
생각하면 그는 응당 슬퍼할는지 모른다. 그러나 그외의 모든 것은 원칠이의 
두드러진 코가 더욱 검붉게 두드러지고 입모습이 자물쇠처럼 꽉 잠긴 것과 
아울러, 모든 것이 새 생활을 앞둔 고민과 같았다. 태아를 비릊는 산모의 
진통과 같이 묵은 것은 한편으로 쓰러져간 것 같다. 그것은 다만 묵은 것을 
조상하는 것은 아니었다. 묵은 둥치에서 새싹이 엄돋는 것과 같다 할까? 
늙은이는 더 늙고 죽어갔으나 젊은이들은 여름풀과 같이 씩씩하게 
자라났다. 어린아이들은 몰라보도록 컸다. 인순이는 색시태가 흐르고 
인동이는 몰라보도록 장성하지 않았는가?

  삼사 일 동안은 엄벙덤벙 지났다. 동리 사람들은 제가끔 희준이를 
찾아왔다. 그의 집은 무슨 큰일이나 치르는 집처럼 사람들이 들랑거렸다. 
그러나 그들은 미구에 발길이 드물어지고 희준의 집은 전과 같이 
쓸쓸해졌다. 그의 누이동생은 그동안에 시집을 갔다. 그는 벌써 첫아기를 
낳았다 한다. 네 살 먹은 아들은 낯이 설은 듯이 아버지의 얼굴을 빤히 
쳐다보았다. 희준이도 마주 아들을 바라보았다. 난 후로 처음 상면을 하는 
아들은 어쩐지 자기 같기도 하고 같지 않기도 하였다. 어린아이는 비죽비죽 
운다. 모친의 말을 들으면 그가 떠나던 이듬해 정월에 아내는 첫아들을 
낳았다는 것이다.
  "정식아, 애비여! 애비한테, 그저 낯 가리나. 절 좀하지 않고."
  할머니가 손바닥을 치며 이리로 오라니까 아이는 어머니의 가슴으로 
고개를 처박는다. 아내는 그것을 보고 빙그레 웃는다.
  "정식이?"
  희준이는 무슨 글자인지 몰라서 비로소 아들의 이름을 물어보았다. 그는 
우선 집안을 둘러보니 서글펐다. 게딱지 같은 토마벽에는 신문지 한 장도 
바르지 않았다.
  "그래 정식이! 정월에 낳았다고 제 큰애비가 정식이라고 지었단다."
  희준이는 아무말 없이 때 묻은 자릿날을 들여다보고 앉았다. 고리타분한 
흙먼지 냄새가 온 방 안에서 떠오른다. 늙은 모친은 장죽을 물고 있다고 
희준의 눈치를 슬쩍 보며,
  "인제는 집에 누가 있느냐. 쟤 큰애비도 따로 나고 했은즉 네가 착심을   
  해서 살림을 해야지... 내야 인제 죽을 날이 멀지 않았는데 바랄 것이 뭐  
  있으랴마는 네 댁이 불쌍하지 않느냐!"
  모친은 나직이 한숨을 쉬고 나서 다시 말끝을 잇대인다.
  "시집이라고 와서 너는 밤낮 저라고만 돌아다니닌 생과부라도 분수가     
  있지 도무지 그게 무슨 짝이란 말이냐!"
  그는 다시 희준이를 곁눈질하며 치맛자락으로 코를 씻는다. 그의 머리는 
어느덧 반백이 넘도록 희어갔다.
  그는 지금도 벌써 눈물이 글썽글썽하였다. 웬일인지 그는 아들을 
만나보면서부터 울음을 걷잡을 수가 없었다. 마치 울음보가 터진 사람처럼 
잠자코 듣고만 있던 희준이는 별안간 열이 나서 부르짖었다.
  "아니, 형은 그게 무슨 짓이야. 집안에 아무도 없는 줄 알면서, 그래     
  자기네 식구들만 살짝 빠져나간단 말이오. 다른 식구는 죽거나 말거나!   
  대관절 어머니를 누가 모시라고!"
  "아이구 얘야, 그건 네 형만 나무랄 게 아니다. 여러 식구가 한 집에서 
살 수는 없고 해서! 내가 시킨 것이야."
  모친은 어쩔 줄을 모르며 큰아들의 애매한 것을 변명해 주려는 것처럼 
애를 쓴다. 그는 목소리를 떨었다.
  "아무리 어머니가 그리하셨더라도 나 같으면 그렇게는 못하겠소."
  희준이는 생각할수록 서운하였다. 그러나 모친의 말을 들으면 농사라고 
해마다 짓는대야 남의 빚꾸럭만 하고 소용이 없었다 한다. 몇 해 전만 해도 
내 땅마지기나 있었더니 수다한 식구가 가만히 앉아서 그것만 파먹기 
때문에 곶감 꼬치 빼먹듯 있는 대로 다 팔아먹고 나서 이곳으로 나앉은 
뒤로부터는 남의 토지막 소작을 하는데, 형이란 사람은 책상물림으로 
농사라는 물꼬도 볼 줄 모르니 그런 농사를 머슴 두고 지어서 무엇이 
남겠느냐? 그래서 올해는 대여섯 마지기만 빼놓고, 농사치를 모두 
내놓았는데 형은 그전부터 제 처가에서 오라고 했은즉 그렇게라도 분가를 
시키는 것이 좋을 것 같아서 처가살이를 보냈다는 것이다. 모친은 지금도 
자기의 처사를 잘한 줄로만 믿었다. 희준이는 언제 나올 줄 모르고 그러니 
여러 식구가 먹을 것도 없는 집안에서 그대로 옴닥옴닥하다가는 나중에는 
농사도 짓지 못하고 할 수 없이 굶어죽는 경상이 눈앞에 보일 것이 아닌다. 
큰아들의 처가는 견딜 만할 뿐아니라, 큰며느리는 벌써부터 따로 나자고 그 
남편을 조르는 눈치가 보였다. 남들은 구구하게도 처덕을 보려드는데, 
그렇다면 모친은 그들을 얼른 떼맡기고 말았다는 것이었다. 큰아들은 
다섯식구나 된다고!
  전후 사연을 자세히 들어본 희준이는 그럴듯하기도 하다. 동시에 그는 
자기 형을 비웃었다.
  '사내자식이 창피하게 처가살이를 하다니!'
  희준이는 곧 이런 말이 입 밖으로 나오는 것을, 모친이 어찌할는지 
몰라서 억지로 참았다. 그의 형 명준이는 원래 성질이 고리타분하였다. 
그는 보통학교를 졸업한 후에 말뚝처럼 꾹 집안에만 처박혀 있었다. 형수는 
그가 살림살이에 착실한 것을 탐탁히 아는 모양이었다. 그는 무엇보다도 
아내를 잘 건사하는 좋은 남편이요, 자식을 잘 낳는 좋은 아버지였기 
때문에.
  '아직 삼십도 못된 이가 아들이 삼형제라나! 그런데 또 애를 뱄다고!'
  희준이는 속으로 은근히 놀랐다. 돼지같이 새끼만 쳤나?
  "그애들은 제 내외끼리, 의가 어떻게 좋은지! 그런데 너희들은 왜 그     
  모양이냐? 한삼줄에 삼형제를 내리 낳고 또 태기가 있는데 궁합을 보니까  
  또 아들을 낳겠다는고나!"
  모친은 부러운 듯이 '마치 너희도 어서 그렇게 나주렴!' 하는 말과 
같았다. 희준이는 픽 웃었다.
  "자식만 자꾸 나면 제일이우?"
  "무슨 말이여. 이십 전 자식이요, 삼십 전 천 냥이라구, 자식두 농사와   
  같으니라, 때를 놓치면 낭패하는 게야."
  사실 그의 노파심은, 큰며느리는 아들을 잘된 김장무 뽑듯 하는데 
작은며느리는 짝 잃은 해오라기처럼 외롭게 지내는 것이 보기에 
민망하였다. 큰아들 식구는 한방 안에 고스란히 모여서 재미있게 오손도손 
사는데, 작은며느리는 옷 입은 채로 동그마니 윗목에서 꼬부리고 자는 꼴을 
보면 그는 부지중 눈물이 핑!, 돌았다.
  한집안 식구라도 설움은 각각이다. 큰며느리는 단잠이 들어서 코를 쿨쿨 
고는데, 자기와 작은며느리는 서로 자는 체하지마는 아래윗목에서 
올빼미처럼 눈을 말똥말똥 뜨고 있었다. 그래 그는 죽은 영감을 생각하고 
며느리는 멀리 떠나 잇는 젊은 남편을 그리워했다 ---- 그들은 코고는 
소리에 두 눈이 점점 반송반송해졌던 것이다.
  '저년이 지금 제 서방 팔을 비고 누워서 저렇게 코를 골 테지... 하에.'
  어떤 때 모친은 공연히 이와 같은 당치않은 투기를 하고 속으로 웃은 
적도 있었다. 그러나 윗목에서 옹송그리고 새우잠을 자는 작은 며느리의 
경상을 볼 때 그는 더욱 심정이 사나워지고 사지가 떨리었다. 자기가 그럴 
적에야 젊은 아이들의 마음이야 오죽하랴? 저 애는 지금 남 몰래 우는지도 
모를 것 아닌가 ---- 그럴 때는 그만 방망이를 들고 큰아들 방으로 
쫓아들어가서 자는 년의 머리채를 휘어잡고 늘씬하게 두들겨 패고 싶은 
마음이 불현듯 났다. 작은 며느리가 정식이를 나 후로부터는 그들에게 
이런고적은 덜하였다. 며느리도 그 아들에게 정을 붙이기 시작했다.
  그렇다니 말이지, 자기가 큰아들을 따로 내보낸 것은 물론 가난한 집안 
형편상 한집 속에서 살 수 없는 것이 첫째 조목이었지마는 외떨어진 
작은며느리 꼴이 보기 싫어서도 그리한 것이었다. 그들 큰아들네도 
한집에서 살기가 불편한 점이 많아서 나가고 싶어했는지 모른다. 하기야 
그들이 나간다고 작은며느리가 별안간 외롭지 않을 턱도 없겠지만 사람의 
마음이란 그런 것도 아니었다. 그들이 따로 난 뒤로부터 작은며느리의 
태도는 확실히 달라졌다. 그전에는 늘 침울한 기색으로 묻는 말도 잘 
대답하지 않던 사람이 그 뒤로는 그렇지가 않았다. 그는 비로소 제 집같이 
탐탁히 알아서 살림에 재미를 붙이는 모양 같았다.
  '사람이란 그저 제것이래야만 흡족한 모양이야.'
  희준이가 나온 뒤로 며느리는 아주 딴 사람같이 변하였다. 그는 이마에 
주름살을 펴고 목소리도 명랑해졌다. 모친은 이런 생각을 하며 지금도 잠이 
안 와서 궁싯궁싯하였다.
  밤은 어느 때나 되었는지 닭 울음소리가 사방에서 들린다. 새벽녘의 
서늘한 기운이 문안으로 기어든다. 그는 벽을 안고 돌아 누웠다. 그는 
그대로 잠이 안 와서 일어나 않았다. 그는 머리맡에 둔 성냥갑을 더듬어서 
담배 한 대를 피워물었다.

  며칠 후에 명준이는 희준이가 왔다는 말을 듣고 동생을 보러왔다. 그는 
아들 삼형제와 만삭이 된 배를 안은 아내를 앞세우고 왔다. 아이들은 안 
데리고 오려다가 작은아비를 못 본 지도 오래고 해서 모두들 왔다고, 그는 
인사를 하고나서 모친에게 이런 말을 했다. 명준이는 그동안에 못 
알아보도록 노성하였다. 그는 아래턱에 수염이 펄펄 날리고 구레나룻이 한 
치나 길었다. 둥그런 얼굴에 두 눈은 조그마한 것이, 마치 두디웅박에 
구멍을 뚫어놓은 것 같다. 그것은 더욱 그의 메주볼 진 아래턱이 그렇게 
보였다. 타원형의 해맑은 얼굴을 가진 희준이와는 아주 딴 모습과 같이 
그는 지금도 찰완고처럼 구식을 지키는 모양이다. 아이들응ㄹ 일일이 절을 
시키고 자기도 모친에게 절을 하였다.
  희준이는 어쩐지 절하기가 어색해서 그만두었다. 형은 아우의 손을 잡고 
눈물이 글썽글썽해서 부르짖는다. 그는 떨리는 목소리로,
  "네가 얼마 만이냐? 왜 나올 때에 통지도 없었니."
  그들 내외는 참으로 근친온 부부처럼 떡을 하고 술을 받아서 짐꾼에게 
지워왔다. 현금 오 원은 희준에게 무엇을 해먹이라고 큰아들이 꺼내 
놓았다. 그래 모친은 신이 나서 좋아했다. 그는 이웃 노인들을 청해다가 
떡을 나누고 술을 권했다.
  그들이 있는 동안 집안은 또 한 번 떠들썩하였다. 이웃 여자들은 틈틈이 
마실을 왔다. 그들은 희준이 모친에게 아들들을 잘 두었다고 연신 칭찬이 
벌어졌다. 그럴 때마다 모친의 입은 떡 벌어졌다. 사실 작은아들과 큰아들 
식구가 이와 같이 한집 속에 모여보기는 영감이 죽은 뒤로는 근래에 
처음이다. 그래 그는 만면희색을 띠우고 이웃사람들에게 지나온 소경력을 
일장설화하였다. 그는 오 년 동안이나 굽이굽이 서려 담아두었던 말을, 
누구 보고도 하지 않던 말까지 지껄였다.
  그는 오래 그리던 아들을 만나 보자 그동안에 울음보가 터지듯이 참았던 
말보마저 터진 것이다. 모친은 며느리들의 이야기를 하다가 별안간 
박성녀를 쳐다보며 묻는다.
  "인성 어머니도 투기해 보았어?"
  "투기유?"
  곰방대를 물고 앉았던 박성녀는 어리둥절해 하다가,
  "난 그런 것 해 볼 처기가 어디 되었어야지유."
  "하하! 동생이 젊었을 때에 작은마누라도 안 얻었던가베."
  "그 고지식쟁이 작은마누라를 얻을 주변이나 되겠디유."
  "워낙 그럴 게야. 여북 점잖아야 관운장님이라고 했을까. 하하! 그런데   
  참 죽은 영감이 언젠가 한 번은 살살 꾀겠지."
  모친은 신이 나서 또 이야기를 꺼내며 담배를 부시럭부시럭 담는다. 
마실꾼들은 마치,
  '무슨 이야기를 하려고 저리두 야단인가?'
하는 것처럼 넋을 잃고 그의 입을 쳐다본다.
  윗방에서는 쇠득이 처, 막동이 형수, 백룡이 누이 방개가 주인동서와 
붙어앉아서 무슨 이야기를 소근거리다가 아랫방에서 웃음통이 터지는 
바람에 입을 다물었다. 큰동서는 배가 불러서 헐떡인다.
  "뭐라구 꾀었어유?"
  "응! 작은마누라를 얻자고 꾀순단 말이지."
  "하하..."
  업동이네가 별안간 웃음을 터뜨린다.
  "그래 하두 꾀이기에 모른척 했지. 그랬더니만 아니나다를까 어디서      
  하나를 얻어왔는데... 이놈의 담배가 왜 안 탈까? 황새 늦새끼처럼 키가  
  멀쑥한 사람을 얻어왔더구먼. 업동이네도 보았던가?"
  업동 어머니는 아들을 무릎 앞에 앉히고 흥미있게 듣다가,
  "난 못 보았시유."
  "참 못 봤겠군. 인성 어머니는 보았지! 그려, 보았어. 그런데 난         
  마찬가지여. 그저 심상하더군! 혼자 있을 때나 별다르지 않게 지나겠어!  
  아, 그래 하루는 해가 이 위에 올라오도록 이것들이 아무 기척도 없구먼!  
  그래도 이제나 나올까, 저제나 나올까 하고 지금 기다리고 있는 판이지.  
  설마 나오겠지 하고. 아니 그래도 깜깜 무소식이로구먼!"
  "그게 웬일일까?"
  박성녀는 눈을 휘둥그러니 뜨고 이야기꾼을 쳐다본다.
  "글쎄 들어봐. 그래 문을 열고 아랫방을 무심히 내려다보니까 신발 두    
  켤레가 나란히 놓였는데 사람은 도무지 기척도 없단말야."
  주인이 이야기를 잇대자,
  "아이구메나."
  업동이네는 벌써 한 손으로 입을 가리고 웃음을 방비한다.
  "아, 그걸 보니까 별안간 열이 벌컥 나는데, 도무지 참을 수가 없단      
  말이지. 그래 고만 화로를 번쩍 들어서 며내붙이고 동이를 번쩍 들어서   
  며내붙이고 한바탕 야단을 치지 않었겠나베!"
  아래윗방에서는 별안간 웃음통이 터졌다. 그는 두 손으로 화로와 동이를 
들어서 며내붙이던 시늉까지 해가며 여러 사람들을 더욱 웃기었다.
  "참 별일 다 보았어. 내둥 아무렇지도 않었는데 신발 두 켤레가 방문 
밖에 나란히 놓인 것을 본 것이 어째서 그렇게 열이 났던지 몰라... 그래 
나 혼자 속으로 그랬구먼! 참 이상한 일도 많다. 어째서 그때는 그랬던가? 
아마 투기라는 것을 그래서들 하나부다 그랬어... 하하."
  "하하하..."
  "호호, 시앗싸움엔 돌부처도 돌아앉는다구, 누구나 왜 안 그렇겠어유."
  "그래두 난 그때까지 투기가 무엇인지 몰랐거든!"
  그는 명주 수건으로 진무른 눈가를 이리 씻고 저리 씻고 한다. 모두들 
웃어대서 얼굴이 빨갛도록 상기가 되었다.
  "그래 어떻게 했어유? 문짝을 떼고 드잡이가 났던가유?"
  "어데 차마 그럴 수가 있는가베. 그래 나 혼자만 야단을 쳤지. 그랬더니  
  그 사람이 그제야 쫓아나오며 형님 왜 이러느냐고 만류하겠지."
  "하하! 워낙 그건 잘못했군유. 아니 아프지도 않은데 그랬어유?"
  "아프긴 어디가 아파."
  윗방에서 듣고 있는 큰며느리도 빙그레 웃고 있다. 그는 속으로 
생각하기를,
  '무얼 그래여. 서모를 다려온 뒤로부터는 잠을 못 주무시는 것 같던데. 
한번은 밤중에 창문을 뚫고 내다보며 엿을 듣지 않으셨남.'
  마실꾼이 흩어지자 모친은 큰아들이 있는 건넌방으로 들어갔다. 방은 
명색만은 세 개나 되었다. 명준이는 건넌방에서 낮잠을 자고 희준이는 
어디로 갔는지 보이지 않는다. 그는 집에는 잠시도 붙어있지 않았다. 
그렇지 않으면 읍내 있는 손을 끌고 와서 부산을 피웠다.
  모친은 명준이를 깨웠다. 그는 큰아들의 처가살이 모양을 조용히 듣고 
싶었던 것이다.
  "얘야, 웬 나잠이냐! 고만 일어나!"
  "응..."
  명준이난 기지개를 켜면서 눈을 번쩍 떠보다가 벌떡 일어나 앉는다.
  "희준이는 어디 갔니?"
  "몰러유, 아이 졸려."
  "이애는 밤낮 어디를 다니는지 참 고르지도 못하다. 하나는 아낙군수고,  
  하나는 빨빨거리기만 하니. 대관절 넌 어떤 셈이냐?"
  "뭐 어때유?"
  모친이 흉을 보는 바람에 그는 나발주둥이처럼 입이 뚜해졌다.
  "거기는 살기가 어떠냐 말이야."
  "뭘 어떨 것 있수. 좋지유."
  명준이는 모친의 묻는 의미를 알아챘는지 빙그레 웃으며 머리를 긁는다.
  "너야말로 처갓집 말뚝에다 절할 위인이다. 사내자식이 계집에게 너무    
  죽어지내도 못쓰는 게야."
  모친은 도끼눈을 뜨고 아들을 흘겨보다가 금시로 상냥해지며 목소리를 
죽여서,
  "네 장인 장모가 눈치나 안 보이데?"
  "아니."
  "올 농사도 짓고?"
  "네."
  "몇 마지나?"
  "여나문 마지기."
  "그것 아주 주었으면 좋겠구나."
  모친은 나직이 한숨을 지었다. 그는 다시 소곤거렸다.
  "네 아우는 네가 따루 났다구 섭섭히 알더라만 참, 그렇게 하기를        
  잘했느니라. 늬 식구가 그냥 있어 봐라. 먹을 것도 없는 집안에서        
  식구들만 옴닥옴닥할 테니. 그애는 빈털터리로 나왔단다. 어떻게         
  산다니!"
  모친은 잠시 말을 그쳤다가,
  "그애도 늬 아버지를 닮었나봐. 너무 헤퍼요!"
  명준이는 아무말도 없이 앉아서 손톱으로 자리날을 긁는데 모친은 아들의 
입에서 무슨 말이 나오기를 기다리는 것처럼 숨을 죽이고 그의 턱을 
쳐다본다.

  그 이듬해 봄이었다. 정거장에서 북으로 떠나는 북행 열차가 우렁차게 
기적을 불며 검은 연기를 솟구친다. 차는 성난 말같이 코를 불며 무거운 
바퀴를 천천히 움직인다. 겨울은 패전한 군대처럼 물러가자 앞내에는 
어느덧 얼음장이 풀리고 먼 산에 쌓인 눈사태도 녹았다. 한동안은 봄바람이 
몹시 불어서 원터 동리의 초가 지붕을 모조리 불어 날리고, 신작로의 
흙먼지를 일으켜서 행인의 눈코를 뜨지 못하게 하던 왜바람도 인제는 
잠풍해졌다. 그리고 묵은 풀뿌리에서는 새싹이 엄돔았다. 따뜻한 봄해는 
암탉이 병아리를 품듯 포근하게 대지를 둘러쌌다.
  아물아물한 먼 산이 푸른 아지랑이의 벨을 쓰고 조는 듯이 하늘 밖에 
둘러섰다 ---- 모든 것이 양지를 향하여 ---- 마치 어린아리가 어머니의 품 
안에 안겨서 자모의 젖을 빨고 있듯이 일광의 가닥가닥을 물고 늘어졌다. 
그러나 때로 이는 산들바람에 어슴푸레 졸고 있던 나뭇가지와 풀잎들은 
깜짝 깬 듯이 고개를 까댁인다.
  희준이는 뒷동산에 앉아서 지금 떠나는 기차를 정신없이 바라보았다. 
차는 볼 동안에 작아졌다. 누에같이 기다랗던 차는 번데기처럼 오그라든다. 
장승재 마루턱을 올라가는 차는 개미가 기어가는 것같이 조그맣게 보인다. 
그러자 차는 그나마도 안보이고 한 점의 검은 연기가 중천에 둥실 떴다, 
마구에 연기도 사라졌다.
  그밑에는 헤영 벌판이 대설대 같은 철둑 좌우로 휑하니 뚫렸을 뿐 대지는 
금시에 질식된 것처럼 적막하다. 그래서 여울을 흐르는 앞냇물 소리도 뚝 
그치고 위로 상봉 솜같이 피어오르던 흰구름도 까딱 않고 그대로 오똑 선것 
같지 않은가! 지금 희준이 귀에는 아무것도 들리지 않고 그의 시선은 오직 
한 곳 ---- 장승재로 뚫린 철사 같은 레일을 바라보고 있었다. 레일은 
일광에 비쳐 번쩍번쩍 빛난다. 그는 고개를 숙였다. 그리고 생각했다. 
작년에 지금 떠난 차를 타고 왔을 때 유쾌한 기분과 팔딱이던 기상은 
지금도 기억에 떠오른다. 그런데 그것은 불과 사흘이 못 가서 없어지지 
않았던가.
  그는 그때 동경을 떠나올 때 차 안에서부터 여러 가지 생각에 얽히었다. 
그는 실로 고향에 돌아와서 할 일을 궁리해 보았던 것이다. 그의 이런 
포부는 현해탄을 건너서 부산을 접어들면서부터 더 크게 하였다.
  차창 밖으로 내다보이는 철도 연선의 살풍경인 촌락은 그로 하여금 
감개무량하게 하는 동시에 또한 그의 마음을 굳게도 하였다. 농촌은 오륙 
년 전보다ㅗ 더욱 황폐해지지 않았는가. 그런데 그는 고향에 돌아온 지가 
벌써 일 년이 되어간다. 그동안에 자기는 무엇을 했는가? 하긴 청년회 일을 
안 보지는 않았다. 그는 그곳 청년회의 집행위원이 되었다. 그러나 
청년회란 무엇하는 거냐? 그는 처음 나와서 읍내 있는 청년회를 가보고 
놀랐었다. 그것은 청년회인지 오락기관인지 모르기 때문에. 어떻든지 
청년들이 모이긴 모였었다. 한편에서는 바둑을 두고 한편에서는 장기를 
두고 그리고 마당에서는 한 패가 테니스를 치고 있다. 그들은 내기를 하고 
있었다. 승부를 결단하자,
  "가세."
하고 그들은 일제히 일어났다.
  '어디로 가자는가?'
  그때 희준이는 덩둘하였다. 결국 따라가 본 즉, 거기는 음식점이었다. 
이런 주식업에 비교하면 그래도 그들이 노동야학을 시작한 것만은 장한 
일이다. 그러나 이 역시 유명무실로 선생들의 태만한 행동은 학생들의 
열성을 꺼지게 했다. 그때보다는 청년회꼴이 제법 쇄신된 모양이다. 그ㅓ나 
희준의 안목으로 본다면 지금도 그것은 비빔밥에 지나지 않았다. 그들은 
지금도 유흥 기분에는 백 퍼센트의 열을 띠고 나선다. 그도 그럴 것은   
그들은 대개 장사치들과 은행 회사원들의 중산계급으로서 지식 정도로도 
중학 한 개를 똑똑히 마친 사람이 별로 없었다.
  이런 생각을 하면 자기는 공연히 헛일 하는 것 같았다.
  "그런 자식들과 무슨 일을 같이 한다고! 그 자식들은 아무짝에도         
  쓸데없는 자식들이야! 쥐고리는 송곳집으로나 쓰지, 이 자식들은 거름도  
  못할 자식들인데 뭐."
  이런 말은 희준이보다도 그들끼리 서로 욕하는 말이었다.
  "이 고장이란 원체 할 수 없는 곳이지요. 팔도 모산지배가 모여 사는     
  곳이라 모두 본데없이 자라나서 부랑무식하고 아무것도 모르지요. 그래서  
  청년회가 있대야 그저 벌제위명이지요. 도무지 할 수 없는               
  인간들이라요."
  희준이가 xx일보사 지국장인 장수철을 찾아가서 고향에 돌아온 첫인사를 
하고 났을 때, 복장을 근대식으로 차린 그는 가장 점잖게 지사적 어투로 
이런 말을 했었다. 그는 그때 청년회 위원장이라면서 마치 남의 말을 하듯 
하지 않던가. 마치 자기는 그들의 류가 아니라는 것처럼.
  그 뒤에 다른 청년에게 그의 위인을 들어본 즉, 그느 벌써 사십이 넘은 
무기력한 선구자로서 비겁하기가 짝이 없다는 것이다. 그는 언변은 좋다. 
그 대신 실행이 없다는 것이다. 그들에게는 누구 하나 존경을 받지 못했다.
  '사람이란 그저 그렇고 그런 게야! 지금 세상에는 특출한 사람이란 없는 
게야!'
  이와 같은 선입견이 그들의 뇌수에 박혔다. 사람이란 자기의 신념을 잃게 
되면 바람에 불리는 갈대와 같이 향방 없이 흔들리는 법이다. 육 년 전까지 
이 고을에서 지사로 존경을 받던 김도원은 구한국시대부터 사립학교 
선생이요, 선각자였다. 그는 이 고을에서 선등으로 서울 배재학당을 졸업한 
사람이다. 그의 제자도 수백 명이었으나 일경의 청년은 그를 선생님이라 
부르며 숭배하였다. 그런데 그느 면장질을 하다가 부정행위를 하고 
쫓겨나서 지금은 술장사를 하고 있다. 그의 뒤로 기미년 통에 한때 
사상가로 숭앙을 받던 최 목사는 어떤 불미한 일로 신도 중에서까지 신에ㅇ 
청년회가 있는데도 청년회를 읍내 청년회를 읍내 청년들이 따로 만들었다. 
그래서 그들의 소시민적 인생관은 사람에게 대한 신념을 부정하기까지 한 
것이다.
  희준이는 그들의 이와 같은 선입견을 위험시하였다. 그는 거의 일 년 
동안이나 그들과 싸워왔다. 그는 어떤 때 스스로 실망하기도 했다. 또 어떤 
때는 자기 자신도 그들과 다르지 않은 인물로 비관해본 적도 있었다.
  '나도 그들과 같은 부류의 인간이다. 나의 한 일은 무엇이냐?'
  그의 이러한 생각은 모든 것을 다 집어치우고 멀리 해외로나 어디로나 
가고 싶었다. 하나 그의 다음 생각은 그것을 물리쳤다. 그것은 마치 추수할 
곡식을 문 앞에 두고 다른 곳으로 찾아가는 자기도피와 같기 때문에.
  '나는 아직 한 사람 몫의 일꾼이 못되었다. 좀더 공부할 필요가 있지 
않은가!'
  그는 다시 자기가 무슨 일을 해 보겠다는 것이 원체 외람된 짓이라고 
반성해 보았다. 그러나 또한 공부를 한다면 어떡 공부를 더 해야 할 
것인가? 이것은 또한 자기의 안일한 생활을 합리화하자는 용서치 못할 자기 
기만이 아닌가? 무자비한 자기비판은 그를 아주 하찮은 존재로 떨어뜨리고 
말았다. 자기는 폐인같이 아무 소용 없는 인간이 된 것 같다. 그는 가책에 
견디지 못해서 답답증이 났다. 그런 때에 슬그머니 어떤 유혹이 독사처럼 
머리를 쳐들었다. 음전이의 덜퍽진 엉덩이가 눈에 박힌다. 그는 야학을 
가르칠 때마다 추파를 건네는 것 같았다. 어떤 때는 석류 속 같은 잇속을 
드러내고 웃었다. 그는 지금도 그 생각을 하고 몸을 떨었다. 그는 자기 
아내와 음전이를 대조해 보았다.
  '나는 언제까지 못생긴 아내를 데리고 살 의무가 있을까?'
  별안간 그는 자기의 머리를 쥐어뜯었다.
  '아! 천치다, 천치다! 천치 같은 소리를 또 할 테냐?'
  그는 머리를 흔들고 주먹을 불끈 쥐었다. 그는 벌떡 일어서자 그 길로 산 
밑을 뛰어내렸다. 마을에 핀 살구꽃이 저녁 햇볕에 더욱 환하다.

  작가소개
  이기영: 필명은 민촌, 민촌생. 1896년 충남 아산군 출생. 영진학교 졸업. 
학교 교원, 은행 서기보 등으로 지내다가 1922년 도일하여 정칙 
영어학교에서 수학. 1923년 관동대지진으로 귀국. 1924년 <<개벽>> 
현상모집에 <오빠의 비밀편지>가 3등 당선됨으로써 등단. 1925년 
<<조선지광>> 기자로 취직하고 카프에 가입. 1931년 카프 1차 검거 때 
구속되어 집행유예로 나왔고, 1934년 2차 검거 때는 1년여 감옥생활. 해방 
후 조선 프롤레타리아 문학동맹에 가담했다가 월북. 장편소설 <<땅>>, 
<<두만강>>을 발표하는 등 북한의 대표적인 작가로 활동하다가 1984년 
병으로 사망. 대표적인 카프 소설가로서, 등단작 <오빠의 비밀편지>에서 
부터 봉건적 허위의식을 비판하는 모습을 보이기 시작했으며, <가난한 
사람들>, <실진> 등 신경향파적 경향의 작품들을 거쳐 중편 <서화>, 장편 
<<고향>>을 씀으로써 프로 소설의 절정을 만들어냈다. 대표작에 단편 <농부 
정도룡>, <민촌>, <민며느리>, <홍수> 등과 장편 <<고향>>, <<인간수업>>, 
<<신개지>>, <<대지의 아들>>, <<봄>>, <<두만강>>등이 있다.

  줄거리
  동경유학을 마치고 돌아온 김희준은 청년회 활동을 중심으로 마을 
사람들을 이끌어가려 한다. 서울 민 판서 집 땅을 부치고 사는 소작인인 
마을 사람들은 한편으로 마름 안승학의 횡포에 시달리면서, 한편으로는 
마을 사람들끼리의 갈등과 애정에 부대끼며 매일 보낸다. 회의 속에서도 
야학을 통해, 마을 사람들과의 만남을 통해 희준은 마을 사람들을 깨우치고 
스스로도 성장해간다. 생활이 어려운 마을 사람들의 일부는 근처의 
제사공장에 직공으로 들어가고, 아버지의 전제를 참다 못해 가출한 
안승학의 딸 갑숙 역시 희준의 주선으로 공장에 들어간다. 갑숙이 읍내 
유지인 권상철의 아들 경호와 연애를 하여, 경호가 권상철의 친아들이 
아니라는 비밀을 빌미로 한 밑천 뜯어내려는 안승학의 계획에 차질을 
주었기 때문에 안승학은 갑숙을 괴롭혔던 것이다. 갑숙은 점차 선진적인 
노동자로 성장해 간다. 마을에서는 희준을 중심으로 마을 사람들끼리의 
두레가 생겨 단결과 협동의 정신이 고취된다. 그러던 중 수재 시의 소작료 
감면 문제를 두고 안승학과 마을 사람들은 대립하게 된다. 생활의 어려움 
때문에 마을 사람들이 싸움에서 이탈하려 할 때 갑숙은 은밀히 돈을 건네 
그 어려움을 끄고, 경호와 갑숙의 사건을 폭로하겠다는 위협으로 마을 
사람들은 싸움에서 승리한다.

  작품해설
  식민지 시대 최고의 리얼리즘 소설로까지 평가받는 <<고향>>은 1933년 - 
1934년에 <<조선일보>>에 연재한 작품이다. 이 때는 카프 제 1차 사건 
직전의 시기로, 실제로 <<고향>>의 마지막 부분은 작가 이기영이 투옥된 후 
연재되었으며, 그가 사전에 구상해 둔 내용대로 김기진이 집필한 것으로 
알려져 있다. 신경향파적 작품을 씀으로써 문학 활동을 시작한 이기영은, 
일제하 사회주의 문학이 어떻게 변모해 왔는지를 작품으로 흥미롭게 보여준 
작가이다. 일제하 사회주의 문학은 신경향파 문학(카프 창설 
전후)→목적의식기 (카프 제 1차 방향 전환)→볼셰비키화 단계(제 2차 방향 
전환)→사회주의 리얼리즘 논쟁 및 새로운 창작방법의 모색기라는 단계를 
거쳤는 바, 이기영의 작품 세계에서는 이 모든 단계의 영향을 찾아볼 수 
있는 것이다. 그러나 이기영은 동시에 독특한 현실 감각을 지니고 있는 
작기이기도 했다. 그의 초기 작품으로 '신경향파적' 이라 할 만한 <가난한 
사람들>과 <실진>의 경우, 가난에 눌린 주인공이 개인적이고 파괴적인 
행동으로 치닫는다는 신경향파 소설의 특성을 공유하고 있으면서도 거기에 
그치지 않는 극반자였음을 알고 '이것은 어느 개인의 죄가 아니다' 라고 
하면서 자수를 하고 있다. 과격한 관념이나 파괴적 행동이 작가에 의해 
제약당하고 있다고 할 법한 것이다. 이기영의 이러한 면모가 새롭게 
나타나는 작품이 <서화>(1993), 그리고 장편소설 <<고향>>이다. 사회주의 
운동이 침체하면서 카프 진영에도 혼란이 일어난 시기에, 이기영은 다시금 
독특한 현실감각으로 높은 수준의 리얼리즘을 성취할 수 있었다.
  <<고향>>에서 우선 주목되는 것은 김희준이라는 인물의 형상화이다. 
'지식인 계급 전형의 창조' 라고 높이 평가되어 온 이 인물은, 그 이전까지 
이기영의 작품에 등장했던 인물과는 다르다. 그는 일본 유학을 마친 지식인 
이지만 <<고향>>이 무대로 하고 있는 원터 소작농의 아들이며, 고향에 돌아 
각성시키는 지식인이 등장하는 이기영의 이전 소설에서는, 이들이 '다른 
계급에서자라난 지식인' 이었다. 그들은 어느 날 갑자기 마을로 찾아든 
외부인으로 그려지고 있다. 반면 <<고향>>의 김희준은 '자기 계급의 
지식인' 이다. 그는 원터 마을의 한 사람이면서 동시에 지식인이다. 카프 
소설에 등장하는 다른 지식인을 에워싸고 있는 관념성을, 따라서 그는 
벗어던지고 있다. 그는 완전한 인물이 아니므로, 쓸데 없는 일에 시간을 
보내는 것이 아닌지 갈등하기도 하고 조혼한 아내에 대한 미움을 
폭발시키기도 한다. 그러나 부족한 점이 있기 때문에, 마을 사람들의 말에 
귀를 기울이고 농민운동을 꾸려가는 중에 스스로를 변화시키는 것이 
희준에게는 가능하다. 그를 '지식인 계급 전형'이라 함은 이런 
맥락에서이다. 지식인인 희준을 성공적으로 형상활한 것처럼, <<고향>>은 
민중의 생동하는 모습을 담아내는 데도 어느 정도 성공하고 있다. 
괄괄하지만 총명하고 직심있는 인동, 어질고 순박하면서도 강단 있는 인순, 
분방하고 솔직한 성격의 방개 등은 이 소설을 읽는 이에게 생생하게 전달해 
주는 민중의 상이다.
  인물 형상화에서 또 하나의 문제적인 축은 마름 안승학 일가이다. 
안승학은 이전의 카프 소설에서 적대자가 조명되던 것보다 훨씬 세세하게 
묘자리에까지 올라설 수 있었던 안승학의 '출세담' 그리고 그의 일상생활 
묘전제에 저항감을 느끼는 인물로, 가출하여 원터 근처의 제사공장 
여직공이 된다. 갑숙은 마을 사람들의 싸움이 곤경에 부딪혔을 때, 생활이 
어려워 단결에 금이 가기 시작할 때, 안승학이 고자세를 허물어뜨리지 
않으므로써 투쟁이 막혀 있을 때 결정적인 도움을 준다. 갑숙의 금전적 
도움이라든지, 갑숙과 경호의 관계로 안승학을 위협하는 등의 우연적 
요소가 없었더라면 원터 농민들의 승리는 불가능했을 정도이다. 작가는 
김희준을 내세워 현실적이 지식인 상을 창조함과 동시에, 투쟁의 대상이나 
결과에서도 '눈에 보이는' 현실성을 부여잡으려 하고 있다. 지주인 민 
판서가 아니라 ---- 서울에 있는 그는, 마름과 소작인 사이의 싸움에서 
중립적인 인물인 것처럼 서술된다 ---- 마름인 안승학을 대상으로 싸움이 
벌어지고, 싸움은 (우연적인 계기를 활용해서라도) 눈앞에 보이는 승리로 
이끌어진다. 사회주의 운동이 무너지기 시작한 시기에, 작가는 관념이 아닌 
'눈앞의 현실에서 사회주의적 투쟁의 승리를 보고자 하고 있는 것이다.

  문 제
  1.이 소설에서 각각 진보적 지식인의 전형과 착취자의 전형으로서, 이전  
  시기의 카프 소설들에서보다 구체화 . 현실화되어 묘사되고 있는 두      
  인물의 이름을 파례대로 써라. 
  답
  1.김희준, 안승학.
  문 제
  2.이 소설의 후반부에는 노동자 . 농민 사이의 동맹(노동 동맹)이라는    
  계기가 제시되고 있다. 이 때 노동자와 농민의 세계를 각각 나타내는     
  공간은 어디로 설정되어 있는가? 
  답
  2.읍내에 있는 제사공장과 원터 마을.

  - 강경애-    인간 문제
  읽기 전에
  1.이 소설은 앞 부분, 용연 마을을 배경으로 한 부분과 뒷 부분의 인천을  
  배경으로 한 부분으로 크게 나눌 수 있다. 각 부분은 어떠한 문제를      
  중심에 두고 있는가? 그리고 이 구조가 뜻하는 바는 무엇이라고          
  생각하는가?
  2.<<인간문제>>의 첫 머리에 나오는 원소 전설이 상징하는 바는          
  무엇인가?

       113
  아버지와 면회를 하고 돌아온 신철이는 감방 문 닫히는 소리를 가슴이 
울리게 느끼며 맥없이 주저앉았다. 그가 처음부터 이 방에 들어올 때 저 문 
닫히는 소리란 기가 막히게 그의 자존심을 저상시켰으며 반면에 비창한 
결심까지 나도록 반발력을 돋워 주었는데, 오늘의 저 닫히는 소리는 그의 
자존심이 이때까지 허위요, 가장이었다는 것을 느끼게 하였다. 그는 머리를 
움켜쥐고 얼굴을 찡그렸다. 아버지의 그 초라한 모양이 안타깝게 떠오른다. 
아버지는 그로 인함인지 혹은 생활난으로 인함인지 이태 전과는 아주 딴 
사람을 대하는 듯하였다. 아버지의 그 윗 모양이며 뼈만 앙상하게 남은 그 
얼굴! 아들을 대하자 아무 말도 못하고 눈가가 뻘개서 바라만 보던 그 눈! 
그때의 아버지의 심정이야말로 말하지 않아도 너무나 그의 가슴속에 
뚜렷하였다. 일 초, 이 초 지나는 동안 부자는 언제까지나 입을 열지 
못하였다. 한참 후에 신철이는,
  "영철이 잘 있나요?"
  그때 아버지는 눈물이 그득해지며,
  "응, 응."
하고 어리벙벙하게 대답을 하면서 머리를 돌려 버렸다. 아버지의 모호한 
그때의 대답을 들을 때 신철이는 가슴이 선뜻해지며 그놈이 죽지나 않았나, 
하는 생각이 번개같이 들었던 것이다.
  "미루꾸 사주!"
하던 그 음성도 이제 다시 듣지 못할 겐가, 하며 신철이는 벽에 의지하여 
눈을 꾹 감았다. 아버지는 마지막으로,
  "너 박 판사를 만나 보았니? 박 판사의 말대로 하여... 응. 공연한       
  고집부리지 말고..."
  말을 마치자 면회는 끝나고 말았던 것이다. 아버지의 그 떨리는 음성! 
그것은 거의 애원이었다. 그러고 이때까지 그 어느 구석에 숨어 있던 그의  
그 어떤 생각을 정면으로 찔러 주는 듯하였다. 어떻게 하나? 어제 만나 본 
병식의 말대로 해버릴까?
  병식이는 그가 최후로 도서실에서 어리석고 비열하게 보았던 육법전서를 
안고 외던 학생이었다. 그는 벌써 예심 판사가 되었던 것이다.
  병식이를 만나는 첫 순간, 신철이는 적이 놀라면서도 반면에 그자 
자존심이 강하게 동하였다. 보다도 억지로 그의 자존심을 불러일으켰던 
것이다. 그래서 그런지 그때에는 그가 권고하는 말에 귀를 기울여 듣지도 
않았지만 일단 그와 마주앉아 있기가 왜 그리 불쾌하였는지 몰랐다. 
그러므로 신철이는 머리를 돌린 채 그의 묻는 말에 한마디도 대답지 
않았다. 그러나 병식이는 그의 직무상 옛날 동무로서의 우정을 생각해서 
그랬는지 어쨌든 간곡히 말하였던 것이다.
  지금 생각해 보니 그의 아버지가 병식이를 찾아가서 간곡한 부탁이 
있었던 것만은 틀림이 없다. 그렇게 깨닫고 나니 병식이가 열심으로 
지껄이던 말이 그의 머리에 명확하게 떠오른다.
  "우선 나부터도 이 자본주의 사회제도를 전부가 다 옳다고 긍정할 수는   
  없네. 따라서 이 제도를 부인하고 새로운 사회를 건설헤 보겠다는 용감한  
  투사들이 일어나는 것도 당연한 일이야! 그러나 이 제도를 없이하려면    
  상당히 오랜 역사를 요구하게 될 것이 아닌가. 즉 장구한 시일과 다수한  
  희생이 있어야 될 것은 자네가 더 잘 알 것일세. 그러나 이 같은 떳떳한  
  일을 위해서는 나 개인 하나는 희생한다고... 하는 것이 남아로서 장쾌한  
  일이라고 하는 생각도 없지 않아 있게 되니 다시 한 번 돌이켜 생각하면  
  나 혼자가 더 그랬댔자 오늘 낼로 곧 혁명이 될 것도 아니요, 또 안      
  그랬댔자 될 혁명이 안 될 것도 아니니 이 세상에 한 번 나서 어찌 나    
  개인을 그렇게도 무시할 수 있는가? 더구나 자네나 나는 집안 형편이     
  딱하게 되지 않았는가... 자네나 내가 없으면 집안 식구는 내일부터라도  
  문전 걸식한 형편이니, 지금부터 이 감옥에서 십 년이 될지, 몇 해가     
  될지 모르는 그 세월을 희생할 생각을 해 보게... 요즙 일본에서도 x     
  x당의 거두들이 전향한 것도 잘 알 터이지, 그들도 많은 생각이 있었을   
  것일세. 자네는 이 말에 대해서 어떻게 생각하는가?" 
  병식이는 얼굴에 비창한 빛을 띠고 신철이를 바라보았다. 신철이는 그의 
타산에 밝은 개인주의적 그 이론으로 자기를 설복시키려는 것이 우습기도 
하고 일종의 모욕도 느끼었다. 그래서 그는 아무 대답도 아니 하였다. 이 
눈치를 챈 병식이는,
  "그러면 돌아가서 깊이 생각해 보게. 나는 나의 직무를 떠나 옛날의 
우정을 가지고 진심으로 권하네..."
  그때 옆에 섰던 간수는 호령을 하였다.
  "일어서!"

       114
  오늘 아버지의 애원을 듣던 그때, 그리고 아버지의 파리해진 얼굴을 
바라보는 그 순간에 자신의 그 비창한 결심이란 얼마나 약한 것이었던가? 
신철이는 한숨을 후 쉬었다. 그때 이 형무소에 같이 들어온 밤송이 동무며 
그 밖에 여러 동지의 얼굴들이 번갈아 떠오른다. 특히 인천에 있는 첫째의 
얼굴이 무섭게 확대되어 가지고 그의 앞에 어른거려 보인다. 신철이는 그 
얼굴을 피하려고 눈을 번쩍 떴다. 어젯밤만 해도 첫째의 얼굴을 머리에 
그려 보며 그리워하였는데, 이 순간에는 어쩐지 첫째의 그 얼굴이 무섭게 
보였던 것이다.
  창문으로 쏘아 들어오는 붉은 실타래 같은 햇발이 벽 위에 아로 
새겨졌다. 유리, 철장, 굵은 철망, 가는 철망의 네 겹을 뚫고 들어오는 저 
햇빛! 그에게 있어서는 유일한 동무가 되는 것이다. 그리고 간수가 
'미하리' 구멍으로 들여다볼 때마다 시간을 물억 가지고 그 햇빛을 따라 벽 
위에 가는 금을 그어 놓았다. 그래서 시간을 짐작하곤 하였던 것이다. 
신철이는 저 햇발을 바라보면서 지금 열한시반이나 되었을 것을 
짐작하였다. 그리고 아버지가 지금 집에 돌아가셔서 몹시 번민하시겠지... 
하였다. 아버지의 모양을 보아 말하지는 않아도 그나마 학교에서도 나온 
것임을 알 수가 있었다. 몇 식구가 오직 아버지만 바라보고 있던 터에 
아버지마저 학교에서도 나왔다면 그 생활의 궁함이야말로 보지 않았어도 
능히 짐작할 수가 있었다.
  어떻게 한담? 그의 집안을 돌아보아서 여길 꼭 나가야 하겠고, 보다도 
자신의 약한 육체를 보아서 여길 꼭 나가야 하겠고 여기서 벗어나지 않으면 
안 될 것 같았다. 그때 그는 경찰서에서 고문 받던 생각을 하고 소름이 쭉 
끼쳤다. 두 번은 못 당할 노릇이었다. 그리고 모르고나 당할 노릇이지 
지금과 같이 그 맛을 뻔히 알고서는 넙적 죽으면 죽었지 그 노릇은 다시 
당하지 못할 것 같았다.
  확실히는 모르나 미결에서 기결로 옮아가게 될 것도 일이 년은 걸릴 
듯하였다. 그리고 다시 기결에 들어서는 십 년이 될지, 십오 년이 될지 
그것은 짐작할 수가 없었다. 그러니 일생을 이 감옥에서 보내지 않으면 안 
될 것이었다. 생각만 해도 앞이 아뜩해졌다. 그때 그는 병식이를 
생각하였다. 그리고 그의 하던 말을 곰곰이 되풀이하였다.
  어제 병식의 앞에서는 그의 말에 구역증이 나고 듣기도 싫더니 불과 
하루를 지난 오늘에는 그 말이 그럴듯하게 생각되었다. 그렇다고 해서 
병식의 앞에서 머리를 굽혀 보이기는 그의 자존심이 아직도 강하였다. 그는 
한숨을 푹 쉬고 무심히 발끝을 굽어보았다. 그때 발가락에 개미 한 마리가 
오르고 내리는 것이 보였다. 개미는 어쩔 줄을 몰라 발발 기어 달아난다. 
달아나면 또 붙잡아다 놓고서 멍하니 들여다 보았다.
  그가 개미를 들여다보면 볼수록, 자신이 이 개미와 같이 헛수고를 하는 
듯싶었다. 개미야말로 모르고서나 이 감방에를 찾아 들어온 것이지, 아무 
먹을 것이 없는 이 쓸쓸한 감방에 들어올 까닭이 없었다. 오늘 이 개미는 
먹을 것도 얻지 못하고 자기에게 붙잡혀서 고달플 것밖에 없었다. 
마찬가지로 이 몸은 아무 소득도 없는 고생을 이때까지 해 오다가, 또다시 
여기까지 들어온 것 같을 뿐 아니라, 앞으로 몇십 년을 지나고 다행히 
목숨이 붙어서 밖에 나간댔자 벌써 자신은 그만큼 뒤떨어져서 여기도 
저기도 섞이지 못하고, 결국은 일포나 기호 같은 그런 고리타분한 전락된 
인텔리밖에 될 것이 없을 것 같았다.
  그렇다고 이 자리를 벗어날 것인가? 신철이는 머리를 설레설레 흔들었다. 
그러나 그의 머리는 강하게 흔들리지를 않고 아주 약하게 흔들리는 것을 
깨달았다.
  마침 버들피리 소리가 끊어질듯 질 듯하게 들리므로 그는 벌떡 일어났다.

       115
  신철이는 얼른 '미하리' 구멍부터 돌아보았다. 그리고 어디서 간수의 
신발소리가 나는가 하여 귀를 쫑긋 세우며 창 앞에 다가섰다. 창의 높이는 
신철의 턱을 지나쳐 입술과 거의 맞닿았다. 신철이는 한숨을 푹 쉬면서 
인왕산을 바라보았다. 따스한 햇볕을 안고 반 공중에 뚜렷이 솟은 저 
인왕산... 그때 가까이서 새소리가 나므로 시선을 옳겼다
  창밖에는 조그만 못이 있고, 그 옆에는 그리 적지도 크지도 않은 
수양버들나무가 마치 여인의 풀어헤친 머리카락처럼 가지가지가 척척 휘어 
늘어졌다. 그리고 버들잎이 파릇파릇하였다. 신철이가 처음 여기 와서 저 
버드나무를 볼 때에는 앙상한 가지만이 봄바람에 휘날리더니 어느덧 벌써 
잎이 저렇게 돋아났다. 하루에도 몇 번씩이나 바라보는 저 버드나무! 
바라볼 때마다 그는 새로운 느낌을 가지고 대한곤 하였다. 그리고 용연의 
원소가 떠오르고 선비가 눈결에 지나쳤다. 그러나 그 선비는 옛날의 그 
선비와는 어딘지 모르게 거리가 먼 것을 그는 느끼곤 하였다. 지금 그의 
머리에 떠나지 않고 있는 것은 반대로 옥점이었다. 옥점이! 그는 다시 한 
번 옥점이를 불러 보았다. 아직까지도 그가 시집가지 않고 나를 기다릴까? 
그렇지야 못하겠지? 벌써 어떤 사람의 아내가 되었겠지! 그러나 나를 아주 
잊지는 못하리라... 하고 멍하니 못을 바라보았다. 못 속에는 버들가지 
그림자가 파랗게 떨어져 깔리었다. 그의 가슴속에 옥점의 얼굴이 파묻힌 
것처럼...
  그때 잠깐 끊어졌던 버들피리 소리가 아우아우, 하고 들려왔다. 그가 
어려서 과부의 넋두리라고 하며 버들피리 끝에 손을 대고 마디마디를 꺾어 
불던 그 곡조였다. 신철이는 머리를 번쩍 들어 피리소리 나는 곳을 찾았다. 
봄을 만난 인왕산... 어린애들이며 청춘 남녀가 가지런히 갈서서 올라가는 
것이 보인다. 그리고 애들의 떠드는 소리가 푸른 하늘가에서 재재거리는 
종달새 소리같이 그렇게 명랑하게 들렸다. 그가 동물들과 저 산에 올라가던 
그때가 엊그제 같건만... 그는 이러한 생각을 하니 발버둥을 치고 싶게 
안타까웠다. 그리고 차라리 아버지의 말씀대로 하였더면 하는 후회까지 
절실히 일어난다. 그는 이러한 생각이 아주 비열하고 더러운 생각이라고 
하면서도 어쩔 수 없었다. 그리고 이 꽃다운 청춘기를 그가 이 철장 속에서 
이러한 망상과 공상에서 썩힐 생각을 하니 기가 막혔다. 그러니 나 혼자만 
무의미한 희생이지... 그는 인왕산에 오른 남녀를 바라보면서 이렇게까지 
생각하였다. 그러나 맘은 보채였다. 안타깝게 보채였다. 이렇게 번민과 
쓰림을 당하는 것이 자기만이 아니고 이 안에 들어 있는 수없는 인간들인 
것을 그는 깨달았다.
  피리소리는 차츰 가늘어진다. 그의 안타까운 이 가슴의 구비구비를 
바늘끝으로 꼭꼭 찌른다고 할지, 예리한 칼끝으로 심장의 일부를 살짝살짝 
저만다고나 할지? 저 푸른 하늘 아래 가는 연기와 같이 떠도는 저 
피리소리! 신철이는 어느덧 머리를 움켜쥐었다. 그리고 그의 눈에 시커멓게 
가로질려 나간 철장을 노려보았다. 그리고 물 먹고 싶듯이 저 세상이 
그리웠다. 저 세상의 푸른 공기를 맘껏 들이마시고 싶었다.
  그때 절거럭, 하는 소리에 신철이는 깜짝 놀라 펄썩 주저앉았다.
  "이놈아!"
  간수의 호통소리에 그의 가슴은 푸르르 떨렸다.
  "이리와 앉아!"
  신철이는 하는 수 없이 이편으로 와서 주저앉았다.
  "내다보면 못써. 이 담엔 벌이 있을 테야!"
  신철이는 울분이 목구멍까지 치받치는 것을 꾹 참았다. 그는 기가 막혀서 
묵묵히 앉았을 뿐이다. 간수는 한참이나 서서 신철이를 노려보다가 절거럭 
하고 '미하리' 구멍을 닫는다. 그는 벽에 비스듬히 기대어 앉아 땅이 
꺼지게 한숨을 내쉬었다. 그리고 손을 펴 보니 개미는 어디로 갔는지 
몰랐다. 개미 동무를 잃어버린 그는 곁에 놓인 법화경을 끌어당기어 펴 
들었다.

       116
  입맛이 당기지를 않아서 저녁도 먹지 않은 선비는 여러 동무와 같이 
공장으로 들어왔다. 이날 선비는 야근할 차례였던 것이다. 여공들은 누구나 
다 밤일은 싫어하였다. 그래서 제각기 야근 차례가 돌아오면, 얼굴을 
찡그리고 머리를 흔들었다. 그러나 남직공과 친해진 여공들은 야근하기를 
좋아했다. 물론 밤에도 감독이 감독을 하지만은 감독들은 하룻밤에도 몇 
번씩이나 교대를 하였다. 그러므로 교대하는 그 틈마다 고치통을 들고 
들어오는 남직공과 눈을 맞추었다. 그리고 밤이나 감독들은 낮과 같이 
그렇게 심하게 보지를 않았다. 그래서 그들은 밤에 남직공을 틈틈이 만나 
보려고 애를 쓰곤 하였던 것이다.
  요새는 남직공과 여직공들이 배가 맞아서 나간 것이 하나 둘이 아니었다. 
그러니 감독들이 눈을 밝히고 감독은 한다면서도 어쩐지 그런 일이 자꾸 
일어났다.
  선비는 육백삼 호인 가마 곁으로 와서 동무의 어깨를 가볍게 쳤다.
  "이젠 나가세요. 제 시간이어요."
  동무는 가마 소제를 하다가 휘끈 돌아본다.
  "내 소제하지요."
  "안심찮아라... 참, 아픈 것 낫소?"
  동무는 손빠르게 와꾸를 뽑아서 통에 넣어가지고 돌아서 간다.
  선비는 솔을 들고 가마를 얼핏 가신 후에 낡은 물을 내뽑고 새물을 
들어오게 하였다. 이렇게 기계를 소제하는 동안에도 기계의 운전은 쉬지 
않았다. 그래서 선비는, 아니 이 공장 안의 여공들은, 이 기계란 쉴 줄 
모르는 것으로 알고 있다. 그리고 그들은 기계에 머리카락이나 혹은 옷이 
끼일까봐 무서워서 머리에 수건을 막 쓰고 검은 통옷을 만들어서 
위에서부터 아래까지 시커멓게 내려 입었다. 전에는 이런 일이 없었으나 간 
봄에 여공 하나가 머리카락이 와꾸에 끼어서 마침내는 기계에 말려들어 
무참하게도 죽었던 것이다. 공장에서는 이것을 극비밀에 붙이고 거기에 
대한 이야기도 못 하게 하나, 곁에서 이 참경을 본 몇몇의 여공들이 
있으므로 아는 듯 모르는 듯, 그 말이 전 공장 안에 좍 퍼졌던 것이다. 그 
후로 이 공장에서는 여공들에게 이런 작업복과 수건을 쓰라고 엄명하였다. 
물론 공장에서 해 준 것이 아니고 여공들 스스로 해 입게 한였던 것이다.
  선비는 남직공이 갖다주는 삶은 고치를 가마에 들이부었다. 끓는 
물소리가 와시시하고 나며, 고치는 가마물 속에서 핑핑 돌아간다. 그때, 
어깨 위가 오싹해지며 오실오실 추워왔다. 그리고 기침이 연달아 칵칵 
일어난다. 그는 기침을 안 하려고 입을 꼭 다문 후에 숨을 쉬지 않았다. 
그러나 기침은 안타깝게 목구멍에서 간지럼을 태우며, 올라오려고 애를 
썼다.선비는 이렇게 기침을 참아 가면서, 조그만 비를 들고 끓어오르는 
고치를 꾹꾹 눌러가며, 비끝에 묻어나는 실끝을 왼손에 감아쥐었다. 
가마에서 끓어 오르는 물김에 그의 얼굴이 화끈화끈 달며 벌써 손끝이 
짜르르 해 왔다. 그러나 반대로 등허리는 오싹오싹 오한이 난다. 선비는 간 
봄부터 확실하게 이러한 것을 느끼면서도 그저 일시 일어나는 
몸살이거니... 하였다. 그러나 여름철이 닥친 지금까지도 이 추운 증세는 
떨어지지 않고 기침까지 곁들었다. 그래서 그는 슬그머니 걱정이 되었으나 
그러나 의사에게 보이고 싶지는 않았다. 선비는 비를 놓고 왼손에 실끝을 
한 오라기씩 돌아가며 사기 바늘에 번개치듯 붙인다. 그러나 바늘 하나에 
여러 번 붙이면 실 오라기가 너무 굵어지니, 사기바늘 하나에 다섯 번 
이상은 못 붙이는 것이다. 사기바늘을 통하여 붙이는 실끝은, 마치 재봉틀 
실 끝이 용쇠를 통하여 올라가는 것처럼, 비틀비틀 꼬여져서, 와꾸를 
향하여 쭉쭉 올라가서 감긴다. 와꾸 옆에는 유리 갈쿠리가 공중에 매어 
달려서 와꾸에 실이 고루 감기도록 실끝을 물고 왔다 갔다 한다. 전등불이 
낮같이 밝은데 그 위에 유리 창문과 유리 천장에 반사가 되어 눈이 부시게 
휘황하였다. 그리고 발전소 소음 때문에 귀가 막막하게 떨어지는 것 
같았다. 선비는 기침을 칵칵 해 가면서 자리를 불지 못하고 몸부림을 쳤다. 
그것은 이십 개나 되는 와꾸를 혼자서 조종하려니 그러지 않고는 도저히 
불가능하였던 것이다. 오실오실 춥던 것은 이젠 반대로 뜨거운 열이 되어 
옷이 감기도록 땀이 흘렀다. 이마에서는 땀방울이 사뭇 빗방울같이 흘러서 
어쩌는 수가 없었다. 그리고 숨이 차와서 흑흑 느끼었다. 손끝은 뜨거움이 
진해서 차츰 무신경 상태에 들어간다. 그래서 남의 손인지 내 손인지 
분간할 수가 없었다.
  <중략>
      119
  어떤 토굴 속 같은 방 안에 첫째는 우두커니 앉아 있었다. 매일 같이 
노동하던 그가 이렇게 우두커니 앉아 있으려니 이 이상 더 안타까운 
괴로움은 또 없을 것 같았다. 그러나 숨지 않으면 안 될 형편이므로 
동무들이 전전 푼푼 갖다주는 것을 가지고 요새 이렇게 들어앉아만 있었던 
것이다. 잡생각이라고는 해본 적이 없는 그도 하루 종일 하는 일이 없으니 
별의별 생각이 다 일어나곤 하였다. 그는 요새 신철이를 몹시 생각하였다. 
철수를 통하여 신철의 소식을 가끔 들으나 언제나 시원치 않은 소식이었다. 
어서 빨리 나가서 다시 손에 손을 마주잡고 전날과 같이 일을 했으면 좋을 
터인데... 여기까지 생각한 천째는 월미도를 향하여 가던 긴 행렬을 다시금 
눈앞에 그려 보았다. 그리고 선비의 놀라던 모양이 문득 생각난다. 참말 
선비 였던가? 그가 참말 선비라면 어느 때든지 만나 볼 것 같았다. 그 때 
그는 어젯밤 철수에게로 나왔을 대동 방적 공장의 보고를 듣고 싶은 생각이 
부쩍 났다. 그리고 속이 달아 못 견디겠으므로 밖으로 나왔다. 그가 철수의 
집까지 나오니 마침 철수는 집에 있었다. 철수는 소리를 낮추어 
  "서울서 어떤 동무 편에 신철의 소식을 알았소..."
  첫째는 머리를 번쩍 들었다. 그리고 그 커다란 눈을 둥그렇게 떴다. 
  "불기소가 되어서 나왔대우... 이유는 사상 전환이라우."
  "전환...?"
  첫째도 무의식간에 그의 말을 받고 나서 이 말을 믿어야 할까? 믿지 
않아야 옳을까? 갈피를 잡을 수가 없었다. 그리고 갑자기 뭐라고 형용할 수 
없는 힘이 그의 가슴을 꽉 채우고 말았다. 철수는 첫째의 낙심하는 모양을 
살피고,
  "동무! 신철이가 전향했다는 것이 그리 놀랄 것은 아닙니다. 소위 지식 
계급이란 그렇지요. 신철이는 나오자 M국에 취직하고 더욱 돈 많은 계집을 
얻고했다우."
  취직하고... 돈 많은 계집을 얻구...? 이 새로운 말에 첫째는 무엇인가 
번개같이 그의 머리를 찔러 주는 것이 있었다. 그러나 무엇이라고 꼭 
집어내어 철수와 같이 술술 지껄일 수는 없었다. 그때 밖에서 신발 소리가 
벼락치듯 나더니 문이 홱 열리었다. 그들은 벌떡 일어났다. 
      120
  그들은 뒷문 편으로 다가서며 바라보았다. 간난이였다. 철수는 
ㅏ무라듯이 간난이를 보았다. 간난이는 숨이 차서 한참이나 
머뭇머뭇하다가,
  "지금... 곧 와 주셔야 하겠수. 네? 빨리..."
  간난이는 겨우 이렇게 말하고 홱 돌아서 나가 버렸다. 그들의 놀란 
가슴은 아직도 벌렁거린다. 첫째는 간난이를 바라볼 때, 몹시 낯이 익어 
보이는데도, 얼핏 누구인지는 생각나지 않았다. 철수는 첫째를 돌아보았다. 
  "같이 갑시다... 아마 죽어가는 모양이오!"
  첫째는 철수의 눈치를 살피며 그의 뒤를 따라 밖으로 나왔다. 철수는 
급하게 걸으며 앞뒤를 흘금흘금 돌아본 후에 가만히 말을 꺼냈다. 
  "어젯밤 대동방적 공장에서 여성 동무 하나가 병으로 인하여 
해고되었는데... "
  그때 자전거가 휙 지나치자, 물고기 비리내가 훅 끼친다. 첫째는 물고기 
장수를 눈결에 보고 철수의 말을 다시 한 번 속으로 되풀이하여 보았다. 
그때 그는 사슴이 묵직함을 느꼈다. 
  "병인즉은 폐병인데... 후!"
  철수는 그 조그만 눈을 쭉 찢어지게 뜨며 입술을 꾹 다물어 보인다. 그때 
첫째는 멀리 수림 위로 보이는 대동방적 공장의 연돌을 바라보았다. 여전히 
시커먼 연기를 풀풀 토한다. 첫째는 선비도 그러한 병에나 걸리지 
않았는지, 하였다. 그들이 간난의 집까지 왔을때 간난이는 맞받아 나왔다. 
그리고 입을 실룩거리며 무슨 말을 하기는 하나 음성이 탁 갈리어서 무슨 
소리인지 알아들을 수가 없었다. 그들은 벌써 눈치를 채고 나는 듯이 
방으로 뛰어 들었다. 철수는 병자의 곁으로 와서 들여다 보며 흔들었다.
  "동무! 정신 좀 차리우, 동무!"
  병자의 몸은 벌써 싸늘하게 식었으며 얼굴이 파랗게 되었다. 철수는 후 
하고 한숨을 쉬고 첫째를 돌아보았다. 가슴을 졸이고 섰던 첫째가 한 걸음 
다가서며 들여다보는 순간,
  "선비!"
  저도 모르게 그는 소리를 지르고 나서 우뚝 섰다. 그의 앞은 아득해지며 
어떤 암흑한 낭 아래로 채여 떨어지는 것을 느꼈다. 그가 어려서부터 
그리워하던 이 선비, 한 번 만나 보려니... 하던 이 선비! 이 선비가 인젠 
저렇게 죽지 않았는가! 찰나에 그의 머리에는 아까 철수에게서 들었던 말이 
번개같이 떠오른다. 
  "돈 많은 계집을 얻구, 취직을 하구..."
  그렇다! 신철이는 그만한 여유가 있었다. 그 여유가 그로 하여금 전향을 
하게 한 게다. 그러나 자신은 어떤가? 과거와 같이 그리고 현재와 같이 
아무런 여유도 없지 않은가? 그러나 신철이는 길이 많다. 신철이놔 나는 
다른 것이란 여기 있었구나. 이렇게 생각한 첫째는 눈을 부릅뜨고 선비를 
바라보았다. 어려서부터 그렇게 사모하던 저 선비! 아내로 맞아 아들 딸 
낳고 살아 보려던 선비! 한 번 만나 이야기도 못 해 본 그가 결국은 시체가 
되어 바로 눈앞에 놓이지 않았는가! 이제야 죽은 선비를 옛다 받아라! 하고 
던져 주지 않는가. 여기까지 생각한 첫째의 눈에서는 불덩이가 펄펄 나는 
듯하였다. 그리고 불불 떨었다. 이렇게 무섭게 첫째 앞에 나타나 보이는 
선비의 시체는 차츰 시커먼 뭉치가 되어 그의 앞에 콱 가로질리는 것을 
그는 눈이 뚫어져라 하고 바라보았다. 이 시커먼 뭉치! 이 뭉치는 점점 
크게 확대되어 가지고 그의 앞을 캄캄하게 하였다. 아니, 인간이 걸어가는 
앞길에 가로질리는 이 뭉치... 시커먼 뭉치, 이 뭉치야말로 인간 문제가 
아니고 무엇일까? 이 인간 문제! 무엇보다도 이 문제를 해결하지 않으면 안 
될 것이다. 인간은 이 문제를 위하여 몇 천만 년을 두고 싸워 왔다. 그러나 
아직 이 문제는 풀리지 않고 있지 않은가! 그러면 앞으로 이 당면한 큰 
문제를 풀어나갈 인간이 누굴까?
  작가소개
  강경애: 필명 K가마. 황해도 송화 출생. 평양 숭의여학교에 입학했으나, 
동맹휴학 주도로 퇴학. 1931년 조선일보에 단편 <파금>을 발표해 등단. 
장하일과 결혼하여 만주로 이주. <<북향>>동인으로 활동했으며, 조선일보 
간도지국장 지냄. 1943년 장연에서 사망했다. 그의 작품은 1931년에서 
1939년의 짧은 시기에 집중저으로 창작되었으며, 상황이 악화되었을 때에도 
무디어지지 않는 현실 비판력을 보여준다. 대표작으로 단편<어머니와 딸>, 
<채전>, <축구전>, <지하촌>, 장편 <<인간문제>>등이 있다.
  줄거리
  용연 마을에 있는 원소라는 못에는 오래 전부터 전설이 전해지고 있다. 
언젠가 흉년이 들었을 때 부자 장자첨지는 마을 사람들의 애원에도 
곳간문을 열지 않았고, 사람들이 들고 일어나 쌀을 실어내자 관가에 연락해 
가담자들을 잡아가게 했고, 남은 마을 사람들이 흘린 원한의 눈물이 
장자첨지의 집을 삼키고 원소를 이루었다는 것이다. 지금 용연마을의 
지주는 정덕호이며, 선비는 그 집의 여종이다. 덕호는 선비의 미모를 탐내 
서울로 보내 공부시켜 주겠다는 등의 감언으로 달래며 선비를 강제로 
탐한다. 덕호의 딸 옥점에게 이끌려 덕호의 집에 온 대학생 신철도 은근히 
선비에게 마음을 두나, 끝끝내 고백할 기회를 갖지 못한 채 서울로 
올라간다. 옥점은 또 신철을 연모하고 있다. 매음녀의 아들로 궁핍한 
생활을 하는 첫째 역시 선비를 좋아한다. 그러나 첫째는 타작 마당에서 
덕호에게 반항하다가 논을 떼이고 인천에 가 부두 노동자가 되고, 선비 
역시 용연 마을에서 빠져나와 인천 제사공장의 노동자가 된다. 한편 신철을 
옥점과 결혼하라는 집안의 강권에 가출해, 조직에 의해 인천에 배치받은 후 
첫째를 만나 지도하게 된다. 신철 . 첫째등은 부두 노동자 파업을 
조직하고, 선비 역시 공장의 책임자로까지 성장한다. 하지만 신철은 검거된 
후 전향을 하고, 선비는 폐병으로 죽는다. 첫째는 그토록 그리워하던 
선비의 시체 앞에서 신철 같은 지식인과 자신의 차이를 깨달으며, 해결해야 
할 '인간 문제' 를 본다.
  작품 해설
  1934년 <<동아일보>>에 연재된 <<인간문제>>는, 발표 당시에는 비슷한 
시기에 발표된 이기영의 <<고향>>에 가리워 주목의 대상이 되지 못했다. 
그러나 1930년대의 소설사를 재정리하는 오늘날의 입장에서는 노동운동을 
본격적으로 다룬 장편소설로 평가되고 있다.
  이 소설의 첫머리에는 용연 마을에 전해진다는 '원소 전설' 이 짤막하게 
서술되고 있다. 농민들에게 혹독하게 군 장자첨지에 대한 원한늬 눈물이 
못을 이루고 장자첨지의 집까지 삼켰다는 원소 전설은, 가진 자와 못 가진 
자 사이의 갈등과 투쟁이 계속되어 왔으며, 앞으로도 계속될 것임을 
상징한다. 이것이 곧 첫째와 선비가 해결하려고 몸부림치는 '인간 
문제'이다. 작가는 이러한 계급투쟁의 문제를 농촌을 배경으로 한 전반부와 
인천지역 노동현장을 무대로 한 후반부에서 모두 제기하고 있다.
  전반부에서 부각되는 것은 자주 정덕호 일가와 다른 마을 사람들 사이의 
대립이다. 정덕호는 반반한 여자라면 모두 탐하는 파렴치한으로, 그의 
대표되는 마을 사람들은 거친 생활을 하면서도 순박함과 곧은 마음을 
간직하고 있고, 자신이 땀 흘려 생산하는 것에 대한 애정을 지니고 있는 
인물들로 그려진다(첫째는 '나도 농사 좀 지어 봤으면.'이라고 소망하며, 
선비는 자기 손으로 거두어 들인 달걀이나 목화솜에 생산자로서의 애정을 
가지고 있다. 반면 정덕호 일라는 다른 사람의 땀이 스며들어 있는 
생산물을 자기 것으로 하기만 한다. 하인들의 옷에는 햇솜이 아까와 묵은 
솜을 주면서도, 자신들은 달걀이 깨질세라 받치는 데도 햇솜을 쓰는 것이 
이들이다). 그러나 두 인물군 사이의 대립이 처음부터 분명한 것은 아니다. 
선비는 덕호와 그의 아내를 부모 같다고 느끼기까지 한다. 덕호에 의해 
농락당하고 그 위에 갖은 모욕을 당하면서, 그리고 덕호의 집을 나온 뒤 
노동자로 변해 가면서 선비와 같은 '못 가진 자' 와 '가진 자' 들 사이의 
대립은 점점 뚜렷해진다. 첫째 역시, 왜 법이란 것이 ----  즉 처음의 
사회제도가 ---- 힘있는 자들에게만 유리하게 되어 있는지에 대해 괴로운 
의문을 품는 데서 그치고 있다가, 신철의 지도를 받으면서 사회적 모순에 
대한 명확한 인식을 키워나가게 된다. 전반부의 첫째와 선비가 가난과 
억압에 시달리면서도 막연한 반항심만을 지니고 있었다고 한다면, 후반부에 
이르러 이들은 '노동자' 로서 계급의식을 획득한다. 이처럼 주인공들의 
의식 변화로 볼때  이 작품의 무게중심이 후반부에 있기 때문에, 
<<인간문제>>는 노동소설 이라고 불릴 수 있는 작품이 된다. 이 점에서 
<<인간문제>>는 농촌 현실을 작품 중심에 두고 농민들의 삶을 정면에서 
다루고 있는 <<고향>>과 다르다. 이러한 차이를 만들어내는 요인 중 큰 
것은, 첫째와 선비의 계층적 지위일 것이다. 첫째나 선비는 전형적인 
농민층에 속해 있지 않다. 선비는 정덕호 집의 하인이며, 첫째는 매음을 
하는 어머니와 구걸을 하는 이 서방의 힘으로 생활을 꾸려가는 집의 
아들이다. 비록 첫째가 잡시 정덕호의 땅을 부치는 것으로 서술되기는 
하지만, 작가가 우리에게 그러한 첫째의 생활을 보여주지 않는다. 우리의 
눈에 들어노는 첫째나 선비의 생활은, 농촌에서도 주변적인, 가장 빈곤하고 
어려운 삶이다. 그렇기 때문에 이들이 소설의 중심에 있는 한, 농민문제가 
효과적으로 조명될 수는 없다. 작가는 이들을 용연 마을에서 끌어내어 
인천의 공장지대로 옳겨 놓음으로써 비로소, 본격적으로 '인간 문제' 를 
보여주려 한다.
  전반부에서는 가진 자 대 못 가진 자 사이의 (객관적으로 존재하는) 
대립이 주로 묘사되지만 ---- 전반부의 배경으로 가장 큰 비중을 차지하고 
있는 것은 덕호의 집이다 ---- 주인공들이 이를 계급 의식으로써 인식하지 
못하고 있었다고 한다면, 후반부에서는 억압과 대립의 객관적 묘사가 
줄어드는 대신 인물들의 의식변화가 두드러지게 된다. 첫째와 선비가 
열악한 노동조건에서 일하고 있기는 하지만, 이들은 끊임없이 
'용연마을에서의 기억' 을 떠올림으로써 억압을 실감한다. 왜 자신들이 
그토록 억압받았었는지를 의식의 변화와 함께 깨우쳐 나가는 것이다.
  이러한 후반부에서, 신철은 첫째의 의식을 변화시키는 매개자로 다시 
등장한다. 그러나 선비를 마음에 두면서도 그의 노동에 대한 현실적인 
이해는 없었던 것과 마찬가지로 ---- 선비의 손이라 생각되는, 노동으로 
악마디가 지고 거친 손을 보았을 때, 신철은 그것이 선비의 손일 수도 
있다는 상상만으로 불쾌감을 느낀다. 그에게 선비는 신비화되어 있는 
대상이다 ---- 후반부에서도 신철은 나약한 지식인으로서의 면모를 계속 
보이고 있다. 부두노동을 겨우 하루 경험하고는 고된 노동에 다시 나설 
엄두를 내지 못하며, 생활이 힘들어질수록 안락한 생활의 유혹을 계속 
떵로리는 인물이 신철이다. 그가 잡혀 여러 해 동안 감옥살이를 해야 
한다는 어려움에 직면 했을 때 전향 소식으로, 첫째는 비로소 자기 힘으로 
선 노동자가 된다. 인간의 역사를 지배해 온 인간 문제, 곧 계급대립이라는 
문제를 풀 주체는 자신임을 깨닫는 것이다.

  문 제
  1.이 소설을 두 부분으로 나눈다면 어떻게 나눌 수 있겠는가? 그리고 각  
    부분에서 제기되고 있는 문제는 무엇인가?
  답
  1.용연 마을을 배경으로 전반부와 한 인천을 배경으로 한 후반부.        
    전반부는 농민 문제를, 후반부는 노동 문제를 각각 제기한다.
  문 제
  2.작가는 전반부에서 제기되는 문제의 정면 해결을 시도하지는 않고      
    있다. 그 이유를 선비와 첫째의 계층적 지위와 관련시켜 설명하라.
  답
  2.농민 문제를 정면으로 다루기 위해서는 전형적 농민집단이 필요하다.   
  그러나 선비와 첫째는 이 집단에 속해 있지 않다.

  - 심 훈 -      상록수
  읽기 전에
1.이 작품은 농촌계몽운동을 소재로 한 작품을 대상으로 <<동아일보>>의    
  현상공모에 당선된 작품이다. 이 작품의 주인공인 박동혁의 모습과       
  이광수의 <<흙>>에 등장하는 허숭의 모습의 차이점을 생각해 보고        
  진정한 농촌계몽운동이란 무엇인가를 생각해 보자.
2.이 작품에서 박동혁과 채영신의 만남과 헤어짐이라는 반복되는 구조가 이  
  작품의 플롯의 전개에 어떠한 역할을 하고 있는가를 생각해 보자.

       천사의 임종
  이튿날 저녁때에야 공의의 진찰을 받게 되었을 때 영신은 혼수 상태에 
빠져 있었다. 눈은 정기 없이 뜨고도 사람을 알아보지 못하는데 숨을 
가쁘게 몰아쉬는 소리만 높았다 낮았다 할 뿐...
  영신의 선성을 들은 공의는 원재 어머니만 남겨놓고 방 안에 그득히 찬 
사람을 다 내보낸 뒤에 거의 한 시간 동안이나 정성껏 신체의 각 부분을 
진찰해 본다.
  그는 환자에게서 손을 떼고 한참이나 눈을 딱 감고 앉아서 머리를 외로 
꼬고 하다가, 청진기를 집어넣고는 잠자코 일어서서 밖으로 나간다.
  "어떻습니까? 대단하죠?"
  원재 어머니는 조급히 물었다. 공의는 알콤 솜으로 손을 닦으며,
  "대단 섭섭한 말씀이지만..."
하고 주저주저하다가,
  "내 진찰이 틀리지 않는다면 며칠을 못 넘길 것 같소이다."
하고 고개를 떨어뜨린다.
  "네? 그게 무슨 말씀입니까?"
  여러 사람의 눈은 동시에 둥그래졌다. 원재 어머니의 눈에는 벌써 눈물이 
괴었다.
  "각기가 심장까지 침범한 것만 해도 위중한데, 원체 수술을 완전히 하지  
  못한 맹장염이 재발이 됐습니다. 염증이 대단하니 어디다가 손을 대야    
  할지 모르겠는데요." 
하고 입맛을 쩍쩍 다시다가,
  "왜 좀더 일찌감치 서두르지를 못했나요?"
하고 눈살을 찌푸리며, 알콜 솜을 튀겨 던진다.
  "누가 이럴 줄 알았나요? 저녁까지 기동을 했었으니까... 어학부형 
중에서 한 사람이 나서며 물었다. 공의는,
  "지금은 수술도 못해요. 몸 전체가 몹시 허약하니까요."
하고는 가방을 들고 일어서며,
  "그래도 혹시 천행이나 바라려거든, 큰 병원으로 데리고 가보시지요."
하고 마당으로 나간다.
  원재 모자는 버선발로 쫓아나가서 공의의 소매를 붙잡으며,
  "아이구 이를 어쩌나. 참 정말 아무 도리가 없습니까? 네, 네?"
  "우리 선생님을 살려줍쇼! 어떻게든지 살려주고 가세요!"
하며 엎드려서, 말 반 울음 반으로 애원을 한다.
  "주사나 한 대 놔 드리지요."
공의는 한숨을 쉬며 다시 들어와 캄플 한 대를 놓고 나왔다.
  의사에게 죽음의 선고를 받은 줄도 모르고 영신은 주사 기운에 조금 
의식을 회복하였다.
  "원재 어머니!"
  손을 공중으로 내저으며 부르는 목소리는 모기소리처럼 가늘다. 원재 
어머니는 앓는 사람에게 눈물을 보이지 않으려고 한참이나 지게문 밖에 
돌아서서 눈두덩을 비비다가 들어갔다.
  "의사가 뭐래요?"
  진찰을 받을 ㄸ는 몰랐다가 주사침이 따끔하고 살을 찌를 적에야 의사가 
온 줄을 알았던 모양이다.
  "..."
  "뭐라고 그래요?"
  영신은 재우쳐 묻는다.
  "..."
  그래도 원재 어머니ㅡ 대답이 목구멍에서 나오지를 않았다.
  "살지 못하겠다죠?"
  영심은 입가에 미소를 띠며 목젖만 껄떡거리고 섰는 사람의 눈치를 
살핀다.
  "수술을 하면 낫는다고... 그러고 갔어요."
  그 말에 영신은 베개 너머로 머리를 떨어뜨리며,
  "아이구! 또 수술..."
하고 오장이 썩는 듯한 한숨을 내쉰다.
  장로와 다른 교인들이 들어와 병원으로 가기를 번차례로 권하였다. 
그러나 영신은,
  "싫어요, 싫어. 난 청석골서 죽고 싶어요!"
하고 맥이 풀린 손을 내저으며 머리를 흔들었다.

  병세는 시시각각으로 더해가는 편이언만 영신은 어머니에게도 편지를 
못하게 하였다. 고통이 조금 덜해서 정신만 들면 유리틀에 끼워서 
책상머리에 모셔놓은 어머니의 시진을 내려달래서 멀거니 들여다보다가 
눈물을 지으면서도 곁의 사람이,
  "오시든 못 오시든 사람의 도리가 그렇지 않으니 전보나 한 장 칩시다."
하고, 그다지도 그리운 어머니를 마지막 뵙지 못하면 눈이 감기겠느냐는 
뜻을 비치건만 영신은,
  "우리 어머니한테, 마지막 가는 효도는..."
하고 한숨을 섞어,
  "내 이 꼴을 뵈어드리지 않는 거야요!"
하고 제발 기별을 하지 말아 달라고, 두 번 세 번 간청을 하였다.
  영신의 고집을 아는 원재 어머니는,
  "그럼 서울로나 편지를 합시다요."
하여도,
  "내 병을 고쳐줄 사람은 아무도 없어."
하고 머리를 흔들다가,
  "하나님이 나를 설마..."
하고 다시 살아날 자신이 있는 듯이, 가냘픈 미소를 띠어 보인다. 
그러다가도 반듯이 누워 가슴 위에 합장을 하고, 허옇게 바랜 입술을 
떨면서,
  "주여! 나를 버리시나이까? 오오 주여! 나를 버리시나이까?"
하고 연거푸 부른다. 그것은 예수가 십자가에 못박히며 최후로 부르짖은 
말이었다.
  등잔불에 어룽지는 천장을 쳐다보는 그의 눈동자에는 원한과 절망과 참을 
수 없는 슬픈 빛이 어리었다.
  닥쳐오는 죽음을 짐작하면서도, 인력으로 어길 수 없는 가장 엄숙한 
사실인 줄 번연히 알면서도 그 사실을 억지로 부인하려는 마음! 끝까지 
신앙심을 잃지 않고 그 대상자를 원망하지 않으면서도 이적이라도 나타내어 
주기를 안타까이 기다리는 그 심정...
  창 밖에는 아이들이 추운 줄도 모르고 열 겹 스무 겹 선생의 방을 
둘러싸고 땅바닥에 가 쪼그리고 앉아서 흐느껴 운다. 그 소리가 방 
안에까지 들려서 영신은 베개에서 조금 모리를 들며,
  "저게 무슨 소리요?"
하고 묻는다.
  "아마 바람소린가봐요."
  원재 어머니의 목소리는 문풍지와 함께 떨렸다.
  영신이가 평시에 가장 귀여워하고 불쌍히 여기던 금분이는 이틀째나 밥을 
안 먹고 잠도 안 자고, 선생의 머리맡을 떠나지 않으며 시중을 든다. 
가뜩이나 헐벗고 얻어먹지 못해서 파리한 몸이 기신없이 쓰러졌다가도 
바스락 소리만 나면 발딱 일어나,
  "선생님, 왜 그러시유?"
하고, 영신의 얼굴을 들여다본다. 앓는 사람과 간호하는 사람들이 나가 
있으라고만 하면,
  "난 싫어, 난 싫어. 왜 날더러만 나가래."
하고 발버둥질을 치며 통곡을 내놓아서, 하는 수 없이 내버려두었다.
  한편으로 교인들은 예배당에 모여서 밤늦도록 기도를 올린다.
  "저희들을 창조하시고 길러주시는 아버지여! 당신이 모처럼 이 땅에      
  내려보내신 귀한 따님을 왜 어느새 부르려 하십니까? 이것이 과연 당신의  
  뜻이오니까? 그 누이는 이곳에 와서, 무식한 저희들을 위해 뼈가         
  깎이도록 일을 했습니다. 육신의 고통으로 말미암아 넘어지는 그         
  시각까지 불쌍한 조선의 자녀들을 위해서 걱정했습니다. 자기의 손으로   
  지은 학원 하나를 붙잡으려고 온갖 고생을 참아왔습니다. 주여! 그는     
  청춘입니다. 열매도 맺어보지 못한 순결한 처녀입니다. 인생의 기쁨도    
  즐거움도 맛보지 못하고, 다만 당신 한 분을 의지하고 동족을            
  사랑함으로써 그 귀중한 몸을 바쳤습니다. 주여! 오오, 사랑이 충만하신  
  주여! 그에게 생명수를 뿌려주소서! 저희들의 천사인 채영신 누이를      
  언제까지나 언제까지나 우리 청석골에서 떠나지 않도록 붙들어           
  주시옵소서!"
  아멘을 부르는 남녀 교인의 목소리는 일제히 울음으로 변하였다.

  학부형들은 사십 리, 오십 리 밖까지 가서 고명하다는 한의를 데리고 
왔다. 칠십도 넘어 보이는 노인을 가마에 태워가지고 온 성의에 감동이 
되어서 영신은,
  "저 늙은이가 뭘 알꼬?"
하면서도 맥을 짚어보라고 팔을 내밀었다. 그들이 집증하는 것은 다 
각각이나, 화타 . 편작이가 와도 오늘밤을 넘기지 못하리라는 데는 의견이 
일치하였다. 그래도 학부형들은 화제를 내어달라고 부득부득 졸라서 또다시 
장거리로 약을 지으러 가는 것이었다.
  오늘은 초저녁분터 영신의 숨소리가 더 거칠어졌다. 목구멍에서 가래가 
끓는 소리까지 그르렁그르렁한다. 아랫도리는 여전히 감각을 잃고 있기 
때문에 고통을 몰라도, 가슴이 답답해서 몹시 괴로워한다. 병마가 
사방으로부터 심장을 향하고 몰려들기를 시작한 모양이다.
  그러나 이상스럽게도 영신의 정신만은 그 말과 함께 똑똑하다.
  "자꾸 울지들 말아요. 나도 안 우는데..."
하고간호하는 부인네들을 돌려보기도 하고,
  "너희들은 어서 가 공부해. 응, 어서!"
하고, 상학 시간이 되면 저의 주위로 모여드는 아이들을 학원으로 
올라가라고 손짓을 하였다. 그는 자기가 누운 동안 하루도 주야학을 쉬지 
못하게 하였다.
  창 밖은 별빛조차 무색한 그믐밤ㄴ이다. 앞뜰과 뒷동산의 앙상한 
삭정이를 휩쓰는 바람소리만 파도소리처럼 쏴아쏴아 하고 지나간다. 
떨어지다 남은 바싹 마른 오동잎사귀가, 창 밖 툇마루에 버스럭 하고 
떨어지는 소리에 영신은 고이 감았던 눈을 떴다. 사람의 발자국소리만 
들렸는지,
  "문 열어요. 동혁 씨 왔나봐..."
하고 잠꼬대하듯 헛소리를 하며 뒤꼍으로 통한 문으로 고개를 돌린다. 벌써 
그 눈동장에는 안개가 뽀얗게 낀 것처럼 정기가 없다.
  "아이, 그저 안 오네!"
  영신은 한숨과 함께 원재 어머니 편으로 머리를 돌렸다. 무슨 생각이 
번개같이 나는 듯,
  "저어기, 저것 좀..."
  이번에는 머리맡에 놓인 책상 서랍을 입으로 가리킨다.
  "어머니 사진요?"
  원재 어머니는 책상 앞으로 갔다.
  "아아니, 그이 편지..."
  동혁의 편지를 받아든 영신은 감옥에서 나온 봉함 엽서의 획이 굵다락 
먹글씨를 희미한 불빛에 내려보고 치보고 한다.
  동혁이와 처음 만나던 때부터 경찰서에서 면회를 하던 때까지의 추억의 
가지가지가, 환등처럼 흐릿하게나마 주마등과 같이 눈앞을 지나가는 
모양이다. 그는 조심스러이 편지를 입에 맞추고나서, 어눌하나마 목소리를 
높여,
  "동혁 씨! 난 먼저 가요. 한곡리하고 합병도 못해보고... 그렇지만       
  행복해요. 등뒤가 든든해요. 깨끗한 당신의 사랑만은 영원히 변하지 않을  
  테니까요. 그러고 끝까지 꿋꿋하게 싸우며 나가실 걸 믿으니까요..."
하고 나서, 숨을 가쁘게 들이쉬고 나더니,
  "동혁 씨! 조금도 슬퍼하진 마세요. 당신 같으신 남자는 어떤 경우에든지  
  남에게 눈물을 보여선 못씁니다."
하고는 몹시 흥분해서 헐떡이다가 원재 어머니를 보고,
  "그이가 오거던요, 지금 한 말이나 전해주세요. 뭐랬는지 들었죠?"
하고 당부를 한다. 붓을 들 기력도 없는 그는, 말로나마 사랑하는 사람에게 
몇 마디를 남긴 것이다.
  그리고는 가늘게 떨리는 손으로 앙가슴을 헤치더니 그 편지를 속옷 속에 
꼭 품고 저고리 앞설을 여민다. 이제까지 그들은 사진 한장 바꾸어 가진 
것이 없었다.
  새로 두시... 세시...
  간병하던 사람은 여러 날 눈도 붙엽보지 못해서 꼬박꼬박 졸고 앉았고, 
그다지 떨어지지 않으려던 금분이마저 기진맥진해서, 선생의 발치에 쓰러진 
채 잠이 깊이 들었다.
  태고의 삼림 속과 같이 적막한 방안에 홀로 깨어 있는 것은 영신의 
영혼뿐. 지새려는 봄날 한곡리 앞바다에 뜬 새우잡이 배의 등불처럼 의식이 
깜박깜박하면서도, 악박골 약물터 우거진 숲 속의 반딧불과 같이 
반짝하다가 꺼지려는 저의 일생을 혼몽중에 추억의 날개로 더듬어보는 듯,
  '꼬끼오 ---- .'
  건넛마을에서 졸린 듯한 닭 우는 소리가 들렸다. 뒤를 이어 안 
마당에서도 홰를 치며 우는 소리가 들린다.
  그 소리에 영신은 반쯤 눈을 뜨더니, 가까스로 손에 힘을 주어, 원재 
어머니의 치맛자락을 잡아당긴다.
  "워 원재를 좀..."
  원재는 눈을 비비며 황급히 들어왔따. 안방에 모였던 다른 청년들도 
서넛이나 원재의 뒤를 따라 들어왔다. 남펴의 임종을 한 경험이 있는 원재 
어머니는, 이웃집에서 숯불을 피어놓고 약을 달이다가, 이구석 저구석 
쓰러진 부인 친목계의 회원들까지 깨워가지고 와서, 방 안은 그들로 가득 
찼다.
  청년들은 영신의 머리맡에 둘어앉았다. 여러 사람은 숨소리를 죽여 방 
안은 무덤 속같이 고요한데, 영신은 할딱할딱 숨을 몰아 쉬다가 원재의 
손을 잡고 나머지 힘을 다 주며,
  "원재, 내가 가더라두... 우리 학원은 계속해요! 응, 청년들끼리..."
하고 여러 청년의 수심이 가득 찬 얼굴은 둘러보며 마지막 부탁을 한다.
  원재는 무릎을 꿇고 다가앉아, 두 손으로 식어가는 영신의 손을 힘껏 
쥐며,
  "선생님, 왜 그런 말씀을 하세요? 네, 선생님!"
하고 목이 메었다가,
  "염려 마세요! 저희들이 무슨 짓을 해서든지, 학원은 붙잡을게요. 죽는   
  날까지 해나갈게요!"
하고, 굳은 결심을 보인다. 여러 해 동안이나 영신에게 지성껏 지도를 
받아온 청년들의 눈에서는 굵다락 눈물 방울이 뚜욱뚜욱 떨어진다.
  "울지들 마러. 못난 사람이나 울지."
  그 목소리는 간신히 알아들을 만해도, 아우를 달래는 친누이 말처럼 
정답고 은근하다.
  영신은 치맛자락으로 얼굴을 가리고 소리를 죽이는 부인네들을 보고,
  "청석골 여러 형젤 두고... 내가 어떻게 가우?"
하다가 그저 잠이 깊이 든 금분이를 가까이 안아다 눕히게 한 뒤에, 발발 
떨리는 손끝으로 앞머리를 쓰다듬어 주며,
  "이것들은 어떡하나?"
하고 가늘게 흐느낀다.
  "걱정 마슈. 얘 하난 내가 맡아 기를게."
  울음 반죽인 원재 어머니의 말에 영신은 고맙다는 듯이 머리를 
끄덕이다가 다시금 깜박하고 정신을 잃었다. 호흡은 점점 가빠가는데, 맥을 
짚어보니 뚝 뚝 하고 절맥이 된다. 그렇건만 영신은,
  "끄응!"
하고 안간힘을 쓰며, 턱밑까지 닥쳐온 죽음을 한 걸음 물리쳤다.
  "나 나를..."
하고 혀끝을 굴리지 못하다가,
  "학원 집이 뵈는 데다... 무 묻어..."
하는데, 이제는 말이 입 밖을 새지 못한다. 입에다 귀를 대고 듣던 원재 
어머니는 커다랗게 고개를 끄덕여 보였다.
  영신은 또다시 기함을 했다가, 그래도 무엇이 미진한 듯이 헛손질을 
하는데 벽에 걸린 손풍금을 가르키는 것 같다. 원재는 냉큼 일어나 그것을 
떼어 들었다. 그는 일상 영신의 것을 장난해 보아서 곧잘 뜯을 줄 안다.
  "찬미 하나 할까요?"
  "..."
  영신은 고개만 뵈는 듯 마는 듯 끄덕여 보인다. 원재는 눈을 감고 
생각하다가,

  믿는 것으로 멀리 뵈네
  있을 곳 예비하던 구주
  우리들을 기다리시네

를 고요히 뜯기 시작하는데, 영신은 그것이 아니라는 듯이 머리를 흔든다. 
원재가 손을 멈추고,
  "그럼 무슨 곡을 할까요?"
하고 귀를 기울이니까, 영신은,
  "사 사 삼천리..."
하고 자유를 잃은 입을 마지막으로 힘껏 움직인다.
  손풍금소리와 함께, 청년들은 입수로 눈물을 빨다가 일제히 목소리를 
내었다.
  ...(찬송가 전문 약)...
  목청을 높여 후렴을 부를 때 영신은 열병 환자처럼 몸을 벌떡 일으켰다. 
여러 아이들 앞에서 그 노래를 지휘할 때처럼 팔을 내젓는 시늉을 하는 
듯하다가,
  "억!"
하는 소리와 함께 고개를 젖히고는 뒤로 덜컥 넘어졌다.
  기름이 졸아붙은 등잔불이 시름없이 꺼지자 뿌유스름한 아침 햇빛은 
동창을 물들이기 시작하였다.
  청석골은 온통 슬픈 구름에 싸였다.
  학부형과 청년과 학생들은 말할 것도 없거니와, 친목계의 회원들은 
영신의 수시를 거두고, 수의를 지어 입혀 입관까지 자기네 손으로 하고, 그 
관을 둘러싸고 잠시도 떠나지를 않는다.
  부모의 상사를 당한 것만큼이나 섧게들 울며 밤낮을 계속하는데, 그 
중에도 금분이는 사흘씩이나 절곡을 하고 참새 같은 가슴을 쥐어짜며 
울다가, 지금은 선생이 입던 헌 자켓을 끌어안은 채, 관머리에 지쳐 
늘어졌다.
  명복을 비는 기도와 찬미소리는 만수향의 연기와 같이 끊길 사이가 없고, 
수십 리 밖에서까지 일부러 초상을 하러 온 조객들도 적지 않은데, 
영신이와 처음 역사를 시작하던 목수는 친누이나 궂긴 것처럼 제 손으로 
세워놓은 학원의 디둥을 붙안고 소리를 죽여 울면서,
  "내 손으로 관까지 짤 줄을 누가 알았더란 말요?"
하고 여간 원통해 하지를 않았다. 군청과 면사무소에서도 조상을 나왔는데, 
영신의 일동일정을 감시하고 그 말썽을 부리던 주재소 주임까지 나와서 
관머리에서 모자를 벗었다,
  빈 소방에는 어느 틈에 책상 하나만 남고 영신이가 쓰던 물건이라고는 
불한당이 쳐간 듯이 하나도 남지 않았다. 영신의 손때가 묻은 손풍금은 
원재가 가져가고, 부인들은 요, 이불, 베개, 하다못해 구두, 고무신까지 
다투어가며 짝짝이로 치맛자락에 싸가지고 갔다. 그만 물건이 탐이 난 것이 
아니라,
  '우리 선생님 보듯이 두고두고 볼 테다.'
하고 서로 빼앗기까지 한 것이었다.
  그러나 장사를 지낼 날짜 때문에 의논이 분분하였다. 고인의 유언대로 
청석 학원이 마주 내려다보이는 언덕 위에 묏자리를 잡았는데(공동묘지의 
구역 밖이언만 면소에서 묵인을 해주었다), 서울서 급보를 접하고 내려온 
백현경은 감옥에 있는 사람이 부고를 받더라도 때맞춰 나올 리가 만무라고 
하여 삼일장으로 지내기를 주장하고, 원재 어머니와 회원들은,
  "우리 한 이틀만 더 기다려봅시다. 그래도 어머니나 박씨가 혹시 올지    
  누가 알아요? 장사 지내기가 뭐 그렇게 급해요?"
하고, 오일장으로 지내자고 우겼다. 작고한 사람의 친척이나 애인을 
기다린다느니보다도, 영신의 시체나마 하루라도 더 자기 집에 두고 싶었던 
것이다. 어머니에게는 물론 당일로 전보를 쳤건만 외딸을 그리다 못해서 
먼저 자진했는지 회답조차 없었다.
  그러자 사흘되는 날 아침에 뜻밖에도 동혁의 편지가 왔다. 백씨는 
수신인이 없는 편지를 황급히 뜯었다.

  <<지금 놓여 나오는 길입니다. 형무소로 부치신 편지는 두 장 다 
오늘에야 받아보았는데, 이번에는 각기로 고생을 하시다가 돌아오셨다니, 
참으로 놀랍소이다. 또다시 학원의 일을 보시든지 하였다가는 정말 
큰일납니다.
  바로 그리로 가려고 했으나, 동화는 멀리 만주로 튄 듯한데, 어머니는 
애절하시던 끝에 병환이 대단하시대서 집으로 직행합니다. 가보아서 조금만 
감세가 계시면, 백사를 제치고 갈 터이니, 전처럼 먼 길에 마중은 나오지 
마십시요. 흉중에 첩첩이 쌓인 말씀은 반가이 얼굴을 대해서 실컷 
하십시다.
             x월 xx일 당신의 박동혁.>>
  일부인을 보니 사흘 전의 날짜가 찍혀 있지 않은가.
  "아이고, 이를 어쩌나. 이리로 바로 왔더면 마지막 대면이나 했을걸."
하고 백씨는 즉시 특사배달로 한곡리에 전보를 치도록 하였다.

  전보를 받은 동혁은,
  "엉? 이게!"
하고 외마디 소리를 질렀다. 심장의 고동이 덜컥 그치고 온몸을 돌던 피가 
머리 위로 와짝 거꾸로 흐르는 듯, 아뜩해서 대문 기둥을 짚었다. 하늘은 
샛노란데, 그네를 뛰면서 내려다보는 것처럼, 땅바닥이 움푹 꺼졌다 불쑥 
솟아올랐다 한다. 억지로 버티고 선 두 다리의 맥이 풀려 앞으로 고꾸라질 
것만 같아서, 그는 문지방에 가 털썩 주저앉았다.
  극도에 이르는 놀라움과 흥분을 억지로 눌러서 가라앉히기는 참으로 
힘드는 노릇이었다. 돌멩이나 깨무는 것처럼 아래 윗니를 악물고 두 번 세 
번 전보를 내려다보는 동혁의 입에서는,
  "꿈이다! 거짓말이다!"
하고 다시 한 번 부르짖어졌다.
  그날 저녁 동혁은 거의 실신이 된 사람처럼, 청석골을 향하여 길을 
떠났다. 발길을 내어딛기는 하면서도 다리는 기계적으로 움직일 뿐이요, 
제정신으로 걷는 것 같지는 않았다. 평소에는 너무 뚝뚜하리만큼 건전하던 
동혁의 심리 상태가 이처럼 어지러운 것을 경험하기는 생후 처음이다. 다만 
커다란 몸뚱이를 화물처럼 배에다 싣고, 자동차에다 부쳤을 따름이었다.
  청석골의 산천이 가까이 올 때까지 동혁은 영신의 죽음을 억지로 
부인하려고 저의 마음과 다투었다. 기적이 나타나기를 빌고 바라는, 미신 
비슷한 생각에 잠겨보기도 또한 이번이 처음이다.
  자동차는 정류장에 와 닿았다. 영신이가 손수건을 흔들며 달려오는 
환영이 눈앞에 어른거리다가 원재가 홀로 나와 서서 저를 보고는 머리를 푹 
수그리는 현실로 변할 때, 혹시나 하고 기적을 바라던 동혁의 공상조차 
조각조각 깨어졌다.
  병원에서 같이 영신을 간호할 때에 정이 든 원재는, 동혁에게 손을 
잡히자 말 대신 눈물이 앞을 가렸다. 동혁은 입술을 꽉 깨물고 원재의 뒤를 
따라 묵묵히 논틀, 밭틀을 걸었다. 이제 와서 동혁의 다만 한 가지 소원은, 
온 세상애 둘도 없이 사랑하던 사람의 길이길이 잠이 든 그 얼굴이나마 한 
번 보고 싶은 것뿐이었다.
  "입관은 했나?"
  비로소 동혁의 말문이 열렸다.
  "벌써 했어요."
  이 한마디는 그의 마지막 소망까지 끊어버렸다. 동혁은 커다란 조약돌을 
발길로 탁 걷어차고, 하늘을 원망스러이 흘겨보다가 다시 걷는다.
  원재는 그제야 띄엄띄엄 울음을 섞어가며 그동안의 경과를 이야기한다. 
영신이가 운명하기 전에 저의 어머니를 통해서 사랑하던 사람에게 
전해달라던 유언과, 감옥에서 나온 편지를 가슴속에 품고 갔다는 것이며, 
벌써 해가 기울어가니까 집에서는 발인일 해서 학원에서 영결식을 할 
터이니, 그리로 바로 가자고 한다. 동혁은,
  "음, 음."
하고, 조금씩 고개를 끄덕여 보이다가, 그 유언을 다시 원재의 입에서 들을 
때는, 발을 멈추고 우뚝 서서 팔짱을 끼고 한참이나 눈을 딱 감고 있었다.
  동혁은 학원 마당에 허옇게 모여 선 조객들의 주목을 받으며, 현관 앞에 
세워놓은, '우리의 천사 채영신지구' 라고 흰 글씨로 쓴 붉은 명정 앞까지 
와서, 모자를 벗었다. 여러 달 동안 면도도 못해서 수염과 구레나룻 
시꺼멓게 났고, 그 검붉던 얼굴이 누루퉁퉁하게 부어서, 문간만 내다보고 
있던 원재 어머니는 동혁을 얼른 알아보지 못하다가,
  "아이고, 인제 오세요?"
하고 나와 반긴다. 그는 입술을 떨면서,
  "채 선생, 저기 계세요!"
하고 교단 위에 검정 보를 씌워 가로 놓은 영구를 가리킨다. 영결식도 끝이 
나서 마지막 기도를 올리느라고 남녀 교인들과 아이들은 관 앞에 엎드려 
흐느껴 우는 판이었다.
  동혁은 눈 한번 꿈벅이지 않고 관을 바라보며 대여섯 칸통이나 걸어온다. 
관머리까지 와서는 꺼먼 장방형의 나무궤짝을 뚫어질 듯이 들여다보는 그의 
두 눈! 얼굴의 근육은 경련을 일으킨 듯이 실룩거리기 시작한다. 어깨가 
떨리고 이어서 온몸이 와들와들 떨리더니, 그 눈에서 참고 깨물었던 눈물이 
터져 내린다. 무쇠를 녹이는 듯한 뜨거운 눈물이 구곡간장으로부터 끓어 
오르는 것이다.
  "여, 여, 영신 씨!"
  그는 무릎이 금시 꺾어진 것처럼 꿇으며, 관머리를 얼싸안는다. 그 
광경을 보자 식장 안에서는 다시금 흑흑 흐느끼는 소리가 여기저기서 
들렸다.

       최후의 일인
  동혁은 관 모서리에 얼굴을 비비며, 연거푸 사랑하는 사람의 이름을 
불렀다.
  "영신 씨, 영신 씨! 내가 왔소. 여기 동혁이가 왔소."
하고 목이 메어 부르나 대답은 있을 리 없는데, 눈물에 어리운 탓일까, 
관뚜껑이 소리없이 열리며 면사포와 같은 하얀수의를 입은 영신이가 미소를 
띠며 부스스 일어나 팔을 벌리는 것 같다. 이러한 환각에 사로잡히는 
찰나에 동혁은 당장에 뛰어나가서 도끼라도 들고 들어와 관을 뻐개고, 
시체를 끌어안고 싶은 충동을 받았다. 그는 가슴 벅차게 용솟음치는 과격한 
감정을 발뒤꿈치로 누룩을 디디듯이 이지의 힘으로 꽉꽉 밟았다. 어찌나 
원통하고 모든 일이 뉘우쳐지는지, 땅바닥을 땅땅 치며 몸부림을 하여도 
시원치 않을 것 같건만, 여러 사람 앞에서 그다지 수퉁스러이 굴 수도 
없었다, 다만 한마디,
  "왜 당신은, 일하는 것밖에, 좀더 다른 허영심이 없었더란 말요?"
하고 꾸짖듯 하고는 한참이나 엎드려 떨리는 가슴을 진정하다가, '영신 씨 
같은 여자도, 이러한 자리에서 남에게 눈물을 보이나요?' 라고, 경찰에서 
마지막 만났을 때 제 입으로 한 말이 문득 생각이 나서 주먹으로 눈두덩을 
비비고 벌떡 일어섰다. 그는 다시 관머리를 짚고, 기도를 올리는 것처럼 
침묵하다가 바로 영신의 귀에다 대고 말을 하듯이 머리맡을 조금씩 
흔들면서,
  "영신 씨, 안심하세요. 나는 이렇게 꿋꿋하게 살아 있소이다. 내가 죽는 
날까지 당신이 못다하고 간 일까지 두 몫을 하리다."
하고, 새로운 결심과 영결의 인사를 겸쳐 한 뒤에, 여러 사람과 함께 
관머리를 들고 앞서 나와서, 조심스러이 상여에 옮겼다.
  영신의 육신은 영원한 안식처를 향하여 떠나려 한다.
  동혁의 기념품인 학원의 종은 아침 저녁으로 치던 사람의 상여 머리에서, 
요령소리가 땡그랑땡그랑 울린다. 상여는 청년들이 메었는데, 수백 명이나 
되는 아이들과 부인들과 동민이 가득 들어선 속에서 다시금 울음소리가 
일어났다. 아이들은 장강목에 조롱조롱 매달려 제 힘껏 버티어서, 상여가 
차마 못 떠나겠는 듯이 뒷걸음을 친다.
  앞채를 꼬나주던 동혁은 엄숙한 얼굴로 여러 사람의 앞으로 나섰다.
  "여러분!"
  조상 온 사람 전체를 향해서 외치는 목소리는 여전히 우렁차다.
  "여러분! 이 채영신 양은 연약한 여자의 몸으로 농촌의 개발과 무산      
  아동의 교육을 위해서 너무나 과도히 일을 하다가 둘도 없는 생명을      
  바쳤습니다. 완전히 희생했습니다. 즉 오늘 이 마당에 모인 여러분을     
  위해서 죽은 것입니다."
하고 한층 더 언성을 높여,
  "지금 여러분에게 바친 채양의 육체는 흙보탬을 하려고 떠나 갑니다.     
  그러나 이 분이 끼쳐준 위대한 정신은 여러분의 머릿속에 살아 있을      
  것입니다. 저 아이들의 조그만 골수에도 그 정신이 박혔을 겝니다."
하고는, 손길을 마주 모으고 서서 혹은 머리를 떨어뜨리고 듣는 여러 
청중들 앞으로 한 걸음 더 나서며,
  "그러나 여러분, 조금도 설워하지 마십시요. 이 채 선생은 결단코 죽지   
  않았습니다. 살과 뼈는 썩을 지언정 저 가엾은 아이들과 가난한 동족을   
  위해서 흘린 피는 벌써 여러분의 혈관 속에 섞였습니다. 지금 이 사람의  
  가슴속에도 그 뜨거운 피가 끓고 있습니다."
하고, 주먹으로 제 가슴 한복판을 친다. 여러 사람의 머리 위로는 감격의 
물결이 사리 때의 조수와 같이 밀리는 듯... 서울서 온 백현경은 몇 번이나 
안경을 벗어서 저고리 고름으로 닦았다.
  동혁은 목소리를 낮추어,
  "사사로운 말씀은 하지 않겠습니다마는, 나는 이 청석골에서 사랑하던    
  사람의 사업을 당분간이라도 계속하고 싶습니다. 만일 여러분이 이       
  변변치 못한 사람이나마 소용이 되신다면 모든 것을 버리고 이 길을 밟는  
  것이 나 개인에게도 가장 기쁜 의무일 줄로 생각합니다."
  말이 끝나자, 청년들은 상여를 메고 선 채 박수를 하였다.

  장사가 끝난 뒤에, 백현경과 장래의 일을 의논하며 산에서 내려왔던 
동혁은, 황혼에 몸을 숨기고 홀로 영신의 무덤으로 올라갔다.
  이른봄 산기슭으로 스며드는 저녁 바람은 소름이 끼칠 만큼 쌀쌀하다. 
그러나 그는 추운 줄을 몰랐다. 머리 위에서 새파란 광채를 흘리며 
반짝거리는 외따른 별 하나를 우러러보고 섰으니까, 극도의 슬픔과 원한에 
사무쳤던 동혁의 머리는 차츰차츰 식어가는 것 같다. 마음이 가라앉는 
대로, 사람의 생명의 하염없음과 인새으이 무상함을 새삼스러이 느꼈다.
  '그만 죽을걸, 그다지도 애를 썼구나!'
하니, 세상만사가 다 허무하고 무덤 앞에 앉은 저 자신도 판결을 받은 
죄수처럼, 언제 어느때 죽음의 사자에게 덜미를 잡혀 갈는지! 제 입으로 
숨쉬는 소리를 제 귀로 들으면서도, 도무지 살아 있는 것 같지가 않다.
  '수수께끼다! 왜 무엇하러 뒤를 이어 나고 뒤를 이어 죽고 하는지 모르는 
인생 ---- 요컨대 영원히 풀어볼 수 없는 수수께끼에 지나지 못한다. 내가 
이 채영신이라는 여자와 인연을 맺었던 것도 결국은 한바탕 꾸어버린 
악몽이다. 이제 와서 남은 것은 깨어진 꿈의 한 조각이 아니고 무엇이냐.'
  될 수 있는 대로 인생을 명랑하게 보려고 노력하여 오던 동혁이언만 
너무더 뜻밖에 사랑하는 사람의 죽음을 눈앞에 보고는 회의와 일종 염세의 
회색 구름에 온몸이 에워싸이는 것이다.
  '별은 왜 저렇게 무엇이 반가워서 반짝거리느냐. 뻐꾹새는 무엇이 설워서 
밤 깊도록 저다지 청승맞게 우느냐. 영신은 왜 무엇하러 나왔다 죽었고, 
나는 왜 무엇하러 이 무덤 앞에 올빼미처럼 두 눈을 껌벅거리고 쭈그리고 
앉았느냐. 생각하면 생각할수록 그 까닭을 알 수 없다. 순환소수와 같이 
쪼개보지 못한 채,사사오입을 하는 것이 인생 문제일까? 쳇바퀴를 돌리는 
다람쥐 모양으로, 까닭고 모르고 또한 아무 필요도 없이, 제자리에서 맴을 
돌며 허위적거리는 것이 인생의 길일까? 오직 먹기를 위해서, 씨를 
퍼뜨리기 위해서, 땀을 흘리고, 피를 흘리고 서로 쥐어뜯고 싸우고 
잡아먹지를 못해서 앙앙거리고 발버둥질을 치다가, 끝판에는 한 삼태기의 
흙을 뒤집어쓰는 것이 인생의 본연한 자태일까?'
  동혁의 머릿속은 천 갈래로 찢기고 만 갈래로 얽혀져 갈피를 잡을 수가 
없다.
  그는 가슴이 무엇에 짓눌리는 것처럼 답답해서 벌떡 일어났다. 팔짱을 
끼고 제절 앞을 왔다갔다 하다가, 봉분의 주위를 돌았다. 열 바퀴를 돌고 
스무 바퀴를 돌았다. 그러다가 무덤을 베개삼고 쓰러지며 하늘을 쳐다본다. 
별은 그 수가 부쩍 늘었다. 북두칠성은 금강석을 바수어서 끼얹은 듯이 
찬란히 빛나고 있다. 그 중에도 큰 별 몇 개는 땅 위의 인간들을 비웃는 
듯이 눈웃음을 치는 것 같다. 동형은 그 별을 향해서 침이라도 탁 배앝고 
싶었다.
  그러다가 그는 생각을 홱 뒤집었다.
  '그렇다. 인생 문제는 그 자체인 인생의 머리로 해결을 짓지 못한다. 
인류의 역사가 있은 후, 수많은 철학자와 사상가와 예술가가 머리를 
썩히다가 해결의 실마리를 잡아보지 못한 문제다. 그것을 손쉽게 
풀어보려고 덤비는 것부터 망령된 것이다.'
하고는 단념을 해버린 뒤에,
  '그렇지만 채영신이가 죽으 것과 같이, 박동혁이가 살아 있는 것도 
사실이다. 정신병자가 아닌 다음에야 누구나 부인할 수 없는 엄연한 
현실이다. 그러니 우리가 생명이 있는 동안은 값이 있게 살아보자! 
구차하게 살려는 것도 어리석은 일이지만 타고난 목숨을 제 손으로 
끊어버리는 것도 ㄸ 어리석은 일이다.'
하고 영신이가 반은 자살한 것처럼 생각도 하여 보았다.
  '일을 하자! 이 영신이와 같이 죽는 날까지 일을 하자! 인생의 고독과 
고민을 잊어버리기 위해서라도 일을 해야만 한다. 사랑하던 사람의 사업을 
뒤를 이을 사람은 나밖에 없다. 울어주고 설워해주는 것보다 내가 청석골로 
와서 자기가 끼친 사업을 계속해 준다면, 그의 혼백이라도 오죽이나 
기뻐할까, 든든히 여길까. 일에 바쁜 꿀벌은 슬퍼할 겨를도 없다, 라는 
격언이 있지 않은가.'
하고 몇 번이나 생각을 뒤집었다.
  '그럼 우리 한곡리는 어떡하나? 흐트러진 진영을 수습할 사람도 
없는데...'
  동혁은 다시금 당황하지 않을 수 없었다.
  동혁은 앞으로 해나갈 일을 궁리하기보다도 우선 저의 신변이 몹시 
외로운 것을 느꼈다. 애인의 무덤을 홀로 앉아 지키는 밤, 그 밤도 
깊어가서 저의 숨소리조차 듣기에 무서울 만큼이나 온누리는 괴괴한데 
추위와 함께 등허리에 오싹오싹 소름이 끼치게 하는 것은 형용할 수 없는 
고독감이다.
  처음부터 서로 믿고 손이 맞아서 일을 하여 오던 동지에게 배반을 당하고 
부모의 골육을 나눈, 단지 한 사람인 친동생은 만리 타국으로 탈주한 후 
생사를 알 길 없는데, 목숨이 끊기는 날까지 저의 반려를 삼아, 한 쌍의 
수리와 같이 이 세상과 용감히 싸워나가려던 사랑하는 사람조차 죽음으로써 
영원히 이별한 동혁은 외로웠다. 무변대해에서 키를 잃은 쪽배와도 같고, 
수백 길이나 되는 절벽 아래서 격랑에 부딪치는 불 꺼진 등대만큼이나 
외로웠다. 무한히 외로웠다. 그러나 한참 만에 동혁은 무거운 짐이나 부린 
모군꿈처럼,
  "휘유..."
하고 한숨을 길게 내쉬었다. 다시 마음을 돌이켜보니, 저의 일신이 
홀가분한 것도 같았던 것이다.
  '채영신만한 여자를 두 번 다시 만나지 못할진대, 차라리 한평생 
독신으로 지내리라. 아무데도 얽매이지 않는 몸을, 오로지 농촌사업에다만 
바치리라.'
하고 일어서면서도 차마 무덤 앞을 떠나지 못하는데 멀리 눈 아래에서 
등불이 올라오는 것이 보였다. 원재와 다른 청년들이 동혁을 찾아 
돌아다니다가 혹시 산소에나 있나 하고 떼를 지어 올라오는 것이었다.
  동혁은 잠자코 청년들의 뒤를 따라 내려왔다. 장로의 집에 잠시 들러, 
곤해서 쓰러진 백현경을 일으키고 몇 마디 앞일을 의논해 보았다. 백씨가 
여전히 값비싼 화장품 냄새를 풍기며 종아리가 하얗게 내비치는 비단 
양말을 신은 것이 불쾌해서, 동혁은 될 수 있는 대로 외면을 하고 그의 
의견을 들었다.
  "여기 일은 우리 연합회 농촌 사업부에서 시작한 게니까, 속히 후임자를  
  한 사람 내려보내서 사업을 계속하기로 작정했어요. 영신이만할 수야     
  없겠지만 나이도 지긋하고 퍽 진실한 여자가 한 사람 있으니까요."
하는 것이 그 대답이다. 동혁은 더 묻지 않았다. 부탁 비슷한 말도 하기 
싫어서,
  "그럼 나도 안심하겠소이다."
하고, 원재네 집으로 내려왔다. 영결식장에서 여러 사람 앞에 선언한 대로 
당분간이라도 청석골에 머물러 있어 뒷일을 제 손으로 수습해 주고 싶은 
생각은 간절하였다. 그러나 이미 후임자까지 내정이 되고 진실한 사람이 
온다는데, 부득부득 '나를 여기 있게 해 주시오' 할 수도 없는 형편이었다.
  영신이가 거처하던 원재네 집 텅 빈 건넌방에서 하룻밤을 드새자니, 
동혁은 참으로 무량한 감개에 몸둘 바가 없었다. 앉았다 누웠다 
엎치락뒤치락하다가,
  '세상 모르도록 술이나 취해봤으면...'
하고, 난생 처음 술 생각까지 해보는데, 원재가 저의 이부자리를 안고 
건너왔다. 두 사람은 형제와 같이 나란히 누워서 불을 끈 뒤에도 두런두런 
이야기를 하였다. 동혁은,
  "나는 새로 온다는 여자보다도 원재를 믿고 가네. 나도 틈이 있는 대로   
  와서 보살펴 주겠지만 조금도 낙심 말고 일을 해주게!"
하고 신신당부를 하였다. 원재도,
  "채 선생님 영혼이 우리들한테 붙어댕기시는 것 같아서 일을 안할래야    
  안할 수가 없겠어요."
하고 끝까지 잘 지도해 달라는 말에 동혁은 이불 속에서 나어린 동지의 
손을 더듬어 꽉 쥐어주었다.
  닭은 두 홰를 울고 세 홰를 울었다. 그래도 동혁은 이 방에서 마지막 
숨을 거두던 사람과 지내오던 일이 너무나 또렷또렷이 눈앞에 나타나서 
머리만 지끈지끈 아프고 잠은 안왔다.
  그러다가 어렴풋이 감기는 눈앞에서, 뜻밖에 이러한 글발이 나타났다. 
청석학원 낙성식 때에, 식장 맞은편 벽에 영신이가 써붙였던 슬로건 같은 
글발이, 비문처럼 천장에 움푹움푹하게 새겨지는 것이었다.

  과거를 돌아다보고 슬퍼하지 마라.
  그 시절은 결단코 돌아오지 아니할지니
  오직 현재에 의지하라. 그리하여 억세게 사내답게
  미래를 맞으라!

  이튿날 아침 동혁은 산소로 올라가서,
  '당신이 못다한 일과 두 몫을 하겠다.'
고 맹세한 것을 이제부터 실행하겠다는 말을 다시 한 번 자신있게 한 뒤에 
홱 돌아서서 그 길로 내쳐 걸어 한곡리로 향하였다. 그러나 시꺼먼 눈썹이 
숱하게 난 그의 양미간은, 생목이 도끼에 찍힌 그 흠집처럼 찌푸려졌다. 
아마 그 주름살만은 한평생 펴지지 못하리라.
  어머니의 병이 염려는 됐으나, 그는 바로 집으로 가기가 싫어서 몇 군데 
모범촌이라고 소문난 마을을 들렀다.
  어느 곳에서는 농업학교를 졸업하고 돌아온 청년이 오막살이 한 채를 
빌어가지고 혼자서 야학을 시작한 곳이 있고, 어떤 마을에서는 제법 크게 
차리고 여러 해 동안 한글과 여러 가지 과정을 강습해 내려오다가 당국과 
말썽이 생겨 강습소 인가를 취소당하고, 구석구석이 도둑글을 가르치는 
것을 보았다. 한곡리서 오십리 쯤 되는 장거리의 멀지 않은 촌에서는 
청년이 서너 명이나 보수 한푼 받지 않고 삼년 동안 주야학을 겸해서 하는 
곳이 있는데, 그들이 겨우내 두루마기도 못 얻어 입고 동저고리 바람으로 
손끝을 호호 불어가며 교편을 잡는 것을 볼 때,
  '우리는 편하게 지냈구나.'
하는 감상이 들었다. 그는 그러한 지도분자들과 굳게 악수를 하고, 
하룻밤씩 같이 자면서 의견을 교환하고 새로운 방침을 토론도 하였다. 어느 
곳에 가나, '지금 우리의 형편으로는 계몽적인 문화운동도 해야 하지만 
무슨 일에든지 토대가 되는 경제운동이 더욱 시급하다' 는 것을 역설하고 
저의 경험을 이야기하였다. 그러는 동시에 그는,
  '이제부터 한곡리에만 들어앉았을 게 아니라 다시 일에 기초가 잡히기만 
하면, 전 조선의 방방곡곡으로 돌아다니며 널리 듣고, 보기도 하고 또는 내 
주의와 주장을 세워보리라. 그네들과 긴밀한 연락을 취해서 같은 정신과 
계획 아래서 농촌운동을 통일시키도록 힘써보리라.'
하니, 어느 구석에선지 새로운 기운이 솟아오르는 것을 느꼈다. 남들이 
그러한 고생을 달게 받으며, 굽히지 않고 일을 하는 것을 실지로 보니 
동혁은 한곡리서 처음으로 일을 시작할 때의 생각이 바로 어제인 듯이 
났다. 동시에 옛날의 동지가 불현듯이 보고 싶었다. 일체의 과거를 파묻어 
버리고 새로운 길을 개척해 나아가려는 생각이 굳을수록 동지들의 얼굴이 
몹시도 그리워졌다.
  '건배를 찾아가 보자.'
  지난날의 경우는 어찌되었든 맨 먼저 생각나는 사람이 건배였다. 보고만 
싶은 게 아니라 제가 감옥에 있는 동안 박봉 생활을 하는 사람이 두 번이나 
적지 않은 돈을 부쳐준 치사도 할 겸, 그가 일을 보는 군청으로 찾아갔다.
  그러나 건배는 군청에도, 거기서 멀지 않은 사글세로 들어 있는 그의 
집에도 없었다. 건배의 아내와 아이들은 반겼으나,
  "엊저녁에 한곡리까지 다ㅕ올 일이 있다고 자전거를 타고 가서 여태 안   
  들어왔어요."
하는 것이 그의 대답이었다.
  '무슨 일일까? 나를 찾아가지나 않았나?'
하고 동혁은 일어서는데 안주인이 한사코 붙들어서 더운 점심을 대접받으며 
지내는 형편을 들었다.
  "노루꼬리만한 월급에 그나마 반은 술값으로 나가서 어렵긴              
  매일반이에요. 일구월심에 다시 한곡리로 가서 살 생각만 나요. 굶어도   
  제 고장에서 굶는 게 맘이나 편하죠."
  건배의 아내는 당장에 따라 일어서고 싶은 눈치였다. 그러나 동혁은 그와 
의형제까지 한 사이를 알면서도 영신의 죽음은 짐짓 말하지 않았다. 그가 
영신의 소식을 묻고 혼인 때는 꼭 청해 달라는 부탁을 받을 때,
  "네에, 청하고말고요."
하고 쓰디쓴 웃음을 보였다.
  한곡리가 십 리쯤 남은 주막 근처까지 왔을 때였다. 자전거를 끌고 
고개를 넘는 양복쟁이와 마주치자, 동혁은,
  "여어, 건배 군 아닌가?"
하고 손을 들었다.
  "요오, 동혁이!"
  키장다리 건배는 자전거를 내던지고 달려들어, 동혁의 어깨를 
끌어안는다. 피차에 눈을 꽉 감고 잠시 말이 없다가,
  "이게 얼마만인가?"
  "어디로 해오는 길인가?"
하고 동시에 묻고는, 함께 대답이 없다.
  "아무튼 저 집으로 좀 들어가세."
  건배는 동혁을 끌고 주막으로 들어갔다.
  "아, 신문에까지 났데만, 영신 씨가 온 그런..."
  건배는 대뜸 동혁의 가슴속의 가장 아픈 구석을 찌르고도 말끝을 맺지 
못한다. 동혁은 손을 들며,
  "우리, 그 사람의 말은 입 밖에도 내지 마세. 제발 그래주게!"
하고 손을 들어 친구의 입을 막았다. 건배는 머리를 떨어뜨리고 있다가, 
한숨 ㅆ어,
  "그렇지, 남자한테는 사랑이 그 생활의 전부가 아니니까..."
  하지만 어디 그이하고야 단순한 연애 관계뿐이었나? 참 정말 아까운..."
하는데,
  "글쎄 이 사람, 그만둬!"
하고 동혁은 성을 버럭 내었다.
  두 친구는 말머리를 돌렸다. 둘이 서로 집을 찾아갔더라는 것과 그 
동안에 적조했던 이야기를 대강 하는데 청하지도 않은 술상이 들어왔다. 
건배는,
  "나 오늘은 술 안 먹겠네."
하고 막걸리 보시기를 폭삭 엎어놓더니, 각반 친 다리만 문지르며 말 
꺼내기를 주저하다가,
  "자네 그동안 한곡리서 변사가 생긴 줄은 모르지?"
한다.
  "아아니 무슨 변사?"
  동혁의 눈은 둥그래졌다.
  "그저께 강기천이가 죽었네!"
  "뭐? 누가 죽어?
  동혁은 거짓말을 듣는 것 같았다.
  "사실은 강기천이 조상을 오는 길일세."
하고 건배는, 듣고 본 대로 놀라운 소식을 전한다. 기천이는 연전부터 주막 
갈보에게 옮은 매독을 체면상 드러내 놓고 치료를 못하다가 술 때문에 
갑자기 더쳐서 짤짤 매던 중, 그 병에는 수은을 피우면 특효가 있다는 말을 
곧이 듣고 비밀히 구해다가 서너 돈중씩이나 콧구멍에다 피웠었다. 
그러다가 급작스레 고만 중독이 되어서 온몸이 시퍼래가지고, 저 혼자 팔팔 
뛰다가 방구석에 머리를 틀어박고는 이빨만 빠드득빠드득 갈다가 고만 
뻐드러졌다는 것이다. 동혁은,
  "흥, 저도 고만 살걸."
하고 젓가락도 들지 않은 술상을 들여다보며, 아무런 감상도 더 입 밖에 
내지를 않았다. 건배는 마코를 꺼내 붙이며,
  "가보니 아주 난가데, 난가야. 한데 형이 죽은 줄도 모르는 건살포는     
  서울서 웬 단발한 계집을 데리고 왔네그려. 마침 쫓겨갔던 본처가        
  시아주범 통부를 받고 왔따가, 외동서끼리 마주쳐서 송장은 뻗쳐놓고     
  대판으로 쌈이 벌어졌는데, 참 정말 구경할 만하데."
하고 여전히 손짓을 해가며 수다를 늘어놓는다. 동혁은 고개만 끄덕이며 
듣다가,
  "망할 건 진작 망해야지."
할 뿐이었다. 그러다가 한참 만에,
  "그런데 자넨...?"
하고, 전보다도 두 볼이 더 여윈 건배의 얼굴을 유심히 쳐다보다가,
  "자네 그 노릇을 오래 할 텐가?"
하고 묻는다. 건배는 그런 말 꺼내기를 기다렸다는 듯이,
  "고만 집어치겠네. 이 연도말까지만 다니고 먹거나 굶거나 한곡리로 다시  
  가겠네. 되려 빚만 더끔더끔 지게 돼서 고만둔다는 것보다도, 아니꼽고   
  눈꼴 틀리는 거 많아서 이젠 넌덜머리가 났네."
하고 담배 연기를 한숨 섞에 내뿜으며,
  "월급푼에 목을 매다느니보다는 정든 내 고장에서 동네 사람이나         
  아이들의 종 노릇을 하는 게 얼마나 맘 편하고 사는 보람이 있는 걸      
  이제야 절실히 깨달았네."
하고 진정을 토한다. 그 말에 동혁은 벌떡 일어서며,
  "자아 그럼. 우리 일터에서 다시 만나세! 나는 지금 자네가 한 말을 다시  
  한 번 믿겠네!"
하고 맨 처음 일을 시작했을 때처럼 굳게굳게 건배의 손을 쥐었다.
  "염려 말게. 자넬랑은 벌판의 모래보다 한 줌의 소금이 되어주게."
  건배도 잡힌 손을 되잡아 흔들었다.

  아무리 지루하던 겨울도 한 번 지나만 가면 봄은 기다리지 않아도 저절로 
닥쳐온다. 반가운 손님은 신 끄는 소리를 내지 않듯이 자취없이 
걸어오기로서니, 얼어붙었던 개천바닥을 뚫고, 졸졸졸 흐르는 물소리를 
듣고, 말랐던 나뭇가지에서 새 움이 뾰족뾰족 솟아나는 것을 볼 때, 뉘라서 
새 봄이 오지 않았다 하랴.
  동혁은 신작로가에서 잔디 속잎이 파릇파릇해진 것을 비로소 보았다. 
미류나무 껍질을 손톱 끝으로 제켜보니 벌써 물이 올라서, 나무하는 
아이들의 피리소리도 멀지 않아 들릴 듯,
  "이젠 완구히 봄이로구나!"
  한마디가 저도 모르는 새에 새어나왔다. 그는 논둑으로 건너서며 발을 
탁탁 굴러보았다. 흠씬 풀린 땅바닥은 우단 방석을 딛는 것처럼 
물씬물씬하다.
  동혁은 가슴을 봉긋이 내밀며, 숨을 깊다랗게 들이마셨다. 마음의 들창이 
활짝 열리며, 그리로 훈훈한 바람이 쏟아져 들어오는 듯, 그는 다시 속 
깊이 서리어 있는 묵은 시름과 함께,
  "후..."
하고 마셨던 바람을 기다랗게 내뿜었다. 화로에 꺼졌던 숯불이 발갛게 
피어난 방 속같이 온몸이 후끈해지는 것을 느꼈다.
  동혁이가 동리 어귀로 들어서자, 맨 ㅁ너저 눈에 띄는 것을 불그스름하게 
물들은 저녁 하늘을 배경삼고 언덕 위에 우뚝우뚝 서있는 전나무와 
소나무와 향나무들이었다. 회관이 낙성되던 날, 그 기쁨을 영원히 기념하기 
위해서 회원들과 함께 파다 심은 상록수들이 키돋움을 하며 동혁을 반기는 
듯,
  "오오, 너희들은 기나긴 겨울에 그 눈바람을 맞고도 싱싱하구나! 저렇게  
  시푸르구!"
  동혁의 걸음은 차츰차츰 빨라졌다. 숨가쁘게 잿배기를 넘으려니까, 회관 
근처에서 애향가를 떼를 지어 부르는 소리가 바람결을 타고 웅장하게 
들려오는 듯하여서 그는 부지중에 두팔을 내저었다. 그리고는 동리의 
초가집들을 내려다보며, 오랫동안 떠나 있던 주인이 저의 집 대문간으로 
들어서는 것처럼,
  "에헴 에헴!"
하고 골짜기가 울리도록 커다랗게 기침을 하였다. 그의 눈에는 회관 
앞마당에 전보다 몇 곱절이나 빽빽하게 모여선 회원들이 팔다리를 벌렸다 
오므렸다 하며 체조를 하는 광경이 보였다.
  그는 고개를 돌리고 눈을 꿈벅하고 감았다가 떴다. 이번에는 훤하게 터진 
벌판에 물이 가득히 잡혔는데, 회워니 오리 떼처럼 논바닥에 가 하얗게 
깔려서, 일제히 이앙가를 부르며 모를 심는 장면이 망원경을 대고 보는 
듯이 지척에서 보였다. 동혁은 졸지에 안계가 시원해졌다. 고향의 산천이 
새삼스러이 아름다워 보여서 높은 묏부리에서부터 골짜기까지 산허리를 
한바탕 떼굴떼굴 굴러보고 싶었다.
  앞으로 가지가지 새로이 활동할 생각을 하며 걷자니, 그는 제풀에 
어깻바람이 났다. 회관 근처까지 다가온 동혁은 누가 등뒤에서,
  "엇 둘! 엇 둘!"
하고 구령을 불러주는 것처럼 다리를 쭉쭉 내뻗었다.
  상록수 그늘을 향하여 뚜벅뚜벅 걸었다.
 
  작가 소개
  심훈: 본명은 심대섭. 호는 백랑 . 해풍 . 금강생. 서울 출생.경성 
제일고보 재학시 3.1운동 참가. 1920년에 중국으로 감. 중국 지강대학 
극문학부 중퇴. 1923년 귀국하여 동아일보, 조선일보, 조선중앙일보 등의 
신문에서 기자를 역임함. 그리고 안석주, 최승일 등과 더불어 신극 
연극단체인 극문회를 조직함.1926년 <<동아일보>>에 영화소설 <<탈춤>>을 
연재한 것을 계기로 영화계에 투신하여 이듬해인 이후 시 <그날이 오면>과 
몇 편의 장편소설을 신문에 연재함. 그 중 <동방의 애인 >은 중국과 국내를 
오가면서 벌이는 강경노선의 적극적인 항일투쟁을 다룬 작춤으로서 연재 
중단되었으며, <불사조>와 <직녀성>은 국내에서 좌익사상이 대두하는 
과정을 긍정적으로 살핀 작품. 그러나 그가 작가로서 확고한 지위를 얻게 
된 것은 <<상록수>>를 통해서임. 이 작품은 브나로드 운동을 소재로 한 
것으로서 이광수가 보여준 시혜적인 태도를 뛰어넘고 있다는 점 그리고 
주인공들이 실제 인물을 모델로 한 것이라는 점에서 주목되는 작품임.

  줄거리
  박동혁과 채영신은 여름방학을 이용해서 농촌계몽운동에 참여했다가 
xx일보사가 주최한 보고회 겸 위로회 석상에서 만나서 동지가 된다. 동혁은 
수원고등농림 학생이고, 영신은 여자신학교의 학생이다. 가정형편이 어려운 
동혁은 학업을 중도에 포기하고 고향인 한곡리로 내려가서 농촌계몽운동을 
벌인다. 그는 갖가지 사업을 벌이고 20평짜리 농우회 회관까지 장만한다. 
그러나 지주의 아들인 강기천은 이를 달갑지 않게 여긴다. 그는 당국에서 
농촌진흥회 사업을 권장하자 농우회관을 농촌진흥회 회관으로 돌리기 위해 
수작을 벌인다. 동혁은 강기천의 수작을 눈치채고 그의 요청을 한마디로 
거절한다. 기독교 청년회 농촌사업부의 특파원 자격으로 청석골로 내려간 
채영신은 부녀회를 조직하는 한편 마을의 예배당을 빌려서 어린이를 위한 
한글강습소를 운영한다. 영신이 기부금을 얻어서 새건물을 지을 계획을 
세우자 주재소에서는 영신을 호출하여 학생수를 줄일 것과 기부금 요청을 
하러다니지 말 것을 명령한다. 무거운 마음으로 마을에 돌아온 영신은 
정원을 제외한 학생들을 내쫓는다. 아이들은 예배당에 들어오지 못하게 
하자 울고 매달린다. 이러한 광경에 감격한 영신은 하루속히 건물을 지어 
아이들이 자유롭게 공부하도록 해주어야겠다고 마음 먹는다. 그녀는 
재력가인 한낭청의 집으로 찾아가서 약속한 기부금 50원을 줄 것을 
간청한다. 그러나 이 일로 영신은 기부금 강요혐의로 주재소에 끌려가고 
출소한 후에는 과로로 쓰러지고 만다. 이 소식을 전해듣고 청석골로 간 
동혁은 맹장염에 걸린 영신을 입원시키고 간호한다. 한편 동혁이 없는 동안 
강기천은 한곡리 농우회의 배신자들을 조종해서 농우회 회장이 된다. 이에 
불만을 품은 동혁의 동생 동화가 회관에 불을 놓으려다가 들켜서 동혁 
형제는 함께 구속된다. 영신은 형무소로 동혁을 면회하고 거기서 두 사람은 
농촌운동에 전념하기로 굳게 약속한다. 그 후 기독교계의 추천으로 
도일해서 공부를 하러 갔다가 청석골로 돌아온 영신은 병이 악화되어 숨을 
거두고 만다. 동혁은 그녀를 묻고 돌아오는 길에 평생 농민을 위해서 살 
것을 결심한다.

  작품 해설
  이 작품은 <<동아일보>>에서 행한, 농촌계몽운동을 소재로 한 장편소설 
현상모집에 응모하여 당선된 작품으로, 1935년 9월부터 1936년 2월까지 
연재되었다. 이 작품은 당시에 널리 퍼져 있던 농촌계몽운동에 몸담고 있는 
박동혁과 채영신이라는 두 인물을 통해서 당시의 농촌계몽운동의 실상을 
형상화하고 있다. 1930년 대의 브나로드 운동, 즉 농촌계몽운동이 
지식인들에게 붐을 이루고 있었고, 이 작품의 주인공들이 실존인물을 
모델로 하고 있었기 때문에 이 작품은 당시의 문단에서 문제적일 수 
있었다. 작가 심훈은 사회주의적 계급문학을 표방하였던 염군사의 회원 
출신이다. 때문에 그가 그리고 있는 농촌계몽운동은 조선주의와는 달리 
좀더 적극적이며 실천적이요, 실제적인 것이었다. 이 점은 이광수의 
<<흙>>에서 형상화된 농촌계몽운동의 성격과 비교될 때 그 정당한 의미를 
부여받을 수 있을 것이다.
  이 작품은 브나로드 사상의 일종의 교화소설적인 성격을 가짐과 동시에 
숱한 장애 속에서도 변치 않고 발전하는 사랑을 그린 로망스 소설적인 
성격을 가진다. 그러나 이 작품의 종말은 속죄양 모티프와 관련성을 가진 
여주인공 영신의 죽음으로 이루어져서 비장미를 자아내고 있으며, 소설의 
플롯이 동혁과 영신의 만남과 헤어짐의 구조가 반복되면서 발전되고 있다는 
점에서 이 소설은 단순한 교화소설이나 로망스 소설에서 벗어나고 있다.
  동혁과 영신의 만남은 다섯 번 이루어지는데 그 각각은 이 소설의 플롯의 
전개에 있어서 중추적인 역할을 하고 있다. 우선 첫 번째 만남은 xx일보사 
주최 학생계몽운동 대원 위로다과회에서 이루어진다. 그리고 두 번째 
반남은 영신을 총애하는 백현경 여사의 토요간담회에 동혁이 초대됨으로써 
이루어진다. 이 두 번째의 만남에서 동혁은 호사스런 양옥집에 살면서 
농촌사업에 대해 실천 없는 말만을 일삼는 백 여사를 비판한다. 이 두 번째 
만남을 계기로 하여 영신은 청석골로, 동혁은 한곡리로 내려간다. 이 
만남이 본격적인 농촌계몽운동의 전기가 된 셈이다. 세 번째 만남은 영신이 
한곡리로 찾아옴으로써 이루어진다. 이 만남을 통해서 이들은 3년 후의 
결혼을 약속하게 되고, 결혼과 농촌운동의 선택에서 갈등을 겪던 
주인공들은 이후 보다 본격적인 농촌운동에 몰두 하게 된다. 영신은 청석 
학원의 건물을, 동혁은 농우회관을 건립하기 위해서 피나는 노력을 하게 
되는 것이다. 네 번째 만남은 영신이 세운 청석 학원 낙성식에 동혁이 
초대됨으로써 이루어진다. 이 만남은 영신의 입원으로 이어지며, 동혁은 
자신의 농촌계몽사업에 대해서 냉철하게 반성해 보는 기회를 갖는다. 
동혁은 이제 좀더 경제적인 사업을 추진하는 것이 급선무라고 생각한다. 
이를 계기로 동혁은 고리대급업자 강기천과 담판을 벌여서 마을 사람들의 
빚을 원금 만으로 탕감하는 일을 성공시킨다. 다섯 번째의 만남은 동화의 
방화사건으로 인해서 형무소에갇힌 동혁을 영신이 면회옴으로써 
이루어진다. 이 만남 이후 청석골로 돌아온 영신은 부실한 몸에도 불구하고 
헌신적이 희생적인 봉사를 행하는 것이다. 결국 동혁과 영신과의 거듭되는 
만남과 이별은 처음에는 타인으로 우연히 만나, 이 둘의 사이가 동지에서 
애인 사이로 발전하여 마침내는 생사를 초월한 정신적 결합의 경지로까지 
귀결되는 과정이며 또한 두 주인공들이 벌이는 농촌사업의 수준이 심화되고 
확대되는 계기로 작용하고 있다.
  그런데 이 작품에서 나타나고 있는 농촌계몽사상과 농촌계몽운동의 
실상은 이광수의 <<흙>>에서 나타나는 지식인의 시혜적인 것에서 벗어나고 
있다는 점에서 큰 의미를 가진다. 이 작품은 브나로드 운동의 성과를 
단순한 계몽의 차원이 아니라 보다 높은 차원으로 끌어올릴 수 있는 명제, 
즉 일제와의 대결과 농민계층과의 밀착이라는 명제에 접근하고 있는 
것이다. 그것은 특히 한곡리의 농우회관의 건립을 둘러싸고 잘 드러나고 
있다. 농우회관의 건립과 농가부채 탕감이라는 현실적인 문제를 
해결함으로써 동혁은 농민계층과 융합할 수 있게 되며, 친일지주인 
강기천이 일제가 주도하는 소위 '자력갱생운동' 을 벌이기 위해서 이 
회관을 빼앗으려고 하면서 이 건물은 친일세력과 민족적 세력의 대립장이 
된다. 또한 동혁의 농촌계몽사상은 단순히 글자를 깨우치고 단체를 만드는 
문화적인 차원에서 벗어나 당장 시급한 경제적인 문제를 해결하고자 하는 
적극적이고 실제적이며, 실천적인 사상으로 발전한다. 이 소설은 
주인공들의 농촌사업이 시혜적인 태도에서 수행되지 않고 농민계층과의 
융합 속에서 진행되며 보다 적극적이고 실제적인 성격을 가진다는 점에서 
당시의 농촌계몽소설 중에서는 선진적인 면모를 가진다고 할 것이다. 
그러나 소설 전체의 분위기가 낭만성에 너무 의존하고 있다는 점, 여주인공 
영신의 이미지가 희생과 헌신에 기울어져 있다는 점 그리고 주인공이 
여전히 영웅적인 이미지에 머물러 있다는 점에서는 한계를 가지고 있다.

  문 제
  1.이 소설의 주인공인 박동혁의 농촌사업은 이광수의 <<흙>>의 주인공    
    허숭과 비교해 볼 때 어떠한 특징을 지니는가?
  답
  1.허숭의 태도가 지식인적이고 수혜적이며 다소 관념적이라면 박동혁의   
    태도는 농민과의 융합을 꾀하는 것으로서 실제적이며 적극적요,        
    실천적인 것이다.
  문 제
  2.이 소설에서 박동혁과 채영신의 만남과 헤어짐의 반복이라는 구조는    
    플롯의 전개에서 어떠한 수행하고 있는가?
  답
  2.동혁과 영신이 완전한 타인으로 만나 동지적인 관계를 거쳐 애인으로   
    발전하도록 추진하며 동혁과 영신의 농촌계몽사업의 심화와 확대의     
    계기가 되고 있다.

  - 한설야 -      황혼
  읽기 전에
  1.이 소설이 쓰여진 당시의 시대 상황을 염두에 두고 이 소설을 읽어     
    보자. 그리고 왜 이 소설이 '인물이 죽어가야 할 상황에서 사람들이    
    살리려고 애를 쓴 것' 이라는 평가를 한편으로 받았는지 생각해 보자.
  2.경재라는 지식 인상을 <<고향>>의 희준과 대비해 보자.
  3.이 소설의 주인공 려순은 사무직 노동자에서 공장 노동자로 변모한다.  
    그런 려순의 변모 과정은 어떻게 제시되어 있는지 살펴보자.

       새 출발
          .
          1
  려순이가 여기 들어온 지도 달포, 벌써 이월도 반 넘어갔다.
  양력설을 지날 때까지도 '아직은...' 하는 생각을 하였으나, 인제 정작 
음력설까지 지내놓고 보니 한 살을 더 먹었다는 생각과 또는 공장에서 설을 
지냈다는 생각이 때따라 야릇하게 서글픈 가운데서 새로워졌다.
  '새 출발' 이라고 남도 그러고 자기도 그렇게 생각하건만 그래도 이따금 
옛 추억은 새날에 대하여 회의를 가지게 하였다.
  그리고 과거의 일이, 과거 그때보다도 더 분명히 머릿속에 살아오기도 
하였다.
  그러나 그는 굳이 이런 생각을 잊으려 하였다. 그리고 모든 잡념을 
요란한 기계소리에 던져버리고 작업에 충실하려 하였다.
  그것이 한낱 자기를 구할 길인 것 같았다. 그러니만큼 일손도 속히 
틔어졌다.
  처음 여기 들어와서 한 십여 일 동안 교습을 받고 비로소 기계 앞에 섰을 
때에는, 가끔 어찌할 바를 몰라서 이마에 선땀을 흘리며 쩔쩔맨 일도 
있었다. 그러나 이제는 서투른 대로나마 두 개의 기계를 맡아 가지고 큰 
실수없이 해나갈 만큼 되었다. 주임 이하 사범공이 특히 친절히 해주고, 또 
소위 글자나 안다는 사람이 여남은 여공보다도 깨침이 무디어서는 
안되겠다는 숨은 노력도 있고 해서 비교적 빨리 진취되었다.
  지금은 일하는 순서가 기계 사이로 오고가는 그의 머리에 거진 
기계적으로 떠 있다.

  북을 갈고, 관사 갈고,
  북을 갈고, 관사 갈고,
  짜여지는 바탕을 보고,
  관사를 뽑아내고,
  짜여지는 바탕을 보고,
  북을 갈고, 관사 갈고,
  북을 갈고, 관사 갈고,
  짜여지는 바탕을 보고,
  날을 보고,
  날을 고르고,
  짜여지는 바탕을 보고...
  이러한 절차가 절거덕거리는 기계소리와 단장을 맞추어 가며 머릿속에 
꼬리를 물고 맴을 돈다.
  려순이가 이렇게 일에만 맘을 쓰고 있을 때에, 늙은 여자 사범공이 그의 
곁에 와서 기계를 빤히 들여다본다.
  그는 이 공장 설립 당초부터 있던 사람으로, 여공들은 거진 다 그의 
지도를 받았었다.
  따라서 그는 여공들의 실수를 곧 자기의 실수라고 생각하여 성가신 
잔소리도 많이 하는 터이다.
  그러나 려순이만은 사장실에 있던 여자요, 또 주임의 당부도 있고 해서 
남달리 고분고분히 굴었다.
  뿐만 아니라 권력에 충실한 이 사범공은 려순에게까지 아부하는 일조가 
있었다.
  "많이 나아졌군..."
  사범공은 키가 모자라서 기계 추대에 올라서서 북이 왔다갔다하며 
짜여지는 것을 들여다보다가 이렇게 말하였다. 그러나 려순은 위정,
  "웬걸요, 암만해도 바탕이 곱지가 않아요. 다른 사람 것보다는..."
하고 겸손히 대답하였다.
  "차차 나아질 테지... 그러나 전보다 많이..."
하며 사범공이 허리를 펼 때 그의 모진 액취와, 먼지와 때와 땀에 절을 
퀴퀴한 냄새가 려순의 코를 쿡 찔렀다. 그러나 려순은 조금도 그런 티를 
내지 않고,
  "그런데 자꾸만 날이 끊어져요. 서투른 탓도 있겠지만, 기계가 사뭇 낡은  
  것 같아요."
하고 웃었다.
  "그런 점도 있지만... 이것도 꼭 사람의 몸과 같으다우. 그러기에 제 몸  
  놀리듯이 기계를 부리게쯤 되야 비로소..."
하면 사범공이 다시 허리를 꾸부리고 기계를 들여다보는 때에 려순은 그의 
뒷모양 ---- 더욱이 염소똥만큼, 되는 대로 목덜미에 돌돌 틀어논 머리를 
보며 별안간 몸서리가 났다.
  이 사범공은 옛날 자기가 부리던 기계 '레바' 에 종아리를 쌔리어서 곁에 
기계 차축에 쓰러지며 '키' 에 머리채를 물렸다가 간신히 구원을 받은 일이 
있다는 것을 려순은 복술에게서 들은 일이 있다.
  '그때에 머리가 빠져서 저런가?' 하며 려순은 부지중 자기의 머리를 만져 
보았다.
  그는 다시 한 번 소름을 치며 저편 기계로 오는 때에 늙은 사범공은 저는 
다리를 늘게 뜯으면서 저편으로 가버렸다.

       2
  "려순 씨, 게시판을 보셨소?"
  준식은 주위를 둘러보고 려순의 곁에 와서 기계 위에 몸을 수그리며 
말하였다.
  "아니요, 못 보았어요."
  려순은 잽싸게 손을 놀리며 엎드린 준식의 머리 위에 대답하였다. 
  "아까 휴식시간 ---- 오전 아홉 시의 십오 분 휴식 ---- 에 밖에         
  나가니까 정님이가 나와서 게시를 붙이더군요."
  "뭔데요? ... 하,하, 건강진단이요?"
  "네, 인제 참말 시작되는 모양이군요."
  "글쎄요. 그럴까요?"
  "그럼요... 벌써부터 계획하던 거니까요."
  "언제래요?"
  "오는 삼월 이일, 삼일...양일간이래요."
  "정말, 그 때문일까요?"
  "아무렴요... 확실한 기정사실이라니까요."
  "준식 씨, 감독이..."
  려순이가 저편 기계로 가려고 할 때에 저편으로부터 사팔뜨기와 털보가 
어슬렁어슬렁 걸어오는 것이 얼핏 눈에 띄었다.
  "하, 하, 날이 다 돼가는군..."
  준식은 기계를 한 번 다시 들여다보고 혼잣말 모양으로 중얼거림벼 
저편으로 걸어갔다. 준식이가 주임보다 몇 걸음 앞에 선 사팔이와 어깨를 
마주치고 지나칠 때에 려순은 일부러,
  "얼른 갖다 주어요. 날을..."
하고 준식의 뒤에 챙한 소리를 보냈다.
  그러자 준식은 흘끔 돌아다보며 입을 벙끗하고 급히 뛰어갔다.
  사팔이는 려순의 뒤에 와서,
  "잘 됩니까?"
하고 잠시 발을 멈추었다.
  려순은 어스름히 그 소리를 들으며 고개를 돌렸으나 사팔이의 시선은 
분명 자기 곁사람에게로 가고 있으므로 암말도 대답하지 않았다.
  "첨이 돼서 고되지요?"
  두 번째 감독의 웃음만은 정녕 자기에게로 오는 것임을 깨달으며 려순은 
그제야,
  "아직 잘 안돼요."
하고 그 비뚤어진 눈길을 생각하며 입술을 꼭 깨물었다.
  주임이 이리저리 휘살펴보며 갈지자로 뜨게 걸어오자 사팔이는 자리를 
비켜주듯이 다시 저편으로 걸어갔다.
  "허, 많이 느셨군."
  털보의 웃는 소리가 송충이처럼 목덜미를 건드리는 것을 깨달으며 려순은 
저편 기계로 뛰어간다.
  주임은 이윽이 기계를 들여다보다가 려순이가 다시 이 편으로 올 때에,
  "다른 사람보다 퍽 속한데. 려순 씨는..."
하고 빙글빙글 웃는다.
  순간, 려순은 솔깃한 생각이 났다.
  자기의 이름을 기억하고 있는 것도 있는 거지만, '씨'자를 붙이는 게 
더욱 징그럽게 생각되었다.
  공장 안에서는 그들이 '씨' 자를 붙여 부르는 사람이라고는 하나도 없는 
터이다.
  "암만해도 공부한 사람이 달러..."
  털보는 연해 칭찬이다.
  려순은 마치 끈끈이(파리약)를 집은 것같이 이마가 찡그려졌으나 모르는 
척하고 있었다.
  "려순 씨 들어온 지 얼마나 되지?"
  "벌써 달 반이 넘습니다."
  려순은 하는 수 없이 대답하였다.
  "괴로운 대로 당분간 참으시오. 인제 새 공장만 되면..."
하고 주임이 모두 제게 생각이 있다는 듯이 말할 때에 려순은 저편 기계에 
가며 분이와 복술이 쪽으로 눈을 주었다.
  그들과 려순의 지간으 좀 떴다. 그러나 그들은 벌써부터 려순이 편을 
주목하고 있었다. 말은 피차 할 수도 없으려니와 가령 한다고 하더라도 
들리지 않을 것임으로 눈과 눈만 마주 웃었다.
  그때 키보다 저편으로부터 오며 돌아선 복술의 기계 위에 긴몸을 
꾸부리고 무어라고 말을 하고 그대로 지나쳐버린다.
  복술이가 분이에게 그 말을 받아 전해주듯이 말하고 다시 이편을 보며 
방긋 웃을 때에 려순은,
  '건강진다 얘긴가.'
하고 생각하였다.
  그러면 그는 무엇보다도 여러 사람 중에서 웃통을 드러내놓고 진단을 
받는 자기의 창피한 꼴을 생각하였다.
  그럴 때에 준식이가 경사를 안고 이편으로 걸어왔다.
  "자아, 겁시다."
하고 준식이가 위정 툭한 소리를 말할 때에 주임은 어슬렁어슬렁 걸음을 
옮기어 갔다.

       3
  점심시간...
  이곳 저곳, 햇볕마다 패패 모여서서 그들은 오늘 아침에 나붙은 계시에 
대하여 이러니저러니 이야기들을 하고 있었다.
  글 모르는 축은 궁금해서 여러 가지로 파고 묻기도 하고, 글자나 아는 
사람은 자랑삼아 자기의 의견까지 보태어가며 과장적으로 꾸며대기도 
하였다.
  그런 중에도 간신히 글자나 붙여 읽는 직공은, 무슨 큰 명문이나 얻어 
만난 듯이 게시 전체를 그대로 외어들려고 군둔한 입을 냄냄거리고 있었다.
  마치 옛날 서당 아이들이 훈장의 매를 모면하기 위하여, 바람 한 점만 
건들하면 그만 까먹고 말만큼 가까스로 혀끝에 발린 글을 위태로이 외워 
바치듯이 눈이 커다란 한 직공이 눈앞을 들들 굴려가며 서투른 어조로,
  "에... 우리 회사는 여러분의... 여러분의... 덕택으로..."
하다가 그 뒤가 생각나지 않아서 공연히 목다심만 하고 있는 것을, 곁에 
섰던 얼굴 갸름한 한 사람이 툭 채갔다.
  "...여러분이 근면 성실히 작업에 종사한 결과로 착착 발전하고          
  있습니다. 다시 말할 것도 없이 회사의 성운은 오로지 종업원 제군의     
  건강과 노력에 달린 것입니다. 그러므로 이때에 당하여 우리 회사는      
  여러분의 건강 ---- 즉 최대의 행복을 위하여 오는 삼월 이, 삼 양일간   
  건강진단을 시행하기로 하였습니다. 한 사람도 빠짐없이 이에..."
  "최대의 무어?"
하고 얼굴 납작한 사나이 ---- 어딘지 모르게 남의 약점만을 잘쑤시어 낼 
듯한 얄궂은 사나이가 바쁘게 가래질하듯 퍼넣은 점심밥알을 튀기며 
소리치고는 이어,
  "흥! 해가 서편에서 뜨겠구나..."
하고 그 곁에 선 키 작은 사나이를 보며,
  "여보게, 그런 소리 듣기보다 자네 그, 미꾸라지잡이나 한 번 보세."
하고 픽 웃는다.
  키 작은 사나이는 거꾸로 서서 엉덩이에 실로 뭉쳐 만든 것을 마치 
사람의 머리같이 올려놓고 두 발로 보고미를 들고 미꾸라지 잡는 시늉을 
하는 재주가 있어서 이따금 직공들을 배창수가 켕기도록 몹시 웃기는 
것이었다.
  "이 사람아, 해두 서산에서 뜨려는데 사람인들 거꾸로 걷지 못할 거      
  있나? 자아..."
  "조선 사람은 키가 작어 재간이 든단 말야. 하하하... 어서 해보게."
  "아따... 비싸게 굴지 말고..."
  "자아, 내가 가서 실뭉치와 보고미를 가져옴세."
  여러 사람은 연해 이렇게 키 작은 사나이에게 우겨대었다.
  그러나 그는 남이 버썩 권하는 바람에 되려 비위가 없어져서 비실비실 
꽁무니를 빼었다.
  그런 판에 키보가 왔다. 덜컥 높은 사나이가 오는 통에 그들은 키 작은 
사나이의 일을 잠시 잊어버린 듯하였다.
  그들은 다시 진단에 대한 이야기들을 하였다. 어째서 하는 것이며 장차 
어떻게 되리라는 말도 났다.
  "어쨌든 받아보고 볼 일이지..."
  납작한 사나이가 이렇게 말하였다.
  "아무렴... 병이 있다면 치료해 달래지... 안 들어주어? 키보가 받았다.
  "엥히, 그러면 또 목욕을 해야지..."
  목덜미에 때가 더덕더덕한 덜충해 보이는 사나이가 이렇게 말하자 
곁에서,
  "너 그래, 언제 목욕을 해봤니?"
  "이놈아, 이 때 때문에 어디 청진기가 들리겠니? 바로 목도리 한         
  심이로구나. 하하하..."
  "춥지는 않을걸..."
하고 모두들 웃어대었다. 그러나 이렇게 웃고 떠드는 중에서도 다른 날과 
달라서 오늘은 무슨 일이 다가오는 것 같은 심리를 그들은 느꼈다.
  동시에 무슨 비장한 장면까지를 그들은 한편 생각하였다.
  몇 사람만 모여서도 무엇이든지 해낼 것 같은 엄청난 생각도 나고, 
무엇이든지 번쩍 들어가다가 제 놓고 싶은 자리에 놓아보고 싶은 충동도 
났다.
  그러다가 어떤 사람은 누가 한턱한다면 저 높은 굴뚝으로 올라가거니, 
동애문 지붕에라도 올라가거니 하고 왕청한 소리까지 꺼냈다.

       4
  "언니, 아까 준식 씨가 뭐래요?"
  복술이가 이렇게 물었다.
  "바로 그 얘기야... 지금 보고온 게시 말야."
하고 려순은 대답하고 그 곁에 선 분이의 어깨의 먼지를 털어주며,
  "분이도 들었지?"
하고 정다이 물었다.
  "네, 들었어요."
하고 분이는 아까 키보가 복술이가 자기에게 일러주더란 말을 하였다.
  "아주 건강한 사람이라고는 별로 없을걸요?"
하고, 순이는 려순의 고름을 만지작거리다가,
  "그라나 언니는 갓 들어와서 괜찮을 거예요."
하고 빙그레 웃었다.
  "나도 얼마만 있어봐라, 꼭 마찬가지가 되지 않나..."
  "그러나 새 공장이 되면 사뭇 나을걸요?"
  "글쎄, 다소간 낫겠지만... 그보다 이미 건강을 잃은 사람은 새 집       
  구경도 못할거니 그게 탈이지."
하고 려순이가 말하자 분이가 곧,
  "그럼요."
하고 동의를 표하였다.
  그도 몸이 매우 허약한 편이었다. 그래서 '혹시나...' 하고 흉흉히 
생각하고 있는 터이다.
  려순이는 곧 그 눈치를 알아채이고,
  "그렇지만 겉으로 보아서 튼튼한 것 같던 사람도 진단을 해보면 저도     
  모르는 병이 있으니까... 아무도 맘 놀 수는 없지."
하고 분이를 위로하는 의미로 자기도 역시 걱정이라는 듯이 눈썹을 모으며 
말하였다.
  "그렇고말고요. 밝은 세상에 있는 사람도 그런데 여기야 너나 할 거      
  없지요."
  복술이도 이렇게 말하였다.
  "그럼... 들어온 지 얼마 안되는 사람이 도리어 그런 생활에 단련이 못   
  되어서 기관지 같은 것을 상하기가 더 쉽대."
  "어니, 기관지가 뭐요?"
  분이는 웃으며 물었다.
  "숨쉬는 구멍말이야... 거기가 나빠지면 차차 폐로 들어가거든...        
  가슴으로..."
  "가슴이요?"
  "그래 숨쉬는 주머니말야... 공기가 들어갔다 나갔다 하는..."
  "그러니 숨 안 쉬는 장수가 있나... 천하없는 데 갔다 놓아도..."
  "그러게 말이다. 그 먼지 속에서 숨을 쉬니까 좋을 리가 있니?"
  "그래도 여태 가슴이 아픈 줄은 몰랐는데..."
하고 분이가 제 가슴을 꽁꽁 눌러본다.
  "그거야 아직 괜찮으니까 그렇지... 호호호... 분이가 어디 그렇대나...  
  괜찮어, 근심 말어."
  "그렇더라도 사람의 일을 누가 알겠어요..."
하고 분이가 가슴을 만져 보고 있는 것을 보며 복술이도, 
  "그러게 말이다. 너나 나나 속통이 지금 어떻게 됐는지 알 수 있니?"
하고 가슴을 콩콩 쳐보다가,
  "얘, 바로 이렇다더라... 종로 네거리를 입이라고 하고 동대문을 폐라고  
  치면 기관지라나 뭐라나... 그것은 바로 종로 일정목 쯤 된다더라...     
  그러니까 공장에 있는 사람이야 자동차탄 셈이지. 훠하면 종로           
  네거리에서 동대문까지 가버리고 말거아니냐? 그리고 또..."
하고 복술이가 길다랗게 늘어뱉는 것을 분이는 듣기 싫다는 듯이 탁 
밀치며,
  "얘, 그만둬, 그만둬... 아는 게 병이란다."
하고 말을 막는다.
  "이년아, 모르면 네가... 아니 우리가 속았지 별 수 있니?"
  "속긴 왜 속아?... 고쳐 내라지... 입은 두었다 뭘하게..."
하고 말하다가 분이는 제낌에 골이 나서,
  "참말, 그렇다면 물어내라지, 물어내래... 왜 그저있어, 흥!"
하고 복술에게 푸념한다.
  "그런데 너 왜 날더러 해몸하는 거냐? 호호호... 참 웃겨 죽겠네."
하고 복술이가 웃어대자, 분이는 별안간 우스워나서 방끗하며,
  "그런  소릴 들어서 그런지 골치가 다 아프다, 얘."
하고 이마를 짚으며 눈을 깜짝깜짝 한다.
  "얘, 기왕이니 그것도 돌려내라려므나, 호호..."
  "그래 이년아, 넌 안 아프단 말이냐?"
  "왜 안 아파? 아니게아니라 나도 아프다. 그러게 내것까지 좀 물려다구."
  "요년아, 왜 나만 혼자 말해?"

       5
  "얘, 그런데 그것도 그거지만... 누가 웃통을 벗고 그 꼴을 본단 말이냐?  
  창피해서..." 
하고 복술이는 제 말에 얼굴을 붉히며,
  "난 그날 안 올테다."
하고 웃었다.
  "얜 안 오면 되니? 병이 있으면 하루라도 빨리 알아가지고 낫도록        
  해야지... 채료해 줄지 안해 줄지는 모르는 거지만, 그렇더라도 되도록   
  힘은 써봐야지... 나 같은 건 호사만 그만두면 밥도 안 먹힐텐데 약을    
  먹구 있어? ... 어림도 없다.
  "누구는?... 모두 한가지지, 어디 다를 사람 있더냐?"
  "그러기에 우선 진단은 받아보자."
  순간 복술이는 다시 여공들의 진단받는 광경을 연상하며
  "그런데 요년아, 넌 왜 가슴이 아리통통하냐? 호호호."
하고 분이의 젖가슴을 꼭 꼬집어 주었다.
  "아야... 때갈년, 넌 왜 그러냐?"
하고 분이가 공연히 얼굴이 빨개지며 복술이를 쫓아갈 때에 뒤에서 별안간 
옹곤 소리가 날아왔다.
  "여! 무슨 온당치 못한 얘기들이야?"
  세 여자는 깜짝 놀라며 일시에 홱 돌아섰다. 그는 길림이었다.
  "난 또 누구라고..."
  "흠... 깜짝 놀랐네."
  분이와 복술이는 마뜩지 않게 쓴입을 다셨다. 길림이는 위정 암말없이 
눈을 부릅뜨고 섰다가,
  "...여, 회사는 여러분이 부지렇니 일해준 덕택으로 에..."
하고 연설조로 게시문을 외려다가 암만해도 뒤끝이 생각나지 않아서,
  "에... 여러분을 위해서 여러분의... 인간 최상의 행복을 위해서...      
  거시기..."
  "호호호... 호호호..."
  분이와 복술이는 배를 안고 돌아갔다.
  "이때에 대해서... 아니 이때에 당하야 여러분의 건강진단을             
  하겠습니다."
  길림이는 웃지도 않고 손에 쥐었던 담배 물쭈리를 청진기같이 귓구멍에 
꽂으며 두 여자에게로 가까이 왔다.
  "흥! 의사 양반..."
  "거 의사양반 몸 보양 잘했군."
  하며 두 여자는 비실비실 몸을 피하였다. 순간 려순이도 몹시 웃음이 
났다. 길림의 바짝 마른 몸 ---- 모로 걸어오는 사람만큼 가늘게 뵈이는 
몸을 보며, 입을 막고 돌아서버렸다.
  "얘, 말 마라. 의사 양반, 뼈가 방해를 해서 더 마르지 못한대더라."
  "호호호... 호호호, 하지만 맨 뼈뿐이니까... 뼈에 병들 리는 없지."
  "아이, 배야..."
  두 여자는 재미있어 죽겟다는 듯이 짜그러지게 웃어댄다.
  길림이는 주위를 한 번 휘 살펴보고 별안간 정색하며 목소리를 낮추었다.
  "그런데 당신들끼리만 얘길 말구 좀 돌아다녀 보시우."
  그러자 려순이가 먼저 길림이 쪽으로 돌아섰다. 두 여자는 웃음을 
참느라고 얼굴이 더 빨개졌으나 눈물을 씻고 인차 그에게로 가까이 왔다.
  "모두들 그 이유를 철저히 알아야 할거 아닙니까? 그리고 또 의견들이    
  통일이 돼야 할거 아닙니까?"
  길림이가 그렇게 말할 때에야 분이와 복술이는 간신히 웃음을 
진정하였다.
  "그러게 지금 얘기들 했어요."
  "어쨌든 맨 요점은 듣는 사람 자신이 제 맘으로..."
하고 길림이는 대강대강 말한 연후에 다른 데로 가려다가 잠시 발을 멈추고 
다시 연설조로,
  "에... 마치 지렁이같이... 한 끝이 잘려져도 남은 몸뚱이가 움직여지고,  
  또 토막토막 떨어졌다가도 다시..."
하고 또 한 번 주위를 휘 둘러본다.
  "네, 알아요."
  "아주 웅변가신데."
  분이와 복술이는 허리를 굽신하며 웃었다.
  "그리고 또 한 가지, 동필이... 무엇한 사람들을 늘 경계..."
  길림이가 말하는 것을 분이가 툭 채갔다.
  "알아요, 알아."
  복술이는 그렇지 않지만, 동필이는 여태 그에게 미련을 가지고 있는 것을 
분이는 잘 알고 있다. 그러니만큼 복술의 앞에서 말하지 않아도 좋을 
당부를 새삼스레 하는 것은 눈치 없는 짓이라고 생각하였던 것이다.
  "대체 똑똑하구 영리하단 말야."
  길림이는 위정 딴 소리를 하고 픽 웃으며 다른 데로 가버렸다. 인차 점심 
고동이 위 하고 운다.

  작가 소개
  한설야: 본영 한병도. 필명은 만년설 . 한형조 . 김덕혜. 함경남도 함흥 
출생. 함흥고보 및 일본대학 사회학과 졸업. 귀국 후 북청 사립중학 강사로 
근무. 1925년 <<조선문단>>에 소설 <그날 밤>으로 이광수의 추천을 받아 
등단. 1927년 카프 가입. 이후 카프의 소설가로, 또한 이론가로 활동하면서 
문예운동의 목적의식적 전환을 주장하고 계급사상의 고취에 힘썼다. 1934년 
카프 제 2차 검거 사건으로 투옥. 일제 말기에는 조선문인보국회 등의 
친일단체에도 가담. 해방 후 조선 프롤레타리아 문학동맹을 주도했으며, 
월북 후 북조선 예술총동맹의 의장을 지내는등 활발한 활동을 벌였다. 1960 
년대 초반 숙청된 것으로 전해진다. 조선농민의 노동자화를 잘 묘사했다는 
평가를 받은 단편 <과도기>외에 대표작으로 <사방공사>, <임금>, 
<이녕>등이 있으며, 장편으로는 <<황혼>>, <<청춘기>>등이 있다.

  줄거리
  려순은 집안이 어려워, 가정교사로 일하며 학교에 다니고 있다. 그가 
가정교사로 일하는 김재당 집의 큰 아들 경재는 동경유학을 마쳤으며, 
이전에는 사회주의 운동에 참여한 일도 있었으나 조선에 돌아온 후로는 
무기력한 생활을 하고 있는 젊은이다. 경재에게는 본래 안현옥이라는 
약혼자가 있다. 현옥의 집안이 어려웠을 무렵에는 경재의 부모가 반대하던 
인연인데, 현옥의 아버지 안중서가 금광으로 재산을 모으고 기울어져 가는 
경재 집안의 방직회사까지 인수하기에 이르자, 부모가 오히려 현옥과의 
결혼을 재촉한다. 그러나 경재는 과거의 진보적인 모습을 잃어버린 사치한 
현옥에게 점차 거리감을 느끼고, 순박한 려순에게 사랑을 느끼게 된다. 
경재의 주선으로 안중서의 비서로 취직한 려순 역시, 점차 경재에게 연정을 
갖는다. 그러나 안중서와 김재당의 집 양쪽에서 둘의 관계를 끊어놓고자 
하고, 그 와중에 적극적인 활로를 찾지도 못하는 데 회의를 느낀 려순은 
경재와의 연락도 끊고 노동자로 변모한다. 경재는 려순이 잠적해 있는 사이 
점차 소시민적인 생활의 무기력과 안온함에 젖어든다. 그리고 안중서가 
세운 인원감축 계획에 반발해 려순 등의 노동자들이 일어섰을 때, 그 
모습을 보며 경재는 자신의 '황혼' 을 느낀다.

  작품 해설
  장편소설 <<황혼>>은 카프 제 2차 검거사건으로 투옥되었던 한설야가 
감옥에서 나온 직후인 1936년, 조선일보에 연재한 작품이다. 한설야는 이 
소설을 쓰기 시작하면서 '양심적인 인텔리의 몰락' 을 그리겠다고 말하고 
있는데, 이러한 발언이 감옥 체험 직후에 나왔다는 사실은 시사적이다. 
카프 제 2차 검거사건은 탄압에 의해 사회주의 운동이 약화되어 갈 무렵에 
일어났으며, <<황혼>>이 창작될 무렵, 한설야를 포함한 카프 문인들은 
적극적으로든 소극적으로든 전향(사회주의 사상의 포기)을 한 상태였기 
때문이다. 자신이 믿어 온 사상이 현실에서 뿌리뽑혀 나가는 것을 보면서, 
카프 문인들은 자신의 사상이 얼마나 확고한 것이었는지를 다시금 생각하게 
되었고, 소시민으로서의 계급적 기반 ---- 사회주의적 변혁의 주도세력은 
노동자 . 농민이라고 할 수 있다. 그러나 대부분의 카프 작가들은 어느 
정도의 생활 기반을 갖고 있는 소시민 출신의 지식인이었다 ---- 에도 눈을 
돌리게 되었다. 그러면서 소설에 반영된 특징적인 현상 중의 하나가 
지식인과 노동자의 분리 형상화이다. 지식인과 노동자가 모두 변혁의 
동력으로 묘사되고 있는 것이 이전 단계의 소설이었다면, 이제 지식인의 
본질은 의심받기 시작한다. 지식인의 자기비판이 나오고, 소설에서 
지식인의 매개적 역할 ---- <<고향>>의 김희준과 같이 민중의 운동을 
조직해 내는 역할 ---- 이 축소되는 것이다.
  한설야는 <<황혼>>에서, 양심적 인텔리인 경재와 노동자계급의 인물들을 
분리시켜 형상화하고 있다. 동경에서 사회주의 사상을 학습한 경재는, 곧은 
양심에도 불구하고 조선에 돌아와서는 계속 후퇴의 길을 걷는다. 이념을 
실천할 만한 결단력을 지니지 못한 그에게, 려순은 그나마의 열정과 양심을 
쏟을 수 있는 대상이다. 아버지(안중서)가 축재를 해감에 따라 속물이 
되어가는 것으로 보이는 현옥과는 달리, 려순은 결곡한 성격과 소박함을 
간직하고 있는 것이다. 그러나 경재와 려순의 사랑은 주위의 완강한 반대에 
부딪히고, 려순은 '자기 의지대로 살아가지 못하는 생활' 에 저항감을 느껴 
경재를 떠난다. 려순과 경재의 관계가 이렇게 정리된 이후, 두 사람은 전혀 
다른 길을 떠난다. 경재는 안락한 부르주아의 생활에 젖어 들고, 려순은 
노동자로 변모하고 파업을 이끄는 지도적인 인물로까지 된다. 경재나 
려순은 모두 (계급의식에 투철하게 살아가느냐의 여부에 따른) 몰락 . 
상승의 가능성을 함께 갖고 있지만, 이제 몰락의 가능성과 상승의 가능성은 
분리된다. 1930년대 후반이라는 암울한 상황에서 려순의 변모가 현실성을 
가지는지의 문제는 여기서 제기된다. 이는 곧, 작가가 무슨 이유로 경재를 
'몰락하는 인물' 로, 려순을 '상승하는 인물' 로 만들수 있었는지에 대한 
물음이기도 하다.
  려순의 변모는 단호한 자기 의지로 이루어지는 것이 아니다. 어릴 
때부터의 친구인 '준식의 말도 있고 또 준식의 소개로 알게 된 형철 (그는 
경재의 동경 시절 친구이다)의 의견도 들은 바 있어서' 노동자가 되는 
것이다. 단호한 의지로 경재를 떠났을 때에 비한다면, 이후의 려순은 
너무도 수동적이다. 다른 사람의 말이 그를 변화시키는 요인인 데다가, 
그의 변모에 큰 역할을 한 것으로 서술되는 형철은 '숨겨진 인물' 로 
한번도 직접적으로 묘사되지 않아, 려순이 변모하는 과정의 현실성을 
떨어뜨리는 데 기여하고 있다. 려순은 그저 수동적일 뿐이다. 마치 
빈농계급이라는 그의 출신이 노동자화라는 귀결을 준비하는 것 같은 인상이 
여기에서 생긴다.
  <<황혼>>에서 모든 인물은 자기 계급에로 돌아간다(여기서 예외적인 
인물이라고 볼 수도 있는 사람은 정님과 형철이지만, 정님은 이전에 
한설야가 쓴 <교차선>에 등장하는 인물이며, 형철은 정면에서 묘사되는 
일이 없다). 자본가 계급의 아들인 경재는 부르주아로, 빈농의 딸인 려순은 
프롤레타리아로 각각 돌아간다. 이들이 뚜렷한 자기 의지를 갖자 못하고 
동요하고 있을 때, 주위 환경과 인물이, 결국은 이들이 태어난 계급적 
기반이 각자의 변화를 결정한다. 이념이 계급 출신의 문제를 극복할 수 
있으리라는 믿음이 사회주의 운동의 쇠퇴와 함께 무너지면서, 이념 =계급의 
문제틀이 형성되고 있는 중이라고 말할 수도 있을 것이다.
  문 제
  1.이 소설의 표제인 '황혼' 이 의미하는 것은 무엇인가?
  답
  1.양심적이지만 무력한 소시민 인텔리, 구체적인 등장인물로는 경재의    
    '황혼'.
  문 제 
  2.려순이 노동자로 변모하는 과정의 현실성 여부에 대한 자신의 의견을   
    간단하게 서술하라.
  답
  2.려순의 변모 과정에서는 려순 자신의 의지가 중요한 역할을 하기보다는  
    주변의 환경 . 인물이 결정적인 역할을 하고 있다. 그러나 사회주의    
    운동이 이미 쇠퇴하기 시작한 1930년대 후반에 '주변의 힘에 의해      
    노동자로 변화한다는' 설정은 현실성이 옅은 것으로 생각된다.

  - 한설야 -      청춘기
  읽기 전에
  1.태호 - 은희 - 명순의 삼각관계. 그리고 은희- 태호- 명학의           
    삼각관계는 애정의 갈등뿐 아니라 이상과 계급의 갈등도 함께          
    보여준다. 이것에 대해 생각하면서 소설을 읽어 보자.
  2.이 소설에서, 작가에 의해 이상적인 인물로 설정된 철수는 끝끝내      
    구체적인 인물로 나타나지 않는다. 그것이 의미하는 바는 무엇일는지   
    생각해 보자.

       21
       .
       극광
  은희는 해직 사령이 내리기까지 계속하여 대학병원으로 출근하기로 
하였다. 그는 매일같이 태호의 회답을 기다렸으나 병원으로는 오지 않았다.
  혹시 집으로 온 것을 박용이가 깔아버리지 않았나 하기도 하였다. 그러나 
박용이가 개평하고 제게 보이지 않을 만한 회답이라면 그 내용은 물론 
자기가 바라는 바와 같은 것이라고 스스로 위안하기도 하였다. 또 언제든지 
태호가 자기의 진심을 열어주는 때가 있으리라고도 믿었다.
  그리하여 의혹과 대망의 몇날을 헛되이 보낸 어느 일요일날, 은희는 
마침내 다시 태호를 찾아갔다.
  그러나 태호의 방문은 꼭 닫힌 채로 있고 몇 번 불러보아도 아무 내척이 
없었다.
  덧문이 안으로 걸려 있는 것으로 보든지 또는 마루에 먼지가 뿌옇게 앉은 
것으로 보아 사람이 없는 것을 알 수 있었다.
  은흰느 해 비치는 남석마루 앞에 비스듬히 서서 무료히 한참동안 
우두커니 무슨 생각에 잠겼다가 아무 의식 없이 먼지 오른 마루에 
손가락으로 '김' 이라고 썼다.
  아주 분명히 쓰여지는 것이다.
  은희는 잠시 손을 멈추고 쓰여진 글자를 내려다보다가 다시 '태' 자를 그 
아래에 붙여 쓰고는 인차 지워버리고 '철주' 라고 썼다. 그것은 자기가 
오래도록 전연 생각지 않던 이름이다. 그런데 어떻게 이 이름을 썼을까 
하고 망연히 생각하던 그는 다시 그 곁에 '박은희'라고 써놓고는 또 한참 
내려다보다가 그만 모두 지워버리고 바로 안으로 들어갔다.
  주인 마누라는 깜짝 놀라며 반가운 낯으로 마루에 나왔다.
  "아이구 이게 얼마 만이오. 그래 어떻게 오셨소."
  "날씨도 좋고해서 놀러나왔던 길입니다. 벌써 봄기운이 완연한데요."
  "그래 혼자 오셨소... 자아 여기 좀 걸치시오."
  "네."
하고 은희는 마루에 걸치고 나서,
  "그런데 김 선생 어디 나가셨어요?"
하고 물었다.
  "저 바깥 사랑에 있던 이 말이지요?... 그 사람 벌써 5,6일 전에 시굴    
  간다구 떠났는데... 왜 모르시우?"
  "아니 통 모릅니다. 시굴, 댁으러 가셨는가요? 언제쯤 오신대요?"
  "아마 한동안 있겠나봐요."
  "시굴 주소를 아십니까."
  은희는 태호의 시골 주소를 어렴풋이 기억하고 있으면서도 혹시 틀리지나 
않나 싶어서 다시 따져본 것이다.
  "글쎄 잘 모르겠는데... 왜, 모르시우?"
  "글쎄 한 번 듣기는 들었습니다만 똑똑지가 않아서..."
  "편지 올테죠. 그리고 참 Y 신문사에 정우선 씨라고 있는데 아마 그      
  사람이 잘 알 것 같소. 제일 친근히 다니니까." 
  "그래, 짐들은 그대로 두고 갔습니까?"
  "그럼요. 조그만 가방 하나 들고 가고 그담 것은 모두 그대로 있어요."
  "그러면 다시 올라는 오겠군요."
  "암, 오구말구요."
  이렇게 잠시 이야기하다가 은희는 그대로 돌아갔다.
  태호가 떠난 5, 6일 밖에 안된다니까 자기의 편지는 물론 보았을 것이요, 
그렇다면 시골 가서 회답해 줄 성도 싶었다.
  그러나 또 몇날이 지나도 태호의 회답은 오지 않았다. 그래서 결국 Y 
신문사 정우선에게 전화로 태호의 시골 주소를 한 번 더따져가지고 그리고 
간단히 편지해 보았으나 역시 아무런 소식도 없었다.
  때는 흘렀다.
  그동안 은희는 대학병원을 사직하고 모교인 평양  H여자고보 교장으로 
있다가 그뒤 서울 S여자고보로 전임한 백 교장을 통하여, 원산이나 함흥 
방변의 요양원이나 사립병원 같은 데로의 취직 운동을 하고 있었다.
  그런데 본시 백 교장은 발이 넓고 신의 있는 사람이며 더욱 은희의 
사람됨을 잘 알기 때문에 쾌히 취직 알선을 나서주었고 또 열의를 보여 
주었다.
  그러는 동안에도 은희는 혹시 좋은 소식이나 들을까 하고 이따금씩 
태호의 주인집을 찾아가는 것이나 그럴 적마다 주인 댁이 도리어,
  "난 그래도 박 선생이나 오시면 혹시 소식을 들을까 하고 있는데..."
하고 재삼 궁금한 듯이 반문하여 은희는 더욱 답답하였다.
  한편 홍명학은 여행권이 나오는 대로 양행하기로 되어 은희와의 문제는 
이제 아무의 입에서도 나오지 않을 만치 되었다. 저편에서는 은희의 심경이 
자연히 변해주기를 기다릴 뿐이고, 이편에 서는 시간이 옮겨가는 사이에 그 
시끄러운 문제가 연기와 같이 사라져 버리기를 기다릴 뿐이었다.
  다만 아직도 명순이와 박용이가 이 문제의 최후 귀결이 반드시 명학의 
소망대로 될 것을 다짐두는 것이나 그러나 명학은 기필할 수 없는 막연한 
기대 가운데서 묵묵히 양행 준비를 차리고 있었다.
  그리고 또 한편 명순이가 그런 문제를 떠나서 은희더러 개업하든가 
양행하기를 권하기도 했으나 은희는 그저,
  "얼마동안 시굴 가 있겠습니다."
하는 언제나 같은 대답이었다.

  어느 날 박용은 돌연히 은희에게 자기가 Y 신문사에 입사하게 되었다는 
것을 말하였다.
  "사장과 홍명학 씨가 강권해서..."
하고 우선 권면에 못 이겨 한 일이라는 것을 비치고 나서 다음으로,
  "한 번 홍씨 집에서 Y신문사 사장을 만났더니만 무슨 말끝에 입사하면    
  어떻냐는 말이 나기에 그저 두고보자고 좋이 사퇴했더니 그 후부터       
  홍씨가 버쩍 조른단 말야. 그러나 그때까지도 역시 지나가는 말로...     
  글쎄 조건이나 썩 좋으면 어떨까 하고 농삼아 말했더니만 사장이 권하는  
  건데 조건이야 물론 좋은 거아니냐구... 그래서 결국 농담이 진담이 되고  
  보니 나도 더 모피할 수 없단 말이다."
하고 길다랗게 주를 다는 것이다.
  그러나 실상인즉 박용은 벌써부터 은밀한 가운데서 홍명학을 통하여 입사 
운동을 하고 있었다.
  그러던 것이 태호가 퇴사하게 되면서부터 일은 본격적으로 들어가서 결국 
입사에까지 저어간 것이었다.
  그러나 박용은 남이 물러난 자리에 들어갔다는 외문이 싫었고 또 더욱 
나이값으로라도 말석기자의 뒷자리를 내맡는다는 것이 창피하였다. 그래서 
그는 우선 입사하게 된 경우를 좋도록 꾸면댄 것이나 때마침 김태호가 
쫓겨난 직후라서 영리한 은희가 남의 뒷자리를 판 것이라고 대뜸 
짚어낼는지도 모른다고 생각한 박용이는,
  "마침 너도 사직했으니 나라도 대신 벌어야 할 거 아니냐. 신문사에      
  있으면서도 잡지는 잡지대로 적당한 사람에게 맡겨서 시킬 수 있는       
  거니까..."
하고 변명하였다.
  그런데 또 하나 다행한 일은 이렇게 구구한 변명을 찾고 있는 동안에 
뜻하지 않게 더 좋은 변명 재료가 또 하나 튀어나온 것이다.
  "그러나 실상인즉 이번 일에도 이런 이면에 또 이면이 있다."
하고 싱긋이 웃으면서 박용이는 말을 계속하였다.
  "사장은 본래 근본이 없는 미천한 집 태생으로 이왕에는 사실 홍씨나     
  우리집에 대해서 호감을 가지고 있지 않았다. 한고장이 니만치 사장은    
  아버지와도 안면이 있었다 하나 문벌과 연령의 차로 상종은 물론 없었던  
  모양이다. 사장은 본시 평양 망나니 였고 그러다가 금점판에 들어가서    
  지게를 지었거든. 그러나 세월이 바뀌고 보니 그런 것 저런 것 다 거론할  
  여지조차 없게 되고 또 더욱 사장이 돈을 모으고 지위를 얻게 되면서부터  
  종래 눌려오던 머리가 버쩍 들리는 바람에 우리 같은 건 그만 아스랗게   
  내려다보게 되었단 말이다. 홍명학 씨는 돈이 있어서 범에게 날개니까    
  그래낼 수 없지만..."
하고 박용이는 잠시 말을 쉬었다가,
  "그러나 그러면서도 사장은 소위 옛날 양반과 사귀는 것을 은근히 바라고  
  있었거든... 그러기 때문에 시굴 가서는 옛날 양반들을 가까이하고 또    
  은근히 꾀어붙이기도 한단 말야. 그래가지고서는 자기도 옛날부터 문벌이  
  좋은 양반이라구... 몇 대 할아버지는 급제를 하고, 몇 대 할아버지는    
  진사를 하였다구... 또 그리고 웬만한 사람은 모다 여부가 있느냐고      
  아첨을 대거던..."
  박용이는 또 이런 말도 하였다.
  "그러나 입빠른 사람의 말을 들으면 사장의 할아버지는 행경도           
  우차꾼이라고 할머니는 평안도 참빗장순데 뭐 검사령 마룬가 어디서      
  가다오다 얼려서 뜨께부부가 되었다나... 글쎄 남의 속은 다 알 수 없는  
  거지만 아마 그 한을 벗기 위해서 한편으로는 옛날 양반을 사괴는        
  것이겠지만 또 한편으로는 양반에게 대한 복수심도 있을거란 말야."
  "..."
  "그런데 말하자면 내게 대한 태도는 그 어느 편이냐 하면 아마           
  복수하려는 편이라고 보는 것이 타당할 거야. 핫하하하..."
하고 박용이는 크게 웃은 다음,
  "사실 사장은 나를 입사시키면서도 속으로 이렇게 생각하고 있는지도     
  몰라. '어늬 애비는 비록 구차했으나 선조 덕으로 눈이 높아서 우리 같은  
  건 망나니라고 왼눈에도 걸지 않았지만 그 대신 그 애비의 아들 너란     
  놈은 한번 내 아래에서, 그나마 아스랗게 내려다뵈는 말석에서           
  굽석거리며 심부름이나 해봐라' 하는 악취미가 내게로 은연히 움직이고   
  있는지도 몰라."
  그러나 은희는 그 말을 귀담아 듣지도 않았고 또 아무 대꾸도 보내려 
하지 않았다.
  "물론 홍씨가 소개한 까닭도 있겠지만 사장의 그러한 심사가 필시 나를   
  기어이 입사시키고 싶었던지도 몰라."
  그러나 여기까지 말하고 난 박용이는 여기서 또 한마디 부연할 필요를 
깨달았다.
  "그러나 생각하면 사장은 결국 영리한 사람이야. 만일 내가 만만히       
  제한테 허리를 굽히고 복수를 당할 만한 사람이라면 되려 존재를 무시해  
  버렸을지도 몰라. 그러나 내가 잡지를 경영하는 동안에 신문 비평이니    
  사장 인물평이니 하는 걸 써서 혹은 공연히 혹은 은연히 자기를          
  공격했으니까 미웁지만 사주는 거겠지. 다시 그리 말라는 의미로..."
  그러나 이런 말은 은희에게는 아무런 흥미도 주지 못했다. 도리어 지리한 
설명에 은희는 지쳐버렸다.

  태호의 소식은 여전히 묘연하였다.
  사람이 많이 모이는 곳으로 가보면 행여 만날 성싶은 막연한 생각으로 한 
번 벚꽃 구경을 가보았으나 물론 만나질 리가 없었다.
  그리하여 그 달을 다 보내고 5월도 그럭저럭 헛되이 지나가려는 어느 날, 
은희는 태호의 예전 하숙으로 또 찾아갔다. 언제 보든지 살풍경인 자하문 
밖 경치가 마치 지금의 자기 신상과도 같아서 친하기 쉬웁고 또 적이 맘을 
위안해 주기도 하였다.
  주인 마누라는 오늘도 변함없이 반가운 얼굴로 맞아주었다.
  "아이구, 어서 오시우."
하는 주인 마누라도 실상인즉 바야흐로 짙어가는 봄기운에 저도 모르게 
탐탐히 사람이 그리워지는 것이나 애꿎은 맘싼 사람이 없어 이 봄도 하는 
수 없이 무료히 보내는 터이었다.
  "오늘은 세검저으로나 가볼까요."
  은희는 첨 태호와 같이 세검정에 나갔던 기억이 나며 일순간 즐거운 
봄놀이를 연상하였으나 주인 마누라가,
  "글쎄 잠깐 앉아서 내 말 좀 들우."
하고 손을 잡아끄는 때는, 벌써 그런 삼춘행락의 구수한 매혹이 도리어 한 
개의 오뇌로 바뀌어지는 때였다.
  '세검정에 나간들 뭘 하나.'
하는 생각으로 은희는 주인 마누라가 권하는 자리에 맥없이 걸터 앉았다.
  두 사람은 그동안 자주 만나는 가운데서 자별나게 친근해졌던 것이다.
  "건데 박 선생..."
하고 다가앉는 주인 마누라의 지나치게 은근한 동정이 도리어 이상히 
생각되어서 은희는 솔깃이 귀를 기울였다.
  "저 김태호 씨 소식 들으시우?"
  남이 들을까 겁나 하는 조심스러운 목소리다.
  "아뇨. 시굴에도 안 간 모양예요."
  "글쎄, 온 알 수가 있어야지."
  "댁에도 편지 없습니까?"
  "그럼요... 떠난 지 석 달이 넘는데 편지도 없고... 한 열흘 전에 형사가  
  왔어요."
  "형사요, 왜요?"
  은희는 대뜸 가슴이 철렁하였다. 그러고보니 언젠가 형사인 듯한 사람이 
자기 집에 와서 박용이와 무슨 이야기를 하다가 태호의 말을 묻던 기억이 
나는 것이다.
  잡지사니까 가끔 그런 사람들이 오곤 하지만 특히 누구를 지명해 가지고 
행방과 신상에 관한 것을 묻는 것은 첨 보는 터이었다.
  "글쎄, 그 까닭은 자세히 알 수 없으나 암만해도 수상해요. 저 사랑은    
  지금 비어 있느냐, 김태호란 사람은 어디로 갔는지 알 수 없느냐, 짐은   
  그대루 두고 갔느냐... 하고 묻기에 사실대로 대답하고는 왜 그러느냐고  
  물었더니 자기는 태호가 신문사에 있을 때부터 잘 아는 사람인데 요새는  
  어디 가서 뭘 하고 있는지 궁금해서 들른 것이라고 심상히 둘러대나      
  아무리 뜯어봐도 눈치가 달라요."
  "그래서요?"
  "그리구는 태호가 이 집에 있을 때에 어떤 사람들이 놀러오더냐고 묻기에  
  신문사 동무들이 가끔 오더라고만 하고 박 선생말은 통 비치지 앉았죠.   
  그러다가 혹시..."
  "말하면 어떻습니까. 아무 일 없는 바에야..."
  "아니 그런데... 바로 며칠 전에 그 형사가 또 왔어요."
  "또 왔어요? 그래, 뭐래요?"
  "역시 지나던 길이라고는 하나 태호에게 대해서 이러쿵저러쿵 묻는 속이  
  암만해도..."
  "그래 김씨 있던 방은 보지 않아요?"
  "그저 문밖에서 쭈빗이 들여다만 보더군요."
  "뭐 별일이야 없겠지요."
하고 은희는 주인 마누라를 안심시키려 하였으나 첫째, 그러는 자기 
맘부터가 안정되지 않았다.
  "글쎄 그저 태호 있을 적에도 형사가 한두 번 왔다 간 일은              
  있지만서두..."
  "뭐 염려할 거 없어요. 여간 행실이 얌전한 사람이어야지요. 아마 무슨   
  딴 사정이 있는가보지요."
  "아무렴 사람이야 더할 나위 없소."
하는 주인 마누라도 은희의 얼굴에서 걱정하는 빛이 거두어지기를 바라는 
것이었다.
  바로 자기가 걱정할지언정 남을 놀라게 하지 말려는 가여운 심정이 두 
여인의 맘으로 똑같이 흘러가는 것이었다.
  "아마 어디 가서 취직 운동을 하나보지요. 그래서 신분 조사를 하러      
  경찰서에서 온건지도 모르지요."
하고 은희가 좋도록 말을 돌리자 주인 마누라도,
  "참말 그런가보군요."
하고 안심하며 이어,
  "그런데 그 사람 신문사는 왜 그만뒀대요?"
하고 물었다. 주인 마누라는 그것도 역시 의문이었다. 태호는 한 번 
신문사를 그만두었다는 말을 하였을 뿐이고 그 이상 자세한 사정은 종시 
말하지 않았던 것이다.
  "글쎄요. 어디 더 좋은 일이 있는 게지요. 신문사에는 노상 재미를 못    
  붙이는 모양이었으니깐요."
  이런 이야기를 하고 있을 때 별안간 대문 밖에 웬 사람의 그림자가 
얼른하였다. 그 허울은 놀랍게 크게 보였다.
  두 사람은 공연히 가슴이 철석 하는 것을 깨달았다.
  대문께로 쫓아나가던 주인 마누라가,
  "아이구, 이게 누구요. 어서 들어오시오."
하고 반가이 맞아들이는 것을 보고서 은희는 조금 맘을 놓았다.
  그 손님은 첨 보는 낯이나 키가 후리후리하고 얼굴이 억실억실한 게 
첫인상이 퍽 좋았다. 의심할 만한 사람이 아닌 것을 은희는 곧 직각하였다.
  그러나 그 손님은 무엇 때문인지 퍽 조심스러워하는 것 같아서 무슨 일로 
온 것인가 하고 은희는 혼자 공연히 뒤숭숭하였다.
  "정 선생, 어째 요새는 그렇게 보기 어렵소? 김씨가 없기로서니 지나던   
  길에라두, 아니 일부러라두 한 번 들르시면 어떻소."
하는 주인 마누라의 말을 들으면서 은희는 딴 의미로 더 맘이 죄었다. 
태호의 친구인 것을 알았기 때문이다.
  "글쎄올시다. 어째 자연 그렇게 됐군요. 용서하십시오."
하고 그 정이라는 사내는 흘끔 은희에게 눈을 주고 나서,
  "건데 참 김군 소식은 통 모르시죠?"
하고 빙그레 웃으며 주인 마누라에게 물었다.
  "모르다니... 글쎄 석 달이 넘는데 여직 편지 한 장 없소구려... 그래,   
  정 선생한테도 소식이 없소?"
  주인 마누라가 이렇게 반문할 때에야 은희는 그 정이라는 사람이 
Y신문사에 있는 정우선인가보다고 퍼뜩 생각이 들었다.
  언젠가 전화로 태호의 시골 주소를 물은 기억도 났다.
  "그 사람도 그렇게 될 사정이 좀 있어서요... 그러나 제가 김군 소식을   
  전하러 왔느니 안심하십시오."
  "아니, 지금 어디 있어요? 그래, 무슨 기별이 왔어요?"
  "네..."
하고 우선은 잠시 주저하다가,
  "그런데 그건 천천히 말씀드리겠습니다만 우선 시간이 바빠서 김군의     
  부탁부터 해놓고 봅시다. 그 사람의 짐이 그저 댁에 있지요?"
  "네, 있어요. 왜, 보내달라구요?"
  "아뇨. 그 속에서 뭘 좀 찾아 보내달라는 부탁이 왔어요."
  "뭔데요?"
  "아니 뭐 별건 아니고... 거기 어딘가 그 사람의 사진이 있데요. 여럿이  
  함께 찍은 것 말예요. 그걸 좀 보내달라구요."
  "사진? 그건 뭣에 쓰려고..."
  "글쎄요. 아마 어디 꼭 필요하니 그러죠."
  "그러면 들어가서 찾아보시구려. 제가 쓰던 건 죄다 그대로 두었으니까."
하고 주인 마누라는 앞서서 우선을 사랑방으로 인도하며,
  "하도 오래 되어서 요새는 잠만 봐도 그 사람을 본 것 같아서 이따금씩   
  나와보군 하죠. 먼지도 털어주고... 그런데 화분을 그대로 내버려 둬서   
  말라죽게 되었기에 그것만 안에 들여다가 두었죠."
하고 마치 무슨 사랑하던 사람이나같이 그리운 표정을 짓는 것이다. 은희도 
슬며서 두 사람의 뒤를 따라나갔다.
  우선이가 마루에 올라서며,
  "사랑방이 주인을 잃어서 퍽 쓸쓸해졌군요."
하고 휘휘 둘러볼 때에 은희는 언젠가 자기가 낙서하던 남쪽 마루에 무심코 
눈을 주었다. 그 위에는 다시 뿌옇게 먼지가 앉아서 낙서한 자리가 통 
보이지 않았다. 그 순간 은희는 덧없이 흐르는 세월의 자취를 바라보는 양, 
그윽한 애수에 사로잡히는 자기를 발견하는 것이 또한 서러웠다.
  우선은 늘 다니던 방이라 마치 제 행장을 뒤지듯이 태호의 책상과 
책자들을 척척 뒤지더니 좀 이윽해서 사진 한 장을 얻어 들고 나오며,
  "바루 이겁니다. 혹시 분실되지나 않았나 하고 걱정했는데..."
하고 이마의 땀을 씻으며 주인 마누라에게 보인다.
  "이게 바루 중학교 때에 박은거라지요..."
  주인 마누라가 중학 시절의 귀엽던 태호의 모습을 다시 그 사진에서 찾고 
있는 동안, 은희도 뒤에서 빠끔히 들여다보고 있었다.
  그것은 그 전에도 몇 번 본일이 있는 사진이고 또 자기가 그 어느 날 
밤에 태호의 책상에 쓰러져 울 때에 넘어뜨리던 사진이다. 서너 동무가 
뒤에 서고 앞으로 태호와 철수가 가지런히 앉은 사진이다.
  은희에게는 이제 태호도 철수도 영원히 잊을 수 없는 사람으로 되었다.
  철수는 아직 한 번도 만나본 일이 없으나 늘 보는 사람보다도 머리에 
깊이 박혀져 있었다. 더욱이 그 얼굴은 자기와 비슷하지 않은가... 
그러니만치 그 사진은 어린 자기를 발견하듯이 그리운 것이 아닐 수 
없었다.
  "그럼 요새 한번 천천히 와서 얘길 하겠습니다. 김군 부탁도 있고 해서   
  오늘은 자세히 여쭙기 곤란합니다만... 금명간 꼭 다시 오겠습니다."
하고 우선은 주인 마누라의 물음을 막고 총총히 나가버렸다.
  뒤에 남은 두 사람은 무슨 일일까 하고 알 수없는 사단을 둘이서 
이러쿵저러쿵 되풀이해 보았다. 그러는 중 은희는 주인 마누라가 우선을 
그저 돌려보낸 데 대해서 슬며시 부아가 났으나,
  "그럼, 이번에 또 오건 자세히 물어보셔요."
하고 당부하고 그냥 집으로 돌아왔다.
  집에 들어와서도 은희는 낮의 일을 자꾸 연상하게 되는 자기를 어찌 할 
수 없었다.
  '무엇 때문에 사진을 보내라고 할까. 지금 어디서 뭘 하고 있을까.'
하는 생각과,
  '우선이가 속히 소식을 전해주면 좋지만 사람이란 남의 속을 알아줄 배 
없으니... 아마 내일은 다시 태호 주인집 마누라를 찾아가지 않을 거야.'
하는 원망 비슷한 생각이 연달아 꼬리를 물고 맴을 돌았다.
  그러나 마침 저녁 후에 깜빡 그 일을 잊고 있으려니까, 박용이 가 보던 
신문을 함부로 거머쥔 채 뛰어들어왔다.
  "얘, 이것 좀 봐라."
하고 박용이가 급히 신문을 펴놓자 은희는 어인 영문을 모르듯이 한참 
멀끔히 신문을 내려다볼 뿐이었다.
  다음 순간 은희의 온 정신은 솔깃이 머리로 쏠렸다.
  신문에 난 것은 틀림없이 낮에 우선이가 가지고 간 바로 그 사진이다.
  태호와 철수 두 사람의 상체만을 커다랗게 확대한 것인데 그 커다란 
얼굴과 그 주위의 굵다락 활자들이 뒤섞여서 은희의 눈속에서 어지러이 
춤을 출 뿐, 기사 내용은 똑똑히 알아볼 수 없었다.
  초점을 잃은 카메라와 같은 눈동자를 가까스로 달래고 있는 동안 
박용이가,
  "온 그 사람이 그렇게 될 일이 없는데."
하고 혼잣말 모양으로 중얼거리는 것이 어슴프레 들려오자 은희는 삽시에 
정신이 펀뜻하며 그도 역시 청천벽력 같은 일이라고 생각하였다.
  '그러나...'
  다음 순간 이런 생각이 은희의 중추신경을 때렸다. 태호의 가슴에는 
자기가 알지 못하는 무엇이, 아니 아무에게도 보이지 않는 무서운 구석이 
있는가 싶었다.
  "아마 이 사람 때문일 테지, 해외에서 들어왔다니까."
  박용이는 철수의 얼굴을 가리키며 말하였다.
  은희도 필시 그러려니 생각했으나 그대로 잠자코 있었다. 그러나 
생각하면 꿈과 같은 일이다.
  태호는 철수가 오면 소개해 준다고 하였고 그리고 그보다 자기가 더욱 
신신당부하였거늘, 오늘에 와서는 태호조차 사진으로밖에 대면할 수 없게 
되다니...
  은희는 다시 한 번 신문기사를 읽어보았다. 그러다가는 기사와 사진을 
서로 대조해 보듯이 이따금 사진과 기사를 번갈아 한참씩 들여다보곤 
하였다.
  은희는 생각다 못해 이것이 꿈이었으면 하고 생각하고도 또 무서운 
꿈에서 깨어난 때의 후련하던 기억을 또한 연상하기도 하였다.
  그러나 이것은 완전히 꿈이 아니다.
  "오빠! 이렇게 되면 장차 어떻게 될까요."
  은희는 갑갑해서 박용이에게 하소연하듯 물었으나 박용이는 그저,
  "뭐, 별수있니. 한동안 고생들 하겠지."
하고 지극히 심상한 낯으로 대답할 뿐이었다.
  "얼마나 오래 갈까요?"
  "그거야 일률로 말할 수는 없지만 아마 소불하 십 년은 먹겠지... 이쪽   
  사진은 벌써 여러 해를 두고 찾던 인물이라니까..."
  "그렇지만 태호 씨야 뭐..."
  "그러나 그야 모르지. 남의 일은 알 수 없는거니까."
하는 박용이는 사실 태호를 경멸하는 의미에서라도 태호만의 별일이 
없으리라고 말하고 싶었으나 딴 배포가 있어서 우선 이렇게 말하고는 또 
하나 덧붙여줄 필요까지 느꼈다.
  "단 한 시간 동안에라도 십 년, 십오 년 벌이를 하는 수가 있으니깐."
  "설마 그렇게야 되겠어요?"
  "글쎄, 너와 내가 천하를 요리하는 사람이라면 이왕 알던 정으로 보아줄  
  수도 있겠지만..."
하고 박용이가 엇가자 은희는 거기 대해서는 더 말하지 않고,
  "그런데 오빠, 면회할 수 있을까요?"
하고 돌려 물었다.
  "면회?"
  박용이는 차라리 경멸하는 상이다.
  "당부모라도 어림없다... 그리고 괜히 꼬리표를 달려고 그런델 가겠니?"
  "아니 지가 가려는 게 아니라..."
하고 변명을 하면서도 은희는 박용이에게 슬며서 반감이 생겨더 말하지 
않았다.
  "젊어선 덤비기도 쉬운 일이지만..."
하고 박용이가 혼자 중얼거리며 나가버린 다음 은희는 한참 막막히 
앉았다가 부지중,
  "십 년!"
하고 부르짖으면서 소곳이 얼굴을 떨궜다. 은희는 순간 태호가 울릉도로 갈 
때에 보낸 편지 사연을 다시금 연상하였다. 그의 말과 같이 세상이 한 
방으로 줄어들었으면 비록 인백정들이 생지옥을 만들어 놓았다 하더라도 
줄어든 방 속에서는 지금이라도 태호를 만날 수 있을 것이건만...
  은희는 별안간 아득한 생각이 북받쳐 두 손으로 얼굴을 싸쥐었다. 
그리고는 이어, 가장 선량한 사람을 휩싸즌 검은 그림자를 육신으로 
거부하듯이 책상에 놓인 태호와 철수의 사진 위에 얼굴을 덮었다. 은희는 
그 순간처럼 자기의 힘이 아작 너무 약한 것을 발견한 적은 일찍이 없었다.
  그러나 또 그 시간처럼 어떤 일이 있더라도 태호를 영원히 사랑하리라고 
결심한 적도 일찍이 없었다.
  "이십 년이면 어떠랴!"
  은희는 번쩍 얼굴을 들었다. 그 순간 오로라와 같은 영롱한 빛이 
머릿속으로 서서히 흘러가는 것이었다.

  그 담담날 은희는 S여자고보 백 교장을 찾아가서 취직 주선에 대한 
경과를 듣고 그 길로 바로 자한문 밖 태호의 주인집으로 찾아갔다.
  그러나 아직도 우선이가 왔다갔을 성싶지 않아서 은희는 속으로,
  '오늘은 우선 씨한테 전화를 걸든지 직접 찾아가든지 해야지...'
하는 생각을 하며 그 집 대문을 들어서니 주인 마누라는 되려 은희의 발이 
너무 뜨다는 듯이,
  "정우선 씨가 바로 그날 밤에 신문을 들고 쫓아왔었어."
하고 반겨 맞았다.
  "왔다갔어요? 그래 뭐래요?"
  은희도 미상불 반가웠다. 그렇기 때문에 친구라는 것이, 더욱이 지기라는 
것이 좋은 것인가 보다 하였다.
  그러나 은희 자신에게는 지기라고 할 만한 사람이 한 사람도 없었다. 그 
점으로 보면 태호는 오히려 행복한 사람 같았다.
  "정씨 말야... 그날 진작 얘기했을 건데 모처럼 얻은 신문재료를         
  발표하기 전에 발설하기가 뭣해서 미안하게 됐다구 혹시 다른 신문사에   
  빼앗길까해서..."
  "결국 그도 그렇긴 하겠지만..."
  "그런데 그날 얘기를 하는데 내가 다 어떻게 무시무시한지... 글쎄,      
  태호랑 그 사람들을 막 자동차에 실어들이는 걸 도청, 도경찰부 뜰에서   
  만났다는구료... 태호 얼굴이야 물론이지만 저쪽 사람 얼굴도 미리 알고  
  있었더래... 왜 신문에 난 사진이 바루 그날 우리집에서 가져간 그 사진  
  아냐."
하고 주인 마누라는 통통거리며 방으로 들어가더니 우선이가 두고 간 그날 
신문을 의장 속에서 꺼내가지고 나와서,
  "이 사람 말야. 이 사람도 잘 안다는구료 정씨가..."
하고 철수의 사진을 가리켰다.
  "어떻게 알까요? 오래도록 해외에 있었다는데..."
  은희가 물었다.
  "그런게 아니라 태호한테서 일상 그 사람 얘기를 듣고 또 사진으로       
  얼굴을 잘 알고 있었다는구료. 그런데 그날 우연히 태호를 보자마자, 그  
  곁에 앉은 사람이 바로 사진의 이 사람인 것이 펀뜩 알려지더래... 물론  
  지금은 수염도 나고 얼굴도 많이 변했지만서두 대뜸 알려지는 게         
  조화더라구... 그래서 뭐 특고 주임이라나 그 사람한테 가서 슬쩍 오늘의  
  공명을 춰주고 남몰래 종이에다가 두 사람의 이름을 버젓이 써뵈니까     
  그도 할 수 없이 감춰뒀던 공명담을 펴더라구... 그런데 이철수라는      
  사람이 조선 들어와서 태호를 만나게 된 것과 그담에 어디 가서 뭘 하고  
  있었느냐 하는 것을 물었으나 그건 아직 절대 비밀이라고 입을 딱 다물고  
  더 말하지 않더래."
  "그래, 태호 씨와는 말을 못해봤는가요?"
  "아니, 눈인사만 슬쩍 하니까 저편에서도 빙긋 웃더라구... 그러나       
  얘기는 물로 안되지."
  "그런데 정씨가 그날 여기 왔을 때에는 벌써 그 사실을 다 알고 있었을   
  테지요?"
  "그럼, 벌써 조사는 대강 다 됐는데 사진까지 있으면 아주               
  금상첨화거든... 그러나 이철수라는 사람의 사진은 오직 그날에 가져간   
  그 하나뿐이래. 그런데 마침 그 전에 태호한테서 보던 생각이 펀뜻 나서  
  행여나 하고 이리로 쫓아왔더래. 그러나 만일 없어졌으면 어쩌나 하고    
  그날 여기 왔을 때에는 간이 콩알만해졌다구..."
하고 주인 마누라는 제김에 한숨을 쉬고 나서,
  "정씨도 그날 곧 얘기해주고 싶기는 했는데 모르는 사람도 있고 해서...  
  참, 그 사람과 여직 안면이 없었소?"
  "그럼요. 만나보기는 그날이 첨이에요. 그러니까 아마 지가 있어서 말을  
  못했던가 보지요."
  "하기사 맨 처음 얘기 들어야 할 사람인데 아무리 신문기자라도 그건     
  몰랐거든. 그러지 않아도 그 사람이 그날 밤에 와서 박선생을 누구냐고   
  물어요. 그래서 의사인데 태호 씨와 퍽 친한 사이라고 그랬더니만,       
  그러면 왜 그때에 진작 인사를 안 시켰느냐고... 그리고 자기도 알       
  만하다고... 한 번 언젠가 전화를 걸었더라면서?"
  "네, 네... 전화로 태호 씨 시굴 주소를 물은 일이 있었어요. 그러데     
  그게 바루 나인 줄을 어떻게 알았나... 그런 줄 알았더면 내가 먼저      
  인살드렸을걸..."
  "그러지 않아도 날더러 왜 소개하지 않았느냐구 핀잔을 주면서 아주 첨   
  보는 미인이라구. 그래 그만 정신이 황홀했다구... 한 번 찾아가 보아요.  
  그 사람은 그런 델 자주 출입하니까 가끔 소식이라도 알아올는지 알우?"
  "네, 꼭 찾아가 봐야겠어요."
  은희는 우선을 찾아가서 태호의 일을 당부하고 겸하여 신문기사로 해서 
철수의 어머니와 누이가 나설지도 모르니 그것도 잘염탐해 달라고 하리라 
생각하였다.
  "퍽 존 사람야."
하고 주인 마누라는 연해 우선을 칭찬하고 그 김에 태호 말을 또 
꺼내가지고, 그가 내 집에 있을 적엔 끼니마다 따뜻한 밥을 해주었는데 
지금 그 생지옥 속에서야 형편이 없을 테지... 젊은 사람이라도 그렇게 
분명하고 틀진 사람은 첨 봤어... 하면서 눈물이 글썽글썽하였다.
  "그럼요. 참 좋은 사람이구말구요. 무슨 일이든 큰일을 꼭 하리라고      
  생각했더니... 그이가 하는 일이 그른 일이라고는 생각할 수 없어요.     
  우리도 따라 배워야지요"
  "우선을 만나건 한 번 겉이 놀라 나와요. 응, 태호 소식도 듣고..."
  그러나 주인 마누라가 이런 말을 할 때에는 은희는 어느새 저 혼자 
생각에 잠겨서 하염없이 눈물이 핑그르 도는 것을 어찌할 수 없었다.

  홍명학은 여행권이 나와서 인차 양행을 떠나게 되었다.
  송별연이라 무어라 퍽 바쁜 중에도 길 떠날 안날 저녁에 모처럼 은희집에 
찾아갔고 또 찾아가서도 피차 맘을 괴롭게 하던 문제의 조그마한 티도 
보이지 않고 담담히 그러나 진심을 헤쳐 작별인사를 하고 돌아간 명학이가 
은희에게는 무척 고마웠다.
  조금도 구부러짐이 없이 밝게 곧게 키워진 한 개의 인간성을 은희는 
새삼스레 발견하는 것이었다.
  또 태호가 그리로 들어간 소식을 듣자 그 이튿날 아침으로 당황히 쫓아온 
명순에게도 호의가 갔다. 이미 감정이야 어떻게 되었든지 씻은 듯이 
잊어버리고 오로지 걱정하는 낯을 가져주는 것만 해도 태호를 위한다는 
것보다 첫째, 그 자신의 맘씨를 말해 주는 것 같아서 못내 감사하였다. 
인간이 자기의 잘못을 뉘우치고 고친다는 것은 무척 아름다운 일이라고 
은희는 생각하였다.
  동시에 빛없는 그 가운데서 빛을 찾고 있는 태호에게로 지금 첨으로 
새로운 인식이 움직여지는 자기 자신을 발견하는 것이 은희에게는 또한 
지극히 기쁜 일이었다.
  '행복은 결코 광명 속에만 있는 것이 아니다.'
  은희는 아무런 불행한 속에서라도 자기 자신을 결코 불행하다고 스스로 
생각하지 않으리라 하였다.

  명학이 양행을 떠나는 날 저녁, 은희는 허심탐탐히 그를 전송하러 
경성역으로 나갔다.
  명학의 빛나는 출발을 보내는 손은 무수히 많았다. 여자 손도 많고 
평양서 일부러 전송하러 온 사람들도 있었다. 골고루 악수로써 작별하려는 
명학의 세심한 주의도 결국 몇 사람의 손은 찾지 못하리만치 전송객은 
잡답하였다.
  은희는 될 수 있는 애로 그 전송객의 무리로부터 멀찌감치 떨어져 
있었다.
  명순이가 손님들에게 인사하고 이따금 은희의 곁으로 오는 외에는 
이야기할 사람도 없었다.
  '아까보오( 짐 나르는 붉은 모자 쓴 운반부 )' 가 명학의 행장을 
차안으로 나르는 것을 조력하고 있는 박용의 땀난 얼굴을 보는 것이 
은희에게는 약간 괴로운 일이었으나 힘써 무심히 흘려버리려 하였다.
  "은희! 요새 김태호 씨 소식 못 들었어?"
  저편에서 명순이가 오더니만 별안간 이런 말을 꺼냈다.
  "아니요. 어디 들을 수 있어요."
  "아마 퍽 고생할 걸..."
  "그렇지만 자기가 좋아서 하는 고생인데 뭐..."
  은희는 어디까지든지 침착한 태도를 잃지 않으려 하였다.
  "그래도 안됐어... 날씨가 자꾸 더워지는데 의복 같은 거나 차입할 수    
  있는지? Y신문사에 있다는 그 사람과 물어서 차입 할 수 있으면 뭘 좀    
  사보내자구."
  "글쎄요. 좌우간 좀 알아달라고 당부는 했습니다만 어디 용이 하겠어요."
  "나도 더러 부탁은 해두었으니까 아마 어떻게 될테지."
  "언니, 어디다 부탁하셨어요?"
  "아니, 그건 알 필요가 없고... 좌우간 부탁은 했으니까 어떻게든지      
  되겠지."
  "안돼도 할 수 없는 일이지만..."
  "아니 너무 걱정할 건 없어... 그 역시 인간 사회니까."
  "그럼요."
  "건데 참, 은희!"
  명순은 별안간 이렇게 불러놓고 나서,
  "그러지 말구 속도 상하는데 나허구 구경삼아 부산까지 같이 가자구."
하고 웃는 얼굴에 미간을 약각 찌푸리고 또 졸라대는 것을 은희는,
  "혼자 다녀오셔요. 전 요새 곧 시굴 가게 됐으니까 그 준비도            
  있고해서..."
하고 사양하였다.
  벌써 며칠 전부터 아니 바로 아까 입장권을 살 때까지도 그렇게 권하며 
승차권을 사려는 것을 은희가 우기고 입장권을 샀던 것이다.
  "어느새 시굴 가? 그러지 말구 같이 가요, 응... 은희나 있으면 또       
  모르지만 배 떠난 부두에 내가 혼자 우두커니 섰을 생각을 좀 해보란     
  말이야. 작별중에는 기선 작별이 제일 안됐어. 은희도 연락선을 타봤지."
  명순이가 이렇게 말할 때에 명학이가 왔다. 마지막 악수를 하러 온 
것이다.
  "바쁘신데 미안합니다."
  "아니, 천만에요. 안녕히 다녀오셔요."
하고 은희가 지그시 명학의 손을 잡으며 웃을 때 명순이가 명학에게,
  "글쎄 오빠, 은희도 부산까지 같이 같으면 좋을텐데."
하고 가세를 청하였으나 명학은,
  "아니, 박 선생은 못 가실 사정이 있으시다니까... 차라리 이렇게 잡답한  
  가운데서 작별하는 게 덜 섭섭하지. 하하하..."
하고 마지막으로 섭섭한 웃음을 남기고 사람 답쌔기에 싸여서 차에 올랐다.
  차가 떠난 후 은희는 박용이와 함께 정거장 구내를 나와 전차를 탔다. 
사람의 물결에 이리 밀리고 저리 밀리던 박용이의 얼굴에는 여직 땀이 
호조근히 돋쳐 있었다.
  만원이 된 전차 속에서 손잡이끈을 잡고 서서 차체의 동요에 따라 이따금 
비틀거리는 박용이의 잔등을 살며시 밀어주며 바로 그뒤에 다가서서 가는 
은희는 오늘에 한해서 이상한 피를 나눈 한 사람의 동기에게 정이 쏠리는 
것이었다.

  이번은 은희가 떠날 차례였다.
  원산 명사십리에 있는 요양원에 취직이 결정된 것이다. 은희는 명학의 
출발과는 정반대의 출발을 벌써부터 자기 신상에 그리고 있었다. 아무도 
몰래 혼자서 떠나리라 하였다.
  될 수만 있으면 가족이고 누구고 한 사람도 나와주지 않았으면 하였다. 
만일 기어이 나와야 한다면 태호 주인집 마누라와 Y신문사의 우선이와 두 
사람만이었으면 하기도 하였다.
  그러나 결국은 그 두 사람 외에 박용이와 명순이가 또 나왔다.
  "은희! 이번에 부산 가보니까 가는 사람보다 보내는 사람이 행결 더      
  안됐어... 난 금년에 아마 보내는 자리에만 있으란 말인가봐."
  명순은 이렇게 작별을 아꼈다.
  "언니, 여름이 되건 꼭 원산으로 오셔요. 해수욕이나 맘껏 하게요."
하는 은희도 미상불 서울을 떠나는 것이 섭섭하였다. 적으나마 은희의 
일생에 있어서는 고요한 폭푹와 같은 파문을 그려준 서울이어니, 미우나 
고우나 기억에 깊이 새겨져 있는 것은 어찌할 수 없었다.
  또 더욱이 서울의 어두운 그 지붕 밑에 사랑하는 사람을 남기고 가는 
가슴이 어찌 아프지 않을 수 있으랴. 뿐만 아니라 차곡차곡 세어보면 
그래도 잊혀지지 않는 사람은 서울에 가장 많은 것이다. 태호가 그렇고 
철수가 그렇다.
  태호의 주인 마누라가 그렇고 엊그제 만난 우선이가 그렇다. 그리고 또 
여직 대면은 못했을망정 철수의 어머니와 누이가 응당이 서울에 있을 것이 
아닌가...
  "오시기 전에 김태호 씨 일을 좀 자주 알아보셔요."
  은희는 명순에게 부탁하고 담으로 우선에게,
  "정 선생, 미안합니다만, 좀 잘 알아봐 주셔요. 그리고 철수 씨 어머니와  
  매씨도..."
하고 당부하였다.
  그리고 태호의 주인 마누라더러는 이따금씩 우선을 찾아가서 태호와 철수 
일을 잘 알아보도록 일깨워 달라고 하였다. 그리고 태호를 면회할 수 
있다고 하면 치기 가는 대로 언제든지 곧 서울로 올라오겠다고 말하였다.
  네 사람의 쓸쓸한 그림자가 아득히 사라진 뒤까지 은희는 기차 승단에 
망연히 서 있었다.
  불바다를 이룬 화려한 서울의 거리가 뒤로 물러가고 현저동과 남산 
마루턱까지 기어오른 어설픈 전깃불만 띄엄띄엄 보인다. 은희는 새삼스레 
서울을 떠나는 애수에 사로잡혔다.
  차가 서자 정거장 이름을 부르는 역부의 소리가 가늘게 길게 들려오는 
것도 무언지 모르게 쓸쓸한 기분을 돋워주는 것이다.
  삼등실은 만원이었다. 은희는 차창에 기댄 채 늦도록 잠을 이루지 
못했다. 그러나 침대로 가볼 생각도 없고 해서 이 밤을 앉아서 꼬박 
새우리라 하였다. 태양 없는 집 속의 널무라에서 새우잠을 잘 그 잊지 못할 
사람에게 비하면 저는 아직 너무도 편한 것 같았다.

  그 이튿날 원산에 내려 병원에 들러서 신임 인사를 마친 은희는 피곤한 
몸을 쉬어가지고 그날 석양에 하이어로 바로 송도원으로 갔다.
  송도원의 작년 그날 밤을 은희는 잊을 수 없었다. 이곳에 내리면 제일 
먼저 찾고 싶은 곳이 바로 송전만의 그 백사장이었다. 아니, 그가 직업을 
이곳에 구한 동기도 따져보면 오로지 여기에 있었던지도 모른다.
  태호가 필시 이 해변 농촌으로 돌아가 있으리라 생각한 때가 바로 원산 
병원으로 취직하려고 생각하던 때다.
  바닷소리는 여전하다. 벌써 여름 기운이 완연하다.
  '벌써 일 년...'
  은희는 하염없이 먼 바다를 바라보며 아직도 쓸쓸한 해변을 홀로 
걸어갔다.
  아무도 없는 것이 좋았다. 그는 어쩐지 외롬을 사랑하고 싶었다.
  '언제까지라도...'
  은희는 돌아올 기약이 막연한 사랑하는 그 사라을 언제까지든지 이 
바다와 함께 기다리리라고 생각하였다. 또 언제든지 꼭 만날 수 있으리라고 
생각하였다.
  '공판 때에...'
  필연코 법정에 나서고야 말듯이 태호를 거기서 만나는 것은 어느 의미로 
보면 더 즐거운 일일는지도 모르는 것이다.
  '그때는 만나고 싶던 여러 사람을 거기서 만날 것이 아닌가.'
  그리고 은희는 태호, 철수, 철수 어머니와 누이 그리고 우선이, 태호의 
주인 마누라... 이렇게 손을 꼽아가면 세어보았다.
  그것만으로도 속이 후련하고 또 맘 튼튼한 일이었다.
  은희는 일찍이 본 일이 없는 오로라가, 극광이 아득한 하늘 저편에서 
비쳐오는 것 같음을 깨달았다.
  '어둠을 헤치려는 사람은 어둠 속에서도 빛을 잡을 수 있는 것이다.'
  은희는 차라리 어둠을 사랑하리라 하였다. 거기서 살리라 하였다. 거기서 
그것을 뚫어질 때까지 살리라 하였다. 그리고 이때까지 광명 속에서 
살았거니 하고 생각한 것이 얼마나 어리석은 일이었던지를 또한 깨달았다.
  은희는 상현달이 차차 밝아오는 해변을 언제까지든지 북으로 걸어갔다. 
바로 작년 여름 어느 날 밤에 태호와 둘이 함께 걸어가던 그 백사장이다. 
발 앞에 그리어지는 자기의 그림자가 홀연히 태호인 듯이 생각하는 자기를 
발견하는 것은 역시 설운 일이나 인제 얼마를 설워도 좋을 것 같았다.
  은희는 결코 자기를 불행하다고 생각하지 않았다. 그는 여전히 북으로 
걸어가고 있었다. 달은 떼구름 속에 들어갔다가 나올 때 마다 더 밝게 
빛났다.

  줄거리
  태호는 전람회장에서 은희라는 처녀를 보고, 옛 친구 철수를 떠올린다. 
철수는 그에게 단단한 신뢰감을 안겨주었던 인물로, 지금도 이상에 몸 바쳐 
일하고 있으리라 믿어지는 친구이다. 그러나 은희는 태호와 같은 
동경유학셍 출신인 박용의 동생으로, 홍명학이라는 유족한 의학자의 
후원으로 의학 공부를 마치고 의사로 일하고 있는 중임이 밝혀진다. 태호는 
은희와 가까워지고, 동시에 은희의 친구인 명학의 누이 명순과도 친해진다. 
그러다 태호가 급성병으로 앓아눕게 된 것을 계기로 세 사람의 관계는 
삼각관계의 양상으로 전개되기에 이른다. 게다가 병약한 아내를 두고 있는 
명학은 은근히 은희를 연모하고 있으며, 아내가 죽자 은희에게 정식으로 
청혼을 하기까지 한다. 은희의 오빠 박용은 평범한 신문사 기자인 태호보다 
유족한 명학을 택하라고 은희를 압박하고, 태호가 근무하는 신문사 
사장에게 손을 써 태호가 일자리를 잃도록까지 한다. 그러나 고난 속에서도 
은희의 마음은 오히려 굳어진다. 태호가 국내에 잠입한 철수와 함께 일을 
하다 감옥에 간 후에도, 은희는 시골에서 의사로 일하며 그를 기다린다.

  작품 해설
  1937년 <<동아잉ㄹ보>>에 연재된 <<청춘기>>는 양심적인 소시민의 세계를 
본격적으로 다루고 있다. <<황혼>>(1936)이 소시민의 세계를 박차고 나와 
노동자로서의 삶을 살아가는 인물을 '긍정적 주인공' 으로 소설의 중심에 
두었다면, <<청춘기>>는 소시민으로서의 삶을 살아가는 사람들에게 초점을 
맞추고 있다. 당시의 문학평론가 임화는 이에 근거를 두고, <<황혼>>은 
인물이 죽어갈 수밖에 없는 환경에서 사람들을 살리려고 애를 썼기 때문에 
실패한 작품인 반면, <<청춘기>>는 소시민의 세계를 무리 없이 그려낸 
아담한 작품이라고 호평하기도 했다. 민족 . 민중운동이 스러지기 시작한 
1930년대 후반, <<황혼>>이 '민중적 삶을 지향하는 인물' 을 그리고 
있다면, <<청춘기>>는 그러한 인물은 배경에 머물러 있을 뿐, 기자(태호)나 
의사(은희)라는, 자기 자리에서 양심적인 삶을 살아가려는 인물들을 전면에 
묘사하고 있다.
  <<청춘기>>에도 <<황혼>>의 준식이나 형철과 같은 인물은 있다. 태호가 
계속 그리워하는 철수가 그런 인물이다. 그러나 철수는 태호의 환상 
속에서만 민중적인 힘찬 삶을 사는 것으로 암시될 뿐, 직접 모습을 
드러내지는 않는다. 그럼에도 태호(그리고 후에는 은희도)는 철수를 계속 
그리워하며, 철수를 생각함으로써 자신의 삶을 조금이라도 향상시키고자 
애쓴다. 철수라는 인물 자체는 신비화되고 비현실적인 느낌을 주지만 
그러나 태호의 생활 속으로 그의 존재가 녹아들어가게 되는 것이다. 이 
소설의 말미에서 철수가 등장할 때, ---- 비록 신문 보도를 통해서지만 
---- 따라서 읽는이가 받게 되는 느낌은, 비현실적이리만치 신비화되었던 
인물(철수)이 갑자기 현실에 끼어든다는 당황감에 사로잡힌다. 
혁명운동가인 철수가 국내에 잠입하고 태호를 만나 활동을 하다 검거되는 
것으로 나옴으로써, <<청춘기>>가 답할 수 없는 많은 문제들이 터져 
나온다. 철수와 태호가 벌였다는 활동의 내용은 무엇인가? 태호의 변화는 
어떻게 가능했는가? 이런 질문은 1년 전 한설야가 <<황혼>>을 쓰면서 
려순을 통해 제기했던 문제 그러나 제대로 답하지 못했던 것들이다. 그런 
문제 제기들이 소설 말미에 집중되므로 인해, 그 이전까지의 소시민적 
세계와는 부조화를 빚는다. 태호나 은희가 긍정적 인물임에도 '민중적 삶' 
을 끌어갈 수 있는 인물들로 형상화 되지는 않았기 때문이다. 태호의 
변모나 철수의 등장은 갑작스럽다.
  이 소설에서 태호와 은희가 긍정적 인물로 부각되는 반면, 기타의 
인물(박용, 홍명학, 홍명순)은 태호와 은희의 관계를 방해하는 역할을 
한다. 그러나 이 적대자의 형상은 이전까지의 카프 소설과는 현격하게 
다르다. 박용, 홍명학, 홍명순을 바라보는 작가의 눈은 비판 일변도의 것이 
아니다. 특히 홍명학이나 명순을 묘사할 때는 그들의 긍정적 특질(홍명학의 
교양과 인격, 명순의 솔직함 등)을 십분 인정하여, 긍정적/ 부정적 인물의 
구분을 흔들리게까지 한다. 도식적으로 악인(=자본가 . 지주) / 선인(= 
노동자 . 농민)을 나눌 수 있다는 믿음은 이미 깨져보린 것이다. 
<<청춘기>>에 등장하는 인물은 모두 소시민 계급에 속하는 이들로, '친구' 
라는 관계로 서로 얽혀 있기까지 하다. 태호와 은희의 사랑을 방해하는 
박용은 은희의 오빠요, 태호의 친구이며, 명순 역시 은희와 친한 사이다. 
어느 한편을 부정 일변으로 묘사하는 것은 불가능하다. 이는, 긍정적으로 
보자면 인간의 다면성을 인정하기 시작한 것이라고 말할 수 있을 것이며, 
부정적으로는 '긍정적 가치' 에 대한 작가의 판단이 흔들리고 있다고 볼 
수도 있을 것이다.

  문 제
  1.<<청춘기>>에서 태호 . 은희라는 긍정적 인물들과 다른 인물들에 대한  
    작가의 태도를 비교해 보고, 인물에 대한 긍정/ 부정이라는 측면에서   
    이전의 카프 소설들과 다른 점을 정리하라. 
  답
  1.이전까지의 카프 소설에서는 긍정/ 부정의 인물 대립, 즉 인물에 대한  
    작가의 가치 판단이 분명했음에 비해 <<청춘기>>에서는 어떤 인물에    
    대해서나 작가의 긍정, 혹은 부정 일변도의 평가를 내리고 있지 않다.  
    이는 인간의 다면성에 대한 고려이면서, 동시에 작가의 흔들리는       
    주견을 반영하는 것이기도 하다.
  문 제
  2.이 소설을 이끌어가는 중심축으로, 작가에 의해 긍정적 가치를 
부여받고 있는 인간 관계는 어떤(누구와 누구 사이의) 것인가?
  답
  2.태호 ---- 은희의 연애관계.

  - 채만식 -      탁류
  읽기 전에
  1.제목인 '탁류' 가 뜻하는 것은 무엇인지 생각해 보자.
  2.등장인물 중 초봉의 성격과 계몽의 성격을 비교해 보고, 여주인공 
초봉의 성격이 이 소설의 내용과 어떻게 어우러져 있는지 살펴보록 하자.

       생활 제 1 과
  정거장에서 들어오자면 영정으로 갈려 드는 세거리 바른편 귀퉁이에 있는 
제중당이라는 양약국이 있다.
  차려놓은 품새야 때처면 아무데고 흔히 있는 평범한 양약국이요, 규모도 
그다지 크지는 못하다. 그러나 제중당이라는 간판은 주인이요, 약제사요, 
촌사람의 웬만한 병론이면 척척 의사질까지 해내는, 박제호의 그 
말대가리같이 기다란 얼굴과 삼십부터 대머리가 훌러덩 벗어져서 가뜩이나 
긴 얼굴을 겁나게 더 길어 보이게 하는 대머리와, 데데데데 하기는 해도 
입당이 좋은 구변과, 그 데데거리는 말끝마다 빠뜨리지 않는 군가락 
'제길할 것' 소리와, 팥을 가지고 앉아서라도 콩이라고 남을 삶아넘기는 
떡심과... 이러한 것들로 더불어 십 년 이짝 이 군산 바닥에는 사람의 
얼굴로 치면 마치 큼직한 점이 박혔다든가, 핼끔한 에꾸눈이라든가처럼 
특수하게 인상이 박히고 선전이 되고 한, 만만찮은 가게다.
  가게에는 지금 제호의 길다란 얼굴을 보이지 않고, 초봉이가 혼자 
테이블을 타고 앉아서 낡은 부인잡지를 들여다보고 있다.
  초봉이는 시방 집안일이 마음에 걸려 진즉이 있을 수가 없다. 종시 돈이 
변통되지 못하면 어찌하나 싶어 초조하던 것이다. 그래서 그는 잊고 앉아 
절로 시간이 가게 하느라고 잡지의 소설 한 대문을 읽는 시늉을 하나 
마음대로 정신이 쓸려지지는 않았다.
  기둥에 걸린 둥근 괘종이 네 시를 친다. 벌써 네신가 싶어 고개를 
처들면서 가볍게 한숨을 내쉬는데 마침 헙수룩하게 생긴 촌사람 하나가 철 
이른 대팻밥 모자를 벗으면서 끼웃이 들어선다.
  "어서 오십시요."
  초봉이는 사뿐 일어서서 진열장 뒤로 다가 나온다. 가게 사람이 손님을 
맞이하는 여느 인사지만 말소리가 하두 사근사근하면서도 뒤끝이 자지러질 
듯 무령하게 사그라지는 그의 말소리가, 약 사러 들어선 촌사람의 주의를 
끌어 더욱 어릿거리게 한다.
  초봉이의 그처럼 끝이 힘없이 수그러지는 연삽한 말소리와 그리고 귀가 
너무 작은 것을, 그의 부친 정 주사는 그것이 단명할 상이라고, 늘 혀를 
차곤 한다.
  말소리가 그럴 뿐 아니라 얼굴 생김새도 복성스러운 구석이 없고 
청초하기만 한 것이 어디라 없이 불안스럽다. 티끌없이 해맑은 바탕에 오똑 
날이 선 코가 우선 눈에 뜨인다. 갸름한 하장이 아래로 좁아 내려가다가 
급하다 할만큼 빨랐다.
  눈은 둥근 눈이지만 눈초리가 째지다가 남은 것이 있어 길어 보이고 
거기에 무엇인지 비밀이 잠긴 것 같다.
  윤곽과 바탕이 이러니 자연 선도 가늘어서 들국화답게 청초하다. 그래서 
보는 사람으로 하여금 웬일인지 위태위태하여 부지중 안타까운 마음이 나게 
하던 것이다.
  이와 같이 말하자면 청슨스런 ㅇ철굴이나 그런 흠을 많이 가려주는 것이 
그의 입과 턱이다.
  조그맣게 그려진 입이, 오긋하니 둥근 주걱턱과 아울러 그저 볼 때도 볼 
때지만 무심코 해죽이 웃을 적이면 아담스런 교태가 아낌없이 드러난다.
  그의 의복이야 노상 헙수룩한 검정 치마에 흰 저고리를 받쳐입고 
다니지만 나이가 그럴 나이라 굵지 않은 몸집이 얼굴과 한가지로 알맞게 
살이 오르고 피어나, 미상불 화장품 장수까지 겸하는 양약국에는 마침 좋은 
간판감이다.
  올 이월,초봉이가 이 가게에 나와 있으면서부터 보통 약도 약이려니와 
젊은 서방님네가 사지 않아도 괜찮은 것이면서 항용 살 수 있는 
화장품이며, 인단, 카올 이런 것이 전보다 삼 곱 사 곱이나 더 팔렸다.
  주인 제호는 그러한 제 이문이 있기 때문에 초봉이를 소중하게 다루기도 
하려니와 또 고향이 같이 서천이요, 교분까지 있는 친구 정영배(정 주사)의 
자녀라는 체면으로라도 함부로 할 수 없는 처지다.
  그러나 그런 관계나 저런 타산 말고라도, 이쁘게 생긴 초봉이를 제호는 
이뻐한다.
  일곱 살 먹은 어린 아이가 다리를 삐었다고, 마치 병원에 온 것 처럼이나 
병론을 하는 촌사람한테 이십 전짜리 옥도정기 한 병을 팔고 나니, 가게는 
다시 빈다. 늘 두고 보아도 장날이 아니면, 바로 세 시 요맘 때면 언제든지 
손님의 발이 뜬다.
  초봉이는 도로 테이블 앞으로 가서 잡지장을 뒤지기도 내키지 않고 해서, 
뒤 약장에 등을 기대고 우두커니 바깥을 내다 본다.
  그는 혹시 모친이 올까 하고 아침에 가게에 나오던 길로 기다렸고, 
지금도 기다린다. 아침을 못해 먹었으니, 그새라도 혹시 양식이 생겨서 
밥을 해먹었으면, 알뜰한 모친이라 점심을 내오는 체하고 도시락에다가 
밥을 담아다 주었을 것이다. 그러나 이제껏 소식이 없는 것을 보면 그대로 
굶고 있기가 십상이다.
  초봉이 제 한입이야 시장한 깐으로 하면, 그래서 먹자고 들면, 가게에 
전화도 있고 하니 매식집에서 무엇이든지 청해다가 먹을 수는 있다. 그러나 
그는 집안이 죄다 굶고 앉았는데, 저 혼자만 음식을 사먹을 생각은 염에도 
나지를 않았다. 모친이 밥을 내오기를 기다리는 것도, 집에서 밥을 
먹었기를 바라는 생각이다.
  시름없이 섰는 동안에, 추레한 부친은 몰골, 바느질로 허리가 굽은 모친, 
배가 고파서 비실비실하는 동생들의 애처러운 꼴, 이런 것들이 자꾸만 
눈앞에 얼찐거리면서 저절로 눈갓이 따가워진다.
  아까 옥도정기 한 병을 팔고 받은 십전박이 두 푼이 손에 쥐어진 채 
잘랑잘랑 한다.
  늘 집에서 밥을 굶을 때, 가게에 나와서 물건 판 돈이라도 돈을 손에 
쥐어보면 생각이 나듯이 이 돈 이십 전이나마도, 집에 보내 줄 수 있는 내 
것이라면 오죽이나 좋을까 싶어, 곰곰이 손바닥이 내려다 보여진다.
  그는 지금 만일 계봉이든지, 형주든지, 동생이 배가 고파하는 얼굴로 
시름없이 가게를 찾아온다면, 앞뒤 생각할 겨를이 없이 손에 쥔 이십 전을 
선뜻 주어 보냈을 것이다. 그런 생각이 나던 참이라 무심코 동생들이 혹시 
가게 앞으로 지나가지나 않나 하고, 오고가는 아이들을 유심히 본다.
  물론 그렇게 할 수 있다면, 아예 집으로 보내 주기라도 할 도리를 
생각하겠지만 그러나 소심한 초봉이로, 거기까지는 남의 것을 제 마음대로 
손을 댈 기운이 나지 않았다.
  길 건너편 샛골목에서 행화가 나오더니 해죽이 웃고 가게로 들어선다.
  "혼자 게시능구마?... 쥔 나리는 어데 갔능기요?"
  "어서 오세요. 벌써 아침나절에 나가시더니, 여태..."
  초봉이도, 손님이라기보다 동무처럼 마음을 놓고, 웃는 낯으로 반겨 
맞는다.
  본시야 초봉이가 기생을 안다거나, 사귄다거나 할 일이 있었을 까마는 
가게에서 일을 보자니까, 자연 그러한 여자들도 손님으로 접촉을 하게 
되고, 그러는 동안에 그가 단골 손님이면 낯을 익히게 된다.
  행화는, 처음 가게에 나오던 때부터 정해 놓고 며칠만큼씩 가루우유를 
사가고 가끔 화장품도 사가고 전화도 빌려쓰고 했는데, 그럴 때면 주인 
제호가, 행화 행화하면서 이야기도 하고 농담도 하고 하는 바람에 초봉이도 
자연 그의 이름까지 알게 된 것이다.
  초봉이는 몇몇 단골로 다니는 기생 가운데, 이 행화를 제일 좋아한다. 
그것은 행화가 얼굴이 도랴직하니 코언저리로 기미가 살풋 앉은 것까지도 
귀인성이 있고, 말소리가 영남 사투리로 구수 한 것도 마음에 들지만, 다른 
기생들처럼 생김새나 하는 짓이나가 빤질거리지 않고, 숫되룸한 게 실없이 
좋았다.
  행화도 초봉이의 아담스러운 자태며, 말소리 그것이 바로 맘씨인 것같이 
사근사근한 말소리에 마음이 끌려 볼일을 보러 가게에 나오든지 또 가게 
앞으로 지날 때라도 우정 들러서 잠시잠시 한담 같은 것을 하기를 
즐겨한다.
  "우유는 누가 먹길래 늘 이렇게 사가세요?"
  초봉이는 행화가 달라는 대로 가루우유를 한 통, 요새 새로 온놈으로 
골라 주면서, 궁금하던 것이라 마침 생각이 난 길에 지날말 같이 물어본다.
  "예? 누구 먹이는가고?"
  행화는 우유통을 받아 도로 초봉이한테 쳐들어 보이면서 장난꾼같이 
웃는다.
  "... 우리 아들 멕이제!... 우리 아들, 하하하하."
  "아들? 아들이 있어요?"
  초봉이는 기생이아들이 있다는 것이 어쩐지 이상했으나, 되물어 놓고 
생각하니, 기생이니까 되려 일찍이 아이를 둔 것이겠지 하고 싶어, 
이번에는 고개를 끄덕거린다.
  "와? 기생이 아들 있다니 이상해서? 하하하. 기생이길래 아들 딸 낳기 더  
  좋지요? 써방이가 수두룩한 걸, 하하하."
  초봉이는 말이 그만큼 노골적으로 나가니까, 얼굴이 붉어는 지면서도 
같이 따라서 웃는다.
  "야가! 어짜문 저 입하고, 턱하구가 저리두 이뿌노? 다른 데도           
  이뿌지만... 예? 올게(올에) 몇 살이지요?"
  "스물한 살."
  "아이고오! 나는 열아홉이나, 내 동갑으루 봤더니..."
  "몇인데요? 스물?"
  "예."
  "네에! 그런데 아들을 났어?"
  "하하하... 내 쇠겼소. 우리 아들이 아니라, 내 동생이라요."
  "동생?... 어쩌믄!"
  초봉이는 탄복을 한다. 기생이면 호화롭기나 하고, 천한 것으로만 알던 
초봉이는 기생에게서 그런 인정을 볼 수 있는 것이 놀라웠다. 그는 행화가 
다시 한 번 쳐다보였다.
  쳐다보면서 곰곰이 생각하니, 인정이야 일반일 것이니 그렇다 하겠지만 
천한 기생이라면서 어린 몸으로 그만큼 집안을 꾸려나간다는 것이 초봉이 
자신에 비해서 사람이 장한 성싶었따.
  마침 제약실에서 안으로 난 문이 열리더니, 제호의 아낙 윤희가 나오는 
것을 보고 행화는 눈을 째긋 하면서 씽 하니 나가 버린다.
  "아직 안 오셨어?"
  윤희는 가시같이 앙상한 얼굴을 기다란 모가지로 연신 기웃거리면서,
  "... 어디 가서 무얼 허구 여태 안 오는 거야! 사람 속상해 죽겠네!...   
  자동차에 치어 죽었나? 또 기집년의 집에 가 자빠졌나?"
  아무래도 한바탕 짓거리가 나고래야 말 징조다.
  십 년 전 제호는 어느 제약회사에 취직을하고 있었고, 윤희는 
xx여자전문학교에 다닐 때에 이미 처자가 있고, 나이 열한 살이나 맏인 
제호와 윤희는 연애가 어울려서, 제호는 본처와 이혼하고 윤희는 개업할 
자금을 내놓고, 두 사람은 결혼을 했었다. 그러나 달콤하던 것은 그 돈을 
밑천삼아 이 군산으로 내려와서 제중당을 시작하던 그 당시 이삼 년이었지, 
시방은 윤희한테 가시같은 히스테리가 남았을 뿐이요, 제호는 아낙이 
죽기나 했으면 제발덕분 시원할 지경이다.
  그러한 판에 초봉이가 여점원 겸 사무원으로 와서 있는 담부터는 윤희의 
신경은 더욱 날카로워지고, 범사에 초봉의 일을 가지고 남편을 달달 
볶아댄다.
  초봉이도 그러한 눈치를 잘 안다. 그래서 그는 털털하고도 시원스러운 
제호한테는 턱 미더움이 생겨, 장차 몇 해고 약제사의 시험을 칠 수 있는 
정도에 이르는 날까지 붙어 있을 생각이었었고, 또 그리할 결심이었지만 
요새 와서는 윤희로 해서 늘 불안이 생기고, 이러다가는 장래가 길지 못할 
것 같아 낙심이 되기도 했다.
  "그래, 어디 갔는지두 몰른다 말이야?"
  윤희는 제 속을 못 삭여 색색하고 섰다가 초봉이더러 불썽사납게 소리를 
지르는 것이다.
 "모르겠어요. 어디 가시면, 가신다구 말씀을 하셔야지요."
  초봉이는 괜한 일에 화풀이를 받기가 억울하나, 그렇다고 마주 생길 수도 
없는 노릇이라, 다소곳하게 대답이다.
  마침 그러자 전화가 때르릉 하고 운다. 윤희는 괜히 질겁을 해서 
놀랬다가,
  "집엣전화거던 날 주어."
하면서 전화통을 떼어 드는 초봉이에게로 다가선다.
  "네에, 제중당입니다."
  초봉이는 들은 체도 않고 전화를 받는다.
  "..."
  "네? ... 네, xx은행에 계신..."
  "..."
  "xx은행 고태수 아시지요?"
  저편에서는 상냥하게 되물어 준다.
  "네에, 압니다."
  초봉이는 xx은행에서 고태수라는 사람이 늘 약이며, 화장품 같은 것을 
전화로 주문해 가기 때문에, 그 사람이나 얼굴은 몰라도, xx은행에 다니는 
고태수라는 성명은 알 수가 있었다.
  그러나 저편의 태수는 전화로 주문해 가기도 하지만, 대개는 제가 가게에 
와서 시간 적이 많았기 때문에, 그것만 여기 실물인 고태수를 안다는 말로 
알아듣게 되었던 것이다.
  "저어, 향수 좋은 것 있어요?"
  저편에서는 '있어요?' 라고까지 말이 더 친숙해진다.
  "네에, 향수요? 여러 가지가 있습니다. 어떤 것을 찾으시는지..."
  "그저 좋은 것이면 아무거라두 좋습니다. 오리지나루 같은 거..."
  "네에! 오리지날이요? 있습니다. 그렇지만 그건 썩 좋지는 못한데요...   
  보통 많이들 쓰시기는 하지만..." 
  "네에! 아아, 그런가요? 그러면..."
  저편에서는 이렇게 당황해 하다가 다시,
  "그럼 오리지나루가 아니라, 무어 좋은 걸로 한 가지 골라 주시지요."
  "그러시면 헤리오도로푸를 쓰시지요. 그것두 썩 고급품은 아니지만       
  그래두..."
  "네네... 그럼 그, 그 헤 헤리... 그 향수 한 병만 지금 곧 좀 보내      
  주실까요?"
  "네에, 보내디리겠습니다. xx은행 고태수 씨라구 그러셨지요?"
  이것을 다시 묻는 것은 저편에서 적지않게 실망할 소리나, 그래서 네 
하는 저편의 대답이 대번 떫떫해졌지만 초봉이야 그런 기색을 알 턱이 없는 
것이고...
  "그런데, 참..."
  초봉이가 깜박 생각이 나서 전화통으로 파고 든다.
  "... 지금 배달하는 아이가 마침 나가구 없어서 시방 곧은               
  못보내드리겠는데요. 좀 더디어도 괜찮을까요?"
  "아, 그리세요? 그러면 저어..."
  잠시 침음하다가 이어,
  "... 그러면 내가 오래 기대릴 수는 없으니까, 이렇게 해주시지요. 내    
  하숙집으루 좀 보내 주세요? 아이를 시켜서 보내면, 내가 없더래두       
  받아두구서 대금두 치뤄줄 겝니다."
  "그럼 그렇게 하세요. 댁이 어디신가요?"
  "바루 저 개복동서 둔뱀이루 넘어가자면, 고개까지 채 못가서 있는, 한   
  참봉네 싸전집입니다. 찾기 쉽습니다."
  "네에 네, 거기시면 잘 압니다. 그러면 글러루 보내드리겠습니다."
  초봉이는 전화를 끊고 돌아서면서, 그 사람이 그 사람이구먼 하는 짐작이 
들어 고개를 끄덕거린다. 집에서 누군한테서던가, 텁석부리 한 참봉네 
집에, 어느 은행에 다니는 사람이 하숙을 하고 있다는 말을 귓결에 들은 
적이 있었던 것이다.
  초봉이가 아직도 그대로 지켜 섰는 윤희한테 또 시달림을 받기가 싫어서 
분주한 채, 헤리오도로푸 한 병 있는 것을 진열장에서 꺼내다가 싸개지로 
싸고, 다시 전표를 쓰고 막 그러고 나니까, 또 전화가 온다.
  윤희는 이번에도 제호의 전화거든 저를 달라고 따라온다.
  초봉이는 대답을 하는 둥 마는 둥 수화기를 떼어 들면서,
  "네에, 제중당입니다."
  "..."
  초봉이는 저쪽에서 오는 소리를 듣자, 눈과 입가에 미소가 떠오르면서 
금시로 귀밑이 빨개진다.
  "초봉이어요."
  초봉이는 매달리듯 전화통을 다가들면서, 무심결에 뒤를 돌아다본다. 
그것을 눈여겨 보고 있던 윤희의 눈에서 새파랗게 쌍심지가 뻗쳐 나오면서,
  "비켜나, 이것!"
  소리 무섭게 초봉이를 떠다 박질르더니 수화기를 채어다가 귀에 대고는,
  "아...니, 이건 어떻게 하는 셈이요? 응?"
  여부없이 다짜고짜로 전화통에다가 터지라고 악을 쓰는 것이다.
  "네에?"
  저편에서는 얼띈 목소리가 분명찮게 들려온다.
  "네에라께 다 무엇이 말라 죽은 거야? 왜 남은 기다리다가 애가 말라     
  죽게 하구서, 전방에 있는 계집애만 데리구 전화질만 하구 있는 게야?    
  이놈의 전방에다가 불을 싸놓는 꼴을 보구래야 말테야? 응? 이 천하에    
  행사가 개차반 같은 위인 이라구..."
  더 잇대어 해 퍼부을 것이지만 숨이 차서, 잠깐 말을 그친다. 그 사이를 
타서 저편의 말소리가 들려온다.
  "네? 왜 그러시나요?... 누구신데 무슨 일루 그러시나요?"
  비록 전화의 수화기로 들려는 올망정, 코에 걸리는 듯한 베이스 음성으로 
뜸직뜸직 저력 있게 울리는 이 말소리는 데데거리고 급한 제호의 
말소리와는 얼토당토 않다.
  "무엇이 어째?"
  윤희는 번연히 남편 제호가 아닌 것을 역력히 알아차렸으면서 상관 않고, 
대고 멋스린다.
  윤희는 먼저는 저편이 제혼줄 알고, 그래서 제호한테 초봉이가 전화를 
받으면서, 그런 아양을 떨고 하니까, 그만 강짜에 눈까지 뒤집혀, 그 
거조를 한 것인데, 저편이 제호가 아니고 생판 딴 사람이고 보매, 이번에는 
그것이 되려 부화가 났던 것이다.
  "... 당신이 그럼 박제호가 아니란 말요?"
  윤희는 여전히 서슬 있게 딱딱거리기는 해도 어쩔 줄을 모르고 쩔쩔맨다.
  돌려다보니, 나서서 일을 모피해 주어야 할 초봉이는, 모를 체하고 
외면을 하고 있다. 그것이 속이 제레 터지게 밉다.
  "여보세요..."
  저편에서는 밉광머리 스럽게, 성도 내지 않고 좋은 말로 차근차근,
  "... 나는 박제호 시가 아닙니다. 남승재라는 사람입니다. 여기는        
  금호병원인데요, 여기 조수로 있는 사람입니다. 약을 주문하느라고..." 
  이 무색한 꼴을 어떻게 건사할 길이 없다. 허니, 덮어놓고 기승을 피우는 
게 차라리 속이라도 시원할 일이다.
  "원 참, 별 빌어먹을 꼴두..."
  윤희는 수화기를 내동댕이를 치고 물러서서 초봉이에게로 잡아 먹을 듯이 
눈을 흘긴다.
  "... 아니거던 아니라고 진작 말해 주어야지..."
  초봉이는 더 참을 수가 없어서 마주 퀄퀄하게 해대려고 고개를 번쩍 
들었으나, 말은 목 안에서 잠겨 버리고 청하지도 않은 눈물만 솟아 
글썽거린다.
  "... 전방에 두어둘 제도 치레뽄으로 두어 두었나... 무어야 대체? 모츤  
  체허구 서서 남을 망신을 주구... 전화나 가지구서 히약질이나 하믄      
  제일인가?"
  이 말을 하다가, 윤희는 초봉이가 아까 전화통 앞에서 아양을 부리는 
양을 다시 생각하고 그러자니까 문득, 실로 문득, 초봉이가 정말로 
재호한테도, 전화를 받을 때나 단둘이서 있을 때면은 그렇게 하려니, 
그래서 제호를 후리려고 하고, 제호는 그것이 좋아서 침을 게질질 흘리면서 
헤헤... 헤헤... 하려니... 이러한 짐작이 선뜻 머리에 떠오르던 것이다.
  등골이 오싹하도록 무섭게 초봉이를 노리고 섰던 윤희는 몸을 푸르르 
떨면서 뽀드득 이를 갈아 붙인다. 만약 이때에 초봉이가 조그만큼만 더 
윤희의 부아를 돋고어 주었다면 윤희는 단박 달려들어, 초봉이의 얄밉디 
얄밉게스리 예쁜 입과 턱을 싹싹 할퀴고, 물어뜯고 해주었을 것이다.
  마침 배달 나갔던 아이가 자전거를 내리면서 들어서다가 전방안의 
살기등등한 공기를 보고 지레 겁을 내어 비실비실 한옆으로 피해간다.
  "선생님 어디 간지 몰라?"
  윤희는 아이한테다 대고 버럭 소리를 지른다.
  "저는 몰라요, 어디 가신지..."
  아이는 행여 노염을 살세라고 조심하여 몸을 사린다.
  "두구보자! 모두들..."
  윤희는 혼잣말같이 이렇게 씹어 뱉고는 통통거리고 제약실로해서 안채로 
들어가 버린다.
  한편 구석에 가서 가만히 박혀있던 아이가 그제서야 윤희의 등뒤에다가 
혀를 늘름하고는 초봉이한테 연신 눈을 찌긋찌긋한다. 초봉이는 본 체도 
않는다.
  그는 윤희한테 마주 해대지 못하고서, 병신스럽게 당하기만 하던 일이 
새차비로 분했다.
  하기야 지지 않고, 같이 드러서 다투는 날이면, 자연 주객이 갈리게 
될지도 모르고, 그러는 날이면 다시 직업을 얻기도 만만치 않거니와, 
얻어진대도 지금 같이 장래 보기로는 쉽지 않을 것이다.
  그뿐 아니라, 오늘이라도 이 집을 그만 두면 매삭 이십 원이나마 벌이가 
끊기나 집안이 그만큼 더 어려운 것이오, 허니 웬만하면, 짐짓이라도 
져주는 게 뒷일이 각다분하지 안할 형편이기는 하다. 그러나 그런 타산이야 
흥분되기 전 일이요, 일을 잡치고 난 뒤에 가서,
  "참았더라면 좋았을 걸..."
할 후횟거리지, 당장은 꼿꼿한 배알이 없는 것도 아니다.
  "오늘부터라도 그만두면 그만이지..."
  무럭무럭 치닫는 부화가 이렇게쯤 다부진 마음을 먹을 수까지 도 있다. 
그래서 어엿하게 고개를 쳐들고 활활 부디쳐 주려고까지 별렀었다.
  그러나 그는 그리 하지를 못했다.
  초봉이는 비단 오늘 일뿐 아니라, 크고 작은 일이고 간에 누구한테든지 
저 하고 싶은 대로 고집을 세운다던가, 속에 있는 말을 조백이게 해대지를 
못한다. 소이야 다아 우렁이 속같이 있으면서 말을 하자고 들면, 가령 
그것이 억울하다든가, 분한 경우라든가, 기운을 겉으로 시원시원하게 
내뿜지를 못하고 속으로만 수그러들어, 목이 잠기고 눈물이 앞을 서곤한다.
  흥분이 심하면 심할수록에 그것이 더하다.
  오늘 일만 해도, 그는 윤희한테 무슨 정가 막힐 일이 있었던 것도 
아니요, 버젓하게 다아 해댈 말이 있는 것을, 부질 없이 말은 막히고서 
나오지 않고, 남 보기에는 무슨 죄나 진 것같이 울기부터 한 것이다.
  전화통에는 윤희가 내동댕이 친 채로 수화기가 디룽디룽 매달려 있다.
  그렇거나 말거나 다른 전화 같으면 심술로라도 내버려 두겠지만, 혹시 
승재가 그대로 기다리고 있을까 민망해서 얼핏 수화기를 올려 들었다.
  "여보세요."
  잠긴 목을 가다듬어 겨우 소리를 내니까,
  "거 웬 난리가..."
  승재의 대답이 바로 들린다.
  "아녜요. 여기 아주머니가 아저씨한테서 온 전환줄 알구..."
  "흐응! 거 대단하군."
  초봉이는 금시 노염이 사라지고 그 대신 입과 눈이 아까처럼 혼자 
웃는다.
  "... 저어, 로지농 칼슘 있지요?"
  "네에 있어요. 보내드리까요?"
  "한 곽만... 곧 좀..."
  "네에, 시방 곧 보내드리께요."
  "그럼 한 곽만..."
  초봉이는 전화가 끊어지는 소리를 듣고도, 그대로 한참이나 섰다가 겨우 
돌아선다.
  그는 무어라는 이야기라도 놓으니, 좀더 이야기를 하고 싶었다. 그럴 
바이면 이편에서 전화를 걸 수도 있고, 또 전화기가 끊기기 전에 이야기를 
할 것이라고 하겠지만 그러나 그저 이야기가 하고 싶었지, 그게 무슨 
이야기인지는 모르고, 모르니까 하재도 할 수가 없었다.
  그래서 언제고 전화를 끊고 나선 저 혼자만 섭섭해 하는 것이다.
  초봉이는 실상 승재와 한 지붕 밑에서 살고 있다. 승재가 초봉이네 집 
아랫방을 얻어서 거처하고 있었던 것이다.
  그러니까 둘이는 아침 저녁으로 얼굴을 대하는 터에 밖에 나와서 전화로 
이야기를 해야만 할 까닭은 없는 것이다. 집에서 부무네가 그것을 
간섭하거나 하는 것도 아니니...
  그러나 둘이는 집에서는 사세 부득한 것 말고는 서로 말이 없이 지낸다. 
내외다 조심을 하자는 것도 아닌데, 둘이는 그러고 지낸다. 그것을 지금 
초봉이더러,
  "너 승재한테 맘이 있는 게로구나?"
  이렇게 묻는다면 초봉이는 아니라고 기를 쓰고, 얼굴이 붉어질 것이다.
  이것은 그들이 거짓말을 하는 것이 아니라 사실은 그들은 그들 자신의 
마음을 모르기 때문이다.
  초봉이는 로지농 칼슘 한 곽을 꺼내다가 전표를 써서 먼저 준비해 논 
태수의 것까지 아이를 주어 배달을 하라고, 태수의 것은 이러저러한 데 
있는 그의 하숙집으로 갖다 주라고 이르니까 아이놈이 연신 빈들빈들 
초봉이의 얼굴을 치어다보면서,
  "고 상이요? xx은행 고 상이요?..." 
해쌓는 것이 아무래도 사람을 구슬리는 양이다.
  "너 왜 그러니? 그이가 무얼 어쨌니?"
  초봉이는 머루 먹은 속이라도, 무심결에 따라 웃으면서 물어 보는 
것이다.
  "아녀요. 히히..."
  "저애가 왜 저럴까?"
  "아녀요. 고 상이 어쩔령으루 오늘은 자기가 안 오구서 이렇게 배달을    
  시키니깐 말이지요... 헤헤 헤헤."
  "누군데, 저애가 왜 저래?"
  "아주, 조 상두(초봉이) 시치미를 뚜욱 따요!"
  "저애 좀 봐요! 내가 무얼 시치미를 딴다구 그래애!"
  "그럼 안 따요? 사흘에 한 번씩은 꼭 가게에 와설랑 무엇이구 사가는 고  
  상을 조 상이 몰라요? 다아 알면서..."
  "그래두 나는 모르는 걸 어떡허니? 허구많은 손님을 누가 일일이 다아    
  낯을 익현둔다냐."
  "그래두 고 상은 특별히 다르다나요! 누구 때문에 육장 와서 쓸데두 없는  
  것을 사가는데요."
  "그걸 내가 어떻게 아니?"
  "모르긴 왜 몰라요! 다아 조 상 얼굴 볼려구 그러는데, 히히... 척       
  연앨..."
  "저애가!"
  초봉이는 질급해 소리를 지르는데, 얼굴은 절로서 화틋 달는다.
  하고, 일변 그렇게 듣고 생각해 보니, 아닌게아니라 낯을 직한 여러손님 
가운데 한 사람, 아리숭하니 얼굴이 머리에 암떠오른다.
  후리후리한 몸에 차악 맞는 양복을 입고, 갸름한 얼굴이 해맑고, 코가 
준수하고, 윗입술을 간드러지게 벌려 방긋 웃고, 그래서 무척 앵길 상 있이 
성기기는 생겼어도, 눈이 오긋한 매 눈에 눈자가 몹시 표독스러워 보이는 
그 사람이 그러면 xx은행에 다니는, 그리고 텁석부리 한 참봉네 집에 
기식을 하고 있다는 또 그리고 배달하는 아이 말대로 초봉이 저를 보려고, 
자주 물건을 사러 가게에 온다는 그 사람인 게로구나 하는 짐작이 들었다.
  그러나 초봉이는, 웬일인지 아까 첫번과는 달리 가슴이 두근거리면서 그 
사람 고태수의 얼굴이 다시금 떠오르더니, 그것을 요모로 조모로 뜯어 
보는데, 또 그리자 문득 승재와 비교가 되어지면서, 비교된 결과는 
생김새로든지 처지로든지 승재가 훨씬 못한 것이 단박 드러나고 하니까는 
그 다음에는 승재를 위해서 고태수한테 시기가 난다.
  그래, 분개해서 고태수를 들이 미워해야 하겠는데 그러나 어쩐일인지 
그가 미워지질 않고 자꾸만 더 돋보인다.
  그럴 수가 있을까보냐고 도로 또 비교를 해본다.
  승재는 장차에야 버젓한 의사가 될 사람이지만, 지금은 겨우 남의 병원의 
조수요, 고 태수는 당장 한 사람 몫을 하고 있는 은행원이다.
  생김새도 승재가 못 생긴 것은 아니나, 고태수가 말끔한 것이 매력이 
있다.
  승재는 고태수의 조화된 데 비해서, 아무렇게나 생긴 사람이다.
  키가 훨씬 더 크고, 몸도 크고, 어깨통이 떠억 벌어졌다.
  얼굴은 두툼하니 넓적하고 이마도 퍽 넓다. 그래서 실직하고 무게는 있어 
보여도 매초롬한 고운 태는 찾으려도 없다.
  얼굴은 눈통이며, 눈이며, 코, 입 이런 것들이 제자리는 제자리라도 너무 
울퉁불퉁하게 솟을 놈 솟고 박힐 놈 박히고 해서 조각적이기는 해도, 
고태수라는 사람처럼 그린 듯 곱지는 못하다. 다만 그의 눈만은, 고태수의 
눈과는 문제도 안되게 좋다. 어느 산중에 있는 깊은 호수같이 맑고도 
고요하다. 무엇인지는 모르겠어도, 이 세상 좋은 것이라고는 다아 그 
눈에가 들었는 성싶은 그런 눈이다. 그리고 이 눈으로 해서 승재의 그 
아무렇게나 생긴 얼굴이 흉을 가리고 남는다.
  못하거니 하고, 그럴 수가 있을까 보냐고 다시금 둘을 빗대보면 초봉이는 
승재의 눈에 이르러 흠뻑 만족을 한다.
  만족을 하고 그 기분이 그대로 승재의 모습으로 옮아가서, 그의 올라앉아 
말 탄 양반, 훨훨 소 탄 양반 끄덕끄덕ㅇ르 하고 싶은 어깨통, 이편이 
몸뚱이를 가져다가 콱 가슴에 부딪뜨리면 바위같이 움칫도 안할 듯싶은 
건장한 몸뚱이, 후련하게 뚜렷한 얼굴과 넓은 이마 그리고 다시 그렇듯 
맑고 고요한 눈, 이렇게 하나씩 하나씩도 생각해 보고, 전체로도 생각해 
보고 하느라니까, 비로소 고태수라는 사람은 어디로 갔는지 잠깐 잊혀지고, 
승재가 이 세상에 있다는 것이 차악 안심이 되고 기쁘고 한다.
  처지를 대놓고 보아도 실상은, 도리어 둘을 같이 놓고 생각할 수가 없다.
  승재는 작년 시월에 서울가서 치르고 온 의사 시험에 반을 넘겨 패스가 
되었으니까 그리고 금년 시월 시험이나, 늦어도 명년 오월 시험까지 한 번 
아니면 두 번만 더 치르면, 전과목이 다 패스가 되어 웅근 의사가 될 수 
있다. 그러니까 그런 날이면 한낱 은행원쯤 부럽지 않다.
  여기까지 생각하던 초봉이는 한숨을 호오 내쉬면서 가슴에다가 무심코 
손을 얹는다. 안심의 표적인 것이다.
  이렇듯 만족도 하고 안심도 하는데 그러나 그리는 하면서도 일변 따로, 
한 번 머릿속에 박혀진 고태수의 영상은 그대로 처져있고 즉시 사라지질 
않는다.
  그것은 마치 그의 곱다란 얼굴과 좋은 몸맵시를, 궁하고 보잘것없는 
승재의 옆으로 들이대면서 자아 어떻수? 하고 비교해 보라고 느물거리는 
것만 같다.
  짜증이 나서 고태수한테 눈을 흘겨 준다. 그러나 빈들빈들 웃기만 하지, 
물러가려고 하지 않는다. 
  제호가 마침 그제서야 털털거리고 가게로 들어선다.
  "어허, 이거 우리 초봉이가 혼자서 수고하는 군. 제길할 것..."
  그는 길다란 얼굴로 싱글벙글 웃으면서 수선을 피운다.
  "... 초봉이 혼자서 수고를 했어. 이놈은 어디 갔나? 옳지, 배달 나간    
  거로구마? 그렇지... 어후후 더웁다. 인전 제법 더웁단 말야, 제길할     
  것."
  한편 떠들면서 좋아하는 양이 단단히 좋은 일이 있는 눈치다.
  초봉이도 그에 섭슬려 웃으면서, 손가방을 받아 준다.
  "응? 그래, 저리 좀 내던져 주어... 건데 초봉이가 자꾸만 저렇게        
  이뻐져서 저거 야단났군, 야단났어! 허허허허, 제길할 것. 멀, 이쁘면    
  좋지, 허허허허. 건데 말야, 응?... 지금 아주 대대적으루 존 일이       
  생겼단 말야, 대대적으로 응?... 그러구 우리 초봉이한테두 대대적으로   
  존 일이구, 허허허. 제길할 것, 인전 됐다."
  제호는 언제고 그렇지만, 오느은 유독히 더 정신을 못차리게 혼자 찧고 
까불고 하면서 북새를 놓는다.
  초봉이는 대체, 좋은 일이라면서 저렇게 떠들어 대니 무얼 가지고 저러나 
싶어 속으로 적잖이 궁금했다.
  제호는 초봉이가 앉은 테이블 앞 걸상에 가서 털신 걸터앉아 모자를 
벗어가지고 번질번질한 대머리 얼러 얼굴에 부채질을 한다.
  그러다가 두리번두리번 하더니, 초봉이가 가방을 들고 섰는 걸 보고,
  "응응 거기 있군... 나도 또 아디다가 내버리구 왔다구. 제길할 것, 거   
  잘 좀 갖다가 제약실 안에 둬, 두라구."
  아까는 내던지라더니 인제는 또 잘 갖다 두란다.
  "... 그 속에 좋은 게 들었단 말야, 그 속에... 오늘 아주 대성공이야    
  대성공. 건데 초봉이두 좋은 일이 있어. 시방, 시방 이야기할까? 가만    
  있자. 나 담배 한 개 피우구, 응? 아뿔싸! 담배가 없군... 이놈은 어디   
  갔누? 옳아, 배달 나갔지, 제길할 것 빙수 한 그릇 먹었으면 조오겠다.   
  시방 빙수 팔까? 아직 없을 테지?"
  "글쎄요..."
  "없을 거야, 없어. 제길할 것, 이게 다아 여편네 잘못 만난 놈의         
  고생이야. 아, 이런 때 척 밀수나 한 그릇 타다가 주구하면 오죽 좋아?   
  밤낮 그 히스테리만 부리지 말구, 응? 그렇잖어? 허허 제길할 것."
  "아주머니가 참 퍽 기다리셨어요!"
  "아뿔싸!"
  제호는 무릎을 칠 듯이 깨우치고는 잠시 멍하다가 뒤통수를 긁는다.
  "... 이거 야단났군!... 오늘 두 시에 동부인 합시구 제 동무네 친정집   
  환갑잔치에 가기루 했었는데. 그만 깜박 잊었지? 안 잊었어두 보던       
  일이야 제쳐 놓구 오지는 못했겠지만... 그래, 나와서 무어래지?"
  "머, 별루..."
  초봉이는 소경사를 다아 이야기할까 하다가 그만 둔다.
  "재랄 하잖어?"
  "두 번이나 나오셔서, 아저씨 안오셨느냐구..."
  "아냐! 분명 재랄을 했을 거야, 분명. 그래, 재랄을 하다가 혼자 간      
  모양이지? 그러니 이거 야단아냐? 그 놈의 성화를 어떻게 받나! 제길할   
  것, 돈 백원만 얹어주께시니 누구 그놈의 여편네 좀 물어 가는 사람      
  없나? 허허 제길할 것."
  "아이머니나! 숭헌 소리두 퍽두 하시네!"
  "아냐 정말야. 초봉일랑 인제 시집가거든 애여 남편 그렇게 달달 볶지    
  말라구. 거, 아주 못써. 그놈의 여편네가 좀 그러지를 안했으면 내가     
  벌써 이십 년 전에 십만 원 하나는 모았을 거야, 응? 그렇잖아?"
  "아저씨두! 두 분이 결혼하신 지가 십 년 남짓 하시다문서 그리세요?...  
  네, 온..."
  "아하하하, 참 그렇던가? 내가 정신이 없군. 그건 그런데, 초봉이두      
  알지만, 에, 거 여편네 히스테리 아주 골머리가 흔들려! 그 어떻게       
  이혼을 해버리던지 해야지 못 견디겠어. 아무것두 안되겠어!"
  "괜히 그러세요."
  "아니, 자유 결혼이니까, 이혼두 자유야. 거 새끼두 못 낳구 히스테리만  
  부리는 여편네 무엇에 쓰노!"
  "그렇지만 아주머니가 보시기엔 어저씨한테 더 잘못이 많답니다."
  "잘못? 응, 더러 있지. 오입한다구, 그리구 제 히스테리에 맞추지        
  않는다구. 그러니깐 깔려야지? 잘잘못이야 뉘게 있던 간 둘이서 같이 살  
  수가 없으니깐 갈려야 할게 아냐? 그렇잖어?"
  "전 모르겠어요."
  초봉이는 제호의 이야기에 끌려, 허튼 수작에 대껄은 하고 있어도, 시방 
딴 걱정에 도무지 건숭이다.
  그는 제호한테 청할 말이 있어서, 은희 못지 않게 제호의 돌아오기를 
기다리고 있었다.
  그러나 막상 제호가 돌아오고 해서 얼굴을 대하고 난 즉은, 언제나 
마찬가지로, 섬뻑 말이 나오지 않던 것이다.
  그는 실상 아까 아침나절에 이야기를 했어야 할 것이었다. 그러나 
벼르기만 하고, 말이 차마 나오지를 않아서 주춤주춤하고 있는 동안에, 
제호는 부루루 나가버렸고, 그래서 후회를 하고 종일토록 까맣게 기다리고 
있던 참이다.
  하다가 인제 그가 돌아왔으니, 말을 내야 할 것이지만 그러나 종시 말은 
나와지지 않고 그러면 그만 두자한 즉, 당장 집안 식구들이 굶고 있는 것을 
어떻게 하며, 오늘이 이러한 걸, 내일은 또, 그 다음 날도 돈이 생길 
때까지는 굶어야 할 테니, 도저히 안될 말이다.
  "아저씨, 저어..."
  초봉이가 겨우 쥐어짜듯이 기운을 내서, 어렇게 말뿌리를 따놓고, 눈치를 
보느라고 고개를 쳐드니까, 제호는 없는 담배 곽을 찾느라고 이 포켓, 저 
포켓 부산하게 뒤지다가, 마주 얼굴을 든다.
  "응, 무어?... 이놈의 담배가 그렇게 하나두 없나! 제길할 것. 그래,     
  무어 할 이야기가 있어? 응, 무어야?"
  "네에..."
  "그래, 무슨 이야긴데?"
  "말씀하기가 미안해서..."
  미안한 것뿐이 아니지만, 사실 미안하기도 퍽 미안하다.
  지난달 그믐을 가까스로 넘기고서 초하룻날 하루만 겨우 지나고 난 이 달 
초이튿날, 가게에 나오기가 무섭게 오늘처럼 염치를 무릅쓰고, 돈 십 원을 
이달 월급 탁으로 선대 받아 간 것이 열도 채 못된다. 그랬는데, 그런 
때문에 인제 찾을 것이라야 겨우 십 원밖에 남지 않았고, 월급날이라고 
정한 스무 닷새 날이 되기도 전에 또 선대를 해달라고 하게 되니, 가령 
저편에서야 괜찮다고 하지만 초봉이로 앉아서는 말을 내기가 여간 민망한 
노릇이 아니다.
  초봉이가 말을 운만 떼어놓고 그 다음 말을 못하고 어려워만 하는 것을,
  "허허! 사람두 원!... 알았어, 알았어!"
  제호는 벌써 알아차리고,
  "... 돈이 쓸 데가 있단 말이지?... 그걸 말 좀 하기를 그렇게           
  어려워한담? 사람두 어디서, 원..."
  "그래두 미안하잖어요?"
  "미안은 무슨 미안? 미안하기루 들면, 내가 되려 미안하지. 친구 자녀    
  데려다가 두구서는 월급두 변변히 못 주어서 늘 옹색하게 하니깐, 안     
  그래? 그렇지? 허허 제길할 것!... 그래, 얼마나 쓸까?... 날더러 일일이  
  달라구 해선 뭘하누? 거기 있을테니 좀 끄내다 쓰구 장부에 올려나 놓지.  
  그래, 거기 손금고에서 끄내 써요. 응. 아뿔싸! 열쇠를 내가 가지고      
  나갔었지... 정신없어 야단났어! 제길할 것."
  제호는 포켓에서 열쇠꾸러미를 꺼내 가지고 테이블 위에 놓인 손금고를 
방울소리를 울리면서 찰크당 열어 젖힌다.
  초봉이는 두고 보면 볼수록 소탈하고, 시워스런 제호가 사람이 좋았고, 
비록 본디야 남이지만, 그만한 아저씨를 둔 것이 또한 좋았다.
  만일 제호가 정말로, 외가로든지, 친척으로서의 아저씨가 된다면 더욱 
마음 든든하고 즐거울 것 같았다.
  그리고 이렇게, 초봉이가 보기에는 좋은 사람인 것을, 대체 그 
부부간이라는 게 무엇이길래 윤희는 육장 두고, 제호를 못 살게 스리 달달 
볶아대는지 그 속을 알 수가 없었다.
  "... 그래, 얼마나? 오 원? 십 원?"
  제호는 일 원, 오 원, 십 원, 이렇게 세 가지 지전을 따로따로 집어 들고 
세면서 묻는다.
  "글쎄요..."
  초봉이는 기왕이니, 십 원을 탔으면 좋겠으나, 그역 말이 나오지 않는다.
  "저런, 사람두! 돈 쓸 사람이 얼마 쓸지를 몰라? 허허 제길할 것. 자아   
  십 원. 기왕이면 모개지게 한꺼번에!"
  초봉이는 비로소 안도의 한숨이 내쉬어지려고 하는 것을 속으로 삼키고 
파르스름하니 앵길 상 있게 색채가 나는 십 원짜리를 받아 쥔다.
  돈을 받아 쥔 손바닥의 촉감도 여느 때 물건을 팔았을 때는 다아 같은 십 
원짜리라도 그런 줄을 모르겠더니, 이렇게 어렵사리 제 몫으로 받아 쥐는 
십 원짜리의 촉감은 어디라 없이 그놈이 빳빳하면서도 자별히 보드라운 것 
같았다.
  돈을 탔으니 이제는 집으로 갈 일에 시각이 바쁘다. 그러나 아직 겨우 네 
시 반... 돌아갈 시간 여섯 시까지에는 한 시간 반이나 남았다.
  어떻게 하나? 탈을 하고 오늘은 일찍 돌아가나? 좀더 있다가 배달하는 
아이가 돌아오거든 집으로 보내 주나? 이런 때에 동생들이라도 누가 
나왔으면 싶었다.
  제호는 제약실로 들어가 앉아서 손가방을 열어놓고 무엇인지 서류를 
뒤적거린다. 그것을 보니, 아까 제호가 들어서던 말로 떠들어대면서, 좋은 
일이 있다고 초봉이한테도 좋은 일이 있다고 수선을 피우던 일이 생각았다.
  그날 그날의 생활이 막막하고, 앞뒤통이 막힌 때에는 빈말로나마 좋은 
일이 생긴다는 말을 들으면 반가운 법이다. 초봉이도 그래서 한 가지 
시름을 놓고 나니 그 다음에는, 대체 그 좋은 일이라는 게 무엇인고? 
이편에서 물어라도 보고 싶게 차차 궁금증이 나기 시작한다.
  제호는 서류를 한 번 주욱 훑어보더니 다시 차곡차곡 챙겨서 제약실 안에 
있는 금고를 열고 소중하게 건사를 한 뒤에 도로 마루로 나온다.
  "자아, 인전 참 초봉이한테 이야기를 좀 해야지..."
  제호는 테이블 앞 의자에 가 걸터앉더니,
  "... 나 이 전방 이것 팔았다, 헤헤. 팔아도 아주 잘 판걸, 제길할 것." 
 "네에!"
  초봉이는 하두 어이가 없어, 놀라지는 대로 놀랐지, 미처 어찌하지를 
못한다.
  그러나 제호는 연신 싱글벙글 웃기만 한다.
  "왜 그렇게 놀래누? 허허허허... 걱정 말아요, 걱정 없어요."
  초봉이는 다시 생각하니, 주인이 갈린다고 점원까지 갈리란 법은 없으니 
너는 걱정없느니란 말인 듯싶었고, 사실 또 그게 근리한 말인 것 같아서, 
지레 놀란 것이 무색했다.
  "누가 샀는데요?"
  "뭐, 어떤 '가모' 가 하나 덤벼들어설랑, 허허허허, 제길할 것..."
  "..."
  "헌데, 초봉이 말이야?... 나허구 같이 서울루 가지이? 서울..."
  "서울루요?"
  초봉이는 알아 듣고도 모를 소리여서 뚜렛뚜렛하는 것이다.
  "응, 서울루."
  "어떻게?"
  "어떻게라니 차타구 가지? 걸어 가잴가 봐서? 허허허허, 제길할 것."
  "그래두 전 무슨 말씀인지."
  "모를 건 뭣 있나? 서울루 가서 시방 여기서처럼 일 보아 주면 되지."
  "네!"
  초봉이는 그제서야 겨우 고개를 끄덕끄덕한다.
  "인제 알겠지?... 그래, 서울루 가요, 서울루 가면 내 정식으로 월급두   
  나우 주지. 그때는 시방처럼 이런 여점원이 아니라 사무원이야 사무원.   
  그리구 나는 응? 척 지배인 영감입시구, 허허허허. 박제호가 인전 선영   
  명당바람이 나나부다, 제길할 것."
  "무얼 시작하시는데?"
  "제약회사야, 제약회사. 이거봐요, 내가 몇 해 전버텀두 그걸 하나 해볼  
  양으로 별렀단 말이야. 그거 참 하기만 하면 도무지 어수선하기가 뭐     
  짝이 없거든. 글쎄 삼십 전이나 오십 전 디려서 약을 맨들어가지군 뭐,   
  어쩌구 어쩌구 하다구 풍을 쳐서 커다랗게 신문에다 광고를 내면 말이야,  
  헐라치면 십 원씩 내구 사다먹어요! 십 원씩을. 제깐 놈들이 뭐 약이     
  어쩐지 아나 머. 그래 열 곱 스무 곱 남아요. 십 년 안에 삼십만 원 이상  
  벌어놀테니 보라구, 삼십만 원."
  "어쩌믄!"
  "그럴듯하지! 거봐요. 그래서 이번에 그걸 하기루 돈 낼 사람이 나섰단   
  말야. 그자가 사만 원 내놓구, 내가 이만 원 내놓구, 주식회사 무슨      
  제약회사라구 쓱, 응... 자본금은 삼십만 원이 구 사장에 아무개요,      
  지배인에 박제호요, 허허허허 제길할 것. 그러느라구 이것두 판 거야.    
  팔아두 숫디게 팔았지, 이천 원 디려서 설비해 놓구, 십 년동안 천만     
  원이나 모으구, 그리구 나서 오천 원을 받았으니, 허허허허, 제길할      
  것... 세상이 아직두 어수룩하단 말이야, 어수룩해. 이걸 오천 원에 사는  
  가모가 있지를 않나, 삼사십 전짜리 약을 맨들어서 광고를 크게 내면,    
  저희가 광고요금꺼정 약값에다가 껴서 내구 좋다구 사다먹덜 않나,       
  그러니 장사해 먹는 이놈이 손복할 지경이지. 생각하면 벼락을 맞을      
  일이야. 허허허허, 제길할 것."
  초봉이는 흐무진 것 같기는 해도, 어수선해서 무엇이 무엇인지 속을 알 
수가 없었다.
  "그건 그렇구. 그래, 그러니 초봉이두 날 따라서 서울루 같이가요. 글쎄  
  조렇게 이쁘고 좋게 생긴 아가씨가 이따우 군산 바닥에 묻혔어야 바랄 게  
  있나?... 서울루 가야만 다아 좋은 신랑감두 생기구 허지, 흐흐흐...     
  그리구 아버지가 혹시 반대하신다면 내 쫓아가서 욱 재키지 않으리? 만약  
  어머니, 아버지가 서울로 보내기 안심이 안된다면, 머 내가 우리집에다   
  맡아 두 잖으리? 그러니 이따가 집에 가거들랑 어머니, 아버지한테 우선  
  말씀을 해요. 그리구 가게 되면 이달 보름 안으루 가야할 테니까, 그리   
  알구, 응?"
  "네에."
  초봉이는 승낙하는 요량으로 대답을 한다. 사실로 그는 어느모로 따지고 
보든지 제호를 따라 서울로 가게 되는 것이 기쁜 일이었다.
  제호는, 그렇다. 방금 한 말대로, 여러 해 두고 벼르던 기회를 만나 
그야말로 평생 팔자를 고칠 커다란 연극을 한바탕 꾸미게 되니 엉덩이가 
절로 들썩거리게 만족한 판이다. 그러니 얼굴 묘하게 생긴 계집애 하나쯤 
그리 대사가 아니다.
  만일 초봉이로 해서 일에 걸리적거림이 있다던가, 또 그게 이미 손아귀에 
도로 배앝아 놓기를 주저하지 않을 경우요, 그럼직한 인물이다. 그러나 
초봉이와 일과는 아무런 상극도 되지를 않는다. 그럴 뿐 아니라, 초봉이는 
제호한테 진실로 웃음을 빚어 주는 한송이의 꽃인 것이다.
  제호는 아내에게 늘 볶여 지내기만 하지, 가정에 대한 낙이라 고는 없다. 
그러한 그에게, 이쁜 초봉이를 손 닿는 데 두어두고 시시로 바라보는 것은 
큰 위안이 아닐 수 없던 것이다.
  물론, 안면 있는 친구의 자녀라는 것이며, 나이 갑절이나 층이져서 
자식뻘밖에 안된다는 것이며, 아내의 감시며 그리고 무엇보다도 초봉이가 
미혼 처녀라는 것 때문에, 그의 욕망은 행동으로 발전을 하지는 못한다. 
사실상, 일반으로 중년에 들어선 기혼 남자는, 그가 패를 차고 다니는 
호색한이 아니면, 미혼 처녀에게 대해서 강렬한 호기심을 갖기는 
가지면서도 한편으로는, 그러나 그 미혼 처녀라는 것이 무엇인지 모르게 
겁이 나고 조심이 되어 좀처럼 그들의 욕망을 행동화하지 못하도록 견제를 
하는 수가 많다.
  초봉이에게 대한 제호의 경우가 역시 그러한데, 그러나( 아니, 그렇기 
때문에 오히려 ) 초봉이를 놓치고 싶질 않았던 것이다.
  여섯 시가 되기를 기다려 초봉이는 가게를 나섰다. 오후의 한가한 해가 
서편으로 기울고, 하늘은 한 빛으로 푸르다. 너무 맑고, 푸른 것이 되려 
그대로 두기가 아깝고, 흰구름 조각 한두 장쯤 깔아 놓았으면 좋을 것 
같다.
  아침에도 그랬고, 어제 그저께부터도 그랬지만 정거장 둘레의 포플러 
숲과 그 건너편의 낮은 산이 처음 보는 것같이 연푸른 초록으로 훤하게 
피어오른다.
  어디 포근포근한 잔디밭이라도 있으면 퍼근히 좀 주저앉아 놀고 싶어지는 
것을, 그러한 느긋한 마음과는 딴판으로 종종걸음을 쳐서 제일보통학교 
앞을 지나 집이 있는 둔뱀이로 가고 있다.
  학교 마당에서는 아이들이 몇만 놀고 있다. 초봉이는 혹시 형주가 그 
속에 섞여 있나 하고, 철사 울타리 안으로 눈여겨 들여다 보기는 했으나, 
물론 있을 턱이 없었다.
  머리 위로 솟은 아카시아 나무에서 달콤한 향내가 가득 번져 내린다. 
초봉이는 끌리듯 고개를 쳐들고 높다랗게 조랑조랑 매달린 아카시아 
꽃송이를 올려다보면서 절로 미소를 드러낸다.
  조금 아까만 해도 초봉이는 이러한 마음의 여유는 없었다. 그러나 지금은 
꽃송이에 마음놓고 웃을 수가 있는 것이다.
  제호를 따라 서울로 가기로 아주 마음에 작정을 했다. 모친은 선뜻 
그러라고 할 것이고, 좀 반대를 한다면 부친이겠는데, 잘 이야기를 하고 또 
모친과 제호가 우축좌축을 하면 역시 승낙을 할 것이다.
  제호가 아까, 월급도 한 사십 원 준다고 했으니까, 우연만하면 삼십 원은 
집으로 내려보낼 수가 있고, 또 종차 형편을 보아 집안이 통 서울로 이사를 
해 갈 수도 있을 것이다.
  서울! 서울! 늘 가고 싶던 서울이다.
  서울은 사년급 때 수학여행으로 한 번 구경을 가기는 했었다. 그러나 
그렇게 지낼결에 한 번 구경한 것으로는 초봉이가 동경하던 서울의 환상을 
씻지 못했다. 그는 서울이면, 그때에 본 것보다는 더 아름답고, 더 
즐거움이 있으려니 지금도 생각하고 있다. 
  하던 참이라, 이렇게 뜻밖에 서울로 가게 된 것이 기쁘고 그리고 인제 
무엇인가 ---- 그게 어떠한 무엇인지는 몰라도 ---- 무엇인지 좋으려니 
싶던 것이다.
  하기야 그렇게 기쁘던 끝에 문득 윤희를 생각하고, 이건 일이 모두 
와해되나 하여 낙심이 되기도 했었다.
  윤희가 방해를 놓으면 별 수 없이 못 가고 말 것이었다.
해서, 그게 걱정스럽고 그래 하다못해, 무얼 그것도 제호가 좋도록 다 
이러구 저러구해서 역시 따라가게 되겠지 하고 짐짓 저를 안심시켰다.
  또 한 가지, 승재와 매일 전화도 못하고 서로 멀리 떨어지게 되는 것, 
이것이 여간만 섭섭한 게 아니었었다.
  그러나 그것도 이럭저럭 좋도록 제 마음을 무마해 놓았다. 승재는 시험을 
보느라고 가끔 서울은 다닐 터이니까, 간혹 만날 수가 있을 것이고, 그러는 
동안에는 시방의 전화 대신 편지나 서로 하면서 지내고, 그러노라면 승재도 
종차 서울로 올라오겠거니 해서 역시 안심을 했던 것이다.
  한참이나 생각에만 잠겨 무심코 걸어가던 초봉이는, 머리 위로 향기를 
뿜는 아카시아 나무를 또 한 번 올려다보고는 방싯 웃는다.

  작가 소개
  채만식: 호는 백릉. 전북 옥구출생. 일본 와세다대학 영문과 중퇴. 
동아일보, 조선일보, 개벽사 기자 역임. 그는 1924년 <<조선문단>> 에 단편 
<세 길로> 를 발표하면서 문단에 등단. 카프에인 성향을 드러내는 작품을 
발표함. 특히 <레디메이드인생> 은 그의 대표작으로써 사회현실에서 
낙오되어 좌절한 교양적인 지식인의 초상을 통해서 지식인을 소외시키는 
당대 사회의 물질주의적인 맹목성을 비판함. 이후 그는 <<태평천하>> 와 
<<탁류>> 를 발표함. <<태평천하>> 는 전형적인 가족사소설로서 몰락해 
가는 윤 직원 영감의 생리를 풍자한 작품이고, <<탁류>> 는 군산이라는 
지방도시를 배경으로 1930 년대의 소도시의 생활을 제시하면서 초봉이라는 
기구한 여인의 일생을 그린 작품. 식민지시대의 그의 작품의 특징은 식민지 
교육의 모순과 식민지 궁핍화 현상에 대해서 예리한 풍자를 보여주고 
있다는 점임. <치숙> 은 그러한 풍자를 보여주고 있는 대표적인 작품. 이 
외에도 <당랑의 전설> 등 여러 편의 희곡이 있음.

  줄거리
  정 주사의 딸 초봉은, 아름답지만 극히 수동적인 인물이다. 그는 자기 
집에서 하숙을 하는 의학도 남승재를 사모하지만, 부모의 타산적인 강권에 
따라 은행원인 고태수와 결혼한다. 그러나 결혼한 지 얼마 되지 않아 
태수는 정을 통하고 있던 여인의 남편에게 죽고, 초봉은 그를 탐내는 곱추 
장형보에게 겁탈을 당한다. 태수가 죽은 직후, 초봉이 일하던 약국 
주인이었던 박제호가 초봉을 첩으로 삼고, 그 얼마 후 초봉은 누구의 
아이인지 모를 딸을 낳는다. 딸 송희에게만 정성을 쏟는 초봉에게 제호는 
곧 싫증을 내, 장형보에게 초봉을 넘긴다. 초봉은 자기 신세를 
서러워하면서도 장형보에게는 돈을 요구해, 친가의 살림을 펴게 돕는다. 
그러나 어느 날, 딸에게 함부로 구는 형보에게 격분을 참지 못한 초봉은 
그를 발길로 차 죽이게 된다. 그리고는 자살을 결심하지만, 집으로 찾아 온 
승재와 여동생 계봉은 이를 만류한다. 의사가 된 승재와 초봉과는 딴판으로 
적극적이며 주관이 뚜렷한 계봉은 그 사이 사랑하는 사이가 된 처지다. 
그러나 이 사실을 모르는 초봉은, 승재가 아직 사랑하며 기다려 줄 것을 
믿고, 자살 대신 징역살이를 택하겠다고 한다.

  작품 해설
  1937년부터 1938년까지에 걸쳐 <<조선일보>> 에 연재된 <<탁류>> 는, 
1930년대 한국의 속류화된 자본주의 상을 보여주고 있다. 초봉의 아버지 정 
주사와 어머니 유씨는, 물질적인 풍요를 무엇보다도 중히 여기는 
사람들이다. 그들은 사위감으로 태수를 택할 때도, 은행원인 태수가 
경제적인 도움을 줄 수 있다는 기대를 가짐은 물론이고, 초봉이 풍족한 
생활에서 행복을 얻을 수 있으리라고 믿는다. 결국 태수가 아닌 
장형보에게서 초봉이 얻어낸 돈의 혜택을 받게 되는 이들은, 객관적으로는 
물질적인 안정을 위해 자식을 희생시킨 부모이다. 채만식은 이들에게 
비판적인 시선을 보내고 있으며, 특히 정 주사의 묘사에 있어서는 그의 
장기인 풍자도 활용하고 있다.
  가난한 의학도 남승재를 사모하면서도 부모의 강권대로 태수와 결혼하고, 
거기서 심각한 갈등을 느끼지도 않는 초봉은, 속물화된 세계에 의해 
짓밟히는 여인상이다. 신교육을 받았고 아리따우며 기품 있는 초봉은, 
그러나 자기 나름의 주견이나 의지를 결여하고 있는 인물이다. 딸 송희를 
향한 애정이 초봉이 지니고 있는 특징으로서는 유일하게 적극적인 것이다. 
수동적이기 때문에 그는 부모의 의사에 따라 자기 운명이 굴절되게끔 하고, 
태수 . 제호 . 형보에 의해 농락당한다. 그러면서 '자신의 희생으로 집안을 
일으키는 효성' 이라는 봉건적 환각으로 스스로를 속이기도 한다. 그런 
초봉의 운명을 지배하는 세 남자, 태수 . 제호 . 형보는 모두 1930년대 
한국 사회의 타락상을 보여주는 인물들이다. 은행원인 태수는 방탕한 
놀음에 사기 . 횡령을 행하며, 제약회사를 차린 제호는 소득을 모두 향락에 
탕진하고, 형보는 외모에서부터 그로테스크한 인물이다. 이런 인물들이 
'순결한 여인' 초봉의 운명을 농락하는 세계가 곧 채만식이 말하는 바 
탁류이다. 자본주의적 근대화가 진행되었지만 봉건적인 구습이 남아 있고 
---- 정 주사가 사윗감을 생각할 때 핏줄을 고려하는 데서 보이듯 ---- 
자본주의화라는 것도 왜곡된 탐욕으로 대표되는 사회가 작가가 본 
1930년대의 한국 사회였다는 것이다. 이 탁류에 실려 가는 초봉은 
마지막까지도 환각에서 깨어나지 못한다. 작가가 부여한 '청순가련형' 의 
이미지에 의해 더욱 비극적인 측면이 강조되는 초봉의 운명은, 결국 탁류의 
거대한 물결에 휩쓸려 버린 것이다.

  문 제
  1. 초봉이라는 인물의 특성을 정리하고, <<탁류>> 에서 이러한 인물형이  
     갖는 의미가 무엇인지 서술하라.
  답
  1. 극히 수동적인, 봉건적 미를  간직하고 있는 여성으로, 타락한        
     자본주의적 인물들에 의해 희생되는 초봉은, 1930년대 한국사회의     
     혼란과 타락상을 효과적으로 드러내 주는 인물형이다.
  문 제
  2. <<탁류>> 의 등장인물들 중 긍정적 인물이라고 볼 수 있는 두 사람을  
    들어라.
  답
  2. 남승재, 정계봉.

  - 채만식 -     태평천하
  읽기 전에
  1. 이 작품은 윤 직원 영감 등 부정적인 인물들의 삶을 풍자적으로       
     묘사한 작품이다. 이 작품을 통해서 풍자적인 기법과 풍자 정신을     
     이해해 보자.
  2. 이 작품의 독특한 문체, 예컨대 '...습니다' 로 끝나는 어미 등과     
     풍자적인 언술을 판소리 사설의 문제와 관련시켜서 생각해 보자.

       해 저무는 만리장성
  만일 오늘이 우리한테 새것을 갖다가주지 않고 어제와 꼬옥 같은 것만 
되풀이를 한다면 참으로 우리는 숨이 막히고 모두 불행할 것입니다.
  그러나 오늘은 어제와 같으면서도( 어제치면서도 더 자라난 ) 한 다른 
오늘치를 우리한테 가져다주고, 그러하기 때문에 그러하는 동안 인간은 
늙어 백발로, 백발은 마침내 무덤으로... 이렇게 하염없이도 인류는 
하루하루 더 재미있어 간답니다. 그렇듯 반가운 새날이 시방 시작되느라고 
동녘이 휘엿이 밝아옵니다.
  날이 밝으면서 뚜우 여섯점 고동이 웁니다. 이 여섯점 고동에 맞추어 
우리 낡은 윤 직원 영감도 새날을 맞느라고 기침을 했습니다.
  대단히 부지런하고, 이 첫새벽( 여섯점 )에 일어나는 부지런은 춘하추동 
구별이 없이, 오십 년 이짝 지켜오는 절대의 습관입니다.
  윤 직원 영감은 잠이 깨자, 매앤 먼저 머리맡의 놋요강을 집어들고, 
밤사이 피에서 걸러놓은 독소를 뽑습니다. 신진대사라니, 새날이 새것을 
들여다가 새 생명을 떨치기 위하여 묵은 것을 버리는 것입니다. 묵은 것의 
배설! 그것은 참으로 좋은 일입니다.
  절절절절, 쏟아져나오는 액체를 윤 직원 영감은 연방 손바닥으로 
받아올려다가는 눈을 씻고, 받아올려다가는 눈을 씻고 합니다. 매일 아침 
소변으로 눈을 씻으면 안력이 쇠하지 않는다는 것은 전부터 일러오던 
말인데, 윤 직원 영감은 시방 그 보안법을 행하고 있는 것입니다.
  삼십 년을 두고 해내려오는 것인데, 만일 꼬노리야라도 앓았다면 장님이 
되었기 십상이겠지만 요행 그렇든 않았고, 소변 보안법의 덕인지 어떤지는 
모르겠으나 미상불 안력이 아직도 좋아서 원체 잔글씨만 아니면 그대로 
처억척 보는 건 사실입니다.
  누구, 의학박사의 학위 논문 자료에 궁한 이가 있거들라컨 이걸 연구해서 
<뇨에 의한 시신경의 노쇠방지 및 그 원리에 관하여> 라는 것을 한 번 
완성시킨다면 박사 하나는 받아논 밥상일 겝니다.
  윤 직원 영감은 이윽고 안약 장수를 울릴 그 보안법을 행하고 나서는 
자리옷을 여느 옷으로 갈아입은 뒤에, 담뱃대에 담배를 붙여 뭅니다.
  푸윽푹 피어오르는 담배연기가 아직도 한밤중인 듯, 전등불이 환히 켜져 
있는 방 안으로 자욱이 찹니다. 말도 없고 소리도 없고 인간이란 단 
하나뿐, 사람이 심심하기보다도 전등과 방 안의 정물들이 도리어 무료할 
지경입니다.
  담배가 반대나 탔음직해서는 삼남이가 부룩송아지 같은 대가 리를 모를 
돌려, 사팔눈의 시점을 맞추면서 방으로 들어섭니다. 손에는 빨병을 
조심조심 들고...
  아침마다 하는 일과라, 삼남이는 들고 들어온 빨병을 말없이 내바치고, 
윤 직원 영감 또한 말없이 그걸 받아놓더니, 물었던 담뱃대를 뽑고 연상 
서랍에서 소라껍질로 만든 잔을 꺼냅니다.
  졸졸졸졸 놀면하게 또, 김이 모락모락 오르는 게, 어쩌면 마침 데운 정종 
비슷한 놈을 잔에다가 그득 따릅니다.
  이것도 역시 오줌입니다. 하나, 여는 오줌은 아니고 동변이라고, 음양을 
알기 전의 어린애들의 오줌입니다.
  동변을 받아먹으면 몸에 좋다는 것도, 오줌으로 보안을 하는 것과 한 
가지로 옛날부터 일러 내려오던 말입니다. 그걸 보면 오새 그, 오줌에서 
호르몬이라든지 무어라든지 하는 약을 뽑는다는 것도 노상 허황한 소리는 
아닌 듯싶고, 만일 그게 사실이라고 하면, 오줌에 들어 있는 호르몬을 
발견해낸 명예는 아무리 해도 우리네 조선 사람의 조상이 차지를 해야 
하겠습니다.
  윤 직원 영감은 오줌을 그처럼 두루 이용하는데, 일찍이 삼십년 전 오줌 
보안법과 더불어, 이 오줌 장복도 시작했던 것입니다.
  시골서는 동변쯤 받아 먹기가 매우 편리했지만, 서울로 오니까는 그것도 
대처의 인심인지라, 윤 직원 영감 말따라, 오줌도 사먹어야 하게 
되었습니다.
  이웃의 가난한 집으로 어린애가 있는 데를 물색해서 그 어린애들의 아침 
자고 일어난 오줌을 받아오기로 특약을 해두었습니다. 그 대금이 매삭 이십 
전... 저편에서는 삼십 전은 주어야 한다는 것을 대복이가 십 전만 
받으라고 낙가를 시키다 못해 이십 전에 절충이 되었던 것입니다.
  그렇게 오줌 특약을 해두고는 새벽이면 삼남이가 빨병을 둘러메고서 
오줌을 걷어오는 것이고, 시방도 바로 그 오줍입니다.
  윤 직원 영감이 빨병에서 오줌을 따르는 동안 삼남이는 마침 생을 한 
뿌리 껍질을 벗깁니다.
  이건 바로 쩍쩍 들러붙는 약주술로 해장이나 하는 덧이, 쭉 소리가 나게 
오줌 한 잔을 마시고 이어서 두 잔, 다시 석 잔, 석 잔을 마시자 삼남이가 
생 벗긴 것을 두 손으로 가져다 바칩니다.
  "그년의 자식이 엊저녁에 짜게 처먹었덩개비다! 오줌이 이렇게 짠 걸     
  보닝개..."
  윤 직원 영감은 상을 찌푸리면서 생을 씹습니다.
  오줌이란 본시 짭짤음한 것이지만 사람의 신경의 세련이란 무서운 
것이어서 삼십 년이나 두고 매일 아침 먹어온 윤 직원 영감은 그것이 조금 
더 짜고 덜 짜고 한 것까지도 알아맞춥니다.
  "빌어먹을 년의 자식이 아마 간장을 한 종지나 처먹었넌가부다!"
  "오늘버텀은 간장 한 종지씩 멕이지 말라구 가서 말하라우!"
  과연 간장을 한 종지씩 먹어서 오줌이 짜고 그래서 영감님으로 하여금 더 
짠 오줌을 자시게 한다는 것은 삼남이로 앉아 볼 때에 그대로 묵인할 수가 
없는 사건이던 것입니다.
  "야, 야! 구성없는 소리 내지두 마라! 누가 너더러 그런 참견 허라냐?"
  "그럼, 구성없는 소리 안하라우!"
  "참 저두 딱허다!"
  "얘!"
  삼남이는 물에 닦아두려고 빨병과 소라 잔을 집어듭니다.
  "약, 대리냐?"
  "얘애."
  "약, 잘 보아서 대려! 어제 아침지는 약이 너무 졸았더라!"
  "얘애."
  삼남이가 나간 뒤에 윤 직원 영감은 이번에는 보건체조를 시작 합니다.
  두 다리를 쭈꼿 뻗고 두 팔을 꼿꼿 뻗쳐올리는 게 준비동작.
상의 상체와 뻗어올린 두 팔을 앞으로 와락 숙입니다. 그러나 이내 도로 
폅니다. 그리고는 또 숙였다가, 도로 또 펴고...
  이렇게 계속해, 숙였다가는 펴고 폈다가는 숙이고, 몸이 비대한데 배가 
또한 커서 좀 힘이 드는 노릇이긴 하나, 하나 . 둘 . 셋 연해 세어가면서 
쉰 번을 채웁니다. 쉰 번을 채우니까, 아니나다를까, 맨 처음에는 어림도 
없던 것이 뻗은 발부리와 숙이는 손끝이 마침내 맞닿고래야 맙니다.
  간단한 xx강장술 비슷하다고 할는지, 하니 그럴 바이면 라디오 체조를 
하는 게 좋지 않느냐고 하겠지만 그거야 젊은 애들이나 할 것이지 노인이 
어디 점잖지 않게스리...
  후줄근하게 땀이 배고 약간 숨이 가쁜 것을, 앞 미닫이를 열어 놓고 
앉아서 서늑서늑한 아침 바람을 쏘입니다.
  날은 훨씬 밝았고 바람끝이 소스라치게 싸늘합니다.
  "허어 날이 이렇기!"
  혼자 걱정을 하는데, 마침 대복이가 아침 문안 삼아 오늘 하루의 일을 
협의할 겸,
  "건너왔습니다."
  "이, 날이 이렇기 냉하여서 큰일 안 났는가?"
  "글쎄올시다!"
  대복이는 문안 인사도 할 사이가 없이, 공순히 꿇어앉습니다.
  "... 이러다가 되내기( 된서리 )나 오는 날이면 큰일나겠는데요?"
  "나두 허느니 말이네!... 하누님두 원, 무슨 심천이란 말이야? 서리두    
  서리지만 우선 늦베가 영글이 들 수가 있어야지! 그러잖아두 그놈의      
  수핸지 급살인지 때미네 도지를 감하여 달라구 생지랄을 하는데!"
  가을로 접어들면서 윤 직원 영감과 대복이가 노상 걱정을 하게 된 것이 
금년 추숩니다. 농형이 대체로 풍년은 풍년이지만, 전라도에 수해가 약간 
있었고 윤 직원 영감네 논도 얼마간 해를 입었습니다. 어느 것은 겨우 
반타작이나 되겠고, 어느 것은 사태와 물에 말끔하니 씻겨 내려가서 벼 
한톨 추수는커녕 그 논을 다시 파 일구는 데 되려 물력을 먹게 생겼습니다.
  이것은 지난 백중 무렵에 대복이가 실지로 내려가서 보고 온것이니까, 
노상히 소작인들의 엄살로만 돌릴 수 없는 것입니다.
  하기야 그렇다고 해도 윤 직원 영감은 내밀 배짱이 없는 것은 아닙니다.
  '... 우리 논으로 말하면 죄다 도조를 선세로 정했으니까 상관이 없다. 
소작 계약에도 쓰여 있지만 흉년이 들어서 추수가 더얼 났다거나 또 아주 
없다거나 하더라도 선세인 만큼 소작인은 정한 데로 도조를 물어야 경우가 
옳지 않느냐. 만약 흉년이라고 도조를 감해주기로 든다면, 그러면 그 
반대로 풍년이 들어서 벼가 월등 많이 나는 해는 도조를 더 물라면 물 
테냐? 물론 싫다고 할 것이다. 거 봐라. 그러니까 흉년 핑계를 대고서 
도조를 감해달라고 하는 것은 공연한 떼다.'
  매우 지당한 주장입니다. 그러나 경위는 빠질 게 없는데 윤 직원 영감의 
말대로 하면,
  '... 세상이 다아 개명을 해서 좋기는 좋아도, 그놈 개명이 지나치니까는 
되려 나쁘다. 무언고 하니, 그 소위 농지령이야, 소작 조정령이야 하는 
천하에 긴찮은 법이 마련되어 가지고서 소작인놈들이 건방지게 굴게 하기, 
그래 흉년이 들든지 하면 도조를 감해내라 어째라 하기, 도조를 올리지 
못하게 하기, 소작을 떼어옮기지 못하게 하기...'
  이래서 모두가 성가시고 뇌꼴스러워 볼 수가 없다는 것입니다.
  '... 내 땅 가지고 내 맘대로 도조를 받고, 내 맘대로 소작을 옮기고 
하는데 어째서 도며, 군이며, 경찰이 간섭을 하느냐?'
  이게 도무지 속을 알 수 없고, 해서 불평도 불평이려니와 윤 직원 
영감한테는 커다란 수수께끼가 아닐 수 없던 것입니다.
  아무튼 싹수가 줄잡아야 친 석은 두웅둥 뜨게 되었고, 물론 배짱대로야 
버티어는 보겠지만 도나 군이나 경찰의 권유며 간섭에는 항거를 해서는 
못쓰니까 말입니다.
  그러지니 생으로 배가 아파, 요새 며칠 대복이와 주종이 맞대고 앉으면 
걱정이 그 걱정이요, 공론이 어떻게 하면 묘한 꾀를 써서 소작인들을 꼼짝 
못하게 하여 옹근 도조를 받을까 하는 그 공론입니다.
  그런데 우환중에 날이 이렇게 조냉을 해서 벼의 결실을 부실하게까지 
하려 드니 덩구 걱정이 안될 수가 없습니다.
  대복이와 이런 이야기, 저런 이야기 하는 참에 삼남이가 약을 달여 
짜가지고 들여다 놓습니다. 삼과 용을 주재로 한 보약입니다.
  오줌도 먹고 보건체조도 하고 좋은 보약도 먹고 해서 어떻게든지 몸을 
충실히 하여 오래애 오래 살고 싶은 게 윤 직원 영감의 크고 큰 
소원입니다.
  만 석의 부를 그대로 누리면서( 아아니, 자꾸자꾸 더 늘려가면서 ) 
오래애 오래 백 살 이백 살, 백 살 이백 살이라니, 천 살 만 살( 아아니, 
천지가 무궁할 테니 ) 그 천와 더불어 무궁토록, 영원히 살고 싶습니다. 이 
가산을 남겨두고 이 좋은 세상을 백 살을 못 살고서 죽어버리다니 그건 
도저히 원통하고 섭섭해 못할 노릇입니다. 
  옛날의 진시황은 영생불사를 하고 싶어 동남동녀 오천 명을 동해의 
선경으로 보내어 불사약을 구하려고 했다지만 우리 윤 직원 영감도 진실로 
그만 못지않게 영생의 수명을 누리고 싶습니다.
  하기야 걸핏하면 뭐, 내가 앞으로 오십 년을 더 살겠느냐 백 년을 더 
살겠느냐, 아마 한 십 년, 더 살다가 죽을걸... 어쩌구 육장 이런 소리를 
하곤 하기도 합니다.
  물론 그것이 천지의 공도요 하니까 사실도 사실이겠지만, 윤 직원 영감은 
비록 말은 그렇게 할 값에 마음은 결단코 앞으로 한 십 년, 고거나 더 
살고서 죽고 싶든 않습니다.
  절대로 영생불사... 진시황과 같이 간절하게 영생불사를 하고 싶습니다.
  윤 직원 영감이 재산을 고이고이 지키면서 더욱더욱 늘리고 일변 양반을 
만들어 내고자 군수와 경찰서장을 양성하고 하는 것은, 진시황으로 치면 
오랑캐를 막아 진나라를 보전하기 위해 만리장성을 쌓던 역사적이요, 
세계적인 그 토목사업과 다름없는 역사적인 정신적 토목사업입니다.
  만 리의 장성을 높이 쌓아, 나라를 천지로 더불어 길이길이 지키고, 나는 
불사약을 먹어 이 나라의 주재자로 이 영광을 무궁토록 누리고... 하자던 
진시황과, 만석꾼의 가산을 더욱 늘려가면서 천지로 더불어 길이길이 
지키고 양반을 만들어 가문을 빛내되, 나는 오줌을 먹고 보건체조를 하고 
보약을 먹고 하여, 이 집안에 가장으로 이 영광을 무궁토록 누리고자 하는 
윤 직원 영감과 그 둘은 조금도 서로 다를 바 없는 것입니다.
  그럭저럭 여덟시가 되자, 윤 직원 영감은 안으로 들어가서 조반을 먹고 
나와 다시 그럭저럭 아홉시가 되었습니다.
  하늘은 씻은 듯이 맑고 햇볕은 양기롭습니다. 정히 좋은 날이요, 윤 직원 
영감한테는 그새와 마찬가지나, 새로이 행복된 오늘 입니다. 오후쯤 해서는 
올창이와 말이 얼린 수형 조건으로, 오천구백오십 원을 주고서 칠천 원짜리 
수형을 받아, 일천오십 원의 이익을 볼 테니, 그 중 일백오 원은 구문으로 
올창이를 주더라도 구백사십오 원이고 본즉 오늘도 벌이가 쑬쑬하여 
기쁘고.
  그런데 오늘은 또 춘심이와 다아 이렁궁저렁궁 하게 될 날이어서 
이를테면 특집 호환판입니다.
  태식이는 골목 구멍가게에 나가서 맘껏 오마께를 뽑고 사먹고 하니, 
무사태평을 지나 오히려 행복이고.
  경손이는 간밤에 춘심이와 더불어 랑데부를 하면서 이 원 돈을 유흥하던 
추억에 싸여 시방 학과에도 여념이 없는 중이고.
  서울아씨는 추월색을 일찌감치 들고 누웠으니 오만시름 다아 잊었고...
  뒤채의 두 동서는 바느질에 여념이 없는 중, 박씨는 남편 종수가 오늘은 
집에를 들어오겠지 하고 안심코 기다리고...
  고씨는 새벽 세시가 지나, 술이 얼큰해 들어오더니 여태 태평몽이고...
  동소문 밖 xx원 별장에서는 종수가 배반이 낭자한 요리상 앞에 기생들과 
병호로 더불어 역시 태평몽이고...
  옥화는 간밤의 일이 좀 걸리기는 하지만, 뭘 지 한 채와 패물과 또 
현금으로 이삼천 원 뭉뚱그렸으니, 발설이 되어 윤 주사와 떨어져도 그다지 
섭섭할 건 없다고 안심이고.
  윤 주사는 도합 사천오백 원을 마작으로 펐으나 오천 원도 채 못되는 것, 
술 사먹은 포간 대면 고만이라고 새벽녘에야 든 잠이 시방 한밤중이요, 
자고 있으니까 동경서 온 그 전보의 사단도 걱정을 잊었고...
  다아 이렇습니다. 그렇고 다시 윤 직원 영감은...
  윤 직원 영감은 오정때에 오라고 한 춘심이를 어째 다뿍 늘어지게 
오정때에 오라고 했던고 또 제 아범이 앓는다고 불려갔으니, 혹시 못 
오기나 하면은 어찌하노 해서, 바야흐로 등이 닳는 참인데 웬걸, 아홉시 
치는 소리가 '때앵땡' 나자 고년이 씨이근버어근 해뜩빤득 달려들지를 
않는가구요.
  어떻게도 반가운지! 윤 직원 영감은 앞 미닫이를 더럭 열면서 
뛰어나오기라도 하듯이 엉덩이를 떠들서억, 커어다란 얼굴에다가 하나 가득 
웃음을 흩뜨립니다.
  "어서 오너라... 아범은 앓는다더니 인제 갱기찮어냐?"
  "내애, 인전 다아 나아어요..."
  춘심이는( 속으로 요옹 용 하면서 ) 토방에가 선 채, 방으로 
들어가려고도 않습니다.
  "어서 나오세요. 반지 사러 가게요..."
  "헤헤헤! 그년이 이저빼리두 안힛네... 그리라, 가자! 제엔 장맞일..."
  "내가 그걸 잊어버려요? 밤새두룩 잠두 안 잔걸! 아, 오정때 오라구 허신  
  걸 아홉점에 왔다면 고만이지 머어... 어서 옷입으세요!"
  "오냐. 끙...!"
  윤 직원 영감은 뒤뚱거리고 일어서서 의관을 차립니다.
  "반지 파넌 가개서 뚱깐헌 여학생이 반지 산다구 숭보면 어쩔래?"
  "남이 숭보는 게 무슨 상관 있나요? 나만 좋았으면 고만이지..."
  "으응 그리여잉! 그렇다면 갱기찮지!"
  "갠찮기만 해요? 머..."
  "오오냐, 오냐!..."
  괘앤히 속이 굴저서, 말이 하고 싶으니까 입을 놀리겠다요.
  어제 오후 부민관의 명창대회에 가던 때처럼, 탕건 받쳐 통영갓에 윤이 
지르르 흐르는 안팎 모시 진솔것에 하얀 큰 버섯에다가 운두 새까마디 
간드러진 가죽신에, 은으로 개대가지를 한 개 화장에, 합죽선에, 이렇게 
차리고 처억 나섭니다. 덜신 큰 윤선옆에 거룻배 하나가 붙어서 가는 
격이라고나 할는지 아무튼 이 애인네 한 쌍은 이윽고 진고개 어귀에 
나타났습니다.
  사람마다 모두들 윤 직원 영감을 한 번씩 짯짯이 보면서 지나 갑니다. 
더구나 때묻은 무명 고의적삼에 지게를 끼웃끼웃, 가만히 들어와서는 
물건마다 한참씩 뒤적뒤적하다가 살며시 나가버리는 '센징' 들만이 조선 
사람인 줄 알기를 십상으로 하던 본 정통 주민들은, 시방 이 윤 직원 
영감의 진고개 좁은 골목이 뿌드읏하게스리 우람스런 몸집이며, 위의 있고 
점잖은 얼굴이며 신선 같은 차림새하며가 풍기는 '양반상' 의 위풍에, 그만 
압기라도 되는 듯 제각기 눈을 흡뜨고서 하아, 입을 벌립니다.
  좀 심한 천작인 것 같으나, 윤 직원 영감으로 해서, 조선사람에도 '요보' 
나 '센징' 말고 '조오센노 양반상' 이 있다는 것을 그야말로 재인식했다고 
할 수가 있겠고, 따라서 윤 직원 영감 자신은 그 필요는커녕 도리어 긴찮은 
일로 여기는 것이지만 ---- 그렇기 때문에 애꿎은 ---- 조선 사람을 위해 
무언의 만장 기염을 토한 셈이 되어버렸습니다.
  앞을 서서 가던 춘심이가 초입을 조금 지나 어떤 귀금속 상점앞에 
머무르더니 진열장 속을 파고 들여다봅니다. 제가 눈 익혀 두었던 그놈 칠 
원 오십 전짜리 반지를 찾는 속인데 그러나 아무리 들여다보아야 보이질 
않습니다.
  낙심이 되어, 어쩔꼬 하다가 무슨 생각을 했는지 윤 직원 영감을 데리고 
그대로 가게 안으로 들어섭니다.
  "이랏샤이마세!"
  구경도 할겸, 점원들이 있는 대로 대여섯 일제히 합창을 하고 나섭니다.
  춘심이는 점원 하나를 상대로, 권번에서 배운 토막 일어를 이용하여, 
문제의 칠 원 오십 전짜리 반지를 찾습니다.
  "네에! 그것입쇼...?"
  답답히 듣고 있던 점원은 척 조선 말로 대응을 합니다.
  "그건 마침 다아 팔렸습니다마는, 그거 비슷하구두..."
  점원은 부지런히 진열장을 안에서 열고, 빨갱이 파랭이 노랭이 깜쟁이 
모두 올망졸망 알쏭달쏭, 반지가 들이박힌 곽을 꺼내다놓더니, 그 중 
빨갱이 한 놈을 뽑아 춘심이를 줍니다.
  "이것이 썩 좋습니다. 아까 말씀하시던 거보다는 훨씬 낫습니다. 뽄두    
  이쁘고, 돌두 빛깔이 곱고... 네헤..."
  춘심이가 받아들고 보니 아닌게아니라 요전치보다 더 이쁘고 좋아 
보입니다. 다시 왼손 무명지에다가 끼어보니까는 아주 마침으로 꼭 
맞습니다.
  "이거 사주세요!"
  춘심이는 정가표가 실끝에서 날른거리는 반지를 손에 낀 채, 윤 직원 
영감의 코밑에다가 들이댑니다.
  "그게 칠 원 오십 전이라냐? 체! 참, 손복허것다!"
  윤 직원 영감은 두루마기 자락을 제치고 염낭 끈을 풀으려다가 점원을 
돌아봅니다.
  "... 이게 칠 원 오십 전이면 너머 과허니 조깨 깎읍시다?"
  "아아니올시다! 이건 십 원이랍니다, 네헤."
  "엉? 이게 십 원이여?... 아아니, 너 머시냐, 칠 원 오십 전짜리 
산다더니 십 원짜리를 골르냐?"
  "그래두 그건 죄다 팔리고 없다는 걸요, 머..."
  "그럼 못 사것다! 다런 디루 가던지, 이답날 오던지 그러자!"
  "난 싫여요! 이거가 꼬옥 맘에 드니깐 이놈 사주세야지, 머..."
  "에이! 안될 말!"
  윤 직원 영감은 조그마한 걸상에서 커어다란 엉덩이를 쳐듭니다.
  "이 원 오십 전, 상관이올시다! 네헤..."
  점원이 알심 있게 만류를 하던 것입니다.
  "앉으십시요. 이게 십 원이라두 칠 원 오십 전짜리보다 갑절이나 물건이  
  낫습니다. 몸두 훨씬 더 굵고요, 네헤."
  죽일 놈입니다. 아무리 모르고 한 소리라지만, 글쎄 애인끼리를 
할아버지요, 손녀애기라고 해놓았으니 욕치고는 이런 욕이 어디 
있겠습니까?
  윤 직원 영감은 그렇다고, 너 이놈! 그건 무슨 고연 소린고! 이렇게 
나물랄 수도 없는 노릇, 속으로만 창피해 죽겠는데, 그러나 춘심이는 되려 
재미가 있다고 생글생글 웃습니다.
  "난 머, 이거 꼭 사주어예지. 머, 난 싫어요!"
  싫다고 하니 다아 의미심장한 말입니다.
  "허! 거 참... 으응! 거 참!"
  윤 직원 영감은 마지못해 도로 앉습니다. 그 두 마디의 탄성이, 역시 
의미가 심장합니다. 첫마디는 춘심이의 위협에 대한 항복이요, 다음 치는 
할아버지와 손녀애기가 다시금 창피하다는 소리구요.
  "그리서? 꼭 그놈만 사야 헌담 말이냐?"
  "내애, 해해..."
  "여보, 쥔양반?"
  "네에, 해."
  "사기넌 삽시다. 헌디 좀 과허니 조깨만 드을 냅시다?"
  "에누린 없습니다. 네헤. 머 십 원이라두 비싼 값이 아니올시다. 네."
  "머얼 안 비싸다구 그리여! 잔말 말구서 팔 원만 받아!"
  "하아, 건 안되겠습니다. 이건 꼭 정가대루 받아두 이문이 별루          
  없습니다. 네... 에에또, 저어 기왕 점잖으신 어룬께서 말씀하신 거니,   
  이십 전만 덜해서 구 원 팔십 전에 드리지요, 네헤."
  "귀년시리 시방 우넌 소리 허니라구! 팔 원만 받아요, 팔 원."
  "아, 이런 데 와선 그렇게 에누릴 않는 법이에요! 생선 장순줄           
  아시나봐!"
  춘심이가 핀잔을 주는 소립니다. 그러고 보니 윤 직원 영감도, 이년아, 
너는 잠자코 있지 않고서 무얼 초라니처럼 나서느냐고, 한바탕 욕을 해야 
할텐데, 억지 춘향이가 아니라 애먼 할아버지가 되었으니 어떻게 
손녀애기더러 쌍스런 입정을 놀립니까!
  "야아야, 그런 소리 마라! 세상으 에누리 읍넌 흥정이 어디 있다데야?    
  나넌 나라에 바치던 세전 두 에누리를 허넌 사람이다!"
  점원은 농담을 잘하는 재미있는 할아버지라고, 빈들빈들 웃고만 
있습니다.
  윤 직원 영감은 꿈실꿈실, 염낭에서 돈을 암만큼 꺼내어 조심해서 
세어보고 만져보고 또 들여다보고 하더니 별안간, 남 깜짝 놀라게시리,
  "옛소! 팔 원 오십 전이요. 나넌 인재넌 몰루..."
하고, 말과 돈을 한꺼번에 내던지고는 몸집까지 벌떡 일어섭니다.
  "... 가자, 인제넌. 다아 되얏다. 어서 가자!"
  점원은 기가 막혀서 엉거주춤 사뭇 붙들을 듯, 안된다고 날뜁니다.
  다시 한 시간은 넘겨 승강을 했을 겝니다. 마구 싸우다시피 구원 십 전에 
그 반지를 뺏어가지고 가게를 나오니까 열한 시가 훨씬 넘었습니다.
  전고개를 빠져나와 전차 정류장으로 광장을 건너가면서 춘심이는 손에 낀 
반지를 깨웃깨웃 견디게 좋아합니다.
  "춘심아?"
  "네애?"
  해뜩 돌아다보고 웃으면서 또 반지를 들여다봅니다.
  "반지 사서 찌닝개 좋냐?"
  "거저 그렇죠, 머..."
  "저런 년 부았덩가! 이년아, 나넌 네 때미네 돈 쓰구 망신당허구         
  그릿다!"
  "망신은 왜요?"
  "아, 그 녀석이 할아버지가아 머? 손녀애기를 어쩌구 않더냐?"
  "해해, 해해해해."
  "아무튼지 이제 넌 내 말 듣지?"
  "내애."
  "흐음, 아무렴 그리야지. 저어, 저어 이따가 저녁에에 에에."
  "내애."
  "일치감치 오니라, 응?"
  "내애!"
  "날 돌르먼 안되야?"
  "내애!"
  "꼬옥?"
  "글쎄, 걱정 마세요!"
  "으음."
  "저어 참, 영감님?"
  "왜야?"
  "우리 저기 미쓰고시 가서 난찌 먹고 가요!"
  "난찌? 난찌라, 건 또 무어디냐?"
  "난찌라구, 서양 즘심 말예요."
  "서양 즘심?"
  "내에, 퍽 맛이 있어요!"
  "아서라! 그놈의 서양 밥, 말두 내지 마라!"
  "왜요?"
  "내가 그년의 것이 좋다구 하여서, 그놈의 디 무어라더냐 히넌디를 가서,  
  한 번 사먹다가 돈만 내버리구 죽을 뻔하였다!"
  "하하하, 어떡허다가?"
  "아, 그놈의 것, 꼭 소시랑을 펴논 것처럼 생긴 것을 주면서 밥을        
  먹으라넌구나! 허참..."
  윤 직원 영감이 만약 전감이 없었다면 춘심이한테 끌려가서 그 서양 
점심을 먹노라고 한바탕 진고개에 있어서의 조선 정조를 착실히 나타냈을 
것이지만, 요행 그 소위 쇠스랑 펴 놓은 것 ---- 포크에 대한 반감의 
덕으로 작파가 되었습니다.
  종로 네거리에서 춘심이와 일단 작별하면서, 또다시 두 번 세 번 다진 
뒤에 계동 자택으로 돌아오니까, 마침 뒤를 쫓듯 올창이가 수형 할인을 
해쓴다는 철물교 다리의 강씨를 데리고 왔습니다. 대복이가 가타고 했고, 
당장 칠천 원 수형을 받고 오천구백오십 원 소절수를 떼어주었습니다. 따로 
일백오 원짜리를 구문으로 올창이한테 떼어준 것은 물론이구요.
  강씨와 올창이를 돌려보내고 나니까, 드디어 오늘도 구백사십오 원을 
벌었다는 만족에 배는 불룩 일어섭니다.
  간밤에 창식이 윤 주사가 마작으로 사천오백 원을 펐고 종수가 이천 
원짜리 수형을 병호한테 야바위당했고, 이백여 원 어치 요리를 먹었고 
그리고도 오래잖아 돈 천 원을 뺏으러 올 테고 하니, 윤 직원 영감이 
벌었다고 좋아하는 구백여 원의 열 갑절 가까운 팔천여 원이 날아갔고 
한즉, 그것은 결국 옴팡장사요, 이를테면 만리장성의 한 귀퉁이가 좀이 
먹는 것이겠는데, 그러나 윤 직원 영감이야 시방 그것을 알 턱이 없던 
것입니다.
  다시 그리고 이따가 저녁에 춘심이를 사랑하게 될 행복에 이르러서는 
침이 흥건히 고여 방금 뚜우우 오정소리를 듣고도 이어 점심을 먹으러 
들어갈 여념이 없이, 술에 취하듯 푹신 취해 버렸습니다.
  마침 그땝니다. 마당에서 별안간 뚜벅뚜벅 들리는 구둣소리에 무심코 
미닫이의 유리 쪽으로 내다보느라니까 웬 양복가랑이가 펄쩍거리고 
달려들지를 않는가구요!
  어떻게도 놀랐는지, 벌떡 일어서서 안으로 피해 들어갈 체세를 가집니다.
  요맛적 양복쟁이라고는 좀처럼 찾아오는 법이 없지만 어찌하다가 더러 
찾아온다치면 세상 그것같이 싫고 겁나는 것은 없습니다.
  사람은 누구없이 뱀을 섬뻑 만나면 대개 깜짝 놀래어 몸이 오싹해지고 
반사적으로 적의와 경계의 자세를 취합니다.
  이것은 우리의 오래애 오랜 조상, 즉 사전인류가 파충류의 전성시대에 
그들의 위협 밑에서 수백만 년을 항상 공포와 투쟁과 경계를 하고 살아오는 
동안, 그것이 어언간 한 개의 본능이 되어졌고, 그러한 조상의 피가 시방도 
우리 인류의 몸에 흐르고 있는 때문이라고 말하는 학자가 있습니다.
  그럴듯한 해석이고 한데, 윤 직원 영감이 양복쟁이가 찾아오거드면 우선 
먼저 놀래어 우선 먼저 피하려드는 것도 그와 비슷한 것이라고 하겠습니다.
  기미년 이후 한동안 소위 양복 청년이라는 별명을 듣는 사람들한테 그놈 
새애까만 육혈포 부리 앞에 가슴패기를 겨냥대우고 앉아 혼비백산 돈을 
뺏기던 일... 그렇게 돈 뺏기고 혼나고 하고서도 다시 경찰서의 사람들한테 
이실고실 참고 심문을 당하느라고 땀을 뻘뻘 흘리던 일...
  지방의 유수한 명망가라고 해서 그네들과 무슨 연락이 있을 혐의는 
아니었고, 범인 수사에 필요한 심문을 하던 것인데, 일 당하던 당장 혼백이 
나갔던 윤 직원 영감이라 대답이 자꾸만 외창이 나곤 해서 피차에 
수고로웠습니다.
  치가 떨리고 이가 갈리는 게, 언제고 섬뻑 찾아드는 양복쟁이 였던 
것입니다.
  그러한 위험객 말고도, 다시 생명보험회사의 외교원...
  누구나 돈냥 있는 사람은, 다아 겪어본 사람은 다아 겪어본 시달림이지만 
윤 직원 영감도 많이 당했습니다.
  하기야 윤 직원 영감 당자는 나이 많으니까 가입할 자격이 없기 때문에, 
가로되 자제 몫으로, 가로되 손자 몫으로, 가로되 무슨 몫으로 이렇게 
조릅니다.
  윤 직원 역마의 대답은 매우 신랄해서,
  "게, 여보! 원 아무련들 날더러 자식손자 보험 걸어놓구서 그 돈         
  타먹자구 그것덜 죽기 바라고 앉었으람 말이요?"
  이렇습니다. 그러나 그만 소리에 퇴각할 사람들이 아니요, 찰거머리처럼 
붙어 앉아서는 쪼드윽 쫀득 졸라댑니다.
  이처럼 파깃증을 생으로 내주는 게 역시, 불쑥 찾아오는 양복쟁이였던 
것입니다. 그리고 그 다음이 기부를 받으로 오는 패...
  대개 민간의 교육사업이나 또는 임시 임시의 빈민 혹은 이재민의 
구제사업인데, 그들이 찾아와서는 사연을 주욱 이야기한 후, 그러니 
영감님께서도... 이렇게 청을 합니다.
  윤 직원 영감은 다아 듣고 나서는 시침 뚜욱 떼고 대답합니다.
  "예에! 거 다아 존 일이지요. 히여야 허구 말구요. ...그런디 나넌 시방  
  나대루 수십 년 지간 해마닥 수수백 명을 구제허구 있으닝개루, 그런     
  기부나 구제에넌 참예를 안히여두 죄루 가던 알헐닝개루, 그만둘라우!"
  "네에! 거참 매우 장하십니다! 사업은 무슨 사업이신지요?"
  객은 듣던 바와는 다르다고 탄복해서, 아무런 그 사업 내용을 쉽사로라도 
물어볼밖에요.
  "예에... 내가 시방 한 만 석 가량 추수를 허우. 그러구 작인이 천 명    
  가까이 되지요. 그러닝개 천 명 가까운 작인덜한티다가 논을 주어서      
  농사를 히여먹구 살게 허닝게 구제허구넌 큰 구제 아니요?"
  이 말에 웬만한 사람은 속으로 웃고 진작 말머리를 돌리겠지만, 좀 귀가 
무딘 패는 더욱 탄복을 하여 묻습니다.
  "네에! 그러면 근 천 명 되는 소작인들한테 소작료를 받지 않으시구 논을  
  무료로 내주시는군요! 네에, 허어!"
  "아아니, 안 받으면 나넌 어떡하게우?... 원참... 여보 글시, 제 논 갖구  
  앉아서 도지두 안 받구 그냥 지어먹으라고 내주넌 그런 빙신 천치두      
  있다우?"
  윤 직원 영감은 이렇게 당당히 나무랍니다.
  듣는 사람은 분반할 넌센스나 또는 농담으로 들리겠지만 윤 직원 영감 
당자는 절대로 엄숙합니다.
  지주가 소작인에게 토지를 소작으로 주는 것은 큰 선심이요, 따라서 
그들을 구제하는 직선이라는 것이 윤 직원 영감의 지론이던 것입니다. 윤 
직원 영감의 신경으로는 결코 무리가 아닙니다. 논이 나의 소유라는 결정적 
주장도 크지만, 소작 경쟁이 언제고 심하여 논 한 자리를 두고서 김 서방, 
최 서방, 이 서방, 채 서방 이렇게 여럿이, 제각기 서로 얻어부치려고 
청응ㄹ 대다가는 칠경 그 중의 한 사람에게는 권리가 떨어지고 마는데, 김 
서방이나 혹은 이 서방이나 또는 채 서방이 나에게로 줄 수 있는 논을, 최 
서방 너를 준 것은 지주된 내 뜻이니까, 더욱이나 네게 적선을 한 것이 
아니냐?... 이것이 윤 직원 영감의, 소작권에 의한 자선 사업의 
방법론입니다.
  윤 직원 영감은 그리하여 자기가 찬미하는, 가령 경찰 행정 같은 그런 
방면의 사업에다가 자진하여 무도장 건축비를 기부한다든지 하는 외에는 
소위 민간측의 사업이나 구제에 절대로 피천 한 푼 내놓질 않는 주의요, 
안할 사람인데, 빈번이를 찾아와서는 졸라대고 성가시게 하고 하는 게 
누군고 하면 역시 양복쟁이었던 것입니다.
  이와 같이, 시골서 이래로 근 20년 각종 양복쟁이에게 위협과 폐해와 
졸경을 치르던 윤 직원 영감인지라, 인류의 조상이 수백만 년 동안 
파충류와 싸우고 사느라 그들을 대적하고 경계하고 하는 본능이 생겨 그 
피가 시방 우리의 몸에까지 흐르고 있듯이 윤 직원 영감도 양복쟁이라면 
덮어놓고 적의가 솟고 덮어놓고 싫어하는 제이의 본능이 생겨졌습니다. 
  윤 직원 영감은 그래서 방금 뚜벅거리고 달려드는 양복가랑이를 
보자마자, 엣뜨거라고, 벌떡 일어서서 뒷문을 열고 안으로 피신을 하려는 
참인데, 그러나 시기는 이미 늦어 양복쟁이가 앞 미닫이를 연 것이 더 
빨랐습니다.
  화가 나서 홱 돌아다보니까 요행으로 낯선 양복쟁이가 아닌 게 안심은 
되었지만, 속이 놀란 것이 그 담에는 속이 상합니다.
  "야, 이 잡어뽑을 놈아. 지침이나 좀 허구 댕기라..."
  방금 동소문 밖 xx원 별장의 그야말로 주지육림으로부터 들어오는 
종수입니다.
  욕은 담배 한 대 피우는 정도로 언제나 먹어두는 것, 아무렇지도 않아 
하고 조부에게 절을 한자리 꾸뻑, 무릎을 꿇고 앉습니다.
  "무엇하러 또 올라왔냐?"
  "볼일두 좀 있고, 그래서..."
  "볼일이랑 게 별것 있간디? 매양 돈이나 뺏으러 쫓아왔지?... 궈년시리   
  돈소리 헐라거던 아예 내 눈앞에 뵈지두 말구 가빼리라!"
  이렇게 발등거리를 당하고 보니, 종수는 마치 생고니의 첫구멍을 막히는 
격이라, 말문이 어디로 열릴 바를 몰라, 잠시 고개만 숙이고 대답이 
없습니다.
  "대체 너넌 그년의 군순지 막껄린지년 어떻게 되넌 심이냐? 심이...!"
  화가 안 났더라도 짐짓 난 체해야 할 판, 이윽고 재떨이에 담뱃대를 
땅따앙, 음성도 역정스럽던 그대로 딴 조목을 들어, 지천을 합니다.
  "응? 그놈의 군수 하나 바라다가 고손자 x패것다, 네엔장 맞일!"
  십 년 계획이라 속은 말짱하면서도, 주마가편이라 재촉을 해, 십 년보다 
더 속히 되면 속히 될수록 좋은 노릇이니까요. 그러나 이 말에서 종수는 
언뜻 돈 발라낼 꾀가 생각이 났습니다.
  "그건 염려 없어요. 그렇잖어두 이번에 그 일 때문에 겸사겸사해서..."
  "응? 거 듣더니 반간 소리다! ... 그리서? 다아 되얏냐?"
  담박 풀어져서 좋아합니다. 참으로 애기같이 천진난만한 할아버집니다.
  "오래잖어서 본관 사령은 나올려나봐요!"
  "그리여? 참말이냐?"
  "네에."
  "그렇다면 작히나 좋것냐! 그런디 그담에 참말루 군수는 은제되냐?"
  "그건 본관이 된 댐엔, 다아 쉬어요!"
  "그렇더래두 멧 해 있어야 될 것인디?"
  "한 사오 년이! ... 그런데 저어..."
  "응?"
  "이번에 계제에 한 이천 원 좀, 디려야 일이 수나롭겠어요!"
  "그러면 그렇지! 그러먼 그리여!"
  윤 직원 영감은 펄쩍 뜁니다. 마침 옛날의 그 혼란스럽던 판임관 그리고 
그 윗길 주임관, 그들의 금테 두른 양복, 금 장식한 칼, 이런 것을 손수 
종수에게 입혀놓고 양반의 위풍을 떨치는 장면을 연상하면서 비록 시방은 
그러한 제복이 없어는 졌을망정 판임관 이면 금테가 한 줄, 다시 
주임관으로 군수가 되면 금테가 두 줄, 이렇대서 한참 좋아하는 판인데, 
밉살머리스럽게 돈 소리를 내놓고 앉았으니, 고만 정나미가 떨어지고 
또다시 부아가 버럭 나던 것입니다.
  "잡어뽑을 놈! 궈년시리 돈이나 협잘질 헐라닝개루 시방 쫓아 올라와서넌  
  씩뚝꺽뚝, 날 돌라먹을라구 그러지야? 누가 네 속모를줄 아냐? 글시 일   
  다아 되았다먼서 무슨 돈이 이천 원이나 드냐? 들기를..."
  "지가 쓸려구 그리는 게 아니에요!"
  "니가 안 쓰구, 그러면 여산중놈이 쓴다냐?"
  "선사깜으루 금강석 반질 하나 살려구 그래요!"
  "뭐어? ... 아아니, 세상에 이천 원자리 반지가 어디 있으며, 또으       
  있다구 치더래두, 그 사람은 그걸 손구락에다 찌구 베락을 맞이라구,     
  이천 원짜리 반지를 사다가 슨사를 헌단 말이냐? 죽으며넌 썩을 놈의     
  손꾸락에다가 아무리 귀골이 기루서니 이천 원짜리 찌다께 베락맞을 짓이  
  아니여! 나넌 보닝개루 구원 십 전짜리두 버젓하니 좋기만 하더라...     
  대체 누구 조작이냐? 네 소견이냐? 누가 시켜서 그러냐?"
  "군수 영감이 그러세요. 저 거시키, 요전번 올라왔을 때 마침 지전 씰    
  만났었는데, 할아버지두 잘 아시잖어요? 왜 저 총독부 내무부 있는 그    
  지전 씨!
  "그래서?"
  "구경을 나온 길인지, 부인하구 아이들을 모두 데리구 '미쓰고시' 루     
  들어노는 걸 만났더래요. 퍽 반가워하면서, 제 말투 묻구, 잊어버리던    
  안했노라구... 그리면서 같이 산볼 하자구 해서 '미쓰꼬시' 안을         
  여기저기 둘러보는데, 마침 귀금속부에 갔더니, 퍽 가지구               
  싶어하더래나요? 그러니깐 지전 씨가 웃으면서, 나두 사주구는 싶어두    
  어디 돈이 있느냐구, 그러니깐 부인이 여간 섭섭해하는 기색이           
  아니더래요. 그런데 군수 영감은, 자기가 돈만 있었으면 담박 사서 선살  
  했으면, 다른 때 만원을 디린 것보다두 생색이 더 나겠는데, 원체        
  자기한테는 지닌 게 없기두 했지만 큰돈이라 생심을 못했다구..."
  "그러닝개루 그걸 너더러 사서 지전 씨네 집에다가 슨사를 허라더람      
  말이여?"
  "네에. 마침 또 꼭지가 물러가는 눈치구 하니깐, 이 계제에 그래뒀으면   
  유리할 것 같다구..."
  윤 직원 영감은 말없이 담배만 빽빽 빨고 있습니다. 어떻게 생각하면 
정말 같기도 합니다. 또 어떻게 생각하면 종수의 야바위 같기도 합니다. 
그러나 거짓말이 아닌 것을 거짓말로 잘못 넘겨짚고서 그 벼락맞을 선사를 
않고 보면 일을 낭패시키는 것이 될테니 차라리 속는 셈 잡고 돈을 
내느니만 같지 못하겠다는 생각이 마침내 들고 말았습니다.
  "모르겠다! 나는 시방 돈이래야 톡톡 털어서 천 원밖에 없으닝개, 그놈만  
  갖다가 무얼 사주던지 말던지 네 소원대루 할려면 하여라. 나는 모른다!"
  자기 말대로 나라에 바치는 세납도 에누리를 하거든 종수가 청구하는 
운동비를 어찌 깎지 않겠습니까.
  그러나 종수는 조부의 그러한 성미를 잘 알기 때문에 한자욱 더 뛰어, 천 
원 소용을 이천 원으로 불렀으니 종수가 선숩니다.
  윤 직원 영감은 대복이를 불러, 천 원 소절수를 쓰고 도장을 찍어 아주 
현금으로 찾아다가 종수를 주라고 시킵니다. 그러면서 속으로 오늘 
구백사십오 원 번 것이 오십오 원 새끼까지 치어가지고 도로 나가는구나 
생각하니, 매우 섭섭하고 허망했습니다.

       망진자는 호야니라
  일찍이 윤 직원 영감은 그의 소시적 윤 두꺼비 시절에 자기 부친 
말대가리 윤용구 화적의 손에 무참히 맞아죽은 시체 옆에 서서, 노적이 
불타느라고 화광이 충천한 하늘을 우러러,
  "이놈의 세상 언제나 망하려느냐?"
  "우리만 빼놓고 어서 망해라!"
하고 부르짖은 적이 있다니요.
  이미 반세기 전 그리고 그것은 당시의 나한테 불리한 세상에 대한 격분된 
저주요, 겸하야 웅장한 투쟁의 선언이었습니다.
  해서 윤 직원 영감은 과연 승리를 했겠다요. 그런데...
  식구들은, 시아버지 윤 직원 영감이 보기가 싫은 건넌방 고씨만 빼놓고, 
서울아씨, 태식이, 뒤채의 두 동서 모두 안방에 모여 종수를 맞이하는 예를 
표하고, 그들의 옹위 아래 윤 직원 영감과 종수는 각기 아래 윤 직원 
영감과 종수는 각기 아랫목과 뒷벽 앞으로 갈라 앉았습니다. 방금 점심 
밥상을 받을 참입니다.
  "너 경손애비, 부디 정신 채리라!"
  윤 직원 영감이 종수더러 곰곰이 훈계를 하던 것입니다. 안식구가 있는 
데라 점잖게 경손애비지요.
  "정시늘 채리야 할 것이, 늬가 암만 하여두 네 아우 종학이만 못하여!    
  종학이 그놈은 재주두 있고 착실하여서 너치름 허랑하지두 않고, 그럴    
  뿐더러 내년, 내후년이면은 대학교를 졸업허잖나? 내후년이지?"
  "네에."
  "그렇지? 응. 그래, 내후년이면 대학교 졸업을 하고 나와서 삼년이나     
  다직사 년만 찌들어나면은 그놈은 지가 목적헌, 경부가 되야 갖구서      
  경찰서장이 된단말이다! 응? 알겠어?"
  "네에."
  "그러닝개루 너두 정신을 바싹 채리갖구서, 어서어서 군수가 되어야      
  않겠나... 아, 동생놈은 버젓헌 경찰서장인디, 형놈은 게에우 군서기를   
  다니구 있담 남부끄러서 어쩔 티여? 응? 덜 호강이지, 머 그 호강 날     
  주냐? 내가 이렇기 아등아등 잔소리를 허는 것두 다아 느덜 위하여서     
  그러지, 나는 파리 족통만 치두 상관 없어야! 알어듣냐?"
  "네에."
  "그놈 종학이는 참말루 쓰것서! 그놈이 어려서버텀두 워너니 나를        
  자별허게 따루구 재주두 있구 착실허구, 커서 내 말을 자 듣구... 내가   
  그놈 하나는 꼭 믿는다. 꼭 믿어. 작년 올루 들어서 그놈이 돈을 어찌 좀  
  히피게 쓰기는 허넝가부더라마는 그것두 허기사 네게다 대며는 안 쓰는   
  심이지. 사내 자식이 너처럼 허랑하지만 말구서, 제 줏대만 실허량이면   
  돈을 좀 써두 괜찮은 법이야... 그래서 지난달에두 오백 원 꼭 쓸 데가   
  있다구 핀지 하였길래 두 말 않고 보내주었다!"
  마침 이때, 마당에서 헴헴 점잖은 밭은 기침소리가 납니다. 창식이 윤 
주사가 조금 아까야 일어나서, 간밤에 동경서 온 전보 때문에 억지로 
억지록 큰 댁 행보를 하던 것입니다.
  윤 주사는 토방으로 내려서는 아들 종수더러, 언제 왔느냐고 심상히 알은 
체를 하면서 역시 토방으로 내려서는 두 며느리의 삼가러운 무언의 인사와, 
마루까지만 나선 이복 누이동생 서울아씨의 입인사를 받으면서, 방으로 
들어가서는 부친 윤 직원 영감한테 절을 한 자리 꾸부리고서, 아들 
종수한테 한 자리 절과 이복동생 태식이한테 경례를 받은 후 비로서 
한옆으로 돌아앉습니다.
  "해가 서쪽에서 뜨겠구나?"
  윤 직원 영감이 아들의 이렇듯 부르지도 않은 걸음을, 더욱이나 
안방에까지 들어온 것을 이상타고 꼬집는 소립니다.
  "... 멋허러 오냐? 돈 달래러 오지!"
  "동경서 전보가 왔는데..."
  지체를 바꾸어, 윤 주사를 점잖고 너그러운 아버지로, 윤 직원 영감을 속 
사납고 경망스런 어린 아들로, 돌려놓았으면 꼬옥 맞겠습니다.
  "동경서? 전보?"
  "종학이놈이 경싶청에 붙잽혔다구요!"
  "으엉?"
  외치는 소리도 컸거니와 엉덩이를 끙 찧는 바람에 하마 방구들이 
내려앉을 뻔했습니다. 모여 선 온 식구가 제각기 놀란 것은 물론이구요.
  윤 직원 영감은 마치 묵직한 뭉치로 뒤통수를 얻어맞은 양, 정신이 
멍해서 입을 벌리고 휘둥그랬지, 한동안 말을 못하고 꼼짝도 않습니다.
  그러다가 이윽고 으르렁거리면서 잔뜩 쪼그라뜨리고 앉습니다.
  "거, 웬 소리냐? 으응? 으응?... 거 웬 소리여? 으응? 으응?"
  "그놈 동무가 친 전본가본데, 전보가 돼서 자세히는 모르겠습니다."
  윤 주사는 조끼 호주머니에서 간밤의 그 전보를 꺼내어 부친한테 
올립니다. 윤 직원 영감은 채이듯 전보를 받아 쓰윽 들여다보더니 커다랗게 
읽습니다. 물론 원문은 일문이니까 몰라보니 윤 주사네 서사 민 서방이 
번역한 그대로지요.
  "종학, 사아상 관계에로, 경시청에 피검!... 이라니? 이게 무슨          
  소리다냐?"
  "종학이가 사상 관계로, 경시청에 붙잽혔다는 뜻일 테지요!"
  "사상 관계라니?"
  "그놈이 사회주의에 참예를...!"
  "으엉?"
  아까보다 더 크게 외치면서 벌떡 뒤로 나동그라질 뻔하다가 겨우 몸을 
가눕니다.
  윤 직원 영감은 먼첨에는 몽치로 뒤통수를 얻어맞은 것같이 멍했지만, 
이번에는 앉아 있는 땅이 지함을 해서 수천 길 밑으로 꺼져내려가는 듯, 
정신이 아찔했습니다.
  그러나 그것은 결단코 자기가 믿고 사랑하고 있는 종학이의 신상을 
여겨서가 아닙니다.
  윤 직원 영감은 시방 종학이가 사회주의를 한다는 그 한 가지 사실이 
진실로, 옛날의 드세던 불한당패가 백길 천길로 침노하는 그것보다도 더 
분하고, 물론 무서웠던 것입니다.
  진 나라를 망할 자, 호라는 예언을 듣고서 변방을 막으려 만리장성을 
쌓던 진시황, 그는 진나라를 망한 자, 호가 아니요, 그의 자식 호해임을 
눈으로 보지 못하고 죽었으니, 오히려 행복이라 하겠습니다.
  "사회주의라니? 으응? 으응?..."
  윤 직원 영감은 사뭇 사람을 아무나 하나 잡아먹을 듯 집이 떠나게 큰 
소리로 포효를 합니다.
  "... 으응? 그놈이 사회주의를 하다니! 으응? 그게, 참말이냐?           
  참말이여?"
  "하긴 그놈이 작년 여름방학에 나왔을 때버틈 그런 기미가 좀 뵈긴       
  했어요!"
  "그러면은 참말이구나! 그러면은 참말이야, 으응!"
  윤 직원 영감은 이마로 얼굴로 땀이 방울방울 배어오릅니다.
  "... 그런 쳐죽일 놈이, 깎어죽여두 아깝잖을 놈이! 그놈이 경찰서장     
  하라닝개루 생판 사회주의허다가 뎁다 경찰서에 잽혀? 오오사 육시를 할  
  놈이, 그놈이 그게 어디 당한 것이라구 지가 사회주의를 히여? 부자놈의  
  자식이 무엇이 대껴서 부랑패를 들어...?"
  아무도 숨도 크게 쉬지 못하고 고개를 떨어뜨리고 섰기 아니면 앉았을 
뿐, 윤 직원 영감이 잠깐 말을 그치자 방 안은 물을 친 듯이 조용합니다.
  "... 오죽이나 좋은 세상이요? 오죽이나..."
  윤 직원 영감은 팔을 부르걷은 주먹으로 방바닥을 땅 치면서 성난 황소가 
영각을 하듯 고함을 지릅니다.
  "화적패가 있너냐아? 불한당 같은 수령들이 있너냐?... 재산이 있대야    
  도적놈의 것이요, 목숨은 파리 목숨 같던 말세넌 다아 지내가고오...     
  자아 부아라, 거리 거리 순사요, 골골마다 공명헌 정사, 오죽이나 좋은   
  세상이여... 남은 수십만 명 동병을 하여서, 우리 조선놈 보호히여주니,  
  오죽이나 고마운 세상이여?... 으응?... 제것 지니고 앉아서 편안하게 살  
  세상, 이걸 태평천하라구 하는 것이여, 태평천하!... 그런데 이런        
  태평천하에 태어난 부잣집놈의 자식이, 더군다나 왜 지가... 땅땅거리구  
  편안허게 살것이지, 어찌서 지가 세상 망쳐놀 불한당패에 참섭을 헌담    
  말이여, 으응?"
  방바닥을 치면서 벌떡 일어나섭니다. 그 몸짓이 어떻게도 요란스럽고 
괄괄한지 방금 발광이 되는가 싶습니다. 아닌게아니라, 모여 선 가권들은 
방바닥 치는 소리에도 놀랐지만, 이 어른이 혹시 상성이 되지나 않는가 
하는 의구의 빛이 눈에 나타남을 가리지 못합니다.
  "... 착착 깎어 죽일놈! ... 그놈을 내가 핀지 하여서, 백년 지녁을      
  살리라구 할걸! 백년 지녁 살라구 헐 테여... 오냐 그놈의 삼천 석거리는  
  직분히여 줄려구 히였더니, 오오냐, 그놈 삼천 석거리를 톡톡 팔아서     
  경찰서으다가, 사회주의허는 놈 잡어가두는 경찰서으다가 주어버릴걸!    
  으응, 죽일놈!"
  "...이 태평천하에! 이 태평천하에..."
  쿵쿵 발을 구르면서 마루로 나가고, 꿇어앉았던 윤 주사와 종수가 따라 
일어섭니다.
  "... 그놈이 만석꾼의 집 자식이, 세상 망쳐놀 사회주의 불한당패에      
  참섭을 하여? 으응, 죽일놈! 죽일놈!"
  연해 부르짖는 죽일놈 소리가 차차로 사랑께로 멀리 사라집니다. 그러나 
몹시 사나운 그 포효가 뒤에 처져 있는 가권들의 귀에는 어쩐지 암담한 
여운이 스며들어, 가득히 어둔 얼굴들을 면면상고, 말할 바를 잊고 몸둘 
곳을 둘러보게 합니다. 마치 장수의 죽음을 만난 군졸들처럼...

  줄거리
  윤 직원 영감은 홍안백발의 좋은 풍신을 가진 일흔두 살의 노인이다. 
반생을 노름판에서 기웃거리다가 돈 이백 냥이 생기자 그것을 가지고 
재산을 늘려갔던 그의 선친 윤용규는 화적 떼에 의해서 죽음을 당했다. 
당시에 화적 떼를 피해서 도망갔었던 윤두섭은 참혹하게 죽어 있는 부친의 
시체를 안고 '우리만 빼놓고 어서 망해라' 라고 절규한다. 그 일을 겪고 
윤두섭은 상경을 한다. 바로 그 윤두섭이 지금의 윤 직원 영감이다. 
고리대금없자 그리고 친일지주로서 돈 늘리는 일에 몰두함과 동시에 문벌이 
없는 윤두섭은 네 가지의 사업을 추진한다. 첫째, 족보에 도금하기. 둘째, 
자신의 직함을 얻기?(그래서 윤 장의가 된다). 셋째, 양반과 통혼하기. 
넷째, 자손 중 정말 권세 있고 실속있는 관리인, 군수나 경찰서장을 
배출하기 등이 그것이다. 그러나 윤 직원 영감의 아들인 윤 주사는 첩을 몇 
명이나 얻고 마작이나 하면서 지낸다. 그리고 윤 직원이 군수감으로 
생각하는 맡손자 종수는 고향에서 군 서기를 하지만 매일 술타령에 
계집질만 일삼는다. 어느날 윤 주사는 큰 첩집의 사랑에서 노름에 정신을 
팔고 있다가 경찰서장감으로 생각하고 있던 아들 종학이 피검되었다는 
전보를 받는다. 윤 직원 영감은 춘심에게 반지를 사주고 돌아와서 이 
소식을 듣는다. 종학이 사회주의 운동으로 인해서 피검되었다는 소식을 
들은 윤 직원 영감은 이런 태평천하에 불한당 같은 사회주의가 다 
무엇이냐고 울부짖는다. 

  작품 해설
  이 작품은 1938년 <<조광>>에 연재되었던 작품으로서 식민지 시대를 
태평천하라고 생각하고 사는 고리대급업자 윤 직원 영감 일가의 삶과 
몰락을 풍자적으로 그려내고 있는 소설이다. 이 작품에서 작가 채만식은 
당시의 민족적인 이상에 역행하여 반민족적, 반사회적으로 살아가는 
고리대금업자 그리고 타락한 유한계층의 인간들이라는 부정적인 인물들을 
작품의 전면에 내세우고 이들을 풍자한다. 이 작품에서 가장 중심적으로 
풍자되고 있는 인물은 윤 직원 영감이다. 그는 자신의 재산과 생명의 
보존만을 위해서 사는 일제 강점기 유산계층의 한 전형이다. 그는 자신의 
생명과 재산의 안정만 보장된다면 민족이든 사회든 알 바 아니라는 주의를 
갖고 있는 인물이다. 그는 일제하의 당시 시대를 태평천하라고 판단한다. 
일제 강점으로 인해서 그의 재산이나 생명에 피해가 온 것이 아니며, 
일제를 긍정하기만 하면 자신은 안전하기 때문이다. 권력에 순종함으로써 
재산과 신변의 안전을 얻을 수 있게 되었기 때문에 윤 직원 영감에게 
있어서 당대는 태평천하였던 것이다. 그에게 있어서 독립운동가와 
사회주의자들은 불한당이요, 화적이다. 이처럼 윤 직원 영감의 사고는 
당시의 민족적 염원과 철저히 반대되는 것이다. 윤 직원 영감의 아들 
윤창식은 삶의 지표를 상실하고 향락만을 추구하는 인물이며 그의 아들 
윤종수 역시 아버지와 다르지 않다. 종수의 아들 경손도 아버지와 비슷한 
인물이 될 조짐을 보인다. 이 작품에서 윤 장의의 둘째 아들 종학을 
제외하면 모든 작중인물들이 악하거나 추한 부정적인 인물이다. 이러한 
인물들에 대해서 작가는 무한한 경멸감을 가지고 그들의 추행을 폭로하고 
조소한다.
  그러나 그러한 폭로는 직설적인 서술이나 묘사로 이루어지는 것이 아니라 
풍자를 통해서 이루어지고 있다. 풍자란 인간생활, 특히 같은 시대의 
사회적인 결함, 어리석은 행위나 악덕 등을 비꼬고 조소하여 공격하는 것을 
말한다. 풍자는 언제나 풍자 대상에 대한 비판적이고 부정적인 태도를 
기반으로 하며, 일반적으로 풍자하는 사람은 풍자의 대상에 비해서 우월한 
태도를 유지한다. 도덕적인 우월성이 풍자의 기반이 되는 경우가 많으면 
때때로는 지능, 판단력, 사상의 우월성도 풍자를 뒷받침한다. 그렇지만 
풍자하는 사람은 자신이 기준으로 삼고 있는 도덕적 혹은 지적인 표준을 
명확하게 밝히지 않아도 된다. 그는 자신의 입장을 밝히고 그 입장의 
우월성을 증명하지 않고서 풍자의 대상을 풍자하여 그 대상의 부정성을 
폭로 할 수 있는 것이다. 이 작품에서 작가의 태도는 이러한 풍자로 
일관되어 있다. 작가는 윤 직원 영감 일가의 부정적인 인물들의 삶을 
폭로하고 조소하면 비판하는 것이다. 그러나 그 가운데 작가가 
등장인물들의 부정성과 대비되는 긍정성을 명시적으로 밝혀놓고 있는 것은 
아니다. 그러나 이러한 풍자를 통해서 긍정성에 대한 희구가 드러나 있음은 
사실이다.
  이 작품이 풍자적인 성격을 가지는 데 중요한 역할을 하고 있는 것이 
판소리 사설적인 문체이다. 이 작품은 '... 습니다' 라는 경어체의 문장을 
씀으로써 독자와의 거리를 좁히고 작중인물, 때, 작가와 독자라는 
대립구도를 유도한다. 이러한 문장을 통해서 독자는 작가와 한편이 되어서 
작중인물에 대해서 우위를 지키면서 작중인물들의 삶을 구경하고 평할 수 
있게 되는 것이다. 또한 때때로 작가는 독자와 작중인물의 중간에 서서 
작중인물에 대한 평을 늘어놓음으로써 독자의 이해를 돕는 판소리 창가와 
같은 역할을 하기도 한다. 이 작품은 판소설 사설에서와 같이 반어, 자기 
폭로, 비유, 과장, 희화화 등의 방법을 사용함으로써 대상을 격하시키고 
독자의 웃음을 유발시킨다. 판소리의 공연방식과 판소리 사설의 표현기법은 
당시의 독자들에게는 매우 익숙한 것이었다. 따라서 독자들은 이 소설을 
읽으면서 쉽게 판소리 공연을 보는 것과 같은 분위기를 느낄 수 있었을 
것이다. 그리하여 이러한 판소리 사설적인 문체는 윤 직원 영감에 대한 
풍자를 더욱 효과적으로 만들어줄 수 있게 된다.
  결국 <<태평천하>>는 1930년대 말에 존재 가능한 친일적이고 반민중적인 
부정적인 인물, 윤 직원 영감 일가의 몰락과정을 풍자적으로 제시함으로써 
긍정적인 방향에 대한 모색을 유도하고 있는 작품이라고 할 수 있다. 이 
작품에서 채만식이 보여준 풍자의 모습은 <치숙>, <인테리와 빈대떡> 
등에서도 나타난 바 있다. 그러나 그중에서도 <<태평천하>>는 중편소설인 
데다가 전편이 풍자로 일관되어 있고, 그러한 풍자가 판소리 사설적인 
문체와 결합하여 효과를 더하고 있다는 점에서 가장 평가받는 작품이다.

  문 제
  1.이 작품에서 풍자하고 있는 것은 결국 무엇인가? 이를 이 작품의       
  주제와 관련시켜서 간단히 서술하라.
  2.이 작품에서 판소리 사설적인 요소를 찾아서 간단히 쓰라.
  답
  1.윤 직원 영감과 그의 아들 손자들이 가지고 있는 부정성, 즉           
  반민족적이고 반사회적이고 탐욕적이고 향락적인 모습을 풍자하고 있다.
  2.'... 습니다' 라는 어미, 반어, 자기폭로. 희화화, 과장 등의 수법,    
  작가에 의한 작중인물에 대한 논평의 삽입 등.
  - 김남천 -        대하
  읽기 전에
  1.이 소설은 한설야의 <탐>, 이기영의 <봄>, 이태준의 <사상의 월야>와   
  함께 가족사 소설에 속한다. 이러한 소설이 창작된 배경은 무엇인지,     
  '1930년대 말 ∼ 1940년대 초' 라는 당시 상황에 비추어 이해해 보자.
  2.주인공 형걸이 지닌 ㅂ잔봉건적 의식을 짚어 보고, 이 소설의 배경인   
  개화기에 그런 의식이 지녔던 역사적 의의를 생각해 보자.

  보부는 삼촌 댁에게 이끌리어 신랑의 방에 들어와서, 불이 꺼질 때까지 
눈을 깔고, 땅 밑만 바라보았지 곁눈 하나 팔지 않았다. ---- 이렇게 삼촌 
댁에게나, 신랑에게나, 또는 문구멍으로 들여다보는 사람들의 눈에는 
보이었다. 그러나 아무도 모르게, 그는 재치 있게 꼭 한 번 신랑을 쳐다본 
적이 있었다. 얼굴이 잘생겼는가, 못생겼는가. 대체 눈은 어디에 붙었고, 
코는 어디로 솟아 났는가. 이런 것을 알기 위하여 사나이의 얼굴을 
도적질해 본 것은 아니었다. 내일 아침 문창이 훤히 밝아오면, 자는 얼굴을 
제 얼굴 바로 밑에서 얼마든지 바라볼 수 있을 것이요, 또 바라보고 그것이 
어떻게 생겼든간에 이제 이렇게 그와 한자리에 잠을 이루고, 그것을 예식을 
갖추어 세상에 발표해논 뒤니니, 어떻게 할 도리가 있는 것도 아니다. 
부모가 작정했고, 세상에 발표했고, 그리고 오늘 모든 사람에게 인정을 
받고 축복을 받았다. 그가 절름발이라도 살아야 하고, 그가 애꾸눈이라도 
모셔야 하고, 그가 곱사등이라도 섬겨야 학 것을 보부는 잘 알고 있었다. 
남이 수상히 생각하리만큼 눈알을 굴리며, 남편의 생김새를 물색하려 
들만큼 조급하지도 않다.
  그러나 그는 조심성 있게, 아무도 눈치채지 못하게라도 해서, 그의 
얼굴을 보지 않을 수 없었다. 보지 않고는 참을 수 없었다. 삼촌 댁이 
자리를 들고 아랫목으로 가고, 사나이의 타는 듯한 눈길이 자기의 얼굴에서 
그쪽으로 쏠리었다고 생각하는 순간, 내리깔았던 윗눈시울이 파뜩하니 
나래를 치면서 사나이의 얼굴을 날쌔게 보아놓았다. 비록 바로 보지는 
않았을 때에도, 얼굴 앞에서 허청대는 사나이의 키가 대충 얼마나 하다는 
것은 그림자처럼 눈어림으로 짐작할 수 있었고, 그래서 그리 큰 키는 
아니라는 생각을 가만히 품어볼 수는 있었으나 제 눈으로 비록 짧은 
순간이나마 바라본 사나이는 예상과 같이 사촌 오빠와 나팔을 끼고, 언젠가 
구정물을 쏟을 때에  행길을 지나, 이화정으로 올라가던 그 총각은 
아니었다. 결코 놀래지는 않았다. 역시 '생각대로 그이는 아니었구나' 하는 
체념은 필시 가벼운 실망의 이면인지도 모르기는 하지만, 어떻게도 할 수 
없는 불행이 이제부터의 자기의 생활을 찾아올 것 같은, 그런 불길한 
예감은 조금치도 들지 아니하였다. 그러므로 그의 얼굴이 어떻게 생겼는지, 
그것을 확실한 인상으로 의식치 못하면서도 ---- 사실, 그는 그가 나팔 든 
총각인가 아닌가를 직감적으로 분별하였을 뿐이지, 이 사나이의 얼굴이 
어떤 인상을 주었는지 종잡을 수가 없었다 ---- 사나이가 손을 뻗쳐서 제 
손을 더듬어 이끌 때에, 사나이의 입김 가까이 제 몸을 실릴만한 마음의 
여유는 가지고 있었다.
  나는 오늘부터 이 사람의 것이다. 이 사람에게 몸과 마음을 통히 
받쳐버린 사람이다. 아니 그대로 속속들이 이 사나이에게 어른거리던 나팔 
들고 키 큰 총각의 환영은, 그것이 설령 자기의 시동생이 될 사람이건, 
누구이건, 1개의 마귀에 불과하였다. ---- 이리하여 그는, 여태껏 총각을 
그리던 제 마음을 마귀가 가르친 사념이라 생각하고, 더 일층 자기를 
죄인으로 의식하면서 미안한 마음으로 새로이 맞는 남편에 대한 깊은 
애정을 인도하려고 하는 것이었다.
  사나이의 손이 긴 뚝절을 더듬어 뽑고 있다. 침착하나, 더운 입김이 그의 
귓바퀴에 와서 설레인다. 손은 약간 떨리는 듯하나, 실수 없이 그것을 
머리에서 뽑는다. 다시 쪽두리를 내리인다. 사나이의 두 손이 앞 이마 
위에서 간지럼을 피우듯 허청거릴 때, 색시는 손수 그의 손을 끌어다가 
함께 쪽두리를 끌러 내리었다. 끌러 놓은 것을 가만히 윗목 상 위에 
옮겨놓고는 한참 아무말이 없이 앉아 있다. 쪽두리를 끄를 때에 손을 
도왔으니, 이제는 제 스스로 옷고름을 끄르라는 것일까. 그러나 쪽두리나 
뚝절이나, 비녀와 달라, 어떻게 제가 제 손으로 옷고름이야 끄른단 말인가. 
여태까지 속옷으로 감싸고 허리띠로 동여 매고, 속적삼과 저고리, 바지와 
치마로 누가 볼세라 보일세라 감축하여 둔 가슴과 배와 다리를 어떻게 
대담하게, 버릇없게도 내 손으로 끄를 수 있단 말인가. 만일, 이대로 
사나이가 내버려두고 저 혼자 자릿속에 누워버린다면, 자기는 이대로 혼자, 
요렇게 청승맞게 댕그런히 앉아서, 동녘이 훤히 트이고, 창문에 해가 
들도록 눈 깜박 안하고 세워도 그만이다. ---- 이렇게 속으로 생각하고 
있는데, 그러나 사나이란 역시 다정하였다.
  치마끈을 끄른다. 장난을 하느라고 여러 곱을 매어논 것이라, 한매듭씩 
끄르고 있다. 미안해서 그 다음에 제가 맡아서 끌렀다. 그랬더니 사나이는 
저고리 고름을 끌러준다.
  끌러줘야 되는 건 다 끌러주었다. 치마끈과 패물찬 끈을 끌렀으니, 
바지나 속옷 끈은 제 스스로 어떻게든지 할 게다. 저고리 고름도 
끌러주었으니, 벗거나 말거나는 색시 제 마음에 달렸다. ---- 그래서 
형선이는 제 해만 훌쩍 벗고 속옷만으로 자리에 들어가버렸다. 이 이상, 
사나이기로니 어떻게 뻔뻔스리, 추근추근하게, 손을 끌든가, 말을 붙이든가 
할 수야 있을 것이냐. 그래 베개 위에 머리를 눕히고, 조용히 색시의 
거동만 캄캄한 속에서 기다리고 있다. 잠시 조용하다. 형선이는 가슴이 
둘럭둘럭하는 것이 들려진다.
  보부는 사나이의 벗은 옷을 채국채국 접어 개킨다. 그러더니 그것을 윗목 
평풍 밑에 사뿐히 올려 민다. 한참 또 가만히 앉아서 어떻게 할 바를 
모른다. 아니 무엇을 어떻게 해야 할지는 빤히 알고 있으나, 그걸 내처할 
용기가 더럭 나지 않는 것이다. 누가 말을 걸든가, 아까처럼 손목은 
아니라도 바지 밑이라도 잠깐 잡아 당기는 체해도, 그는 그걸로 언저리를 
삼아 대담한 용기를 내볼 수도 있을 것 같은데, 안타까운 경우를 
만들어놓은 사나이는 야속하게도 자기를 혼자 내버려둔 채, 잠자리 속에서 
까딱도 안 한다.
  그러나 형선이 역시 그렇게 짓궂지는 않다. 제가 어떻게라도 손을 쓰지 
않으면, 색시는 언제까지나 저렇게 끈을 끌러놓은 옷을 입은 채, 이부자리 
옆에 앉아서 밤을 샐는지도 모르겠다는 것을 생각지 못할 만큼 무정하지도 
박절하지도, 또 등신도 아니다. 그래 성큼 일어나서 저고리를 활짝 
벗겨버리고, 치마도 훌훌 풀어버린 뒤에, 덤석 팔을 끌어다 긴 베개의 
한옆에 머리를 베워주고 싶은 마음은 간절하나, 그렇게 왁살스런 행동도 할 
수 없어, 그에게 행동의 디딤보가 될만한 구멍수만 터주는 것이다. 
형선이는 낑 하고 기지개나 펴듯이 한 다리로 이불의 절반을 둘러 감고 
아랫목으로 돌아 뒤체에 누웠다. 이불소리가 와스럭와스럭 나고, 사나이의 
낑 하는 소리와 가볍지 않은 몸집이 뒤채는 소리가 함께 엉켜서 뒤설릴 
때에, 색시는 눈치 빠르게 치마와 윗저고리만을 벗어버리고 가만히 자리로 
몸을 옮겨놓았다. 그러나 몸을 누이는 처럼만 하였으나, 살이 사나이에게 
닿을 세라, 얼굴이 베개에 닿을 세라, 이러노라니 다시 몸을 도사리고 
댕그러니 앉아 있는 거나 같았다.
  이때에야 나어린 사나이의 가슴엔 표범 같은 피가 꿀드럭하니 목구멍을 
치받았다. 그는 비로소 성난 짐승처럼 몸을 뒤채면서 색시를 베개에 눕히고 
또 다시 이불을 그의 몸 위에 덮어주었다.
  모든 것이 끝났다. 이불 안이 몹시 더우나, 이젠 잠만 들면 그만이다.
  그런데 아뿔싸, 또 한 가지 잊은 것이 있다. 아까 여인네가 신신부탁하던 
큰상에 놓았던 사과 안 알 ---- 이것을 먼첨 생각한건 형선이었을지도 
모르나, 곧 몸을 일으켜 사발에서 사과를 집어온 건 오히려 보부였다. 
이것을 잊어버린 채 사나이가 자버리면, 이거야말로 큰 낭패가 아니냐, 
그는 속으로 행복되게 부귀를 누리면서 첫아들 낳고 잘 살아보기를 
이렇도록이나 저도 모르게 희망하고 있는 것이다. 사과를 집어가지고 와서 
다시 자리에 누웠다. 그러고는 용기를 내어 그것을 가만히 사나이의 얼굴 
위에다 가져갔다. 사나이는 그것을 받아서 한 입 덜컥 깨물어 서벅서벅 
씹으면서 그대로 색시에게 준다.
  캄캄한 가운데서 비로소 해죽이 만족한 웃음을 웃어보며, 그리고 비로소 
이불 속에서 사나이의 체취가 코로 풍기는 것을 취하듯이 느끼면서 먹다가 
준 사과를 입으로 가져간다.
  그때이다. 바로 그때이다. 마루가 쿵 하고 울리고 적지 않은 돌덩어리 
같은 것이 꽝 하고 문설주를 짓부순다. 덜컥 놀래었다. 사과는 손에서 
떨어뜨리지 않았으나, 거의 기겁을 하여 색시는 사나이 가슴에 낯을 묻듯 
하였다.
  "아니, 거 누구?"
  뒤이어 문 여는 소리, 한, 둘, 셋 ---- 아랫방과 건넌방과 사랑방의 문이 
어금비금하여 일시에 열린 것이다. 그러나 아무 소리도 없다. 개 짖는 소릭 
난다. 
  '농치고는 너무 심하다' 라고 생각한 것은 보부뿐만도 아니었다. 뜰 안이 
소란해졌다. 누가 마루에 와서 그곳에 던진 큰 돌을 들어내리는지,
  "아니 이게 웬 돌이야. 적지 않게 큰데. 이런 원 망할 놈들이 안 있나."
  누가 대문 밖에 쫓아나가 보고 오는지,
  "발세 강 있는 쪽으루 없어졌는데 누군지 알 수 있나. 키는 훨씬 큰 놈   
  같은데..."
  이 말에 보부는 가슴이 뚱하였다. 키 큰 사람 ---- 그것이 누구였을까. 
만일 이것이 단순한 농이나 장난이 아니라면, 두 사람의 결혼에 불만이나 
불평을 갖고 있는 자의 행위라는 건, 언뜻 누구나 생각할 수 있는 일이다. 
이런 까닭인지 뜰 안에서는 대문 닫는 소리만 이어서 나고는,
  "거, 누가 농두 세게 한다."
  정 좌수의 일부러 신랑 들으란 듯이 하는 말을 마지막으로, 모두 제 
방으로 들어가서 조용해지고 말았다. 자기 딸에게 마음을 두고 있던 놈의 
행위라고 보는 게 누구나의 첫 짐작이니 만일 이야기가 벌어지는 때엔 결코 
적지 아니한 문제로 될 것을 그들은 알아채고 있는 것이다.
  보부는 부모나 또는 새로 맞는 남편에게 자기가 오해를 받을까 두려웠다. 
아무도 없었다. 실로 자기가 누구에게 손짓, 눈짓 한 번 해본 일도 
없거니와, 또 어느 사나이한테선가 그런 걸 받아본적도 없었다. 단 하나, 
그러나 생각키는 당자도 결단코 모르게, 시동생이 될 나팔 든 총각을 지금 
같이 누워 있는 남편인 줄 알고, 마음에 홀로 그려본 바가 없다고는 할 수 
없으나, 그것을 알 사람은 아무도 없다. 물론 알고 모름이 문제가 
아니리라. 그렇기 때문에 돌 던지는 소리가 요란스럽게 나고, 이어서 키 큰 
놈이 물가로 뛰더란 말을 듣고는 보부 역시 그의 마음을 선뜻 두드리고 
지나는 것이 없지 않진 못했다. 키 큰 사람이 어찌 한 둘일 것이냐. 그러나 
키 큰 놈이 물가로 뛴다는 말과 함께 그의 가슴을 두드린 것은 역시 나팔 
든 총각, 아니 자기의 남편과는 불과 달로 밖에 차이가 없는 시동생이 아닐 
수 없었다. 사실 그이는 아닐런가 ---- 자기 자신으로서도 수상하리만큼 
이런 생각이 문뜩 난다. 만일 그이라면 어째서 자기 형되는 사람의 장가 든 
방에 와서 이런 행패를 할 것인가. 그가 나를 사모할 리는 만무한 일, 
자기가 그를 홀로 생각해 온 것은 사실이라 할지라도, 그가 자기를 
자기처럼 이토록 생각해오지 않은 것만은 사실이 아닐 거냐. 그렇다면 그가 
오늘 우리들의 행복을 방해하거나 불만해 하거나 할리도 없을 것이요, 다시 
이렇나 행패질을 할 리도 만무한 일이 아니냐. 역시 그는 아니다. 그러면 
대체 누구일까. 까마득하다.
  남편은 어떻게 생각하고 있는가. 만일 남편이 자기를 의심하려 들면 
얼마든지 의심할 수 있는 건덕지다. 애매한 이 일을 어찌한단 말인가. 
부끄러운 줄도 모르고, 사나이의 가슴에 얼굴을 묻은채 숨도 변변히 못 
쉬며 처분만 기다릴밖에 없다. 무슨 변명이 있을 것이나, 아니 터무니 
자기에게 알 수 없는 영문 모를 일에 대하여, 뭐라고 입을 떼서 이러니 
저러니 할 수가 있을 것이냐. 매를 치면 매라도, 벌을 주면 벌이라도, 
받아야 할 판국이다. 이렇게 생각하면서 그대로 남편의 가슴에 얼굴을 묻고 
있는데,
  "어서 사과나 마자 잡수."
  이어서 사나이의 억센 팔이 그의 가슴을 둘러 감는다. 남편에게서들은 
첫번 음성이고, 그에게서 받는 첫번 포옹이다. 아니 어머니의 품을 떠나 
나이 찬 이후, 고이고이 감축해 두었던 제 뭄에 다른 사람의 팔이 와 닿은 
처음이다.
  아무렴, 역시 남편밖에는 없다. 그의 말 한 마디와 한 번의 억센 포옹이 
모든 것을 원만하게 해결하는 것을 지금 그는 감격과 함께 느끼고 있다. 이 
남편을 무슨 일을 겪으면서도 섬겨야 한다. 아니 몸을 부숴서 가루를 
만들어 모시고 섬겨도, 결코 충분하다고는 할 수 없을 만큼 커다란 존재로 
생각하였다. 그는 눈물이 풍풍 솟구쳐 오르는 것을 참지도 않으면서, 
사나이 품에 안겨 그가 먹다 준 사과를 깨물었다. 눈물이 사과에 묻었는지 
입맛이 짜다. 그는 한 입, 두 입, 덤성덤성, 소리가 나게 씹고 있었다. 
눈물은 사나이의 가슴에까지 번져 옮았다.

       4
  다른 날 따라 없이 형걸이는 늦잠을 잤다. 여느 날 같으면 학교 뒤 
솔밭이든가, 강가에 나가서 나팔을 불든가, 그렇잖으면 학교 운동장에 가서 
철봉을 하는 것이 아침 먹기 전에 형걸이가 하는 버릇처럼 된 
일과이었는데, 오늘따라 그는 늦잠을 자고 있다.
  그러나 창문이 훤하니 밝은 것을 모르고 이불을 막 쓰든가, 베개에서 
떨어져서 침을 흘리든가 하면서 늦잠을 자고 있는 것이 아니라, 두 눈을 
멀뚝멀뚝 뜨고 뎅그렁하니 번듯이 자리 위에 누운 채 일어나지를 앉는 
것이었다. 그는 처음 어째서 이 날 아침이 다른 날 아침과 달라서, 
자리에서 일어나기가 싫은지 자기 스스로도 알지 못하는 것 같았다. 
아버지가 어젯밤은 큰집에서 자고 없으니, 늦게 일어나도 꾸중할 사람이 
없어서 그런 것일까. 그러나 아버지는 그가 늦게 일어나건 이르게 
일어나건, 그런데는 별반 참관하지 않는 이다. 지금 저 사랑방에 아버지가 
앉아서 담뱃대를 땅땅 뚜드린다든가, 그렇잖으면 기침을 유별나게 
한다든가, 또는 아침상을 설령 받고 있다고 하여도,
  "형걸이 놈은 생게두 안 일어났나, 어젯밤 늦두룩 논 게로군."
하고쯤, 상귀에 나앉은 작은 댁에게 물어볼는지는 몰라도, 그 이상 
이러니저러니 하든가 그러지는 않을 것이다. 물론 어머니는 일어나는 것이 
늦으면, 그의 방에 차아들어 왔다.
  "해가 한 빨이나 솟았던데 넌 생게두 자네."
라든가 그렇잖으면,
  "오늘은 나팔 불러 안 가네."
라든가 하고 그의 자리 옆에 서서, 발심하니 웃으면서 아들의 자라든가 
하고 그의 자리 옆에 서서, 발심하니 웃으면서 아들의 자는 얼굴을 
내려다보는 것이다. 오늘도 벌써 한참 전에 방문을 열어보고는 갔었다. 
그러나 아들의 눈이 멀뚱멀뚱한 채 누워 있는 것을 보고는 아무말도 안 
하고 방싯하니 열었던 방문을 닫아버렸다. 형걸이는 눈다가보진 않았으나, 
어머니가 어째서 오늘따라 아무말이 없는지, 그리고 어째서 나들이옷을 
갈아입고 새벽부터 집을 나가는 것인지, 그리고 다시 아침도 먹지 않고 
어디로 가는 것인지, 이런 걸 그는 비로소 똑똑히 의식한다.
  아니, 그가 이렇게 오늘따라 해가 한 발은 샘스러, 좀 허풍을 치는 
이라면, 거의 중천에 올라왔다고까지 서둘러댈 시각에, 잠도 안 자며 
시름없이 자리 위에 누워 있는 것은, 그런 걸 모두 다 잘 알고 있기 
때문이라고도 말할 수 있을 것이다.
  사실, 그는 잘 알고 있다. 왜 자기가 자릿속에 누워서 일어나기가 싫고, 
어머니도 아무말을 못했는지, 형걸이는 잘 알고 있다. 오늘 아침은 불과 한 
달 상관으로 어엿한 형이고, 뿐만 아니라 큰어미의 소생이기 때문에 
자기보다도 소중한 대우를 받는 형선이가 정 좌수 집으로 장가를 드는 
날이었다.
  그래서 아버지는 어젯밤, 두뭇골로 오지 않고 그대로 큰집에서 잔 것이고 
---- 물론 아버지라고 장근(늘) 두뭇골만 와서 자는 것은 아니었으나, ---- 
다시 어머니도 새 옷을 갈아 입고 아침도 들기 전에 큰집으로 간 것이고, 
방문을 방싯하니 열고 아들의 누워 있는 것을 보면서도 아무말 못하고 
그대로 문을 닫아버릴 수 밖에 없었던 것이다.
  어머니가 가고 한참 만에 큰집에서 사환 아이가 왔다고, 삼남이가 문을 
열고 전고를 한다.
  "큰 댁에서 조반 잡수시라고, 나오시라구, 사람이 왔어요."
  그대로 큰 댁에서 조반 나와 잡수시라구 사람이 왔다면 될 것을, 혹시나 
실수할까 어린것이 지나치게 마음을 쓰려다가, 되려 우스꽝스런 말이 된 
것이, 어쩐지 불쾌해서 형걸이는 아무 대답도 하지 않았다. 그랬더니, 
뻔하니 듣고도 대답하지 않는 것을 알고 있건만, '잡수시라구, 나오시라구' 
를 또 한 번 외고 섰다. 만일 대답이 없으면 작인의 아들 삼남이는 하루 
종일이라도 이러고 섰을 참인가 하고 생각하니, 형걸이는 와락 분노가 
치밀어 오르면서도, 한편 가련한 생각이 들었다. 그래서,
  '난, 여기서' 까지는 성난 목소리를 질렀다가, 그 다음 '여기서 먹는다구 
그래라' 는 나직이 부드럽게 말하였다. 그러나 성이 나서 말하거나, 
부드럽게 말하거나, 그런 건 아무것도 아랑곳할 게 없다는 듯이 그대로 
표정 없는 얼굴을 한 채 문을 닫고는,
  "여기서 잡수신다구 그러시라구 그러시래."
한다. 형걸이는 이 말소리를 방 안에서 가만히 듣고 누웠다가, 작은 
발자국소리 둘이 대문으로 사라지는 것을 들으면서 벌떡 자리에서 
일어났다.
  아이놈의 하는 짓도 좀 뙤고 불쾌한데, 아침드리 이러고 누워있는 자기 
모양도 어지간히 싱겁게 보여지는 것이다.
  '우리 청년 학도들은 용감하고, 쾌활하고, 대범하고, 희생심이 있어야 
한다.'
  산술 선생이나, 역사 선생이나, 지리 시간에나, 체조 시간에나 언제나 
들어온 말이다.
  옷을 주워 입고, 공기를 바꾸느라 마당으로 난 문을 열어젖혔다. 
일어서서 자리를 갤려고 하는데, 부엌에서 중년세나 되는 종이 들어와서, 
이게 무슨 일이시냐구 말로는 안 냈으나, 황송해 하는지 황겁해 하는지, 
분간할 수 없는 표정으로 이불을 빼앗듯 한다.
  그는 아무말도 안 하고 밖으로 나왔다. 봄날 아침의 해는 광선이 
따사하다. 한참 눈이 시도록 태양을 겨누어 응시를 한 다음 그는 낯을 
닦았다. 방 안에 들어오자 밥상이 나온다. 방금 함지에이고, 큰집 종이 
아침을 날라 온 걸 그는 잘 알고 있다. 그러나 그는 예전대로 아침을 먹고 
학교에 갈 준비를 한다. 혹시 학교가 늦을는지도 모른다고, 좀 황황히 
서두르면서 두루마기를 입고, 등골로 주의 속에 들어간 머리채를 쭉 
뽑아내다가 문득 생각키는 곳이 있다. '이 머리채' ---- 그것을 앞으로 
끌어다놓고는 한참 동안이나 들여다본다. '이 머리채' ---- 세 갈래를 
잡아서 미츳하니 땋아 내려가다가 맨 끝이 꺼먼 댕기로 맺혀 있는 이 
머리채.
  "에히, 오늘은 세상 없어두 이놈의 머리채를 잘러보리구야 만다."
  다시 획 잔등께로 넘겨버리는데 체조하듯 하는 그의 바른손 속에 굳은 
결심이 들어 보이었다.
  삽포를 쓴 뒤에 문 밖에 놓은 갓신을 신고 집을 나섰다. 학교는 얼마 
멀지 않다. 두뭇골 개울의 징검다리를 건너서, 논두렁길 같은 작은 길을 
한참만 가면 곧 학교의 운동장이 나선다. 솔밭 중턱에 문묘가 있고, 그 
옆에 서원 자리가 있다. 이것이 교실이었다.
  대문을 나서서 큰 버드나무와 우물과 느티나무만 돌아서면 학교 운동장이 
바라다보인다. 검정 두루마기를 입은 채, 새끼줄 넘이를 하는 학생도 있고, 
주의를 벗어 걸고 철봉에 대달린 학도도 있다. 아직 시간이 좀 있는 
성싶다. 그러고서 쳐다보니 해도 생각던 것보다는 그리 높이 솟진 않았다. 
학교 뒷산 솔밭 위에 한 칸쯤 솟아 있다. 그는 뛰지 않고 책보를 바른손에 
들고, 갓신에 힘을 주어 병정처럼 뚜벅뚜벅 걸을 때 만족을 느낀다. 
머리채가 물결치듯 잔등에 꾸불거리며, 궁둥이께를 댕기가 철척거리는 것이 
오늘 아침은 유난히 마음에 거슬린다. 제법 철석 소리가 나는 것도 같다. 
이놈을 오늘 몽땅 잘라서 내버려야 속이 시원할게다 ---- 하고 생각하니 
마치 누구에게 오래 묵은 원수를 갚는 것 같은 통쾌한 생각이 들었다.
  형걸이는 고등과 일년이다. 그러므로 심상과 생도는 그를 만나면 걷던 
다리를 딱 모아 붙이고 경례를 한다. 그 대신 고등과 이년생, 삼년생을 
만나면, 그가 경례를 해야만 한다. 경례를 하는 것이나 받는 것이나 모두 
유쾌하였으나, 윗학급에서 자기보다 나이 어린 놈이 없는 건 더욱 
다행이였다. 어떤 자는 경례를 붙이고는 격식을 갖추느라곤지 입으로 
나팔을 부는 자도 있다. 손대봉이가 그중의 하나다. 이는 그의 어머니가 
양덕 온천 대탕지 뒷산, 대봉산에서 산신령께 치성을 드리고 온정을 했더니 
산덕과 물덕을 입어 잉태해 낳았다 해서 이름마저 대봉인데, 부모가 
완고해서 승혈이 만강이라고 머리를 깎지 못한 채 있으나, 신식이라면 
머리를 싸매고 나서는 자이다. 그는 상급생을 만나면 제가 그렇게 하고, 
하급생을 만나면 그들에게 이짓을 시켰다.
  지금 형걸이가 운동장 어귀에 세운 '동명학교' 의 현판이 붙은 대문을 
지나가는데 운동장의 커브를 손대봉이가 껑충껑충 뛰면서 이편으로 굽어 
돈다. 조끼 바람에 삽포는 벗어 던지고, 머리채는 거치장거린다고 뱅뱅 
둘러 머리에 가뜬하니 틀어 붙였다. 재빠르게 다리를 놀리지 않고 성큼성큼 
조자를 맞추는 품이 아마도 대운동회에 할 이인 삼각을 연습하고 있는 
모양이다. 한눈만 팔다가 형걸이의 한 칸쯤 앞에서 비로소 그를 발견하고 
엉겁결에 넘어질 듯이 다리를 가누지 못한 채, 겨우 기척을 하고 경례를 
붙인다. 형걸이도 걷던 걸음을 멈추고 경례를 받는데, 숨이 하늘에 닿도록 
헐떡이면서도 왼손을 말아서 입에 대고 대봉이는 나팔조로 기운 있게 한 
곡조를 불어 넘긴다.
  "띠다디따, 띠다디따, 땃따띠따 띠 띠다디 따..."
  손대봉이는 심상과 삼년생인데, 작년에 평양서 열린 대운동회에 
갔다와서부터는 이렇게 경례 뒤에는 꼭 나팔을 불었다. 대봉이를 본떠서 
이렇게 하는 학교가 늘어갔으나, 또 같이 평양 나갔던 학도 중에는, 
손대봉이가 하는 것은 괜한 제 조작이지 평양 대성학교라든가 다른 곳 
학도들 중에 나팔 부는 시늉을 하는 자는 하나도 없다고 그의 하는 것을 
비방하는 자도 있었다. 그러나 대봉이는 태연하니 이렇게해서 지금까지 
내려왔다.
  퍽 전에 한 학도가 체육 교사 정영근에게, 경례를 붙이면서 나팔 부는 
것이 격에 어그러지지 않는 게냐고 질문한 적이 있었으나, 교사는 그렇게 
하는 것도 무방하다고 말하였다고 한다. 정 교사 역시 손대봉이를 두고 
말하는 것을 잘 알고 있었다. 대봉이는 상급생뿐만 아니라, 선생을 만나도 
한가지로 경례 뒤엔 나팔을 불었기 때문이다. 정 교사는 처음 
손대봉이한테서 이런 경례를 받을 때, 잠시는 웃으면서도, 좀 
얼떨떨했었다. 그러나 그의 하는 품이 군대식으로 엄격했기 때문에, 적지 
않이 만족했던 것이 사실이었다.
  "형선이 장가 간다구 오늘 아침은 늦었구나."
  경례를 치를 때만 엄숙하고, 이것이 끝나면 그들은 너, 나 하는 장난 
친구다.
  "남이 장가 드는데 내가 늦을 턱이 뭔가. 앞집 체니 시집가는데, 뒷집    
  총각은 목매러 간다든가."
  농말을 하면서도 형걸이는 좀 언짢았다. 시간에 늦어진 것은 아니나, 
여느 때보다 늦게 온 것은 사실이고, 또 늦어진 까닭이 형선이의 
장가든다는 데 있었다는 것도 부인할 수 없는 사실이기 때문이다.
  "그런 게 아니라, 내가 결심한 게 하나 있넌데, 넌두 나하구 같이 하자."
  "결심이 또 무슨 결심인가. 네가 결심을 했건 말었건, 내가 너하구 같이  
  따라가야 된다껀 또 어떻게 하는 말인가. 내가 네 색시란 말가, 네 집    
  비복이란 말가."
  "이놈은 색시하구 비복밖엔 모르냐. 그런 게 아니다, 좀 이리루 오나라."
  형걸이는 대봉이를 끌고 커다란 은행나무 곁으로 간다.
  "너 인제 이걸 짤라버리자."
  그러고는 빙그레 웃으면서 머리채를 만져보았다.
  "지금 난 깎군 못 배겨낸다."
  대봉이는 여느 때 없이 얼굴 위에 난색을 나타낸다.
  "난두 내 오마니 때문에 못 깎구 뒀넌데 오눌은 결심했다. 쓸데없넌 걸   
  붙여둘 리가 하나두 없구, 매사에 방해되는 놈을 달아둘 턱이 하나두     
  없구, 또 이가 끄리구 구질구질하다. 자, 인제 난 깎는다."
  "우리 청년 학도는 용기가 있어야 된다. 엣다 나두 깎았다."
  둘이는 하하하 웃고 학교 사무실께로 올라간다. 형걸이는 머리채를 
뽑아서 한 손으로 주무르면서 걷는데, 대봉이는 머리에 틀었던 놈을 
끌러내리고 이마와 머릿속에 젖은 땀을 댕기 끝으로 묻혀낸다. 그러더니 
별로 길지도 않은 노르스름하니 불이 붙은 머리채를 횅횅 둘러대며,

  무쇠 골격 돌근육
  소년 남자야,
  문명의 정신을
  잊지 말아라.
  우리는 덕을 닦고
  지혜 길러서
  문명의 선도자가
  되어 봅세다.

하고 창가를 불러댄다. 두 사람은 조자를 맞추어 걸으면서 언덕을 
올라갔다. 그들은 한번 결심한 생각이 다른 데로 흩어지지 않게 하기 
위하여, 저도 모르게 애써 딴 잡념이 섞이지 않게 노력하는 것이다. 깎은 
뒤에 일어날 일을 생각하면 혹 이 결심이 흩어질는지도 모른다. 그래서 
그들은 곧 학교의 심부름꾼인 사채를 불러서 이발 기계를 들고 오라고 
했다.
  "이제 얼마 안 해 상학 나팔 불 텐데."
하는 것을 강제로 끌고 나오면서, 형걸이는,
  "나팔은 내 불게 우선 대봉이부텀 머리를 깎아."
하면서 달래었고, 한편 대봉이는 언덕 옆에 있는 돌각담 위에 올라서서, 
운동장과 교실을 향하여 커다랗게 소래기를 질렀다.
  "고등과 일년생 박형걸이와 심상과 삼학년생 손대봉이가 머리를 깎는다."
  머리를 깎느라고서 시간에 늦어졌다면 선생도 그다지 나무라지 않는 걸 
그들은 알고 있다. 학도들은 머리 깎는 걸 보자고 모두 이리로 쓸어 
올라왔다. 그들은 황철나무 밑에 놓인 청결통 옆으로 가서 쭉 둘러선다. 
손대봉이가 윗저고리의 동정을 꺾어서 밖으로 접고, 둘러선 가운데가 꺼끕 
서 앉는다.
  "형걸이하구 대봉이하구 머리를 깎으니 아무래두 내일 해는 서편에서     
  뜰라는가부다."
고 누가 중얼대는데, 벌써 삭발한 지 오래인 길손이가 가운데로 
들어서면서,
  "머리채는 내 들구 있지."
하고 댕기를 잡아 쳐들어준다.
  "내 머리에 기계가 닿을 때에 창가나 한마디 불러주게."
하는 손대봉이의 말이 농말 같지 않고, 어딘가 비장한 데가 있는 것 
같아서, 형걸이는 솔선해서 창가를 메겼다.

  왔도다 왔도다
  봄이 왔도다.

하고 메길라치면 일동은 거기 맞추어서,

  왔도다 왔도다
  봄이 왔도다.

하고 우렁차게 따라갔다.

  새벽 맞는 이 산천에
  봄이 왔도다.

  만물은 때를 좇아
  빛을 발하니,
  춘풍 화기 중에
  은혜 깊도다.

  창가소리가 나는데,똑딱거리면서 이가 드문드문 빠진 기계는 대봉이의 
머리를 밑으로부터 깎아 올라간다. 가장자리부터 올라가다가 맨 
윗꼭대기에서 가서 잠깐 기계를 멈추었다. 댕기 들고 있던 길손이가 
바른손으로 잡아 당겨보니, 한줌만큼만한 머리카락이 아직도 머리 위에 
붙어 있다.
  "자, 마저 깎는다."
  사채도 좀 긴장해서 두 손으로 기계를 머리카락 속에 박는다. 모두 
조용하다. 기계소리가 사채의 두 손이 움직거리는 대로 유난히 들려온다. 
마지막 한 번을 획 밀어내면서 기계를 뽑아 올리니, 댕기 달린 머리채는 
홀랑 머리에서 떨어졌다. 길손이가 고놈을 냉큼하니 쳐들고, 손대봉이 
'만세' 를 부른 뒤에 청결통에 다 집어넣는다. 대봉이는 머리를 털며 
헤벌심하니, 웃는지 또 울지나 않으려는지, 분간키 어려운 표정을 하면 
서운해서 일어선다.
  인제 형걸이 차례가 왔다. 그는 각담 위에 책보와 삽포를 놓고, 그 위에 
다시 두루마기를 벗어 얹는다, 팔소매를 성금ㅂ성금 걷어 붙이려니,
  "옛다, 형걸이 큰일 치를랜다."
하고 누가 놀려댄다. 그러는데 마침 사무실에서 상학 나팔이 들려온다. 이 
소리를 들으며 사채가,
  "한 시간 하구든가, 점심 시간에든가 마저 깎자."
는 걸 모두,
  "그래서는 안 된다."
  "그리다간 못 깎구 말는지두 모른다."
고 반대해서, 곧 깎기로 하고 둘러섰던 학도들은 교실로 갔다.
  "선생보구는 내 말하마."
하고 선대봉이는 아까보다는 좀 기운이 나서, 학도들과 어깨를 걸고 가는 
것이 보인다. 형걸이는 한번 손을 둘러 보고 가만히 앉았다. 사채는 
빗자루로 기계를 한번 쓴다. 나사를 풀어서 소제를 하고, 안약병에 넣은 
석유를 꺼내서 쇠자박이 맞닿는 데다 바른다. 다시 나사를 죄고 귀밑에다가 
대는 듯하면서 팔로 기계를 가만가만히 놀려본다. 만문한가 뻑뻑한가 그 
소리를 들어보는 게다.사온 지 1년이 남짓한 것인데 이 고을서는 둘밖에 
없는 기계인지라, 하루에도 10명 가까운 사람을 깎아대니 그놈이 성할 
이치가 없다. 언저리에 동녹이 쓸고, 이가 두세 개 빠져서 가끔 털을 꽉 문 
채 음쩍도 안 하는 때가 있다. 그러나 기계는 으레 좀 뜯고 아픈 것으로 
모두들 알고 있기 때문에 그만 것쯤은 상관치 않았다. 
 선뜩하고 쇠가 형걸이의 데석에 와 닿는다. 그러더니 똑딱 소리를 연신 
내면서,찬 금속물을 머리를 한 바퀴 오르내린다. 머리에 부는 바람이 
갑자기 차서 등골이 산뜩하였다. 머리채가 털석하는 소리를 내며 귀 옆을 
스쳐서 그의 눈앞 까만 흙 마당 위에 떨어져 뒹군다. 그러나 기계는 아직도 
머리를 다스리느라고 그냥 오르내리기만 한다. 빗자루로 머리를 확확 쓸어 
내리기 시원하기는 비할 데 없으나, 또 한편으로는 걷잡을 수 없는 서운한 
생각이 뿌엿하니 가슴을 쳐받쳤다. 바른손으로 가만히 머리를 만져보니, 
여느 때 같으면 기름진 머릿발이 미츳할 텐데, 바늘 끝처럼 손뼉을 
찌르면서 착각같이 손은 허전허전하다. 내 것이 아닌 것처럼 손맛이 온통 
변해버렸다.
  "수구했네."
하고 옷을 털며 일어서서 머리채를 청결통에 팽개쳐 넣는데, 까만 긴 
머리채에 어리어서 어머니의 적막한 얼굴이 떠올랐다. 그는 눈앞에 
떠오르는 어머니의 얼굴을 뿌리치듯 하면서, 곧 두루마길ㄹ 입고 삽포를 
썼다. 삽포가 귀 있는 데까지 거침없이 쑥 떨어지고 안에 대인 가죽이 
싸늘적하다. 그는 책보를 끼고 장달음을 놓아 교실로 뛰어들어갔다.
  점심 시간에는 집에 오지 않고, 형걸이는 향교 가까이 있는 길손네 집에 
가서 그와 둘이 길손이의 점심밥을 나누어 먹었다. 어쩐지 집에 오기가 
싫었다. 어머니는 아직 두뭇골 집으로 돌아오지 않았을 것이므로 머리 깎은 
것을 들킬 염려도 없을 것이요, 하기야 아무때라도 한 번은 겪어나야 할 
판이니, 어머니의 눈을 피하느라고 그런 것만은 아닐 것이나, 여러 가지 
생각이 겹쳐서 그저 어쩐지 집으로 가기가 싫었던 것이다. 오후에 한 
시간을 하고는, 백 명 가까운 전교 생도가 두루마기를 벗어 붙이고 신에 
들메를 한 뒤에 대운동회의 준비를 위하여, 연합 체조의 연습을 정 교사의 
지휘로 한 시간쯤 하였다. 이것이 끝난 다음엔 형걸이는 집으로 돌아와야 
한다. 그대로 산에나 강에나 가서 나팔이라도 불고 싶으나, 우선 책보를 
집에 갖다두어야 할 게요, 책보는 아무렇게나 들든가 또는 병대들의 가죽 
부대 모양으로 둘러진다손치더래도 나팔이 집 안에 있었다. 그래서 그는 
교문을 나서며 한참 생각다 못하여 그대로 혼자서 산으로 올라갔다. 따스한 
양지바른 곳에서 낮잠이나 자보려는 것이다.
  대성전 뒤 솔밭 속을 지나서 삼송정 앞 언덕으로 돌아왔다. 작년 가을에 
말라버린 누런 잔디에 봄날의 따스한 태양이 함뿍 내려쏟고 있었으나, 아직 
푸른 움은 트지 않았다. 그는 책보를 베고 삽포로 얼굴을 가린 뒤에 
번뜻하니 나가 넘어졌다.
  역시 눈을 감아도 잘라버린 머리채와 어머니 생각이 머리에 떠올랐다. 
어머니는 삭발한 것을 보고 놀랄 것이다. 여태껏 형걸이가 몇 번이나 
머리를 깎으려고 할 때마다, 관례 지내는 것을 본 뒤에 깎으라고 한사코 
말려온 것을 오늘 아침 이렇게 깎아 버렸으니, 그의 삭발과 형선이의 
혼례식과를 맞붙여서 생각할 것은 사실이었다. 어머니는 기필코 형선이가 
장가드는 것을 불만하여 삭발을 해버린 것이라 생각할 것이다. 그렇지 
않아도 자기가 어엿한 본댁이 아니고, 또한 단 하나뿐인 아들이 서자의 
대우를 받는 것을 마음 아파하던 윤씨로서 형걸이의 이 행동은 적지 않은 
충격으로 될 것이다. 형선이가 오늘 장가를 든 정 좌수 집 둘째 딸 보부를 
본 적은, 형걸이로서는 한 번도 없었다. 그러나 윤씨는 처음 형걸이를 
보부와 혼사 지내일 의향으로 그를 수소문해 보았고, 다시 그는 영감다려 
그 뜻을 전해본 적도 있었다. 박 참봉은 혼처는 적당하고 규수가 인물로나 
무엇으로나 훌륭한 것을 듣기는 하였으나, 정 좌수가 필시 형걸이를 
서자라고 나무랄 것을 생각지 않을 수 없었다. 그래서 윤씨의 말이 
나오자마자 지금 정씨집 규수하고는 형선이와 혼삿말이 있다는 헛소리를 
하고, 또 혼사는 비록 한 달의 차이라도 순서가 있으니, 우선 형선이를 
보낸 다음에야 형걸이 차례가 아니냐고 말했다.
  영감이 적자나 서자를 그다지 차별하지 않는 것을 알고 있는 이상, 
아무리 마음은 내켰었다고 할지라도 이 말에 거역할 수는 없었다. 그래서 
그만 형선이와 정씨집 규수와 혼사가 되어버린 것이다. 형걸이는 이런 것을 
자상하게 알지는 못하나, 한번 어머니가 정씨집 딸이 훌륭한 게 있다는데, 
네 맘이 어떠냐규 물어본일이 있었다. 그뒤 그는 윗동리에 사는 동무들께 
눈치 채이지 않게 중을 떠보고, 그 규수가 인물이 절색이고, 또 자기 
부친에게서 한문과 언문 공부를 했고, 바느질도 잘한다는 것을 알았다. 
그러나 어머니는 다시 그러한 말을 하지 않았고, 뒤이어 형선이와의 혼사가 
성립이 되고 말았다.
  어머니가 오늘 아침 형걸이의 태도에서 아무말을 못 건넨 것도 이런 일이 
있는 때문이었고, 또 형걸이 자신도 어머니의 심경을 모르는 바 아니다. 
그러나 가슴에 솟구쳐 오르는 지향 없는 울분을 또한 어떻게 처치할 길이 
없었다. 그 울분을 억눌러서 삭발로 인도해놓은 것만 지극히 온당한 
행동이었다고 아니할 수 없을 것이다.
  머리를 깎아버렸다. 어떻게 되었던 이왕 머리를 깎아버린 게다. 사실 
장가를 들 때 머리를 깎았으면 어떻고, 또 상투를 틀었은면 어떨게냐. 
사모, 단령에 각대와 목화를 몸에 안 붙이고, 그대로 삽포와 두루마기라도 
그만이 아니냐. 언제 갈지도 모를 장가를 기다리면서 오래잖아 오월 단오가 
오면, 대운동회가 있어, 각처에서 많은 학도가 모여들 텐데, 그때까지 
귀찮게 머리 꽁지를 달고 다니는 것만이 더 한층 창피한 일이 아닐 수 
없다. 그러나 그건 그렇다 치고 어머니의 슬픔은 어떻게 생각해야 할 게냐 
----.
  생각이 자꾸 두루두루 맴을 돈다. 아무것도 생각지 않기 위하여 잠을 
청하나 좀처럼 눈을 붙여볼 수가 없다 그래서 그는 마지막으로 늘상 잠 안 
올 때마다 해보는 방법을 써본다. 콧속에다 힘을 주어 어느 정도까지 숨을 
막아놓으면, 머리의 중추가 뗑해진다. 이것을 잠깐동안 계속하면 머릿속이 
혼란해지고, 와사 같은 것이 꽉 차는 것 같아지면서 이윽고 진공 상태에 
가까워지는 것을 느낀다. 이렇게 해놓으면서 일변 건둥으로 하나 둘을 
세어서 백까지만 가면 알 도리가 있다. 과시 머리가 휭해오면서 여든 
여섯을 세는데 팔삭하니 눈가위가 무거워온다. 여든 일곱은 채 세지도 
못했다. 그는 잠이 들고 말았다.
  얼마나 잤는지, 누가 고양이처럼 살그머니 와서 그의 얼굴에 가렸던 
삽포를 젖힌다. 눈을 떠버니 장옷도 안 쓴 젊은 색시다. 해는 이미 지고 
사방엔 산산한 저녁 바람이 일기 시작한다. 솔밭을 지나는 바람소리가 
개울물 흐르는 것 같다.
  웬 한 여자가 이런 산등에, 장옷도 안 쓰고 또 남의 젊은 총각이 자는 
데를, 버릇없이 무엄하게도... 하면서 자상히 쳐다보니 두칠이 안해 
쌍네였다.
  쌍네라면, 장옷을 쓸 리는 없다 쳐도 어인 일로 해 저물어 이런 곳에를 
왔었을까. 나무하러 갔던 두칠이를 마중나왔다가, 해지는 줄을 모르고 찬 
땅 위에 누워 있는 젊은 총각이, 상전댁 도령님인 것을 발견하고 잠을 
깨우는 것인가, 하고 뻐언히 쳐다보아도 얼굴을 숙인 채 아무말이 없다.
  형걸이는 슬며시 일어나 앉았다.
  "누구, 두칠이를 마중나온 길이냐?"
  물어보아도 대답이 없고 손을 읍한 채 가만히 서 있다. 슬그머니 화가 
동했다. 그래서 훌쩍 일어서서 마주서는데, 퍼뜩 마주 쳐다보는 얼굴이 
한없이 아름답다.
  스물두 살, 형걸이보다 그러므로 세 살이나 위이다. 그는 비로소 그의 
앞에서 어려서부터 그의 집에 팔려와서 잔뼈가 굵은 종간나도 아니요, 
지금은 막서리 두칠이의 안해도 아닌 하나의 난만한 원숙한 여자의 육체를 
발견하는 것이다. 붉게 큼직한 입술이 쫑긋쫑긋하고, 퀭하니 뚱그런 눈에는 
꺼먼 그림자가 약간 어리어 있는 듯하다. 머리는 좀 흩어진 채, 흰 수건 
뒤로 꺼먼 댕기의 꼬둘채가 늘어져 있다. 앞섶을 팽팽하니 여미어서 
불룩하니 터져 오르는 젖가슴을 겨우 가누고 있다. 그는 손과 팔을 본다. 
추운 삼동간 물에 튼 손잔등은, 그러나 벌겋게 날뜨면서, 팔소매 안으로 
흘러 내려온 흰살과 비스듬하니 잇대어서 아마, 그것이 어깨와 가슴으로 
부드러운 구릉처럼 뻗어 있을 것이다.
  이렇도록 아름답고 탐스런 색시를 어째 자기는 여태껏 몰라 보았을까, 
---- 이렇게 생각에 취해 황홀이 바라보는 순간, 그는 색시의 손을 덥석 
쥐었다. 색시의 얼굴에 붉은 물감이 쪽 돈다. 귀는 얼굴보다도 더 
빨개졌다. 폭 수그린 얼굴, 등골에 나풀거리는 솜털이 형걸이의 두 눈을 
간지럽게 한다. 무어라고 말하려고 하나, 말문이 막혔는지 목구멍이 
움직이지 않는다. 밤은 벌써 산을 캄캄하니 둘러 감았다. 가슴을 치받는 
정열이 가리키는 대로, 그는 색시의 손을 이끌고 솔밭 숲속으로 뛰어든다.
  덤성덤성 끄는 대로 소와 같이 유순하게 따라올 줄 알았던 색시가, 그 
자리에 오뚝 선 채 움찍도 안 한다.
  "저는 남의 안해된 몸이에요."
  그러나 지금 와서 이 소리는 형걸이의 행동을 제어할 아무 힘도 없었다. 
그것은 쌍네 자신도 잘 알고 있을 것이다. 대체 두칠이는 뭐고, 두칠이의 
안해란 뭐냐. 그는 삼십이 되도록 절게로 있다가, 작년에 겨우 쌍네를 
안해로 맞은 것이 아니냐. 쌍네를 주지 않았으면, 그는 지금도 더벅머리 
늙은 총각으로 을씨년같이 지냈을 것이요, 쌍네 역시 종간나로 늙어 
꼬부라질 것이 아니냐. 지금 그들이 어엿한 부부처럼 제법 '남의 안해된 
몸이에요' 하지만 지금도 그대로 박 참봉네 집에 매여 있는 비복과 다를 게 
없다. 도령님이 이끄는데 '남의 안해된 몸이라'니 어디다 대고 하는 무엄한 
수작이냐. ---- 그러나 이런 것까지 구차하니 생각할 필요도 없었다.
  성난 호랑이처럼 휙하니 쌍네의 몸을 낚아 들고, 성큼 앞으로 바꾸어 
안은 뒤에 그는 으슥한 솔밭 속으로 뛰어 들어간다.
  색시는 발버둥을 치며 네굽질을 하는 듯하더니, 그대로 털썩 몸을 
도련님께 실으며 두 팔로 그의 목을 둘러 감는다. 뜨거운 입김을 사나이의 
목덜미에 쏟으면서. 그러나 그것과 함께 형걸이의 귀에 들린 말은 
뜻밖이었다.
  "아무리 매인 사람이래두, 너무 숙보지 않아요."
  그러나 그 다음 말은 더욱 그를 놀라게 하였다. 떨어지게 해라를 하면서,
  "넌두 첩자식이라고 수모 사는 일은 없냐."
  도무지 쌍네의 말소리가 아닌 것 같았다. 어디다 뫼를 쓰고 어느 
하늘에다 머리빡을 솟구고 이런 죽여 마땅한 수작을 쏟아놓는 게냐. ---- 
하고 품에 안은 쌍네를 보니, 그는 조금 전에 낚아 안은 쌍네가 아니었다. 
녹은 홍상에 큰머리를 해얹은 새색시, 이는 정녕 정 좌수 집 둘째 딸이 
아니냐고 기겁을 하는데 ----.
  빽 그의 귀에는 요란한 소리가 난다. 깨어나니 꿈이었고, 그의 옆에는 
나팔을 든 손대봉이가 웃고 서 있다.
  "산에서 낮잠이 뭐야? 귀신한테 홀리라구. 옛말도 몰라, 산에서 자다     
  여우한테 홀린 말."
  대봉이 말이 귀에 잘 들리지 않는다. 그는 지금껏 취해 있던 꿈에서 아직 
깨지 못한 채 있는 것이다. 가슴이 두근거리고 머리는 뗑하고, 나팔소리에 
고막이 윙 운다. 아직 긴 봄날의 해는 십이봉화줏거리 위에 높이 떠 있다.
  "머, 정말 꿈이래도 꿔댄나."
  털썩 그의 옆에 앉는 대봉이를, 윙하니 덥쳐서 깔고 앉고, 멱암치를 내리 
눌렀다. 느닷없이 몰아치고 덮쳐대는 바람에, 미천 손 쓸 새도 없이 밑에 
깔린 대봉이는, 들었던 나팔을 마른 잔디 위에 내던지고 바른팔로 형걸이의 
한 손을 잡아 비틀었다. 두 다리에 힘을 넣어 뒤채는 바람에 둘은 함께 
부여 안은 채 언덕을 굴러 내려간다.
  한 번 뒤채고, 두 번 고비를 돌고, 또 한 번 굴러 내리려는데, 조그만 
솔포깅[ 걸려서 두 살덩어리는 멈츳하니 언덕에 깔렸다. 밑에 깔린 건 
형걸이고, 위에 타고 앉은 것이 대봉이다.
  '이 자식'하고 멱살을 내리 누르려다 두 눈이 서로 마주쳤다. 밑에 깔린 
형걸이가 먼저 벌심하니 웃는다. 위에 타고 앉았던 대봉이도 따라서 
웃었다. 그 다음엔 소리를 내서 웃었다. 이윽고 그들은 손을 털고 
일어났다.
  작가 소개
  김남천: 본명 김효식. 평안남도 성천 출생. 일본 법정대학 재학 중이던 
1929년 카프에 가담. 1930년 평양 고무공장 노동자 파업에 참가하여 그 
체험을 희곡 <조정안>, 단편소설 <공장신문>, <공우회>로 형상함으로써 
본격적인 문학활동 시작. 카프의 제 2차 방향전환시에 '볼셰비키적 
대중화'를 주도. 1931년 카프 제 1차 사건 때 검거되어 2년간 복역. 이 
때의 체험을 바탕으로 한 소설 <물!>은 임화와의 논쟁을 통해 작가적 
실천의 문제를 당시의 문학가들에게 제기하였다. 조선중앙일보기자로 근무. 
해방 후 조선문학가 동먕 서기장을 지냄. 1947년 월북. 북한의 남로당 숙청 
때 문학가로 임화 . 이태준 등과 함께 숙청되었다. 1935년 카프가 해산되고 
일제 파시즘이 점차 강성해질 무렵 창작방법론의 모색을 활발하게 해 자기 
고발론 . 풍속소설론 . 관찰문학론 등의 이론을 제기했으며, 소설 창작도 
활발히 해 단편 <남매>, <소년행>, <제퇴선>, <처를 때리고>, <춤추는 
남편>, <경영>, <맥> 등과 장편 <<대하>>, <<사랑의 수족관>> 등을 썼다.
  줄 거 리
  박성권은 청일전쟁을 틈타 치부한 인물이다. 그의 조부는 고작 지방 
아전일 따름이었으나, 박성권은 적서 차별을 엄격히 하는 등 봉건적 관습을 
철저하게 지키려 한다. 그 와중에 서자 형걸은 속으로 울분을 쌓아가며, 
한편으로는 신식 학교에 다니고 개화사상을 지닌 교사 문우성을 만나 점차 
새로운 세계에 눈떠 나간다. 형걸의 울분은, 자신의 배필로 점 찍어 놓은 
보부가 적자 형선의 아내가 되는 것을 계기로 위험하게 터져 나온다. 그는 
머리를 단발하고, 여종 쌍네와 관계하기도 하며, 기생 부용과 사랑을 
나누기도 하면서 어찌할 수 없는 반항기를 다스리려 한다. 그러나 쌍네가 
형걸에게 집착을 갖게 되고 박성권이 부용에게 마음을 두는 등 어지러운 
상황이 이어지자, 형걸은 집을 떠나기로 결심한다. 그리고 그 결심의 첫 
단계로서 문우성 선생을 찾아간다.
  작품 해설
  <<대하>>는 1939년 전작 장편소설로 출간되었다. 카프 해체 이후로 창작 
방법론의 모색을 꾸준하게 해 온 김남천이 내세운 모럴 ---- 풍속론(작가 
나름의 주체성으로 문학적 형상화를 할 수 있게끔 하는 근거는 모럴이며, 
모럴이 현실에 배어있는 모습은 풍속에서 찾을 수 있으니 풍속의 묘사에 
힘써야 한다는 주장)의 작품적 성과가 이 소설이다. 작가는 풍속과 
모럴(도덕및 세계관)이 급격하게 변하는 시기를 이 소설의 배경으로 
정하였는데, 이는 대강 1908년 ∼ 1911년에 걸치는 개화기이다. 소설의 
대상으로는 근대화의 와중에 치부에 성공했으면서도 봉건적 유습을 
완고하게 지키는 박성권 일가를 택해, 개화기의 갈등과 혼란을 보여주려 
노력하고 있다.
  그러나 <<대하>>는 결국 개화기의 시대적 의미를 온전히 포착해 내는 데 
실패한다. 작가 김남천은 시대적 모순을 체현하고 있는 인물로 서자 형걸을 
내세우지만, 형걸의 갈등과 반항은 시대적인 것이라기보다 사적인 것으로 
보인다. 형걸은 분명 서자라는 이유로 당하는 차별을 절감하고 있지만, 
거기 느끼는 저항감을 개화기라는 시대의 과제와 연관시키지는 못한다. 
그는 댕기를 잘라 버리기도 하고, 문우성 선생의 영향으로 개화사상과 
기독교에 접하기도 한다. 그러나 형걸의 이러한 행동에는 정신적 각성이 
따르고 있지 않다. 그가 머리를 자른 것은, 마음에 두었던 보부가 이복 형 
형선과 결혼하게 된 데 대한 감정적 반발이며, 개화사상과의 접촉이란 
창가를 부르고 체조를 하는 수준을 넘어서지 않는다. 이는 적서차별에 대한 
울분을 푸는 한 방법으로 쌍네를 관계하고 부용과 인연을 맺는 것과 다를 
바가 없다. 형걸은 다만 풍속을, 그리고 그 개인의 기질을 보여 줄 뿐이고 
자신이 사는 시대의 의미를 통찰하게 해 주지는 못한다.  
  이 소설의 결말에 자리하고 있는 형걸의 가출 역시 마찬가지다. 형걸은 
부용을 찾아갔다가 아버지가 그를 탐하는 것을 목격하고 '갑작스레' 가출을 
결심한다. 타락한 세계에 대한 순간적인 반발이 그를 충동한 것이다. 사실 
쌍네와의 문제가 내키지 않는 상대와의 혼담, 부용과 아버지의 문제등이 
그를 에워싸고 있을 때 가출을 한다는 것은 문제의 회피에 다름 아니다. 
새로운 행방을 잡아보자는 명분을 달고 있음에도, 그의 가출은 사적인 
것이다. 풍속의 저변을 흐르는 도덕과 세계관의 변화를 포착하고자 
했음에도 작가는 결국 풍속을 사적 차원에서 재현해 내는 데 그치고 있ㄷ. 
국권 상실의 시기를 다루고 있음에도 불구하고 민족 문제가 <<대하>>에서 
부각되지 않고 있음도 이 사실과 관련이 있을 것이다.
  문 제
  1. 이 소설과 비슷한 류로 묶을 수 있는 이기영과 한설야의 소설 제목을  
     쓰고, 이 세 소설을 함께 묶을 수 있는 범주명도 쓰라.
  2. 이 소설에서 '개화사상의 매개자'로 설정되어 있는 인물은 누구인가?
  해 답
  1. 이기영의 <봄> 과 한설야의 <탑>. 가족사(연대기)소설.
  2. 문우성 선생.

  - 박태원 -          천변풍경
 읽기 전에
 1. 이 소설보다 2년 앞서 쓰여진 같은 작가의 <소설가 구보씨의 일일>과   
    소설을 대비, 공통점과 차이점에 대해 생각해 보자.
 2. 이 소설은 '영화적 기법' 을 도입했다는 평을 받는다. 어떤 근거에서   
    그런 평을 내릴 수 있는지 생각해 보자.

      이발소의 소년
  민 주사는 거울에 비친 자기 얼굴을 물끄러미 바라보다가 숫제 덥수룩 할 
때는 그래도 좀 덜하던 것이, 이발사의 가위 소리에 따라 간즈런히 처지는 
머리에 흰 털이 어째 더 돋뵈는 것만 같아, 그 마음이 좋지 않았다. 그것은 
물론, 오늘 비롯한 것이 아니다. 근년에 이르러 이발소 의자에 앉을 때마다 
늘 느껴온 것이지만 그 희끗희끗한 머리터럭으로, 아무리 싫어도 자기 
나이를 헤어 보게 되고, 그와 함꼐 작년에 얻어 들인 안성집과 사이의 
연령의 현격을 생각하지 않으면 안되는 것이, 그에게는 적지않이 
고통거리인 것이다. 민 주사는 올에 이미 천명을 알았고, 관철동에 살림을 
시키고 있는 그의 작은 마누라는 꼭 그절반인 스물다섯 살이었다.
  양 볼이 쪽 빠져 가뜩이나한 얼굴이 좀더 여위어 뵈고 우굴쭈굴 보기 
싫게 주름살이 잡힌 것을, 그는 우울하게 바라보며 근래 거의 하루 
걸러큼씩은 마작을 ㅏ느라 날밤을 꼬박이 새우고 새우고 하여, 그래, 
더욱이 건강을 해하고 우선 혈색이 이렇게 나쁘다고,
  '좀 그 작난두 삼가야...'
  그렇게 마음을 먹기도 하였으나, 다시 돌이켜 외례 마작으로 밤을 새우면 
세웠지 꾼이 없어 판이 벌어지지 않는다든지 하는때, 그 젊은 계집의 
경영이 사실은 더욱 두통거리인 것에 생각이 미치자, 그의 마음은 좀더 
우울하여지지 않을 수 없었다. 그는 연해, 자기 머리 위에 가위를 놀리고 
있는 이제 스물 대여섯이나 그 밖에는 더 안된 젊은 이발사의 너무나 생기 
있어 보이는 얼굴을 일종 질투를 가져 바라보며, 현대의 의술이 
발달되었느니 무어니 하는 그 말이 다 헛말이라고, 은근히 그러한 것에조차 
분노를 느꼈다. 자기가 그렇게 신임하는 젊은 약방 주인이 권하는 대로 
열심히 복용한 '요한비'는, 그야 오직 잠시 동안의 정력을 도와 일으켜는 
주는 것이었으나, 그 뒤에 그것이 가져 오는 특이한 불쾌감과 피로와 
더욱이 심신의 쇠약이 무엇보다도 두려웠다. 그냥 그 임시 그 임시의 
최정제 말고 근본적으로 정기를 왕성하게 하는 약이나, 무슨 술법이 
있다면, 돈 천 원 쯤 아까웁지 않다고, 그는 그렇게까지 생각하였다. 민 
주사는 그저 그만한 정도의 부자다.
  그러나 그것이 역시 용이한 일이 아니라고 새삼스러이 느껴지자, 그는 
이내 그것을 단념하고,
  '무어, 내겐 그래두 돈이 있으니까...'
  그러한 것을 생각하려 들었으나, 사실은, 자기가 가진 돈이라는 것이 
그리 대단한 것이 못될 뿐 아니라, 우선, 얼마 안 있어 시작될 부회의원 
선거전에, 그 비용으로 한 이천 원 융통하지 않으면 모처럼 별렀던 
입후보다 적지않이 곤란한 일이라고, 문득 그러한 거셍 생각이 미치자 그는 
'청춘' 만큼은 불가능사가 아닌듯 싶은 '부귀' 가 버썩 탐이 났다.
  '무어, 돈이 제일이지. 지위가 제일이지.'
  민 주사는 자칫 하였더면 입 밖에까지 내어 중얼거릴 뻔한 것에 스스로 
놀라 거울 속에서 다른 이들의 얼굴을 찾으려니까, 저편 행길로 난 창에 가 
앉아 있는 이발소 아이놈의 얼굴이 이편을 행하고 있는 것과 시선이 
마주쳐, 어째 그 사이 그놈이 자기의 표정으로 자기의 마음 속을 화안하게 
들여다 본 것만 같애, 그는 제 풀에 당황하여 순간에 엄숙한 표정을 
지었다.  아이는 그러나 별로 민 주사에게 흥미를 가지고 있지는 않았다. 
그는 다시 유리창 너머로, 석양녘의 천변 길을 오고 가는 행인들에게 눈을 
주었다.
  소년은 그곳에 앉아 바라볼수 있는 바깥 풍경에, 결코 권태를 느끼지 
않는다. 손님이 벗어 놓은 구두를 가지런히 놓고, 슬리퍼를 권하고, 담배 
사러 돈 바꾸러 잔 심부름을 다니고 그러는 이외에 그가 이발소에서 하는 
일이란, 손님의 머리를 감아 주는 그것 뿐으로, 이렇게 틈틈이 밖이라도 
내어다 보지 않고는 이러한 곳에서 누가 그저 밥만 먹고 있겠느냐고, 
그것은 좀 극단의 말이나, 하여튼 그는 그렇게도 바깥 구경이 좋았다.
  그렇게 매일 내어다 보고 있는 중에, 양쪽 천변을 늘 지나 다니는 
사람들에 관한 여러 가지가 무어 누구한테 배우지 않더라도 저절로 
알아지는 것이 제딴에는 너무나 신기하여, 그래 그는, 곧 잘 이발하러 온 
손님이 등뒤에서,
  "인석, 뭘 이렇게 정신 없이 보구 있니?"
하고라도 물을 양이면,
  "저것 좀 내다 보세요."
  바루 기다리고나 있었던듯이 창 밖을 손으로 가리키고,
  "저어기, 개천에서 올라 오는 ㅈ3ㅓ 사람이 인제 어딜 가는지            
  알아내시겠어요?"
  "어데, 누구?"
  손님이 넥타이 매던 손을 멈추고 그가 가리키는 곳을 내다보노라면, 딴은 
낡은 노동복에 때묻은 나이트캡을 쓰고, 아무렇게나 막되어 먹은 놈이 
덜렁덜렁 빨래터 사다리를 올라온다.
  "저거, 땅꾼 아니냐?"
  "땅꾼요?"
  "거지대장 말야."
  "저건 둘째 대장예요. 근데 지금 어딜 가는지 아시겠어요?"
  "인석, 그걸 내가 으떻게 아니?"
  그러면 소년은 가장 자랑스러이,
  "인제 보세요. 저어 대리께 가게루 갈테뇨."
  "어디... 참, 딴은 가게루 들어가는구나. 저놈이 담밸 사러 갔을까?"
  "아무것두 안사구 그냥 나올 테니 보세요. 자아, 다시 돌쳐 서서         
  이쪽으로 오죠?"
  "그래 인젠 저눔이 어딜 가누?"
  "인제, 개천가 선술집으루 들어 갈 테니 보세요."
  "어디... 참, 딴은 술집으루 들어가는구나. 그래두 저눔이 가게서 뭐든지  
  샀겠지. 그냥 거긴 갔다 올 까닭이 있나?"
  "왜 들어가는 지 아르켜 드리까요? 저 사람이 곧잘 대리 밑으루          
  들어가서, 게서 거지들한테 둔을 십 전이구 이십 전이구 얻어 갖거든요.  
  그래 그걸루 술두 사 먹구 밥두 사 먹구 허는데, 그게 거지들이 동량해   
  들인 거니, 이십 전이구 삼십 전이구 간에 모두 동전 한 푼짜릴꺼        
  아녜요? 근데 저 사람이 동전 가지군 절대 술집엘 안 들어 가거든요.     
  그래 은제든지 꼭 가게루가서, 그걸 모두 십 전짜리루 바꿔달래서..."
하고 한참 재미가 나서 이야기를 하느라면, 그런 때마다 무슨 일이든 
생기는 것도 공교로워,
  "인마, 잔소리 그만허구, 어서 둔 좀 바꼬나라."
  들어 온지 얼마 안되는 젊은 이발사 김 서방이, 바로 젠척하고 소리치는 
것도 은근히 약이 오르는 노릇이다.
  소년은 아까 한나절 아이를 보아 주던, 신전집 주인의 장구대가리 
처남이, 이번에는, 또 언제나 한가지로 물지게를 지고 천변에 나오는 것을 
보고,
  "저이는 밤낮 생질의 아이나 봐 주구, 물이나 길어 주구, 그러다가       
  죽으려나?..."
  어린 마음에도, 어쩐지 그러한 그가 딱하게 생각되었으나, 그것도 잠시 
동안의 일로, 문득 창 앞을 느린 걸음으로 점잖게 지나는 중년의 신사를 
보자, 어린이의 입가에는 제풀에 명랑한 웃음이 떠올랐다.
  그 신사는 우선 몸이 뚱뚱하고, 더욱이 배가 앞으로 쑥 나왔다. 그것에 
정비례하여, 그의 얼굴이 크고 또 살찐 것은 물론이지만, 그 큰 얼굴에 또 
그대로 정비례하여 눈, 코, 귀, 입이 모두 크다. 그중에도 장관인 것은 
그의 코로, 그 이를테면 벌렁코 종류에 속하는 크고 둥근 콧잔등이가, 
근래는 단연히 금주하였음에도 불구하고, 역시 전에 그가 애주하였을 때의 
그 기렴으로 새빨갛게 주독이 든 것이 여간 탐스러웁지 않다. 그러한 
얼굴에다, 그 위에, 그가 애용하는 중산모를 얹고, 실내화 신은 발을 
천천히 옮겨 걸어갈 때, 그를 대하는 모든 사람이 마음에 은근한 기쁨을 
갖더라도, 그것은 결코 이상한 일이 아닐 것이다. 더구나 그가 남의 앞에서 
즐겨 꺼내 보는 그 시계는 참말 금시계지만, 역시 참말 십팔금인 것같이 
남이 알아 주기를 은근히 바라고 있는 듯싶은 그 시계 줄이 사실은 오금에 
지나지 않는다는 것을, 이발소 안에서의 풍문으로 들어 알고 있는 소년은, 
그의 태도와 걸음걸이가 점잖으면 점잖을수록에 더욱이 속으로 우스웠다.
  그 웃음에는 그러나 물론 악의 같은 것이 품어 있지는 않았다, 만약 
있다면, 오히려 호의일 것이다. 자기의 매부가 부회의원인 것을 다시 없는 
명예로 알과, 때로 육십 노모까지를 끼어서 온 가족을 인솔하고 백화점 
식당으로 가서 점심을 먹는 취미를 가진 그를, 사실 이 소년이 
미워한다든지 비웃는다든지 할 아무런 근거도 없다.
  가운데 다방골 안에 자택을 가지고 있는 그는, 바로 지척 사이인 광교 
모퉁이 큰길거리에서 포목전을 경영하고 있었다. 아침에 점에 나왔다가 
저녁때 집으로 돌아가는 이 신사는, 언제나 골목에서 나와 배다리를 지나 
북쪽 천변을 광교에까지 이르는 노차를 택하였다. 까닭에, 광교와 배다리 
사이 북쪽 천변에 잇는 이발소 창으로, 소년은 언제든 그렇게 가까이서 
그를 조석으로 대한다. 그리고 대할 때마다 은근한 기쁨을 갖는다. 그 
기쁨과 함께 어느 한 개의 기대를 갖는다. 이 소년이 아무에게도 설파하지 
않고 혼자 마음 속으로만 이 점잖은 포목전 주인에게 갖는 기대라는 것을 
아주 이 기회에 말하면, 그것은 신사의 머리 위에 얹혀 있는 중산모의 
위치에 관한 것이었다.
  소년의 관찰에 의하면, 그의 중산모는 그의 머리 둘레에 비하여 크도 
적도 않은 것임에 틀리없었다. 그러나 신사는 결코 그것을, 보는 사람의 
마음이 편안할 수 있도록 깊이 쓰는 일이 없었다. 그는 문자 그대로 그것을 
머리 위에 사뿐 얹어 놓은 채 걸어 다녔다. 어느 때고 갑자기 바람이라도 
세차게 분다면, 그의 모자가 그대로 그것에 가 안정되어 있을 수 없을 것은 
분명한 일이다. 소년은 그것에 적지않이 명랑한 기대를 가져ㅆ. 그러나 
모든 기대가 그러한 것과 같이, 이것도 그리 쉽사리 실현되지는 않았다.
  오늘도 소년은 신사의 뒷모양을, 그가 배다리를 건너 골목 안으로 사라질 
때까지 헛되이 바라보고 나서, 고개를 돌려 천변 너머 맞은편 카페로 눈을 
주었다.
  밤이 완전히 이르기 전, 이 '평화' 라는 옥호를 가진 카페의 외관은, 
대부분의 카페가 그러하듯이, 보기에 언짢고 또 불결하였다. 그나마 안에서 
내어 비치는 전등불이 없을 때, 그 붉고 푸른 유리창은 더구나 속되었고, 
창 밖 좁은 터전에다 명색만으로 옹색하게 옮겨다 심은 두어 그루 
침엽송은, 게으르게 먼지와 티끌을 그 위에 가졌다.
  소년은 그런, 이루 그러한 것에 별 느낌을 가지고 있는 것이 아니었다. 
그는 조금 아까부터 그 밖에 가 서서, 혹 열려 있는 창으로 그 안도 
기웃거려 보며, 혹 부엌으로 통한 문의, 한 장 깨어진 찢어진 그 사이로, 
허리를 굽혀 그 안을 살펴도 보며 하는, 이미 오십 줄에 든 조그맣고 낡은 
부인네에게 호기심을 가졌다. 그이는 그 카페의 여급 '하나꼬'의 어머니다.
  '하나꼰 아까 목욕을 가나 보든데...'
  소년은 속으로 그러한 것을 중얼거리며, 분명히 동대문 안인가 어디서 
드난을 살고 있다는 그를 위하여, 모처럼 틈을 타서 딸 좀 보러 나왔던 
것이 그만 가여웁게도 허행이 되고 만 것을 애달퍼 하였다.
  그러나 물론, 아낙네는 그러한 것을 알 턱이 없다. 그는 그대로 애타는 
걸음으로 문 앞을 오락가락 한다. 이미 그의 얼굴은 카페안의 모든 
사람에게 알려졌고, 또 여급들이 채 단장도 하기 전인 이 시각에, 
객이라고는 아직 한 명도 와 있지 않건만, 저런 이들은 쓰윽 부엌으로라도 
들어가서, 아무에게나 물어 본다든지 그러는 일도 없이, 언제는 딸 만나 
보는데 그렇게도 어려워 한다.
  그가 네번째, 반쯤 열어젖힌 창 앞에 가 발돋움을 하고서 그 안을 
기웃거려 보았을 때, 그러나 마침내 부엌으로 통하는 문이 열리고 분명히 
삼십이 넘은, 그리고 얼굴이나 맵씨가 결코 어여쁘지 않은 여급이 때묻은 
행주치마를 두른 채 맨발에 흰 고무신을 꿰고 나왔다. '기미꼬' 다. 밖에 
나오는 그 길로, 개천가로 다가 서지도 않고, 그대로 그곳에서 개천 속을 
향하여, 사내녀석같이 퇴에 하고 침을 뱉고, 문득 고개를 돌려 제 동무의 
어머니를 발견하자,
  "아까, 목욕 갔에요."
  표정도 고치는 일 없이 일러 주는 그 말소리가, 개천을 건너 소년의 
귀에까지 들리도록, 역시 그렇게도 크고 또 거칠다.
  저렇게 무뚜뚝하고 못생기고 또 늙은 것을, 대체 뭣하고 여급으로 데려다 
두었누 하고, 혹 모르는 이는 말해도, 그것은 참말 모르는 말로, 사실은 
주인의 술을 그만큼 많이 팔아 주는 계집도 드물었다. 우선 기미꼬는 제 
자신 술을 잘 먹는다. 그래, 그의 차례에 온 손님들은, 자기들이 먹은 
갑절의 술값을 치르지 않으면 안되었다. 이곳에 오는 손님 둥에는 
무엇보다도 그러한 점에 있어 그를 좋아 여기지 않는 이가 더러 있기는 
있었다. 똥 얼굴이 아름답지 못하고, 우선 젊지 못한 그 대신에 그러면 
구변이라도 능하고 애교라도 있느냐 하면 또한 그렇지도 못하여, 어쩌다가 
인사성 있게라도 좋은 말 한마디 한다든지, 유쾌한 웃음 한번 웃는다든지 
그러한 일이 없다. 카페 같은데 드나드는 사람들이 결코 좋아할 턱 없는 
온갖 요소만을 갖추고 있는 기미꼬가, 남보다 특별나게 손님들의 총애를 
받고 있다는 것은 이를테면, 적지않은 괴이한 일이나, 현대에 있어서는 
혹은 그러한 것도 소홀히 볼 수 없는 매력일지도 모른다.
  그러나 물론, 그에게도 남이 따르기 어려운 장점이 있기는 있었다. 
그것은 협기다. 이 지구 위에 부모형제는 이를 것도 없고, 소위 
일가친척이라 할 아무 하나 가지고 있지 않다고 스스로 말하는 그는, 자기 
자신이 어렸을 적부터 그렇게도 고단한 생애만을 살아오지 않으면 
안되었으므로, 그래 그 까닭으로 하여 그러한지는 알 수 없는 노릇이나, 
하여튼 누구에게 대하여선, 그들의 참말 어려운 경우에 진정으로 애쓰고 
생각하여 주는 것만은, 사실 무던하였다.
  소년은 하나꼬 어머니가 광교 쪽을 바라보며 난처한 얼굴로 생각에 잠겨 
있다가, 이내 한두 마디 기미꼬에게 말하고 기미꼬가 또 큰소리로,
  "그럼, 그리 가 보세요."
하고 말하자, 그에게 목례를 하고 돌아서서 큰길로 향하여 걸어 가는 것을 
보고,
  '아마, 목욕탕으로 찾아가나부다. 또, 둔 좀 해 달라구 왔나?...'
  혼자 생각을 하며 고개를 조금 돌려, 저편 한약국 집에서 젊은 내외가 
같이 나오는 것을 보자,
  '하여튼 의는 주와. 언제든지 꼭 동부인인지...'
  제푸레 빙그레 웃음이 입가에 떠올랐다.
  그들 젊은 내외를 가리켜 의가 좋다는 것은, 다만 이 이발소 소년 혼자의 
의견이 아니다. 동경 어느 사립대학 영문학과를 졸업한 한약국 집 
큰아들이, 현재의 아내와 결혼을 한 것은 지금부터 횟수로 삼 년 전의 
일이요, 그들이 서로 안 것은 그보다도 일 년이 일러, 같이 어깨를 
가지런히 하여 거리를 산책하는 풍습은 이미 그때부터 시작되었던 것이다. 
동경서 갓 나온 한약국 집 아들이, 역시 그 해 봄에 '이화' 를 나온 
'신식여자'와 '연애'를 한다는 소문은, 우선 빨래터에서 굉장하였고, 
이를테면 완고하다 할 한약국 집 영감이, 이러한 젊은 사람들의 사이에 
대하여, 어떠한 의견을 가질지는 의문이었으므로, 동리의 말 좋아하는 
사람들은 제법 흥미를 가지고 하회를 기다렸던 것이나, 아들의 말을 들어 
보고, 한 번 여자의 선을 보고 한 완고 영감이, 두말하지 않고 그들에게 
선뜻 결혼을 허락하여 준 것은, 참말 뜻밖의 일이었다. 그것으로 '영감'은 
'개화'하였다는 칭찬을 동리에서 받았으나, ㅇ르 내외의 행복에 
대하여서는, 객쩍게 남들은 또 말들이 많아, '연애를 해서 혼인했단 
사람들이 더 새가 나쁘드군...' 그러한 말을 하는 사람도 더러 있었으나, 
그들의 사랑은 참말 진실한 것인 듯싶어, 흔히 '신신여자'라는 것에 대하여 
공연히 빈정거려 보고 싶어 하는 동리의 완고 마누라쟁이로서도, 이제는 
방침을 고쳐, 도리어 그들 젊은 내외를 썩 무던들 하다고, 그렇게 뒷공론이 
돌게 된 것은 퍽으나 다행한 일이라 아니할 수 없다.
  소년은 잘 닦아 놓은 유리창 문 너머로 한약국 안 사랑방에 가, 손님과 
대하여 앉았는 주인 영감을 바라보았다. 집도 그리 크지는 못하였고, 
살림살이도 그다지 부유하여 보이지는 않았으나, 남들 이야기를 들으면, 벼 
천이나 실하게 하는 터이라 한다. 그것도 그가 당대에 자기 한 사람의 
손으로 모아 놓은 것이라 생각하니, 그 허울은 별로 좋지 못한 약국 
영감이, 소년의 눈에는 퍽이나 잘난 사람같이 은근히 우러러 보이는 
것이다.
  주인 영감과 이야기를 마치고 시골 손님이 바끙로 나왔다. 벌써 오래 
전에 세탁소에 보냈어야만 할 다갈색 중절모를 쓰고, 특히 이번 서울 길에 
대려 입고 나온 듯싶은 고동색 능견 두루마기에 흰 고무신을 신은 그는, 
문을 나올 때 흘낏 보니 가엾게도 애꾸다. 이 천변에서 애꾸를 구경하기도 
참말 오래간만이어서, 광교로 걸어 나가는 그를 지켜 보려 하였으나, 
뒤미처 방에서 나온, 서사 보는 홍 서방이 대문간 옆 약 곳간에서 큼직한 
약부대를 끌어내는 것이 곁눈에 띄자, 그는 다시 그 편으로 눈을 돌리며, 
저도 모르게 침이 한덩어리 목구멍을 넘어 갔다.
  '참말이지, 기피를 얻어 먹어 본 지두 오래다...'
  돌석이가 약국을 나가 버린지도 이미 열흘이나 가까웠다. 그애 대신 누가 
또 들어 오려누. 약국 심부름하는 애들과 사귀어 본 것도 돌석이 알라 
셋이나 되지만, 그애같이 한 쪽만 씹어도 입 안이 얼얼하게 매운 계피를 
툭하면 갖다 주고 갖다 주고 하던 아이도 없었다.
  '자식이, 그냥 있지 않구 괜히 나가서...'
  일이 고되고 월급은 적고 한 것이, 그가 약국을 나간 이유라지만,
  '어이 자식두... 둔 일전 못 받구 있는 나는 어쩌구...'
  다른 약국에 비해 적다고 하는 말이지만, 그래도 먹고 오환이면, 그게 
얼마야 하고, 잠깐 심사가 좋지 못하였으나 저녁 찬거리를 장만하러 귀돌 
어머니가 바구니를 들고 대문을 나오는 것을 보자,
  '참, 행랑 사람이 아직 안 들어 와서, 그래, 저 이가 빨래두 허구, 
찬거리두 사러 가구... 혼자서, 요샌 약 오를 껄?'
  그것은 어떻든, 약국집에서 사람 부리는 것이 그리 심악하다거나 
박하다거나 한 것도 아닌 모양인데, 역시 사람 만나기란 그렇게도 어려운 
것인지, 이번에 나간 하인도 일 년이나 그 밖에는 더 안살았다.
  '그저, 저 사람 하나지. 아주 죽을 때꺼정 그 집이서 살겠다구 
헌다니까...'
  시앗을 보고 남편의 학대를 받고, 마침내는 단 하나 어린 자식 마저 
없애고, 이제는 이 새상에 믿고 살 모든 것을 잃은 귀돌어멈이, 한약국 
집으로 안잠을 살러 들어온 것은, 지금으로부터 오 년전, 지금 유치원에 
다니는 막내딸 기순이가 세상에 나오던 바로 그해 가을이다. 동리 
아낙네들이 모두 그를 무던한 여편네라 칭찬하고 있는 것을 잠깐 생각하여 
보며, 배다리 반찬가게로 향하는 귀돌 어멈의 왼편으로 약간 고개를 
갸우뚱한 뒷모양을 바라보고 있으려니까, 웃고 지껄이며 열칠팔 세씩 된 
머리 따내린 색시가 세 명, 걸음을 맞추어 남쪽 천변을 걸어 내려온다.흡사 
학생 같이 차렸으나, 손에들 들고 있는 것은 벤또 싼 보자기로, 조금 전 
다섯시에, 전매국 의주통 공장이 파한 것이다. 모두 묘령들이라 그리 
밉게는 보이지 않아도, 특히 가운데 서서 그 중 웃기 잘하는 색시가 가히 
미인이라 할 인물로, 우선 그러한 공장 생활을 하는 여자답지 않게 혈색이 
좋은 얼굴이 참말 탐스러웁다. 교직 국사 저고리에, 지리멩 검정 치마를 
입고 납작 구두를 신은 맵시도 썩 어울리는 그 처녀는, 수표다리께 사는 
곰보 미장이의 누이로, 소년은 그가 얼굴 값을 하느라고 행실이 단정하지 
못하다는 소문을 들어 알고 있다.
  행실이 단정하지 못하기로 말하면, 이 색시의 형되는 사람이 오히려 
더하여, 지금은 과부가 되어 저의 오라비에게로 와서 지내나, 남편이 
살았을 때에도 사내가 한둘은 아니었던 모양이요, 병도 병이려니와 그러한 
것으로 남편은 속을 썩이어, 그래 서른 여덟 살, 한창 살 나이에 죽었다고 
남들의 뒷공론이 대단한 모양이다. 이미 설흔넷이나 되어, 고운 티도 다 
가시고, 이제 또 개가를 하느니 어쩌니 그러한 것이 문제될 턱도 없는 
것이지만, 원래가 그러한 여자라 그대로 집에 두어두자니, 필경 추잡한 
소문만 퍼뜨려 놀 것이요, 그것은 이제 수이 시집을 보내야 할 둘째 누이를 
가지고 있는 오라비로서 정히 머릿골 아픈 노릇이라, 역시 누구 나서는 
사람이 있으면 그에게 다 과부 누이를 떠맡기고 싶어하는 모양이라 한다.
  물을 다 긷고 난 신전집 주인의 처남이, 다시 아이를 들처 업고 문간에 
나왔을 때, 천변으로 창이 난 작은 아들의 방에서 풍금소리가 들려왔다. 
'바그다드의 추장' ---- 물론 소년은 그 곡명을 알지는 못하였으나, 신전집 
작은 아들이 즐겨서 타는 이 행진곡은, 그냥 귀로 듣기만 하여도 악한의 
뒤를 추격하는 '청년'의 모양이 눈에 선하여 절로 신이 나는 것이다. 
그러나 풍금을 타는 사람의 마음이 그래서, 듣는 이도 전만큼은 흥이 나지 
않는 것일까? 이 봄에 대학을 마치면 의사고 나서게 되는 그는, 보통학교 
적부터 음악에 취미를 가져, 하모니카와 대정금으로 시작된 노래공부가, 
이어서 풍금, 만돌린, 색소폰, 바이올린... 그에게는 온갖 악기가 있었고, 
그것들을 그는 어느 정도까지 희롱할 줄 알아,
  "으떻든 재주 한가지는 지일이야."
하고 점룡이 어머니도 칭찬이 대단하였으나, 이제는 그들을 다시만져 
보려도 쉽지 않아 기울어지는 것과 함께 악기 나부랭이도 혹은 전당포 
곳간으로 고물상 점두로 나가 버리고, 이제는 하나 남은 풍금도 낡아서 
몇푼 돈이 안도는 채, 때때로 젊은이의 심사를 위로하여 줄 뿐인 것이다.
  소년은 눈을 돌려 두 집 걸러 신전 편을 바라보았다. 이월이라 물론 
파리야 있을 턱이 없는 일이지만, 이를 테면 저러한 것을 가리켜 '파리만 
날리고 있다' 라고 그렇게 말하는 것일 게다. 아까 부터 보아야 누구 하나 
찾아 들지 않는 쓸쓸한 점방에 가, 머리 박박 깎은 큰아들이 신문만 
뒤적거리고 있었다. 그것도 한약국집에서 얻어 온 어저께 신문일 것이다. 
이 집에서 신문을 안 본지도 여러 달 된다. 어린 마음에도 남의 사정을 
딱하게 여기고 있었으나, 사람들은 그의 그러한 갸륵한 심정을 알아줄 턱 
없이, 정신없이 그러고 있는 그가 질겁을 하게스리,
  "인마, 뭣에 또 정신이 팔렸니? 어서 선생님 머리 감아드리지 않구..."
  바로 등 뒤에서 소리를 꽥 지르는 것이 들어 온지 얼마 안된게 주짜만 
빼려 드는 김 서방이라, 소년은 은근히 골이 나서,
  "내가 인마에요? 내 이름은 어엿허게 재봉이에요."
  볼이 멘 소리를 하고, 민 주사의 뒤를 따라 세면대로 걸어 갔다.
  작가 소개
  박태원: 필명은 구보 . 박몽보. 서울 출생. 경성 제일고보를 거쳐 일본 
호세이 대학 2년 중퇴. 1920년대 말기부터 신문과 잡지에 시 <실제>, <창>, 
소설 <해하의 일야> 등을 발표하면서 창작활동을 시작하였고, 1930년대 
후반 <<천변풍경>>, <골목 안> 등을 발표하면서는 실험 기법과 함께 여급 . 
실직 지식인에 초점을 맞춰 세태를 그려내는 데도 힘썼다. 해방 후에는 
조선문학가동맹 중앙집행위원을 지냈고, 한국전쟁 중 월북. 북한에서는 
장편 역사소설 <<갑오농민전쟁>>을 창작했다.
  줄거리
  청계천 근처에 모여사는 사람들에게도 소소한 사건과 변화들은 많다. 1년 
동안, 천변의 이 동네로는 한약방 점원이 된 창수와 사내에게 유인당해 온 
금순이 들어오고, 몰락한 신전집과 시집을 가게 된 이쁜이는 동네를 뜬다. 
그리고도 천변 근처의 이발소 . 한약방 . 카페 . 구락부(당구장)등을 
무대로 소소한 사건들이 벌어진다. 결혼을 했다 비참해진 카페 여급이 
있는가 하면 사법서사인 민 주사는 첩 때문에 골치를 썩이고, 금순은 
가족과 극적인 해후를 하며, 한약방 아들은 행복한 신혼 살림을 시작하기도 
한다. 그러면서 천변의 1년은 흘러간다.
  작품해설
  박태원의 <소설가 구보씨의 일일>(1934)이 경성 도심에 대한 기록이라면, 
<<천변풍경>>(1936)은 도시의 주변부에 대한 관찰이다. 청계천변은 분명히 
도시에 속해 있으면서도 도심과는 다른 공간이다. 현란한 도시문화의 
영향으로 천변에도 카페와 구락부 같은 유흥시설이 있기는 하지만, 
거기에는 아직 동네 아낙들이 모여드는 빨래터가 있고 이웃집 속내를 제 
속내처럼 아는 전통적 공동체가 살아 있다. 천변은 생활의 무대이면서, 
도시 문명에 속해 있는 곳이기도 하다.
  <<천변풍경>>은 그러한 천변 근처 사람들의 생활을 파노라마처럼 
잡아낸다. 이 소설에 특별한 주인공이 없으며, 천변과 천변 근처의 상점들 
그리고 사람들 모두가 주인공이다. 마치 영화의 한 장면 한 장면을 
보여주듯이, 이 소설은 한 장면(그리고 특정한 인물)에서 다른 장면(다른 
인물)으로 넘어간다. 이어지는 장면들 사이에는 주제나 사건의 연속성도, 
인물의 연속성도 없다. 이 소설이 발표된 1936년 당시, 이는 새로운 
기법으로 받아들여져 작가의 시각이 '카메라의 눈'처럼 드러난다는 
평가(최재서)를 받았다. 이 때무터 <<천변풍경>>이 영화적 기법을 
활용했다는 지적은 계속되고 있다. 최재서의 평가를 빌면, 박태원은 '자기 
사상에 의하여 어떤 가상적 스토리를 따라가면서 인물을 조종하지 않고 그 
대신 인물이 움직이는 대로 그의 카메라를 회전 내지 우회'하였다는 
것이다. 임화는 이런 요소를 '<<천변풍경>>은 세태소설'이라 함으로써 달리 
지적하기도 했다. 작가가 자기 생각에 따라 인물과 사건을 배치하는 것이 
아니라, 그저 눈앞에 있는 세태를 묘사함에 그친다는 것이다. 이 소설 
전체가 그러한 특징을 유인인물은 재봉(이발소 소년)이다. 그의 즐거움은 
천변을 오가는 사람ㅡ을 관찰하는 것이다. 그 관찰에는 어떤 목적도 의식도 
없다. 그저 그는 오가는 사람들에게 호기심을 가지고, 그들이 어떤 태도로 
어디를 향해 가는지를 관찰할 뿐이다. 이런 재봉의 시각은 소설 전체를 
관통하고 있는 작가의 시각, '카메라의 눈'과 같다.
  그러나 장면의 무조건한 배열만으로는 소설적 완결성이 획득되기 어렵다. 
작가는 여기서 '시 . 공간적 폐쇄성' 이라는 장치를 마련단다. 곧 사건들의 
무한한 나열을 막기 위해 시간과 무대를 제한시키고, 등장인물들의 운명도 
이 무대에서 벗어나지 않게끔 조정하는 것이다.
  시간적 폐쇄성은 '1년의 순환'을 소설의 시간적 배경으로 하는 데서 
생긴다. 이 소설은 '정 이월에 대독 터진다는 말이 있다. 딴은 간간이 부는 
천변 바람이 제법 쌀쌀하기는 하다' 라는 말로 시작해 이듬 해 같은 시기를 
알리는 '입춘이 내일 모레라서, 그렇게 생각하여 그런지는 몰라도, 대낮의 
햇살이 바로 따뜻한 것 같기도 하다'라는 말로 끝난다. 그런가 하면 공간적 
배경은 천변에 제한되어 있다. 주요한 등장인물들의 운명 역시, 천변으로 
모아짐으로써 공간적 폐쇄성을 강화시킨다. 소설의 말미에서 이쁜이는 
천변의 친정으로 돌아오고, 금순은 가족과 해후하여 천변에 자리잡는다. 
이들의 운명은 천변을 뛰어넘지 못한다. 그리고 또 하나, 소설 내의 
'카메라의 눈'이라 할 수 있는 재봉이 소설의 첫 부분에서 기대했던 일 
---- 포목전 주인의 중절모가 벗겨져 개천에 떨어지는 일 ---- 이 소설이 
끝날때 벌어지므로서, 중심적인 인물이나 사건이 없음으로 인해 생길 수 
있는 구성의 해이함은 견제되고 있다.
  문 제
1. 이 작품을 통해 드러나는 작가의 시각이 '카메라의 눈'과 같다고 할 때,  
   이는 무엇을 의미하는지 간단히 쓰라.
2. 이 소설에서 드러나는 시간적 폐쇄성과 그 호용에 대한 생각을          
   서술하라.
  해 답
1. 작가의 사상이나 구상에 따라 사건과 인물을 제약하려 하지 않고, 중심  
   적인 인물도 사건도 없는 '풍경'을 카메라의 눈이 좇아가듯 장면장면의  
   전환으로 포착했다는 것을 뜻한다.
2. 이 소설은 어느 해 초봄에서 1년에 해당하는 기간을 배경으로 한다.     
   1년이라는 계절의 순환은 시간적으로 완결된 구조를 만들어 주면서,     
   중심적인 사건도 인물도 없어 해이해 질 수 있는 소설 구성의 긴장감을  
   지켜낸다.
  - 최인훈 -        광장
  읽기전에
  1. 주인공 이명준이 인식한 남한과 북한의 모습은 어떠한 것이었는가를   
     생각해 보고 이명준이 중립국행을 선택한 이유를 생각해 보자.
  2. '밀실'과 '광장'은 무엇을 상징하는 것인지 생각해 보자.
  2. 이 작품과 손창섭 . 장용학 등의 1950년대 소설들과의 차이점은       
     무엇인가를 생각해 보자.
     4
  테이블에 펼쳐진 해도 위에 컴퍼스가 던져진 채 선장은 보이지 않았다.
  마카오가 가까워지자 석방자들은 또다시 선장에게 상륙시켜 주도록 
요청해 보라고 그를 졸라대기 시작했으나 명준은 끝내 거절하고 말았다. 
그들 얼굴에 새겨진 불만과 적의를 보고도 별반 마음의 동요가 없었다. 
오래 쌓인 피로가 한꺼번에 덮쳐들듯 어깨가 무겁고, 남하고 얘기하기가 
귀찮았다.
  송환 등록이 시작됐을 무렵, 갈팡질팡하던 생각이 떠올랐다. 제삼국에 갈 
수 있다는 말을 들었을 때 바로 자기를 위해 마련된 조항이라고 그는 
생각했었다.
 정전이 되었다는 소식을 들었을 때, 명준은 깊은 절망에 빠졌다. 그는 
북으로 돌아갈 생각은 전혀 없었다 아버지가 전쟁 중에 어떻게 되었는지 
소식을 알 수는 없었으나 설령 생존했다 하더라도 그 한 가지 조건으로 
북을 택하기에는 너무 약했다. 아버지는 아버지대로 살 테지. 효도 같은 걸 
하기엔 현실이 너무나 무거웠다. 그리고 이북 사회 같은 데서 육친의 
정이란 무엇이던가. 그러고 보면 이제 그가 북으로 가야 할 아무 이유도 
없었다. 거기엔 아무도 없었다. 은혜도 없었다. 어떤사람이 어떤 사회에 
속해 있다는 감정은, 구체적으로 말하면 그 사회 속의 어떤 인간과 맺어져 
있다는 말이라면, 맺어질 아무도 없는 사회의 어느 곳에 좌표를 정할 
것인가. 그렇다고 그 사회 자체에 대한 신앙조차 잃어버린 지금에. 
믿음없이 예배하는 것이 고통스럽듯이 신념 없이 정치의 광장에 서는 것도 
두렵다. 코뮤니스트란, 월북할 때 그가 막연하게 그려 본 그런 인종들이 
아니었다. 한때 그들의 존재를, 기계가 인간을 대신한다는 현대에서 하나의 
기적으로 생각했다. 이상주의의 마지막 수호자들. 그는 코뮤니즘과 기독교 
---- 특히 카톨릭을 한 가지 정신의 소산으로 보는 아날로지를 그럴싸한 
자가 발견으로 여겼다.
  - 기독교의 도식 -              - 코뮤니즘의 도식 -
  1. 에덴 시대                   1. 원시공산사회
  2. 타 락                       2. 사유제도의 발생
  3. 원죄 가운데 있는 인류       3. 자본주의 사회 속의 인류
  4. 구약시대 제민족의 역사      4. 노예, 봉건, 자본주의 국가와 역사
  5. 예수 그리스도의 출현        5. 칼 마르크스의 출현
  6. 십자가(사랑)                6. 낫과 해머(증오)
  7. 고해성사                    7. 자아비판제도
  8. 법 왕                       8. 스탈린
  9. 바티칸 궁                   9. 크렘린 궁
  에덴의 타락에서 법왕제에 이르는 기독교의 도식은 그대로 코뮤니즘의 
탄생과 발전의 도식에 신기스럽게 들어맞는 것이었다. 그들은 완전한 좌우 
상칭을 이루는 도형이었다. 철학을 전공한 그는 이 비밀을 우연하게 보지는 
않았다. 비밀은 마르크스가 헤겔의 제자였다는 사실에 있었다. 헤겔은 
바이블에서 먼저 역사적 의상을 박탈하고 다음에 지방적 분장을 지워 버린 
후 그 순수 도식만을 뽑아낸 것이다. 말하자면 헤겔의 철학은 바이블의 
에스페란토 역이었다. 도식이란 그것이 우수할수록 모방하기 쉽다. 
마르크스는 선생이 애써 이루어 놓은 나체화에다 다시 한 번 옷을 입혔다. 
경제학과 이상주의의 옷을. 
  초대 교회의 소박한 정열과 경건한 믿음을 현대 교회에서 찾아 볼 수 
없는 사정과 마찬가지로, 가령 코뮤니즘이 현실적으로는 광대한 판도를 
지배하기에 이르렀지만 그 창시자들의 선의와 정열은 없어진 지 오래다. 
구라파 사람들의 신앙 생활에 있어서 헤겔의 철학이 매력적인 아편이요, 
결정적인 독서였던 것처럼, 이 명준에게 있어서 코뮤니스트 사회에서 살아 
보았다는 체험은 지울 수 없는 것이었다. 그 회당 가운데서 그들은 우상을 
섬긴다는 사실을 똑똑히 보았기 때문이었다. 영감이 아니라 의식이 
지배하는 곳이었다. 창조적 정열이 아니라 철통 같은 명령이 지배하는 
곳이었다. 사랑과 용서가 아니라 증오와 보복이었다.
  코뮤니즘에 있어서의 마르틴 루터는 아직 없다. 크렘린의 권위에 항거한 
자들은 이단 심문소에서 화형이 되었다. 권위는 아직도 튼튼하다. 신의 
재림이 2천 년 동안 연기되어 온 것처럼, 공산 낙원의 재현은 30년 동안 
연기되어 왔다.
  그런 곳으로 갈 수는 없었다. 그렇다면? 남한을 택할 것인가? 명준의 
눈에는 남한이란 게으른 '즉사태' 였다. 그것은 '존재하지 않았다.' '이상 
결여태' 였다. 키에르케고르 선생 식으로 말하면 '실존하지 않는 사람들'의 
광장 아닌, 광장이었다. 광신이 무섭다면 무이상은 슬펐다. 다만 장점이 
있다면 그곳에는 타락할 수 있는 자유와 나태할 수 있는 자유가 있었다. 
정말 그 곳은 자유향 이었다. 오늘날 코뮤니즘이 인기없는 지시해 줄 수 
없게 됐다는 사실이다. 마르크스가 살던 시대에는 그렇게 뚜렷하던 인민의 
적이 오늘날에는 원자 탐지기의 바늘도 갈팡질팡할 정도로 막연하기만 
하다. 빈곤과 악의 책임자들을 찾기 위하여, 세분되고 얽히고 설킨 사회 
조직의 미궁 속을 헤매다가 불쌍한 '인민'은 그만 포기해 버리고, 태고연한 
신상 상담소, 동양 철학관으로 달려가서 1년치 토정비결을 사고 만다. 일류 
학자의 분석력과 직관을 가지고서도 현대 사회의 음성적인 부패 조직의 
전모를 파악하기 힘드는 판에, 김 서방 이 주사를 나무라는 건 아무래도 
가혹하다. 그래서 자유가 있다. 이북 사회에는 이 자유가 없었다. 게으를 
수 있는 자유까지도 없었다. 그건 기본 인권의 유린이다. 남한의 
정치가들은 천재적이었다. '들어찬 주장마다' 들어차서 '울랴고 내가 
왔던가 웃을랴고 왔던가'를 심각히 고민하는 대중을 위하여 더 많은 양조장 
설립 허가를 발급한다. 매춘 제도을 금지하는 법률을 금지하는 법률을 
통과시키라는 여성 단체의 호소는 당일치 신문 기사로만 현실적 가치를 
얻을 뿐이다. 그들의 정치 철학은 교활하기 이를 데 없다. 그런 방면으로 
카타르시스(배설)되는 힘을 봉쇄하면, 물줄기가 어디로 터져 나올지를 다 
알고 있다. 그러면서 그들은 자신들의 자녀에겐 진심으로 교회에 나가기를 
권유하고 외국에 보내서 좋은 교육을 받게 하고 싶어한다.
  이런 사회. 그런 사회로 가기도 싫다. 그러나 둘 중에서 택일해야만 
한다. 형기 만료된 죄수가 더 있겠다고 버티었자 안될 말이다. 그는 흡사 
막다른 골목에 몰린 짐승이었다. 그때 중립국 송환이 쌍방간에 합의를 
보았다. 막다른 골목에서 마지막 각오를 하는 찰나 난데없이 밧줄이 내려온 
것이었다. 그때의 기쁨을 그는 아직도 기억한다. 판문점. 쌍방의 설득자들 
앞에서처럼 통쾌했던 일이란 그의 과거에서 두 번도 없다.
  장내 구조는 양측 설득자들이 마주보고, 책상을 놓은 사이로 포로는 
왼편에서 들어와서 바른편으로 퇴장하게 돼 있다. 순서는 공산측이 
먼저였다. 네 사람의 공산군 장교와 군민복을 입은 중공대표가 한 사람, 
도합 다섯 명. 그는 그들 앞에 가서 걸음을 멈췄다. 앞에 앉은 장교가 
부드럽게 웃으면서 말했다.
  "동무, 앉으시오."
  명준은 들리지 않는 양 그대로 버틴 채 움직이지 않았다.
  "중립국."
  그들은 서로 쳐다보았다. 앉으라고 하던 장교가 상반신을 테이블 위로 
바싹 내밀면서 말했다.
  "동무, 중립국도 역시 자본주의 국가요. 굶주림과 범죄가 우글대는 낯선  
  곳에 가서 어쩌자는 거요?"
  "중립국!"
  "다시 한 번 생각하시오. 돌이킬 수 없는 중대한 결정이란말요. 동무의   
  부모는 어디 살고 있소?"
  "중립국!"
  이번에는 그 옆에 앉은 장교가 나앉는다.
  "동무, 지금 인민공화국에서는 참전 용사들을 위한 연금 법령을          
  공포했소. 동무는 누구보다도 우선적으로 직장을 가지게 될 것이며,      
  인민의 영웅으로 존경받을 것이오. 전체 인민은 동무의 귀환을 기다리고  
  있소. 고행의 초목도 동무의 개선을 반길거요."
  "중립국!"
  그들은 머리를 모으고 소곤소곤 상의를 한다.
  제일 처음에 말하던 장교가 다시 입을 연다.
  "동무의 심정도 잘 이해하겠소. 오랜 포로 생활에서 제국주의 자들의 
간사한 꾀임수에 유혹을 받지 않을 수 없었다는 것도 용서할 수 있소. 그런 
염려는 하지 마시오. 공화국은 동무의 사소한 잘못을 책하기보다도 동무가 
조국과 인민에게 바친 충성을 더 높이 평가하오. 일체의 보복 행위는 없을 
것을 약속하오. 동무는 ...."
  "중립국!"
  중공 대표가 날카로운 목소리로 무어라 외쳤다. 설득하던 장교는 증오에 
찬 눈초리로 명준을 노려보면서,
  "좋아."
  시선을 방금 도어를 열고 들어서는 다음 포로에게 옮겨 버렸다.
  다음은 맞은편에 자리잡은 유엔측 테이블로 걸어갔다. 그는 아까처럼 
우뚝 섰다.
  "자넨 어디 출신인가?"
  "...."
  "흠, 서울이군...."
  설득자는 앞에 놓인 서류를 뒤적이면서,
  "중립국이라지만 막연한 얘기요. 제 나라보다 나은 데가 어디 있겠어요?  
  외국에 가 본 사람들이 한결같이 하는 얘기지만 밖에 나가 봐야 조국이   
  소중하다는 걸 안다구 하잖아요? 당신이 지금 가슴에 품은 울분은 나도   
  압니다. 대한민국이 과도기적인 여러 가지 모순을 가지고 있는 걸 누가   
  부인합니까? 그러나 대한민국에 자유가 있습니다. 인간은 무엇보다도     
  자유가 소중한 것입니다. 당신은 북한 생활과 포로 생활을 통해서        
  이중으로 그걸 느꼈을 겁니다. 인간은...."
  "허허허... 강요하는 것이 아닙니다. 다만 내 나라가 내 민족의 한       
  사람이 타향 만리 이국 땅에 가겠다고 나서니 동족으로서 어찌 한마디    
  참고되는 이야길 안할 수 있겠습니까? 우리는 이곳에 남한 2천만 동포의  
  부탁을 받고 온 것입니다. 한 사람이라도 더 건져서 조국의 폼으로       
  데려오라는 ...."
  "중립국!"
  "지식인일수록 불만이 많은 법입니다. 그러나 그렇다고 제 살을 베어     
  버리겠습니까? 종기가 났다고 말이지요. 당신 한 사람을 잃는 건 무식한  
  사람 열을 잃는 것보다 더 큰 민족의 손실입니다. 당신은 아직 젊습니다.  
  우리 사회에는 할 일이 태산 같습니다. 나는 당신보다 나이를 약간 더    
  먹었다는 의미에서 친구로서 충고하고 싶습니다. 조국의 품으로 돌아와서  
  조국을 재건하는 일꾼이 돼 주십시요. 낯설은 땅에 가서 고생하느니,     
  그쪽이 당신 개인으로서도 행복이라는 걸 믿어 의심치 않습니다. 나든    
  당신을 처음 보았을 때 대단히 인상이 마음에 들었습니다. 뭐 어떻게     
  생각지 마십시오. 나는 동생처럼 여겨졌다는 말입니다. 만일 남한에 오는  
  경우에 개인적인 조력을 제공할 용의가 있습니다. 어떻습니까?" 
  명준은 고개를 쳐들고 반듯하게 친 천막 천장을 올려다 보면서 한층 
가락을 낮춘 목소리로 혼잣말 외듯 나직이 말했다.
  "중립국!"
  설득자는 손에 들었던 연필 꼭지로 테이블을 톡 치면서 곁에 앉은 미군을 
바라보았다. 미군은 어깨를 추스르면 눈을 찡긋하고 웃었다.
  퇴출구 앞에서 서기의 책상 위에 놓인 명부에 서명을 하고 천막을 
나서자, 그는 마치 재채기를 참았던 사람처럼 상체를 벌떡 뒤로 젖히면서 
맹렬한 웃음을 터뜨렸다. 눈물이 찔끔찔끔 번지고 침이 걸려서 
캑캑거리면서도 그의 웃음은 멎지 않았다.
  그렇게 해서 결정한 중립국행이었다.
  중립국. 아무도 나를 아는 사람이 없는 땅. 하루 종일 시가를 싸다닌대도 
어깨 한 번 치는 사람이 없는 도시. 내가 어떤 사람이었던지도 모를 뿐더러 
알려고 하는 사람도 없다. 병원 문직기라든지, 소방서 감시원이라든지, 
극장의 매표원, 그런 될 수 있는대로 정신을 쓰는 율이 적고, 그 대신 
똑같은 동작을 하루 종일 계속만 하면 되는 직업에 종사할 테다. 수위실 
속에서 나는 육체의 병을 고치러 오는 사람들을 바라본다. 나는 문간을 
깨끗이 소제하고 아침 저녁으로 꽃밭에 물을 준다. 원장 선생이 출근할 
때와 퇴근할 때는 일어서서 경례를 한다. 간호부들이 시키는 잔심부름을 
기꺼이 해 줘야지. 신문을 사다 달라느니 모퉁이 과자집에서 초콜렛 한 
개만 부탁한다느니 따위 귀여운 부탁을 성심껏 해 준다. 그녀들은 봉급 
날이면 잔돈푼을 모아서 허름한 모자나 양말 같은 간단한 선물을 할 게다. 
나는 정중히 허리를 굽히며 받는다. 그녀들 중에 새로 온 애숭이가 이렇게 
물어 본다. '리씨 아저씬 중국부이시죠?' 그러면 고참 언니의 한 사람은, 
가벼운 경멸을 섞으면서 신입생의 무지를 교장한다. '애두, 코리언이란다' 
나는 시종 웃음을 띤 채 말이 없다. 잠도 숙직실에서 잔다. 밤중에 
돌아보다가 숙직 간호원이 끄기를 잊어버린 가스풍로를 발견하여 그 큰 
병원을 화재에서 구하게 된다. 나는 표창을 받고 사무실로 승격시켜 
주겠다는 제의를 받는다. 나는 모자를 집어 들고 의자에서 일어서면서 
말한다. '인제 가 봐야겠습니다. 원장 선생님. 자리를 너무 비우면 
안됩니다' 마당을 가로질러 수위실로 걸어간다. 창문에 붙어 서서 존경어린 
눈초리로 바라보고 있는 원장 선생의 시선을 등뒤에 느끼면서. 나는 신문을 
가끔 본다. 그것은 '해외 토픽' 정도다. 몇 년에 한 번 정도 한국 소식이 
서너 너덧 줄 날 때가 있을 것이다. '한국관광협회에서는 한국에 오는 외국 
여행자들이 해마다 증가하기 때문에 어린애들이 그들을 따라 다니르라고 
공부를 게을리한다는 현지 주민의 불평을 정부 당국에 강력히 반영한 
탓으로 내각이 넘어졌다'고. 이 기사를 보면서 나는 방긋 웃는다. 기웃해 
들여다보는 간호부가 한미디 한다. '이런 나라는 얼마나 살기 좋을까?' 
결혼? 안한다. 결혼하지 못해서 섹시 고르러 온 게 아니므로. 또는 도시가 
한 눈에 바라보이는 망루에서 하루 종일 보내는 소방서 감시원은 어떤가. 
높은 곳에서 바라보는 도회 경치는 생활의 화폭이 아니고 시일거다. 그 
시가 곧 생활이 된다. 딱정벌레처럼 발발 기어다니는 자동차들, 성냥갑 
모양 반듯한 공장과 굴뚝, 장난감 같은 도시의 지붕이 늘 발 밑에 있다. 
나는 그 지붕 밑에 영위되는 생활을 공상해 본다. 남자가 처녀 앞에 
꿇어앉아서 사랑한다고 한다. 내 사랑을 어떻게 증명했으면 좋게느냐고 
도리어 졸라 보는 연기를 멋있게 부리고 있다. 여자는 고개를 살래살래 
흔들면서 웃기만 한다. '아가씨 믿어 드리시우. 그 양반 하는 말이 
정말입니다' 나는 자기 위치도 잊어버리고 듣ㄹ리지도 않을 조언을 한다. 
안 들려도 그만이다. 조언을 구하고 싶으면 더 훌륭한 사람이 얼마든지 
있을 게다. 결국 조언이라 무의미한 것. 사람에게 조언할 자격이 있는 
사람은 없다. 하느님만이 조언할 수 있지만 그도 지금은 지쳤다. 옛날처럼 
친절하지 못하다. 인간이 나쁘달 수도 없다. 어떻게 되다 보니 일이 그렇게 
된 것 뿐이다. 불이 보인다. 어? 시장관저 부근이다. 요란한 사이렌 소리. 
교통 차단이구나. 달린다. 옳지, 벌써 호스에서 물이 뿜어지누나. 에헴, 더 
볼 필요가 있나. 적이에 발견하면 꺼 버린거나 다름없지. 인간사도 그렇다? 
몰라 몰라. 귀찮은 이론은 절대 사절. 불끄는 놈이 무슨 철학이야.
  또 극장 매표원은 어떻구. 지폐를 들이미는 손을 보고 직업과 연령을 
틀림없이 알아맞히는 관록이 붙어 갈 즈음 매표 사무를 자동식으로 하자는 
안이 나온다. 나는 전국 매표구 근무자들의 선두에서 플래카드를 들고 
대통령 관저 앞에서 시위를 한다. '극장 매표구에서 느끼는 즐거운 번잡을 
학살하지 마라' 지나가던 대학생이 플래카드의 문구를 보고 동행자에게 
말한다. '옛날 모더니스트들의 시 구절 같잖아?' 주간 흥행이 있을 땐 물론 
야간에는 쉰다. 수수한 나들이옷으로 갈아입고 단골 바로 간다. 가벼운 
것만 마시고 팁을 톡톡히 놓고 가는 손님이래서 그들은 언제나 애교 있다. 
여급이 연애 비슷한 걸 하자는 눈치를 보인다. 나는 손가락으로 '못써 그런 
소리' 해 보인다. 그녀는 숫처녀처럼 빨개지면서 멋적게 돌아서 버린다.
  나는 아파트에서 산다. 나가는 시간과 돌아오는 시간이 그대로 어김없는 
탓으로, 사실은 그보다 방세가 꼬박꼬박인 탓으로 마담은 경영 문제 같은 
걸 친척에게 털어놓듯이 건네오는 때가 많다. 그러면 나는 숫제 농으로 
돌려 버린다. 8호실 젊은 친구는 술만 마신 날이면 가스 시설이 나쁘다는 
투정이니 어쩌면 좋아요. 꼴에 방세는 몇 달씩 밀리면서 ..., 할라치면 내 
대답, 아 가스 회사의 직원 한 분을 7호실에 들이시구려. 마담은 웃고 
만다.
  이런 모든 것이 미지의 나라에서는 가능하리라고 믿었다. 그래서 
중립국을 택했다... 그는 벽장 문에 달린 거울에 얼굴을 비춰 봤다. 충혈된 
눈, 꺼진 볼, 흐트러진 멀. 5월 달 신록처럼 싱싱한 희망의 항로에 있는 
내가 왜 이 꼴인가?
  그는 다시 층계를 밟아 내려왔다. 어제 저녁에 보초를 서던 늙은 선원이 
상자를 메고 지나가다가 그를 보자 말을 걸었다.
  "미스터 리, 캘커타에 가면 내가 한잔 사겠소."
  전날 밤의 일이 선내에 쫙 퍼진 게 틀림없었다. 지각없는 석방자들이 
난동한 가운데서 명준 혼자만은 훌륭하게 처신했다는 것으로 그에 대한 
존경이 더한 눈치였다. 별 그럴 만한 일은 없었으나, 어는 편인가 하면 
사무적으로 쌀쌀하기만 하고 오만스럽기조차 하던 무라지의 어제 저녁에 
보여준 태도도 분명히 느끼자, 말할 수 없는 울적한 기분이 들었다. 남들이 
멋대로 자기를 ㄸ린 것은 굵직하고 분명한 대의 명분에서 한 일이 
아니었다. 나 스스로 그 때 김이 왜 그토록 미웠는지 알 수 없다. 그 때 내 
가슴을 메스껍게 하던 덩어리를 본인도 설명하지 못하는데 이 사람들은 
용케 척척  판단해서 나를 우러러본다. 선원이 메고 있던 상자는 가벼운 
물건이었던 모양으로 그는 한 손으로 상자를 돌려 갑판에 놓으면서 
명준에게 담배를 청했다.
  "캘커타에서 즉시 상륙시킬 모양이니깐 ...."
  "그때 술을 사신단 말씀이죠?"
  "암."
  "응? 왜라니? 허 ...."
  이 늙은 바다의 노동자는 명준의 질문에 적이 당황한 모양이었다. 그의 
단순한 머리로 딴은 자기 자신이 명준에게 느끼는 호감을 표현하는 것은 
어려운 일임에 분명했다. 명준은 우스워졌다. 그는 짖궂게 추궁했다.
  "글쎄, 왜 저에게 술을 사신답니까?"
  선원은 내려 놓았던 짐을 도로 어깨에 얹으면서 말했다.
  "좌우간 사고 싶으니까."
  그는 말을 마치고는 더 어물거리다가는 봉변이나 당할 것처럼 일부러 
하체를 묘하게 휘청거리며, 게다가 짐을 붙잡지 않은 한쪽 팔을 내저어 
크게 활개를 치면서 뱃머리 쪽으로 내빼 버렸다. 명준은 멍하니 그 모습을 
쳐다보았다. 바다의 논리는 남성적이야. 좌우간 사고 싶으니까 .... 그는 
자기 방으로 돌아가려고 하다가 생각을 고치고 뒤쪽 난간으로 찾아갔다. 
어쩌다 보니 그는 그 장소에 단골이 돼 있었다. 혼자 있고 싶을 때는 
발길이 자연이리로 향했고, 무슨 궁리를 하더라도 여기 오면 정리가 
되었다. 비교적 이 모퉁이는  사람 왕래가 적었다. 모퉁이를 돌아서면 아무 
장치도 없는 민숭한 갑판이, 하얗게 일광에 눈부신 작은 운동장 같았다. 
이렇게 벽을 기대고 서서 갑판을 우투커니 내려다보느라면 소학교 시절에 
교사 담벼락에 기대어 햇볕을 쬐던 일이 생각난다. 그토록 호젓했다. 여러 
사람이 북적거리는 혼잡속에서 항상 이런 장소를 찾아오는 생리. 다른 
사람과 공동이 아니라 아무리 초라해도 좋으니까 저 혼자만 쓰는 그런 광장 
없이는 숨을 돌리지 못하는 생리는 무엇일까. 그것은 필경 약한 자의 
피난처였다. 낙동강 전선에서 그가 발견한 동굴도 그랬다. 그는 그 장소에 
아무도 데리고 가지 않았다. 데리고 가면 그 동굴이 제공하는 신성한 
안식의 분위기를 잃어벌릴 것 같아서였다. 은혜가 나타났을 때, 그는 
그녀에게 동굴의 사용권을 허락했다. 한 마리 가장 가까운 암컷에게만은 
그의 비밀 서식처를 가리켜 주었던 거다. 사람이란 그런 것. 아니 나란 
그런 놈. 그 살벌한 마당에서 1미터 평방의 공간에 잠시 단 혼자서만 앉아 
본다는 건 과연 무엇이었으까? 애당초 여자를 끌어들일 계획이 아니었던 
바에야. 자기 혼자의 시간과 장소를 은밀히 만들어 놓자는 의도 외에 다른 
것이 아니었다. 아니면 어떤 영감으로 은혜의 출현을 예감하고 그녀와 
둘이서 뒹굴 서식처를 만들고 기다리고 있었던 것일까. 웃기지 말자. 
누군가를 웃기지 말자. 남이 들으면 창피하다. 우리의 운명을 주관하는 
사람의 눈으로 보면 모든 사람이 장삼 이사, 그놈이 그놈이다. 자기만 
선택받은 듯이 느끼는 감정은 오늘날엔 정신병리학의 임상 실험감밖에는 
안된다. 광장에서 패했을 때 사람은 동굴로 후퇴하는 것. 그러나 과연 
패하지 않는 사람이라는 게 이 세상에 있을까. 사람은 항상 패한다. 다만 
얼마나 천하게 패하느냐, 얼마나 위대하게 패하느냐가 문제다. 위대하게 
패해? 아무튼 영웅 취미를 가진 사람들 용으로 그런 타입도 인정한다 
치더라도 누구든 패하는 것만은 사실이다. 나는 영웅이 싫다. 나는 평범한 
서민이 좋다. 내 이름도 사양하고 싶다. 수억 마리 인간 중의 이름없는 한 
마리면 족하다. 다만 나에게 한 뼘의 광장과 한 마리의 벗을 달라. 그리고 
이 한뼘의 광장에 들어설 땐 어느 누구도 나에게 충분한 경의를 가지고 
허락을 받은 연후에 우믹이도록 하라. 내 허락도 없이 그 한마리의 
공서자를 학살하지 말라.
  갑판을 자세히 내려다보면, 그 위에 비치는 일광의 광도는 평면 전체가 
일정치 않았다. 퍽으나 미미하지만 어룽어룽한 농담이 있다. 갑판의 나무가 
서로 빛깔이 약간씩 다르기 때문인가 하고 다시 한 번 살폈으나, 역시 
그것은 그 위에서 반사하는 광선의 굴절이 고르지 못한 데서 오는 
것이었다. 그는 쭈그리고 앉아서 갑판에 손바닥을 댔다. 따뜻했다. 그는 
손을 움직여 쓸어 보았다. 껄끔껄끔한 표면은 그 따뜻한 기운만큼은 
친근하지 못했으나, 손바닥을 맞아들이는 부피에는 촉감의 확실성이 
있었다. 그는 자꾸 쓸어 보았다. 지난날 그는 은혜의 몸을 이렇게 쓸어 
보았다. 이 햇빛에 익은 나무처럼 따뜻하고 그 보다는 비할 수 없이 
미끄러운 물질이었다. 자기가 '있다'는 현실감을 얻기 위해서 그녀의 몸을 
더듬었다. 허공을 짚으면서 자기 육체의 '있음'을 확인할 수는 없었다. 
나는 그녀를 실험체로 생각했던가. 아니다. 결과야 어찌됐든 나는 
그렇게밖에는 사랑하는 재주가 없었다. 그는 자기의 손을 보았다. 그것은 
무엇인가를 더듬고 무엇인가를 잡고 있지 않고는 배기지 못하는 고독자 
였다. 다섯 개의 손가락이 저마다 지닌 고독의 그림자. 아마 태초에 허무가 
있었으리라. 다음에 한 덩어리의 아메바들이 있었다.그들은 외로왔다.그
들은 한데 모였다. 그래서 '손'이 되었다. 외로운 자들이 모여도 역시 
외로웠다. 다른 것을 만지고 붙잡으려는 손의 생리는 그렇게 비롯한 것. 
나는 지금 선박의 피부를 만벼 보면서 이 설명할 수 없는 육중한 기분에 
저항하고 있다. 희망의 항로, 새 삶의 길이 아닌가. 왜 이렇게 허전한가. 
게다가 무라지와 아까 그 늙은 선원은 캘커타에서 술까지 살 것이다. 왜 
이런가. 그는 일어서서 난간을 잡고 아래를 내려다보았다. 배 꼬리에서 
바닷물이 커다란 소용돌이를 만들어서는 뒤로 기다란 물 이랑을 파 간다. 
거대한 새끼가 꼬이듯 좌우로 틀리는 물살은 잘 발달된 근육의 용솟음을 
연상시켰다. 그 때 그 물거품 속에서 흰 덩어리가 쏜살같이 튀어 나오면서 
그의 안면을 향해 뻗어왔다. 그는 기겁하면서 몸을 피하려 했으나 그보다 
빠릴 물체는 그의 머리 위를 지나서 뒤로 빠져 버렸다. 그는 돌아다봤다. 
갈매기였다. 선미에서 급강하와 급상승을 부려 본 것이리라. 그는 붙잡고 
있는 난간에 이마를 기댔다. 머리속이 환히 트이는 듯 심한 현기증으로 
한참은 움직이지 못했다. 그러자 그는 울컥한 메스꺼움을 느꼈다. 난간 
밖으로 목을 내밀기가 바쁘게 희멀건 토사물이 저 아래 물 이랑속으로 
떨어져 갔다. 바다 표면에 닿기도 전에 그 배설물은 보이지 않게 됐다. 그 
배설물의 낙하는 큰 바다에 침을 뱉은 것처럼 몹시 왜소한 감을 주는 
광경이었다. 씁쓸한 군침이 입 안에 가득 괴었을 때 한꺼번에 뱉어 버리고 
그는 돌아섰다. 여태까지 배멀미는 없었다. 배가 큰 것과 날씨가 청명했던 
탓으로 여태까지 쾌적한 바다 여행이었다. 그는 아직도 가시지 않는 어찔한 
현기증을 참으면서 갑판을 걸어갔다. 선원이 보초를 섰던 자리에서 그는 
다시 한 번 침을 뱉고 복도로 들어섰다. 양편 선실의 문은 활짝 열려 
있었으나, 밖으로 향한 창의 블라인드를 내리고 있는 모양인지 입구들은 
한결같이 컴컴했다. 자기 방에 들어섰을 때 같이 있는 박이 김과 함께 
이야기하고 있는 것을 보았다. 앉아 있었던 두 사람은 명준이 방에 
들어서는 것을 보자 똑같이 일어섰다. 그는 본체만체하고 침대가 있는 
벽쪽으로 걸어가는데 두 사람이 이리로 다가왔다.
  "이 동지."
  김의 목소리였다. 명준은 휙 돌아섰다. 김은 얼핏 시선을 떨구었다가 
고개를 들었다. 순간이었으나 몹시도 비굴한 표정이었다.
  "이 동지, 무어라 말할 수 없소."
  명준은 그를 노려보았다. 목을 거머쥐고 싸울 때보다 더 밉살스러웠다.
  "다 배운 게 없는 탓으로 경거 망동했소. 일동을 대표해서 사과하구 또   
  내 개인의 사과도 겸해서 ...."
  명준의 마음 가운데 마지막 남았던 어떤 기둥이 폭삭 사그라지는 소리가 
났다. 이 사나이는 명준에게 승리자의 위치를 강요하는 것이었다. 승리는 
불안했다. 이 놈은 그 불안을 나한테 떠맡기려는 것이구나.
  "그래서?"
  명준은 여전히 노려보면서 그렇게 대꾸했다. 김은 보기가 딱하도록 
허둥대면서 눈치를 살폈다.
  "노엽게 생각지 마시오. 이형의 고충을 모르고 너무 지나친 일을         
  해서...."
  "나는 여러 사람이 상륙하고 싶어하는 감정을 당연한 일이라고           
  생각하는데."
  "그야 우리 사정이지 어디...."
  김은 명준이 누그러지는 것이라고 짐작했는지 아첨하듯 웃었다. 명준의 
눈에 박의 침대 머리맡에 놓인 양주병이 언뜻 보였다. 그는 팔을 뻗쳐 병을 
잡으면서 돌아섰다. 김은 후다닥 뛰어 문간으로 빠져나가고 있다. 그는 
따라가면서 김의 뒤통수를 향해 힘껏 병을 던졌다. 김은 밖으로 사라지고 
병은 문지방에 부딪쳐서 박살이 되어, 깨어진 파편이 사방으로 튀었다. 
명준은 더 따라가지 않고 우두커니 선 채 움직이지 않았다. 어쩔 줄 모르고 
선박을 먼발치로 보면서 침대에 기어 올라가서 번듯 누웠다. 가슴이 
푸들푸들 떨리는 것을 느꼈다. 그는 손을 심장부에 얹었다. 아래위로 
풀무처럼 헐떡거린다. 그의 망막에는 포환처럼 튀어들던 바닷새의 흰 
부피가 페인트를 쏟아놓은 듯 아직도 끈적거리고 있었다. 그는 벌떡 
일어났다. 도로 누웠다. 다시 일어났다. 아무리 해도 편치 않았다. 그는 
누워서 안정하려던 생각을 버리고 방바닥에 내려섰다. 그는 아직도 거기 서 
있는 박을 흘끗 쳐다보았다. 무슨 말을 할 듯이 다가섰으나 명준은 묵살해 
버리고 방을 나섰다. 좌우 전면의 문간에서 서성거리던 얼굴들이 일제히 쑥 
들어갔다. 그는 곧장 선장실로 올라왔다. 선장은 아직도 보이지 않았다. 
그는 벽장 거울에 비치는 자기 모양이 보기 싫어서 저쪽을 보고 돌아 
앉았다. 동료들의 그 돌변한 태도가 어디서 오는지 알 수 있었다. 이제 
종착지가 가까워 오는 지금, 명준의 비위를 거스르는 것은 불리하다고 
판단했을 게다. 명준은 이배에서 고위층의 '측근자'였다. 그의 기분을 
상하면 하다못해 사소한 수속 하나 일망정 불편을 며치 못하리라는 타산이 
그들로 하여금 화해를 만든 것이 틀림없었다. 빤히 들여다보이는 그런 
심사는 너무나 노골적인 계산이었고, 이 친구들과 좋든 나쁘든 도매금으로 
행동해 야 할 일이 무엇보다도 심란하게 여겨졌다. 오히려 싸우고 
으르렁거리던 편이 나았지, 아첨을 당하는 건 이것이나마 노려보고있던 
명준의 자세에서 딛고 있는 발판이 털렁 떨어진 듯한 추락감을 주었다. 
무엇을 할것인가. 어제 저녁 그를 엄습한 당돌한 질문이 언뜻 살아났다. 
뒤를 이어 선미에서 쏜살같이 날아오던 흰새의 모습이 떠올랐다. 그는 
주먹을 들어 자기 이마에 댔다. 머릿속은 오히려 말짱했다. 또 메스꺼운 
기운이 울렁거렸다. 그는 이를 악물고 쓴 침을 삼켰다.
  갈 갈. 갈매기 우는 소리가 났다. 그는 날듯이 창가로 달려가 상반신을 
밖으로 내밀며 고개를 치켰다.
  그들은 잠시 쉬려는 듯 마스크에 매달려 있었다. 저것들 때문이지. 
그녀들은 질투하고 있는 거야. 갈 갈, 께륵, 께륵. 울음소리는 비웃는 듯 
떨어져 온다. 그는 목이 아파서 고개를 돌렸다. 홍콩에서 일박하는 동안 
새들이 없어져 주기를 은근히 바랐다. 과거를 안고 온 그 불길한 새들이. 
허공을 한참 쳐다보던 눈이 찬장에 달린 거울에 멎었다. 살기 띤 눈이 
빛나고 있었다. 그는 찬장문을 열었다. 오른편에 엽총이 세워져 있다. 그는 
약실을 검사해 봤다. 탄환이 없다. 탄환은 서랍 속에 있었다. 그는 탄환을 
잰 다음 안전 장치를 풀었다. 마치 사냥할 때 지척에 있는 짐승에게 
접근하는 포수처럼 살금살금 걸어서 창에 이르렀다. 갈매기들은 아직 거기 
있었다. 그는 창틀에 등을 대고 몸을 밖으로 젖히고 총을들어 어깨에 댔다. 
하늘에 구름은 없었다. 창대처럼 꼿꼿한 마스트에 앉은 흰 새들은 테ㅐ연한 
채 움직이지 않았다. 두 마리 가운데 아래쪽 가까운데 앉은 갈매기가 
총구에 사푼이 얹혀졌다. 이제 방아쇠만 당기면 그 흰 바닷새는 총구쪽을 
향하여 떨어져 올 것이다. 그때 황급한 목소리가 날아왔다.
  "용서해 주세요! 용서하세요! 쏘지 말아요!"
  갈 갈 께륵. 동시에 두 마리 갈매기는 연거푸 울어 댔다. 그의 총구에 
정확히 조준되어 얹혀진 흰 새의 모습이 떨고 있었다. 그것은 윤애였다. 
S서 이층에서 벽에 떠다밀린 채 이마에 진땀을 흘리며 애원하는 윤애의 
드러난 가슴이었다. 푸른 하늘을 배경으로 여름 풀이 해초처럼 얽힌 
동굴에서 그의 옷섶을 붙잡고 용서를 비는 은혜였다. 두 마리 새가 하나로 
엉키고 또 떨어지고 했다. 마지막 밀회를 약속하던 때 은혜가 한 말.
  "죽기 전에 열심히 만나요. 네?"
  그녀의 말소리가 그때 그 농섞인 어조대로 되살아 온다. 그녀의 입심의 
움직임이 눈에 선하다. 뺨에 댄 총신이 부를 떨렸다. 총구에는 솜구름처럼 
뭉실한 덩어리가 얹혔을 뿐. 마스트 위치에 구름이 이동해 왔다.
  망가진 기계가 헐떡이듯 그는 간신히 밖으로 나갔던 몸을 창안으로 
끌어들이면서 총을 내렸다.
  거울 속에 비친 그의 얼굴에는 굵다란 진땀이 이마에 배고 볼의 근육이 
민망스럽도록 푸들푸들 떨고 있었다.
  사람이 올라오는 기척에 그는 재빠르게 탄알을 뽑으면서 돌아서서 
벽장문을 열고 먼저 있던 자리에 총을 놓았다. 벽장문을 닫고 돌아서는 
것과 거의 동시에 선장이 들어섰다. 친근한 사이에 흔히 그렇듯이 선장은 
명준을 새삼 거들떠보는 일도 없이 테이블 앞으로 걸어가서 해도위에 몸을 
구부렸다. 명준은 표정을 감추기 위하여 창문에 붙어선 채 선장에게 등을 
돌렸다. 해도 위로 컴퍼스 스치는 소리만 바스락댄다.
  "미스터 리."
  "네."
  "인도에 가면 내 근사한 미인을 소개함세."
  "미인을요?"
  "음, 내 조카야. 우선 우리집으로 가서 가족을 소개하고 ...."
  그는 구부렸던 몸을 일으켜 멍한 눈으로 명준이 막아선 창문과 
반대쪽으로 멀리를 내다보는 표정을 지었다. 곧 만나게 될 가족생각을 하는 
모양이었다. 선장은 끝내 테이블에서 떨어져 벽장 앞으로 가더니 문을 열고 
엽총을 꺼내 들었다. 명준은 자기 얼굴이 굳어지는 걸 느꼈다. 선장은 
엽총을 이리저리 만져 보다가 먼젓번처럼 명준에게 넘겼다. 명준은 총을 
받아 정확한 동작으로 어깨에 댔다. 그는 총신과 몸을 함께 피으르 움직여 
바다를 겨냥했다. 총신이 가리키는 곳 멀리 바다와 하늘이 아물락말락 닿고 
있었다. 누굴 쏠 것인가. 총신을 받친 왼팔이 가늘게 떨리기 시작한다. 
그는 자세를 풀고 총을 선장에게 돌려주고 방을 나섰다. 그는 선실로 갔다. 
방안 안에 박의 모습은 보이지 않고 문간에는 부서진 유리병 파편이 그대로 
흩어져 있었다. 그는 마루에 널린 유리조각을 밟았다. 유리는 구두 밑에서 
짝짝 소리를 냈다. 얼마를 그러니까 더 이상 소리가 나지 않았다. 그는 방 
안을 휘돌아본 후에 또 갑판으로 나왔다. 도무지 앉아야 할지 서야 할지 
어수선한 생각으로 허둥거렸다. 그는 선장실을 올려다봤다. 또 그곳으로 갈 
수도 없다. 캘커타에서 술을 산다던 늙은 선원을 찾아볼까? 그는 한참 
걸어서 기관실로 갔다. 거기에 그는 없었다. 식당에 가 봤다. 그곳에도 
없었다. 그는 안타까웠졌다. 침실로 갔다. 그의 자리는 비어 있고 몸이 
불편한 모양인지 젊은 선원 하나가 이마에 손을 얹고 누워 있었다. 그는 
다시 갑판으로 돌아왔다. 그 늙은이를 만나서는 어쩌자는 것인가. 그는 
어처구니 없어지면서, 그를 찾아 헤매는 일을 그만두기로 했다. 발길은 
자연히 뒷갑판 그의 장소로 향했다. 그곳은 여전히 근처를 얼씬하는 사람의 
기척도 없이 햇살만 창창했다. 그는 난간을 잡고 아래를 내려다봤다. 
그크루가 파헤치는 물이랑을 바라보았다. 아무리 보아도 지루하지 않다. 
한참 보고 있으면 물살의 움직임이 이쪽의 심리를 지배해 와서 그의 의식도 
바다가 되어 거기 물거품을 일으키면서 물이랑을 파헤친다. 착각이 아니라 
확실한 평행 현상이 일어난다. 파도와 의식의 거리는 점점 가까워진다. 
끝내 그의 몸과 파도는 하나가 된다. 그의 몸은 칭칭 감아 놓은 밧줄처럼 
배에 얹힌 대로이지만 스크루의 물거품처럼 술술 풀려 나간다. 풀려 
나가서는 투명한 바닷물이 된다. 몸의 세포가 낱낱이 분해 작용을 일으켜 
세포 알알이 물방울과 어울려 튄다. 자꾸 뒤로 뽑아내는 물이랑은 이윽고 
크낙한 바다의 중량 속에 가라앉아 버린다. 자취도 없이 사라진다. 바다의 
치유력은 비할 수 없이 강하다. 그는 상처를 줄 수 없는 불가사리이다. 그 
속에 파묻힌다. 자꾸 몸이 풀린다.
  고꾸라질 듯 앞으로 숙인 몸을 황망히 끌어들였다. 그는 난간에서 떨어져 
갑판에 주저앉았다. 망막에는 아직도 소용돌이쳐 뻗어나는 물결의 잔상이 
아물거린다. 그것마저 사라져 버렸을 때, 그는 막막한 그림자가 등에 
업히는 것을 의식했다. 그는 또 일어서서 난간을 잡았다. 물결을 바라보고 
있으면 안심할 수 있었기 때문이다. 지금 그의 머릿속에는 아무 것도 
없었다. 무엇이든지 바라보면서 자기 안에 있는 공허를 메우지 않으면 금방 
쓰러져 버릴 것처럼 느꼈다. 얼마를 그러고 있던 그는 또 선실로 돌아왔다. 
방은 아까처럼 비어 있었다. 그는 자기 침대로 올라갔다. 자려고 해서가 
아니었다. 그저 찾는 것도 없이 머리맡을 어물어물 더듬었다. 그의 손에 
딱딱한 물건이 잡혔다. 부채였다. 문간에서 기척이 났다. 그는 얼른 
돌아다보았으나, 아무도 나타나지는 않았다. 그는 되도록 천천히 다락에서 
내려와 마루에 내려섰다. 무슨 할 일이나 없는가 찾는 사람처럼 
두리번거렸다. 방안 풍경은 새삼스레 그의 주의를 끌 만한 것은 없었다. 
그는 발끝으로 살살 밀어서 유리 조각을 한곳에 모으고 발로 꽉 밟았다. 
소리가 나지 않았다. 그는 더 힘있게 밟았다. 발바닥을 올려 미는 유리 
덩어리를 느낄 뿐, 유리는 바스러질대로 바스러진 모양으로 꿈쩍도 않았다. 
그는 복도로 나섰다. 복도에는 인기척은 없었다. 뚜벅뚜벅 걸어서 선장실로 
올라갔다. 선장은 없었다. 벽장문을 열었다. 총이 제자리에 세워져 있다. 
벽장문을 닫았다. 서랍을 열고 아까 선장이 들어오는 바람에 미처 돌려 
놓지못한 탄환을 제자리에 놓았다. 그는 몹시 중요한 일을 마친 사람처럼 
편한 기분이 들었다. 그는 테이블로 가서 해도를 들여다보았다. 이 배가 
따라온 항적이 연필로 그려져 있다. 그는 선장이 하는 것처럼 컴퍼스를 
손가락으로 꼬나잡고 해도 위를 재 보는 시늉을 했다. 한참 장난을 하다가 
그는 컴퍼스를 던져 버렸다. 그때 여태까지 한 손에 부채를 들고 있었다는 
사실을 처음 의식했다. 아까 침대에서 손에 잡힌 대로 들고 온 것이었다.
  그는 의자에 걸터앉아서 부채를 쭉 폈다. 바다가 있고 갈매기가 있는 
그림이 그려져 있다. 그는 부채를 접었다, 폈다 하다가 스르르 눈을 
감았다. 머릿속으로 허허한 벌판이 끝없이 열리며 희미한 형상이 
해돋이처럼 서서히 떠올라 왔다.
  ... 펼처진 부책ㅏ 있었다. 부채의 끝 넓은 테두리쪽을 철학과 학새 
이명준이 걷고 있었다. 가을이었다. 그는 겨드랑에 낀 대학 신문을 꺼내어 
들여다보고 있었다. 약간 자랑스러운 듯이. 그는 여자를 경멸하지는 않아도 
알 수 없는 동물이라고 여기고 있었다.
  책을 모으고, 미이라를 구경하러 다니고 있었다.
  정치는 경멸하고 있었다. 그는 그의 경멸이 사실이 강한 관심이 그런 
모양으로 표현된 것인 줄은 모르고 있었다. 다음에 부채의 안쪽 좀더 좁은 
공간에 바다가 보이는 분지가 있었다. 거기서 보면 갈매기가 날고 있었다.
  그는 윤애에게 말하고 있었다. '윤애 날 믿어 줘, 알몸으로 날 
믿어줘...' 고기 썩는 냄새가 역한 배 밑에서 파도에 흔들리는 선체의 
율동에 어느덧 지쳐 깜박 잠든 사이에 유토피아의 꿈을 꾸고 있는 그 
자신이 있었다.
  '조선인 꼴호즈' 숙소의 창에서 불타는 저녁 놀의 정열을 부러운 듯이 
바라보고 있는 그도 있었다. 구겨진 바바리코트 속에 시래 기처럼 퇴색한 
심장을 싸안고 은혜가 기다리는 하숙으로 돌아가고 있는 9월의 어느 저녁이 
있었다.
  도어에 뒤통수를 부딪치면서 악마도 되지 못한 자기를 언제까지나 웃고 
있는 그가 있었다. 그 의 생활의 무대는 부채꼴, 넓은 부분에서 점점 
안으로 오므라들고 있었다. 마지막으로 은혜와 둘이 안고 뒹굴던 동굴이 그 
부채꼴 위에 있었다.... 인간이 안고 뒹구는 목숨의 꿈이 다르지 않으니. 
어디선가 그런 소리도 들렸다.
  그는 지금 부채의 요점에 해당하는 부분에 서 있었다. 그의 생활의 
광장은 좁아지다 못하여 끝내 그의 두 발바닥이 차지하는 면적이 되고 
말았다. 자, 이제는? 그는 미지의 나라, 아무도 자기를 알 리 없는 먼 
나라로 가서 전혀 새로운 인간이 되기 위하여 이 배를 탔다. 사람은 모르는 
사람들 사이에서는 자기 성격까지도 마음대로 선택할 수 있다고 믿었다. 
성격을 선택하다니! 만사가 잘될 터이었다.
  다만 한 가지만 없었다면. 그는 두 마리 흰 갈매기들을 고려에 넣지 
않았다.
  그녀들의 그림자가 수위실 창유리에까지 미치리라는 생각을 미처 하지 
못했다. 유리에 비친 그 흰 그림자 때문에 시청 뒤뜰에서 날름대기 시작한 
불길을 놓치고 도시의 하늘에까지 날아온 그녀들의 환영 때문에 가끔 그는 
퇴근하는 원장 선생님에게 금나 인사하는걸 잊어버리게 될 것이다. 
매표구에 불쑥 들이민 하얀 손에서 문득 옛날 자기 것이었던 손을 생각하고 
멍하니 티켓 내밀어 줄 것을 잊고 앉은 사람이 되어야 한다는 의미였다. 
그러면....
  그는 돌아서서 다시 마스트를 올려다보았다. 그들은 보이지 않았다. 
명준은 바다를 보았다. 그들 두 마리 새는 바다를 향하여 미끄러지듯 
강하해 오고 있었다. 푸른 광장. 그녀들이 마음껏 날아다니는 광장을 
명준은 처음 발견했다. 그녀들이 물속에 가라앉을 듯 탁 스치고 지나가는가 
하면 다시 수면으로 내려오면서 바다와 희롱하고 있는 모양은 깨끗하고 
넓은 잔디 위에서 흰옷을 입고 뛰어다니는 순결한 처녀들을 연상시켰다. 
'저기로 가면 그녀들과 또다시 만날 수 있다' 그는 비로소 안심했다. 
부채꼴 요점까지 뒷걸음질친 그는 지금 핑그르 뒤로 돌아섰다. 거기 또 
하나 미지의 푸른 광장이 있었다. 그는 자신이 엄청난 배반을 하고 
있었다는 생각이 들었다. 제 3국으로? 그녀들을 버리고 새로운 성격을 
선택하기 위하여? 그 더럽혀진 땅에 그녀들을 묻어놓고, 나 혼자? 실패한 
광구를 버리고 새 굴을 뚫는다? 인간은 불굴의 생활욕을 가져야 한다? 
아니다, 아니다, 아니지. 인간에게 중요한 건 한 가지뿐. 인간은 
정직해야지. 초라한 내 청춘에 '신'도 '사상'도 주지 않던 '기쁨'을 준 
그녀들에게 정직해야지. 거울 속에 비친 그는 활짝 웃고 있었다.
  밤중.
  선장은 도어를 두드리는 소리에 침대에서 몸을 일으켰다. 그는 얼른 
손목에 찬 야광 시계를 보았다. 마카오에 도착하자면 아직도 이른 
시각이었다.
  "무슨 일이야?"
  "석방자가 한 사람 행방 불명이 됐습니다."
  "응?"
  "지금, 같은 방에 있는 사람이 신고해 와서 인원을 파악해 봤습니다만 배  
  안에는 보이지 않습니다."
  "누구야, 없다는 게?"
  "미스터 리 말입니다."

  이튿날.
  타고르호는 흰 페인트로 말쑥하게 단장한 삼천 톤의 선체를 진동시키면서 
한 사람의 선객을 잃어버린 채 물체처럼 빼곡이 들어찬 남지나해의 대기를 
헤치며 미끄러져 가고 있었다.
  흰 바닷새들의 그림자는 그 주변 바다에도 없고 마스트에도 보이지 
않았다.
  아마 마카오에서 떨어진 모양이었다.
  작가 소개
  최인훈: 함북 회령 출생. 1950년에 월남. 서울대법대 중퇴. 현재 
서울예전 교수, 1959년에 단편<GRAY 구락바 전말기> 와 <사울기>가 
<<자유문학>>에 추천되어 등단. <웃음소리>로 동인문학상 수상. 그는 주로 
사회에서 소외된 자아의 방황을 그리거나 지식인이 사회와 이데올로기 
앞에서 겪은 고민을 그린 작품을 씀. 대표작으로는 <광장>, <회색인>, 
<웃음소리>, <소설가 구보씨의 일일> 등이 있음. 그는 희곡 7편 가량 
발표하여 문단의 주목을 받음. 대표적인 희곡으로는 <옛날 옛적에 훠어이 
워어이>, <달아 달아 밝은 달아> 등이 있음. 그의 희곡은 고전 소설이나 
판소리에서 그 모티브를 원용한 것이 많으면 현대 사회의 실상을 
암시적으로 나타내고 있는 것이 많음.

  줄거리
  주인공 이명준은 철학과 대학생으로 아버지의 친구 집에서 살고 있다. 
그는 자기만의 밀실에 들어앉아 현실을 관념적으로만 바라본다. 어느날, 
그는 경찰에 호출되어 심문을 받는다. 아버지가 월북하여 북한의 고위 
관리로 있기 때문이다. 이 충격으로 비로소 현실에 눈을 뜬 그에게 비친 
남한의 현실은 보람 있는 삶을 살 수 없는 타락하고 보조리한 곳이다. 
마침내 그는 남한 현실에 환멸을 느끼고 애인 윤애를 뒤로한 채 월북한다. 
그러나 북한에는 혁명은 없고 혁명의 화석만이 남아 있을 뿐이다. 이데올로 
기에 의해서 개인의 자유가 구속되고 광장만이 존재할 뿐 인간의 개성적인 
삶은 보장되지 않는 곳이었다. 노동신문 기자로 있던 그는 어떤 기사로 
인해서 자아비판을 받고 자포자기에 빠진다. 그때 은혜를 만나서 사랑을 
나눈다. 그러나 그녀는 자신을 믿지 못하는 명준으로 인하여 모스크바로 
떠난다. 전쟁이 터지고 명준은 전쟁에 뛰어든다. 전쟁 속에서 은혜를 다시 
만나게 되지만 은혜마저 전사하고 그는 포로가 된다. 전쟁에서도 그는 새 
삶을 찾지 못하게 되는 것이다. 포로 교환이 이루어질 때 그는 남한도 
북한도 아닌 제 3국의 나라인 중립국행을 선택한다. 그러나 그는 새로운 
삶을 찾아 떠나는 인도행 배에서 바다에 투신하여 자살하고 만다.

  작품 해설
  이 작품은 <<새벽>>(1936)에 발표한 작품으로서 분단의 상황, 
이데올로기적인 대립 속에서 한 인간이 겪게 되는 이데올로기적인 선택과 
죽음을 다룬 작품이다. 이 소설은 주인공 이명준이 인도로 가는 배에서 
자신의 월북을 전후로 한 상황과 전쟁, 그리고 그 이후의 상황을 회상하는 
형식으로 되어 있으며 그 회상은 작품의 말미에서 다시 인도로 가는 배라는 
현재 상황으로 이어진다. 이명준은 겪은 상황과 그의 내면세계는 전지적 
작가시점에 의해 서술되어서 충분한 설득력을 얻고 있다.
  이 작품은 우선 남북 분단의 문제를 처음으로 이데올로기적인 측면에서 
다룬 본격적인 장편이라는 점에서 의미를 지닌다. 남북 분단의 문제를 
이데올로기적인 측면에서 다룰 수 있었던 것은 작가가 서두에서 밝히고 
있듯이 1960년에 있었던 4.19에 의해서이다. 작가 최인훈에 의하여 4.19는 
남북 분단의 문제를 정면으로 다룰 수 있는 자유를 제공해 주었다는 
것이다. 이데올로기의 문제는 이 소설의 제목인 광장이 나타나 있다. 
하나는 독재주의를 위장하는 서구적 자유의 풍문만으로 가득 차서 진실한 
광장은 없고 밀실만이 존재하는 남한의 부조리한 광장이며, 다른 하나는 
혁명이라는 풍문 속에 갇혀 있지만 진정한 혁명은 존재하지 않고 혁명의 
화석만이 존재하는 북한의 광장이다. 이명준은 이 두 개의 광장 모두에 
대해서 환멸을 느끼며 제 3국을 선택한다. 그러나 이명준의 이러한 선택은 
죽음으로 이어지며 그것은 진정한 선택이었다고 말할 수 없다. 이명준이 제 
3국을 선택한 것은 남과 북의 문제를 선택의 문제로만 받아들인 이명준 
자신의 한계 때문이다. 즉 개인주의적이고 관념적인 지식인의 제 3국행이 
죽음으로 끝나는 것은 조국의 문제에 대한 투철한 인식도, 광장을 개선할 
만한 의지도 없었기 때문이다. 그러나 이명준이 보여준 이러한 모습에도 
불구하고 이 작품이 남북 분단의 문제를 이데올로기적인 측면에서 정면으로 
다루고 있다는 점에서 이 작품은 그 의미를 인정 받을 수 있다.
  이 작품에서 또 하나 주목해야 할 것은 이 작품이 남북 분단의 문제를 
다루면서도 그 문제를 광장과 밀실이라는 상징의 대비를 통해서 
나타냄으로써 인간 존재의 보편적인 문제와 연결시키고 있다는 점이다. 
인간에게는 누구나 자유가 보장되는 자기만의 공간, 즉 밀실이 요구되는 
동시에 타인과의 관계가 이루어지고 사회적인 실현을 가능케 하는 광장 
또한 요구되는 것이다. 인간 존재가 살아가는 문제는 이렇게 밀실과 광장을 
넘나들면서 혹은 이 둘을 통일시키면서 삶을 영위해 가는 문제이다. 이 
작품의 주인공인 이명준이 남한의 광장과 북한의 광장의 실상을 잘 
파악하고 있음에도 불구하고 결국 죽음에 이르게 되는 것은 그가 밀실쪽에 
집착하고 있었기 때문이다. 그는 더 성숙한 시민의 시각에서 광장과 밀실의 
문제를 바라보지 못하고 관념적이고 폐쇄적인 밀실의 측면에만 기울어 
있었다. 그러나 이 작품에서 나타난 광장과 밀실의 대립과 통일이라는 
문제가 인간 존재가 본래적으로 가질 수밖에 없는 문제임에는 분명하다.
  갈매기와 파도 그리고 제 3국의 허망성에 의한 영원한 광장에의 귀의가 
이 소설의 의미를 더해준다.
  문 제
1. 이명준이 인식한 남한과 북한의 현실을 비교해 보고 그가 중립국을      
   선택한 이유를 정리해 보자.
2. 이 작품과 전후 소설과의 차이점은 무엇인가?

  해 답
1. 이명준은 남한을 독재주의를 위장하는 자유의 풍문만이 존재하는 타락한  
   공간으로 보았고, 북한은 혁명의 풍문만이 존재할 뿐 자유가 없는       
   구속의 공간이라고 보았다. 그가 중립국을 선택한 것은 남과 북을       
   이렇게 인식하였기 때문이며 올바른 광장에 대한 상도 없었고 남과 북의  
   공간을 변화시키고자 하는 의지도 없었기 때문이다. 그에게는 광장과    
   상호 작용을 하는 밀실이 아니라 폐쇄적이고 관념적인 밀실만이         
   존재하고 있었던 것이다.
2. 전후 소설이 전후의 상처와 그로 인한 절망, 그리고 무기력과 허무를    
   주로 그림으로써 전쟁의 본질적인 무제, 즉 이데올로기의 대립이라는    
   문제를 다루지 못하였던 반면 이 작품은 처음으로 남북 분단의 문제를   
   이데올로기적인 측면에서 다루고 있다.


