 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 25. 아기 돌보기 (1)   관련자료:없음  [33103]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-01-09 10:11  조회:1678

 [번  호] 15422 / 15452    [등록일] 2001년 01월 08일 21:50      Page : 1 / 15
 [등록자] LODEMP           [조  회] 474 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 25화 아기 돌보기 (1)
───────────────────────────────────────





제 25화  아기 돌보기



바라치가 도시를 떠나 우리는 에스라 왕국의 그
유명한 온천 도시를 향해 말을 달렸다.

 처음 며칠동안은 애써 웃음짓는 나를 별로
건드리고 싶어하지 않는 류미르와 세이몬이
조심스레 행동하기는 했지만 그것도 며칠이었다.

 그들의 조심스러운 행동은 정확히 5일 후에 바로
사라져 버렸던 것이다.

하긴 그것도 그들 딴에는 꽤 오랫동안 버틴거긴
했다.

그러나 그러다 보니 내가 우울해 있는 동안 쌓여있던
그들의 불만이 터져나와 버렸다.

 "쳇, 뭐야? 나보고 또 요리하라고?"

 "네가 나보다 나으니까 그렇지."

 "헹, 너나 나나 다를게 뭐냐?"

 "뭐라고? 야, 너의 그 형편없는 요리를 아무런
불평 없이 먹어주는 걸 고맙게 생각하지 못할
망정 무슨 불만이 그렇게 많아."

 "허이고, 네가 퍽도 불평을 안했겠다. 내가 처음
요리했을 때는 반도 못 먹고 투덜댔었잖아."

 "그거야 너무 엄청난 맛이었으니까 그렇지."

 "뭐라고? 야, 네가 재료를 제대로 사오지 않은
건 생각지도 않냐? 네가 재료만 충분히, 그리고
잘 사왔으면 그정도의 맛은 안됐을거다."

 "호오, 너 네가 만든 요리가 맛이 없다는 건
인정하고 있구나?"

 "시끄러. 내 요리 맛이 형편 없는건 네가 재료를
제대로 사오지 않아서야."

 "흥, 그 재료로도 뭘 어떻게 해야할 지 몰라서
쩔쩔매던 주제에."

 "그러는 넌! 나보다도 더 못한 주제에. 어떻게
나보다 더 아린이랑 오래 있었으면서도 그것
하나 못 배웠냐?"

 "뭐라고? 야, 내가 아린이랑 더 오래 있었던
것은 겨우 며칠뿐이었다고."

 류미르와 세이몬이 모닥불 위에 후라이팬과
냄비를 올려 놓고 투닥 투닥 다투기만 할뿐
전혀 요리할 생각을 하지 않았다.

 요리도 하지 않을거면서 불 위에 왜 냄비와
후라이팬은 올려놓고 싸우는지 모르겠다.

 그래도 처음에 자기네 딴에는 조심한다고
낮은 목소리로 투닥이더니 이제는 점점
목소리가 높아진 줄도 모르고 싸우고 있다.

 저 둘은 왜 붙기만 하면 서로 자존심을 내세워
싸우는지 모르겠다.

 그 동안 좀 나아졌나 싶더니만 류미르도
평소의 이성을 아예 잊어 버린듯 했고 세이몬도
조금의 양보도 없이 팽팽히 맞선다.

 아니, 재료만 넣으면 알아서 다 요리해주는
마법의 용구들로 그런 요리를 만든다는 것
자체부터 도저히 이해가 안돼는 녀석들이었다.

 처음 세이몬이 한 요리를 가져왔을 때, 류미르가
나보다도 먼저 음식을 한 입 먹은 모습을 봤기에
망정이지 그렇지 않았다면 내가 그 음식을 먹고
어떻게 되었을지 모르겠다.

 류미르가 한 입을 입에 넣고는 짓던 그 오묘하고
이상한 표정이란...

 결국 녀석은 음식을 목 너머로 넘기지 못하고
자리에서 벌떡 일어나 숲속으로 뛰어들어 갔었다.

 한참 뒤에 돌아온 녀석의 표정은 너무나 창백해져
있어서 하얀 얼굴에 푸르스름한 빛까지 돌아
유령같이 보였던 것이다.

 그 모습을 보니 세이몬이 가져온 요리가 마치
독약과도 같이 생각될 정도였다.

 그래서 우울한 기분을 이유로 조금도 손대지
않았던 것이다.

 헹, 녀석들 그 모습을 보고 내가 되게 심각한
줄 알고는 모든 일을 저희들이 알아서 하길래
이렇게 우울해 하는 것도 가끔은 해볼만 하다
했더니만...

 에스라 왕국에서 유명한 온천 지역은 하날
지역이다.

 바로 울 할머니가 살고 계시는 하날산 밑에
있는 도시가 바로 그 온천으로 유명한
관광 도시였다.

 우리가 그 곳으로 가려면 게덴 산맥쪽에서
직선으로 하날도시를 향하여 가야 했지만, 류미르의
제안으로 인하여 그 직선에서 좀 벗어난 바라치나
도시에 먼저 들렸던 것이다.

 그러나 그 곳에서 아빠에 의한 충격으로 인하여
내가 우울감에 빠져 있을 때 류미르와 세이몬이
지도를 보고 알아서 날 이끌고 하날도시로 향했다.

 그런데 이 녀석들이 어떻게 지도를 봤는지 엉뚱한
곳으로 향하고 있었던 것이다.

 차라리 근처인 수도로 향했으면 조금이나마 낳았을
것을 그것도 아닌 켈튼 연합국쪽으로 향하고 있었던
것이다.

 그래도 우울감에 빠져있기 바쁜 나는 관여하기 귀찮아
그들이 하는대로 그대로 나뒀더니 이제는 제대로
방향을 잡는다고 해놓고서는 숲속으로 끌고 들어와서는
엄청난 맛의 요리를 내놓고 있는 것이었다.

 그나마 내가 며칠은 굶어도 끄덕없는 몸이었기에
망정이지 - 드래곤은 몇 달은 굶어도 마나로 체력을
유지할 수 있었다. 하지만 난 아직 한번도 굶어본 적이
없었는데 지금에 와서 본의 아닌 단식을 하게 되었다. -
그렇지 않았으면 류미르나 세이몬 녀석들 처럼 맛 없는
음식을 억지로 삼켜야 했을 것이다.

 녀석들도 그 고통이 컸는지 저녁이 되어 자리를 잡고 요리를
하려고 폼을 잡긴 했지만 함부로 요리는 하지 못하고 저렇게
싸우고 있는 것이다.

 처음에는 '그래, 싸워라 싸워. 애들은 싸우면서 크는 거다.'
하는 생각으로 무시하고 있었지만 녀석들의 목소리가 점점
커지고 다툼이 격해짐에 따라 나는 도저히 참을 수가 없었다.

 시끄러워서 내 생각에 잠겨있을 수가 없었던 것이다.

 결국 참지 못한 나는 벌떡 일어났다.

 "시끄러!! 둘다 조용히 못해?"

 나의 갑작스런 외침에 둘은 대치하고 있던 모습에서
고개만 돌려 둥그래진 눈으로 나를 바라보다가 나의
서슬이 시퍼런 모습에 얌전히 눈을 내리깔았다.

 나는 그런 그들을 한번 더 째려봐주고는 다시 자리에
앉았다.

 그러자 모기만한 세이몬의 목소리가 들렸다.

 "저기, 아린?"

 "왜?"

 "그냥 앉는거야?"

 "그럼 그냥 앉지."

 "배 안고파?"

 그제야 세이몬이 무슨 말을 하려는 건지 알아챈
나는 다시 쌍심지를 켜고 그를 노려보려고 고개를 들었다.

 그런데 그때 세이몬의 옆에서 열심히 그에게 응원을
보내는 류미르를 보고는 세이몬을 향해 내쏘려던 분노의
광선을 그에게 대신 보냈다.

 류미르는 나와 눈이 마주치자 얼른 들었던 손을 내리며
얌전히 눈을 내리깔았다.

 "안 고파."

 나는 다시 냉정하게 대답하며 고개를 팩 돌렸다.

 그러자 잠시 후에 머뭇머뭇 거리는 세이몬의 목소리가
다시 들렸다.

 "저기..."

 "왜?"

 "우리는 고프거든..."

 나는 순간 당황함을 감추지 못하며 세이몬에게로
고개를 돌렸다.

 그 순간 며칠동안 제대로 먹지 못해서 파리해진 그의
얼굴과 움푹 들어가서 더욱 더 커진, 애처러움을
담고 있는 그의 검은 눈동자와 정면으로 마주치자
나는 할 말을 잃었다.

 그리고...

 "풋, 쿡쿡... 쿡쿡쿡쿡...."

 웃음이 나왔다.

 그의 모습이 너무 웃겼던 것이다.

 "왜? 왜 웃는 거야?"

 어리둥절한 세이몬의 목소리가 들리자 나는 얼른
웃음을 삼키고 고개를 들었다.

 그러나 아까의 너무 애처럼던 세이몬의 모습이 다시
보이자 또 다시 웃음이 새어나오려고 했다.

 "아냐, 아무것도..."

 그러나 내 목소리에 웃음이 섞여 있어 세이몬이
의심스러운 눈초리로 쳐다 보았지만 어쨌든 내가
화를내지 않아 그냥 넘어가는 눈치였다.

 "그래, 그래, 에휴~ 내가 애들한테 뭘 바라겠어?"

 엉덩이를 털며 일어나는 나의 시선에 류미르의
욱 하는 얼굴이 보였다.

 "왜?"

 "아냐, 아무것도..."

 그의 댓발 나온 입을 바라보며 나는 또 다시 웃음을
흘렸다.

 자존심 보다는 며칠동안 못 먹은 한이 더 강했나 보다.

 하긴 이 며칠동안 녀석들은 굶을 수는 없으니까 그
심각한 요리로 겨우 허기만 면했을 뿐 배를 채울 생각은
하지도 못한 눈치였다.

 물을 떠오라고 하자 류미르가 쏜 살같이 달려가서
물을 떠왔고 나뭇가지를 가져오라고 하자 세이몬이
재빨리 숲속으로 뛰어갔다 왔다.

 '하, 음식의 힘이란 참으로 위대한 것이군...'

 평소라면 절대로 보지 못할 그들의 모습에 다시 한번
웃음을 흘린 나는 팔을 걷어 부쳤다.

 잠시 후, 침이 넘어가는 맛있는 냄새를 풍기며 완성된
요리를 눈앞에 두고 세이몬과 류미르는 감격해서 어쩔
줄을 몰라했다.

 "그렇게 좋냐?"

 "응!!"

 나의 장난스런 질문에 둘은 동시에 고개를 끄덕이며
대답했다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 25. 아기 돌보기 (2)   관련자료:없음  [33130]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-01-10 09:51  조회:1589

 [번  호] 15514 / 15547    [등록일] 2001년 01월 09일 22:23      Page : 1 / 14
 [등록자] LODEMP           [조  회] 398 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 25화 아기 돌보기 (2)
───────────────────────────────────────







 다음날 아침, 제 정신을 차린 나를 위시로 우리 셋은
숲을 빠져 나왔다.

 일단 길을 잃은 것은 둘째치고 - 그 둘 덕분에 길을
잃었던 것이다. - 우선은 숲을 빠져 나가야 길을
찾을 수 있다는 것에 의견이 일치하였기 때문이었다.

 숲속을 빠져 나가는 거야 류미르가 있으니 별 어려움
없이 우리는 쉽게 나올 수 있었다.

 그리고 숲을 나오자 우리는 정말 그림 같은 풍경을
볼 수 있었다.

 저 멀리 푸른 언덕 위에 그림 같은 하얀 집이, 정확히
말하면 신전이 세워져 있었던 것이다.

 그리고 신전 뒤로는 농경지가 펼쳐져 있었고 그
뒤로는 성이 보였다.

 "하아, 꽤나 멋진 풍경인걸?"

 "그러게..."

 "나도 이런 곳에서 살고 싶다..."

 그 모습을 본 우리는 저마다 감탄사를 내 뱉으며 한동안
눈을 뗄 줄을 몰랐다.

 그런데 잠시 후 나는 이상한 의문을 느꼈다.

 "얘들아? 저거 신전 아니냐? 맞지?"

 그러자 세이몬이 '얘가 뭘 잘못 먹었나?' 하는 표정으로
바라보았다.

 "맞아. 우리가 털었던 신전이랑 비슷하게 생겼잖아.
게다가 하얗고.... 물론 그 신전보다야 작긴 하지만..."

 "그냥 작은게 아니라 엄청 작다."

 뒤에서 류미르가 보충으로 말을 곁들이자 세이몬이
울컥한 표정으로 그를 돌아보았다.

 "그런데 말야... 저 뒤에보이는게 외성 맞지?"

 그러자 세이몬이 다시 "얘가 정말 왜이래?' 하는
표정으로 돌아보며 친절히 대답해주었다.

 "보면 몰라? 외성 맞아."

 이 세계에서 영지의 특징은 내가 살고 있던 중세
시대 유럽의 모습과 비슷하다.

 그러니까 영지와 영지 사이의 경계는 산이나
강을 중심으로 했고 그나마 없으면 팻말을 세우는
것이 고작이었다.

 그리고 영지 안에 있는 마을은 보통 영주가 거하는
성이 있는 곳이나 산적, 혹은 몬스터의 출현이 잦은
곳 아니면 특별히 마을 경계를 세우지 않았지만  그렇지
않은 곳은 마을, 혹은 도시를 둘러싸고 외성(정확히
말한다면 성벽)이 있었다.

 그리고 그 중심지나 전망, 위치가 좋은 곳에 영주가
거하는 성과 그 성을 둘러싼 내성이 있는게 정석이었다.

그리고 신전은 영주의 성 다음, 혹 영주의 성이 없으면
그 곳에서 가장 좋은 위치를 차지하고 있었다.

 즉, 보통 신전은 외성 안에 위치하고 있어야 했다.

 "그런데 저 신전은 외성 바깥, 그것도 다른 집들은
전혀 보이지 않는 허허 벌판에다 성이랑도 꽤
떨어진 곳에 있잖아."

 나의 기나긴 설명이 끝나자 류미르와 세이몬이 고개를
끄덕였다.

 "그러고보니..."

 "그렇네."

 하지만 나의 기나긴 설명에 비해 녀석들의 반응이 신통치
않자 나는 울컥 화가 치밀었다.

 "그게 다야?"

 그러자 류미르와 세이몬이 멀뚱하게 나를 바라보며 물었다.

 "그럼?"

 "뭘 더 바래?"

 "우쒸, 나 다시 삐진다?"

 나의 선포에 류미르와 세이몬의 안색이 확 달라졌다.

 "아, 정말 이상한 일이지, 세이몬?"

 "그래, 그래, 정말 너무나 이상한 일이야. 신전이 왜
저곳에 있는 걸까? 우리가 저 이상한 점을 알아봐야
하지 않을까, 류미르?"

 "물론이지. 궁금한 걸 그냥 지나치면 나중에 화가
될 수도 있어. 안그래?"

 "맞아, 맞아."

 그 둘은 그래도 풀어지지 않는 내 표정을 보고는 황급히
말을 재촉해 그 신전으로 향했다.

 "짜식들... 진작 그럴 것이지..."

 물론 내가 그 신전이 왜 거기 있는지 너무 궁금하다거나
평소 호기심을 참지 못하는 성격은 더더구나 아니었다.

 단지 지금은 녀석들의 반응이 신통치 않음에 부아가
나서 어거지 반 오기 반으로 향했던 것이다.

 신전에 가까워짐에 따라 신전 주위에 자그마한 텃밭들이
보였고 그 곳에 일하는 아이들과 몇몇의 수련신관들이
보였다.

 "헤, 저기 애들이 있는걸?"

 세이몬이 사람들을 보고서는 중얼거렸다.

 그런데 나는 그 모습에서 또 의아함을 느꼈다.

 "야, 이상하지 않냐?"

 "이번엔 또 뭐냐?"

 류미르가 '또냐?' 란 반응을 보이며 물었다.

 그런 녀석의 괘씸죄를 물어주고 싶었지만 지금은
나의 뛰어난 관찰력을 녀석들에게 알리는게 우선이었기에
그냥 참고 넘어가줬다.

 "저거, 척 보기에도 밭이 신전거 같은데... 거기서 왜
애들이 일하지? 물론 한 가정의 밭이라면 자기 부모를
돕는다지만 말야."

 "신앙심이 깊은 애들인가보지."

 류미르가 대수롭지 않다는 말투로 대답했다.

 "그런데 왜 애들만 보이지? 어른들은 전혀 안 보이잖아.
보통 신앙심은 애들보다 어른들이 더 깊지 않아?"

 "저 마을은 애들이 더 깊은가보지."

 나는 속에서 다시 울컥 했지만 내가 정말 별것 아닌
일로 그런걸 수도 있겠다는 생각으로 입을 다물었다.

 그들 뒤쪽으로는 텃밭에서 일하는 아이들 보다
더 어려보이는 아이들이 저희들끼리 놀고 있었다.

 텃밭에서 일하는 아이들은 일을 하느라 몸을 수그리고
있어 아이들이라는 것 밖에 모르겠지만 공터에서 놀고
있는 아이들은 3살에서 많으면 7, 8살로밖에 안보였다.

 "거참, 왜 애들밖에 안보이지? 저 애들 부모는 어딜
간거야? 애들끼리 놀게 놔두다가 다치면 어쩌려고..."

 내가 중얼거렸지만 류미르와 세이몬은 시큰둥한
표정으로 대답조차 하지 않았다.

 우리가 신전에 가까이 다가가자 텃밭에서 일하던
사람들이 우리의 기척을 느끼고는 몸을 일으켜
우리를 바라보았다.

 그런데 그들의 표정은 굳어 있었고 어딘지 경계하는
듯한 눈초리여서 나는 순간 당황했다.

 보통 신전은 많은 사람들이 왕래하는 곳인데 경계한다는
것은 전혀 안 어울리는 일이었으니까.

 텃밭에서는 어떤 아이 하나가 쏜살같이 달려서는
신전 안으로 뛰어들어갔고 밭에 있던 수련 신관
한명이 불안안 표정으로 우리에게 다가왔다.

 그리고 나머지 수련 신관들과 아이들은 얼른 밭에서
나와 공터에서 놀고 있는 아이들을 데리고 신전쪽으로
가기 시작했다.

 "아, 저기..."

 세이몬이 의아한 표정을 나에게 돌리고는 신전쪽을
손으로 가르키며 물었다.

 "왜 저러는 거야?"

 그리고 그런 세이몬에게 나는 친절히 대답했다.

 "낸들 아냐?"

 우리들이 신전의 이상한 분위기에 눌려 텃밭 가까이
갔을 때 말에서 내려 다가가야 할지 말아야 할지
고민하고 있을 때였다.

 우리쪽으로 다가오던 수련 신관 한명이 좀 멀다
싶을 정도로 떨어진 곳 까지 다가오자 멈춰서서는
머뭇대며 입을 열었다.

 "저, 무슨 일이신지..."

 류미르가 슬쩍 나를 한번 보더니 한 발 앞으로
나섰다.

 그런데 의아한 것은 그 수련 신관이 류미르가 한발
앞으로 나서자 움찔 하며 한발 뒤로 물러선 것이었다.

 그 모습에 류미르가 더욱 더 당황해서는 세이몬과
나를 돌아봐 무슨 짓을 하지는 않았는지 살폈다.

 세이몬과 나는 아무 짓도 안했다는 뜻으로 두 손을
올려 보이고는 고개를 설래설래 좌우로 흔들자
류미르가 다시 고개를 갸우뚱 거리며 수련신관
쪽으로 시선을 돌렸다.

 "저희는 지나가는 여행객입니다. 숲 속을 며칠동안
헤매다가 간신히 빠져 나왔는데 여기 이렇게 신전이
보이길래 반가운 마음으로 한번 들려보려고 왔습니다만,
저희가 괜한 일을 한게 아닌지 걱정되는군요."

 류미르가 조심스럽게 운을 떼자 수련 신관의 표정에
서서히 안도감이 퍼졌다.

 "아, 그렇다면 마을에서 오신 분들이 아니란 말씀이시군요?"

 "에? 아니, 그게 무슨..."

 류미르는 더욱 더 어리둥절한 목소리로 입을 열었지만
그의 말은 더 이상 이어지지 못했다.

 갑자기 천둥이 치는 것 같은 커다란 고함소리와 함께
신전 안에서 어떤 수련 신관 복장을 한 여신관이 맹렬히
달려왔기 때문이었다.

 "이자식들~~~"

 평소 신관들이라면 입에 담지 못할 험한 단어를 외치며
달려오는 수련 신관의 모습에 류미르가 당황해서 어찌할
바를 몰라 어정쩡하게 서 있는 사이 류미르 앞에 단숨에
도착한 수련 신관은 다짜고짜 류미르의 팔을 잡고는
엎어치기를 해버렸다.

 불시에 당한 일이라 다른 사람들 같으면 그 즉시 땅에
패대기쳐지겠지만 류미르는 날렵하게 땅을 한바퀴
굴러 몸을 일으키고는 가소롭다는 표정을 지으며
자신의 몸에 묻은 먼지를 탁탁 털었다.

 그러자 그 수련 신관의 표정이 다시 험악해지며 류미르에게
달려들려는 찰나 누군가의 외침이 들려왔다.

 "그만 멈추세요."
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 25. 아기 돌보기 (3)   관련자료:없음  [33169]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-01-11 16:22  조회:1671

 [번  호] 15470 / 15523    [등록일] 2001년 01월 10일 21:36      Page : 1 / 18
 [등록자] LODEMP           [조  회] 556 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 25화 아기 돌보기 (3)
───────────────────────────────────────





 그와 함께 신관 복장을 한 30대 중반으로 보이는 여인이
여러명의 세명의 수련 신관과 함께 다급히 뛰어왔다.

 류미르를 향해 다시 달려들려고 했던 수련 신관은 그
신관을 보더니 어쩔 수 없다는 듯이 뒤로 한걸음 물러났다.

 그러나 허튼짓 하면 가만두지 않겠다는 무시무시한 시선으로
계속 류미르를 바라보고 있었다.

 수련 신관과 신관, 그리고 고위 신관은 옷으로 구별한다.

 그리고 여신관과 남신관과의 옷은 수련신관일 경우 서로
다르지만 그 외 신관과 고위신관은 남, 녀의 구별이 없다.

 수련 신관은 여신관일 경우 종아리 중간까지 오는 하얀색의
투박한 면으로 된 멜빵 형태의 원피스를 입는다.

 그 원피스의 가슴 부분에는 엘라이어드 여신을 상징하는
데이지꽃이 하늘색 실로 수놓아져 있다.

 그리고 남자 수련신관의 경우에는 원피스 대신 활동하기
편한 바지와 남방과 비슷하지만 좀 더 투박하게 생긴 셔츠를
입는다.

 그 셔츠에도 데이지꽃이 수놓여 있다는 것은 말할나위 없다.

 그리고 또 한가지 남, 녀 복장이 다른 점은 여자 신관들은
모두 식당 아주머니들이 하시는 머리수건을 하고 있다는
점이다.

 남신관들은 머리수건을 하지 않는 대신 목에 수건을 두루고
있다.

 신관복장은 수련 신관의 복장에 비할때 실용성이 훨씬
뒤떨어진다.

 신관은 땅에 살짝 끌릴 것 같은 길이의 통치마 비슷한 옷을
입은 뒤 그 위에 뒤에 단추가 있는 가운을 입게 된다.

 그 가운은 정강이 중간정도 오는 길이인데 가운의 앞 정 중앙에는
어른의 한뼘 정도 되는 넓이를 가지고 길이가 무릎 바로 밑까지 내려
오는 길다란 천이 달려 있다.

 그 천에는 고위 신관이면 황금색으로 데이지꽃이 수놓여 있고
보통 신관일 경우 은색으로 데이지꽃이 수놓여 있다.

 그리고 각 신관이 맡고 있는 지위의 고하에 따라서 통이 넓은
소매의 테두리와 가운의 밑단, 그리고 가슴 앞에 길게 내려온
천의 밑단에 각각 붉은 색의 테두리가 그려지게 된다.

 즉 보통 신관은 테두리가 한개, 신관중에서도 어떤 직분을 맡고
있으면 2개, 고위신관은 3개, 고위신관이면서 장로이면 테두리가
4개가, 그리고 장로장은 5개를 가지게 된다.

 그러므로 신전에서 가장 높은 사람은 데이지꽃이 황금색이며
테두리를 5개 가지고 있는 사람이다.

 우리에게 달려온 신관은 데이지꽃이 은색이며 테두리가 2개
있었으므로 그녀는 신관이면서 어떠한 직분을 맡고 있다는
것을 뜻했다.

 그녀가 우리에게 다가오자 맨 처음 류미르와 이야기를 나누었던
수련신관이 얼른 그녀에게 다가가 뭐라고 속삭였다.


 그러자 그녀의 긴장되어 있던 얼굴색이 펴지면서 나중에는
미소까지 띄운 채로 우리에게 다가와서 살짝 고개를 숙여
보였다.

 "저는 엘리어드 여신의 미천한 종 한나라고 합니다."

 우리 셋은 얼결에 고개를 숙여 그녀에게 인사를 했다.

 "류미르라고 합니다. 형제중 맏형입니다."

 "아린 입니다. 둘째죠."

 "세이몬입니다. 막내입니다."

 그러자 자신을 한나라고 소개한 신관이 빙그레 웃으며
말했다.

 "여행객이시라고요? 지나는 길에 저희 신전을 보시고
잠시 들리셨다고 하던데..."

 "예, 저희가 저 뒤에보이는 숲에서 며칠동안 헤맸거든요.
그래서 맨 처음 건물을 보아 너무 반가웠는데 뜻밖에도
그 건물이 신전이더군요. 그래서..."

 류미르가 아까 수련신관에게 했던 말을 다시 되풀이
해서 말하자 류미르에게 달려들었던 수련 신관이
그의 말을 끊고 나서서 한나 신관에게 말했다.

 "믿지 마세요, 신관님. 저들은 분명히 마을에서 왔을겁니다.
이번에 또 우리에게 무슨 짓을 하려고 하는게 분명해요."

 그러자 한나 신관은 부드럽게 고개를 저어보였다.

 "그렇지 않아요, 칸비나 수련 신관. 저들의 모습을 보면
온통 먼지를 뒤집어쓰고 있어요. 게다가 곧곧에 나뭇잎이
묻어 있군요. 이걸 보면 저들 말대로 저들이 숲에서
며칠동안 헤맸다는 걸 알 수 있어요."

 그리고 우리에게 제일 먼저 다가왔던 수련 신관까지 신관의
말을 거들었다.

 "그래요. 그리고 저들은 분명히 마을쪽이 아니라 숲쪽에서
왔어요."

 그 뒤를 이어 또다시 한나 신관이 입을 열었다.

 "그리고 설사 저들이 마을에서 왔다고 해도 여신께선 저들을
맞이하라고 하실 겁니다. 우리는 사랑과 평화의 엘라이어드
여신을 섬기는 자들이니까요."

 그러자 칸비나 수련 신관은 더이상 아무런 말 못하고 뒤로
물러났다.

 하지만 그녀의 눈초리는 아직도 우리를 의심하고 있다는
것을 보여주듯 살벌했다.

 "자, 이럴께 아니라 들어가서 여신께 경배하시죠? 그 다음
저희가 차라도 대접하겠습니다."

 한나 신관이 우리를 데리고 신전 안에 있는 예배당으로
이끌었기때문에 우리는 거의 반 강제적으로 그 곳에 있는
여신상 앞에 절을 해야했다.

 "이런, 여신께 바칠 꽃을 준비하지 못했군요. 죄송해서
어쩌죠?"

 우리가 어떤 방으로 안내되어 의자에 앉았을 때 류미르가
그제야 생각 났다는 듯 미안한 얼굴로 한나신관을 돌아보며
말하자 그녀는 부드럽게 웃었다.

 "괜찮습니다. 여러분께선 여행중이셨기에 미처 준비하시지
못했던거잖습니까? 여신께서도 이해해 주실겁니다."

 "아, 저 그런데... 혹시 이 신전을 신관님께서 돌보고
계신 겁니까? 다른 신관님들은 뵙지 못한 것 같은데..."

 내가 궁금하다는 듯이 묻자 한나신관이 다시 살포시
웃었다.

 "예, 부족하나마 제가 대표로 있습니다. 그리고 두명의
신관께서 더 계신데 지금 마을에 일이 있으셔서 가셨습니다."

 "그런데 신관님? 이 신전은 왜 외성 바깥쪽에, 그것도
마을에서 멀리 떨어져 있습니까? 보통 신전은 마을 안쪽에
있지 않습니까?"


 류미르의 물음에 그녀는 서글픈 미소를 지었다.

 "그건 두 가지 이유가 있어서입니다. 첫째는 저 마을에는
아직 엘라이어드 여신을 섬기는 분들이 없어서이고, 두번째는
우리가 부모를 잃어버린 아이들을 데리고 있기 때문이지요."

 "아니, 그게 신전이 여기에 있는 것과 무슨 상관인가요?"

 세이몬의 의아한듯한 질문에 신관의 얼굴이 더욱 더 어두어
졌다.

 "마을에 계신 분들은 자신들의 자녀들 곁에 저 아이들이 있다는
것 자체를 싫어하시더군요. 그리고 그렇더라도 만약 저 마을에
여신님의 신자들이 좀 많았더라면 이 곳까지 오게 되지는 않았
겠지요..."

 "그렇군요..."

 우리 셋은 괜히 주눅이 들어 그녀의 눈치만 살피고 있었다.

 그러자 신관이 활짝 웃으며 분위기를 돋구었다.

 "이런 이런, 그런 표정들 지으실 것 없습니다. 우리는 이 곳에
신전이 세워진 것을 무척 감사드리고 있으니까요. 이런 멋진
곳에 살고있는 사람이 과연 얼마나 되겠습니까? 더욱이
땅이 넓어서 아이들이 놀기에도 좋고, 또 텃밭 가꾸기에도 좋고,
그리고 영주님 눈치 안 봐서 너무 좋은걸요."

 "하하하, 그런 좋은 점도 있었군요."

 류미르가 얼른 밝게 웃으며 맞장구를 쳐주었다.

 "그럼요."

 그런데 그때였다.

 누군가가 조심스럽게 우리가 있는 방 문을 두드렸다.

 똑, 똑, 똑

 "들어오세요."

 한나 신관의 허락이 떨어지자 문이 열리고 한 여수련신관의
모습이 보였다.

 "기레네 수련 신관, 무슨 일인가요?"

 그러자 그 기레네 수련 신관은 안절부절 못한 모습으로
조심스레 입을 열었다.

 "저, 아침에 마을로 간 신관님 일행말인데요... 도착할
시간이 지났는데도 아직 도착을 안해서요. 혹시 무슨 일이라도
생긴건 아닐까요?"

 그러자 한나 신관은 놀란 눈으로 창 밖으로 시선을 돌려
해가 어디쯤에 와 있는지 살폈다.

 아직 날은 밝았지만 곧 있으면 저녁시간이 될 시간이었다.

 "이런, 그렇군요. 빨리 가서 남자 수련 신관들을 불러오세요."

 "예."

 수련 신관은 서둘러서 그 방에서 나갔다.

 그리고 한나 신관은 걱정이 가득 찬 얼굴로 자리에서
일어나 방 안을 서성거렸다.

 "제발, 그들에게 아무 일이 없어야 할텐데... 오, 여신이여
그들을 보호하소서..."

 "무슨 일인가요, 신관님?"

 그녀들의 행동에 직감적으로 불안감을 느낀 내가 묻자
그녀가 걱정이 가득 찬 얼굴을 내게로 돌렸다.

 "아침에 신관 두 분께서 아이들 몇을 데리고 생필품을
사러 마을로 가셨답니다. 그런데 마을에는 우리를 별로
좋아하지 않는 분들이 많으셔서.... 전에 수련신관님들과
아이들만 보냈을 때 다쳐서 돌아왔거든요. 그래서 이번에는
일부러 신관님들과 함께 보냈는데..."

 우리가 그녀의 말에 경악을 느끼고 있을 때 사람들이
달려오는 소리가 들리더니 다시 누군가가 방 문을
두드렸다.

 "들어오세요."

 한나 신관이 급하게 입을 열자 문이 열리며 다급히
뛰어온 듯한 남자 수련 신관 세명이 들어왔다.

 "신관님, 무슨 일입니까?"

 "세 분은 지금 즉시 마을로 한번 가주세요. 마을로 간
신관님들이 너무 늦으시는군요."

 그러자 우리 셋은 거의 동시에 자리에서 일어섰다.

 그리고 대표로 내가 입을 열었다.

 "저희도 함께 가도록 하죠. 도움이 될지도 모르니까요."

 "그래주시겠습니까? 그럼 부탁드리겠습니다."

 그녀의 인사가 끝나자마자 우리는 남수련신관 3명과
함께 방을 나갔다.

 그들 셋은 그냥 마을쪽으로 뛰어가려 했지만 그것 보다는
우리 말을 타고 가는 것이 더 빠를 것 같았기에 우리는
각자 뒤에 수련신관을 태우고는 마을쪽으로 말을 몰았다.

 그러나 마을까지 가기도 전에 우리는 마을에 생필품을
사러 갔다던 신관 일행을 만날 수 있었다.

 그들은 외성을 벗어나 신전으로 오는 길에 있는 오르막길
에서 생필품을 실은 수레의 바퀴가 길을 벗어나 길 옆에 있던
진흙 구덩이에 빠져 그것을 꺼내려고 낑낑대고 있었던
것이다.

 보통 힘쓰는 일을 하지 않은 신관들도 신관복이 흙투성이가
되도록 소매를 걷어 부치고 같이 간 14,5세 정도 된 아이들과
함께 수레의 바퀴를 빼기 위해 안간힘을 쓰고 있었지만
여의치 않은 듯 수레는 꼼짝도 하지 않고 있었다.

 수레 바퀴를 빼 내기 위하여 수레에 싣고 있던 물건들을
모두 옆에다 내려놓고 있는 상태였기에 주위는 매우
어수선해 있었다.

 그 모습을 본 우리는 왠지 모를 안도의 한숨을 내쉬고는
말에서 내려 그들에게 다가갔다.

 흙투성이가 된 얼굴들로 수련신관들에게 우리를 소개
받은 신관들은 환하게 웃으며 정말 고마워 했다.

 그리고 곧 이어 류미르가 땅의 하급정령들을 불러내어
너무나도 쉽게 수레를 진흙 구덩이에서 빼내고는 다시
짐을 싣고 말에게 수레를 이끌게 하여 신전으로 돌아왔다.

 신전으로 다다르자 잔뜩 걱정된 얼굴로 바깥에 나와 있던
한나 신관과 다른 몇몇의 여신관들이 달려왔다.

 "오, 무사했군요. 정말 다행이예요."

 한나 신관이 두 손을 가슴에 모으며 안도의 한숨을
내쉬자 두 신관이 앞으로 나서서 두 손을 가슴 위에서
X자로 교차한 상태로 허리를 숙였다.

 "늦었습니다."

 "걱정을 끼쳐드려 죄송합니다."

 "아니예요. 이렇게 무사히 돌아와서 기쁩니다. 전에는
수련 신관들과 아이들만 보내어서 수레에 다쳤어도
신전에 와서 치유를 받았지만 이번에는 신관님들이
함께 가셔서 다쳤어도 그 자리에서 치유할 수 있을
거란 생각에 안심하고 있었거든요."

 한나 신관의 말에 나는 어리벙벙해졌다.

 "에? 마을 사람들에게 해꼬지 당한 게 아니란 말인가요?"

 "아, 호호호... 그렇지는 않아요. 비록 마을 사람들이
우리 아이들을 미워하긴 하지만 직접적으로 해를
가할 정도로 나쁜 사람들은 아니니까요."

 "하지만, 우리가 왔을 때 무섭게 달려들던 그 여수련
신관을 생각하면..."

 류미르는 신전쪽을 바라보며 말끝을 흐렸다.

 그의 모습에 의아해진 내가 그의 시선을 따라가자
그쪽 신전 앞 공터에서 류미르에게 공격을 했던 그
여수련신관이 어린 아이들과 놀고 있었다.

 류미르의 시선을 따라 그 수련 신관을 본 한나 신관이
다시 웃으며 말했다.

 "호호호호, 칸비나 수련 신관이 성격이 좀 급하긴
하죠. 하지만 그것도 다 아이들을 너무 사랑해서 한
행동이니 나쁘게 생각지 않으셨으면 해요."

 "저희는 저 수련 신관님이 그런 행동을 하셔셔
혹시나 마을 사람들이 좋지 않은 일을 한건 아닌지
걱정했었거든요."

 "아, 물론 그런 일을 당하진 않았어요. 하지만, 저
아이들은 무심코 던진 말 한마디에도 상처를
입거든요."

 한나 신관의 음성이 조금은 낮아지며 진지해졌다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 25. 아기 돌보기 (4)   관련자료:없음  [33229]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-01-13 10:21  조회:1503

 [번  호] 15611 / 15640    [등록일] 2001년 01월 12일 21:56      Page : 1 / 22
 [등록자] LODEMP           [조  회] 421 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 25화 아기 돌보기 (4)
───────────────────────────────────────





 "자, 이럴게 아니라 들어가시죠. 이제 저녁식사
시간이 다 되었는데, 식사라도 대접하겠습니다."

 한나 신관의 분위기를 바꾸려는 듯한 활기찬 어조에
그동안 신전 앞에 수레를 가져다 놓고 멍해있던 사람들이
정신을 차린 듯 부산스레 움직이기 시작했다.

 수련 신관들과 나이 많은 어린이들이 저마다 수레의
짐들을 들어 옮기기 시작하자 그 모습을 본 우리 셋도
팔을 걷어부치고 나섰다.

 "이왕 도와드리는 거, 더 도와드리죠."

 "호호호, 그래주시면 고맙고요."

 우리도 저마다 야채나 채소가 들어간 자루를 하나씩
들어 어깨에 매고 앞서 가는 수련 신관들의 뒤를
따랐다.

 그런데 우리가 신전을 들어가기 전 신전의 앞마당을
가로지르는데, 칸비나 수련신관이 사람들이 짐 옮기는
모습을 빤히 바라보기만 할 뿐 거들 생각을 안 하고
어린 아이들과 한쪽 구석에 서 있는 모습이 눈에 띄었다.

 그러자 류미르가 그 모습이 못마땅했는지 커다랗게
투덜거렸다.

 "헹, 누구는 짐을 나르는데 누구는 애들과 놀고 있네...
아린, 넌 이런 현상을 어떻게 생각해?"

 "에? 아니 그러니까..."

 얼결에 지적을 받은 내가 뭐라고 답을 하려고 했을
때였다.

 류미르의 말을 들었는지 - 당연히 들었겠지만 - 칸비나
수련 신관이 다가왔다.

 그러더니 다짜고짜로 류미르의 어깨에 얹어 있던 자루를
잡아채어 바닥에 내려놨다.

 그리고는 류미르의 앞에 양 손을 허리에 얹고 당당히 버티고
섰다.

 "그거 나한테 하는 말인가요?"

 "그럼, 여기에 노는 사람이 당신밖에 더 있나요?"

 류미르도 그녀 앞에서 팔짱을 떡 하니 끼고 그녀를
똑바로 바라보았다.

 그러자 칸비나 수련신관이 코웃음 쳤다.

 "하, 그러니까 당신은 내가 놀고있는걸로 보인다 이말이죠?"

 "그래요, 내 말이 틀렸어요?"

 "아이들 돌보는게 쉬운 줄 알아요?"

 "그걸 누가 못해요?"

 "오, 그래요? 그럼 그렇게 쉬운 일좀 해주실래요, 너무나 광명
정대하신 신도님?"

 "그 쉬운 일이란게 뭔가요, 게으른 수련신관님?"

 "내일 하루동안 당신이 아무탈 없이 아이들을 돌봐 주신다면
제가 예배당을 혼자 청소하죠."

 그러자 옆에서 그 이야기를 듣고 있던 다른 여수련신관이
놀라서 그녀를 말렸다.

 "칸비나, 어떻게 그런 말을... 그 예배당은 혼자서 청소
하기에는 너무 넓어요. 혼자 하려면 하루종일 걸릴거예요."

 "상관 없어요. 신도님께서 하루종일 아이들을 봐주신다는데
그정도야..."

 그녀의 오기서린 대답에 류미르도 그녀의 제안을 수락했다.

 "좋아요. 나야 뭐, 손해볼 건 없겠죠."

 그러나 칸비나 수련신관의 제안은 거기서 끝나지 않았다.

 "대신, 신도님께서 정오가 되기 전에 아이들을 때문에 쩔쩔
매는 일이 생긴다면 신도님들께선 신전 대 청소를 해주셔야만
합니다."

 그녀의 말이 끝나자마자 세이몬과 나는 크게 놀랐다.

 "엥? 아니 왜 거기에 우리까지..."

 세이몬의 항의어린 말이 채 끝나기도 전에 류미르가
세이몬의 말을 잘랐다.

 "좋습니다. 그런데 만약 내가 하루종일 아이들을 잘
돌봤는데 수련신관님께서 청소를 다 끝내지 못한다면
어쩌실겁니까?"

 "만약 그렇다면 제가 신도님들 대신 신관 대 청소를
하죠."

 "글쎄요... 그러면 신전측에서야 좋지 저희로써는
좋을 것이 하나도 없지 않습니까?"

 "좋아요. 그렇다면 제가 신도님께 무례히 군 것
정중히 사과드리지요."

"좋습니다. 저도 뭐, 무슨 이득을 바란 건 아니니까요."

 "그럼 성립된겁니다."

 칸비나 수련신관은 그 말을 끝으로 몸을 홱 돌려
한쪽 구석에 서 있던 아이들에게로 걸어갔다.

 그리고 그동안 칸비나 수련 신관과 류미르의 대화를
듣고 있던 모든 사람들도 까닭 모를 묘한 미소를
지으며 다시 자신들의 할 일을 했다.

 류미르와 칸비나 수련 신관의 묘한 시합 덕분에 우리는
그날 하루 신전에서 묶어야만 했다.

 그리고 다음날...

 "류미르, 정말 괜찮겠어? 아이들을 돌보는 게 쉬운
일은 아니야."

 "걱정 마, 아린. 내가 그까짓 일을 못해낼 것 처럼
보여?"


 "그래도 혼자서 하기는 힘들꺼야. 차라리 지금 가서
세이몬과 나도 같이 돕겠다고 말할까?"

 "에? 난 싫어. 로비 나이또래면 몰라도 저렇게 어린
애들과 놀아본 적은 한번도 없단 말야."

 내 제안에 세이몬이 도리질을 치며 거절하자 류미르가
걱정하지 말라는 듯 씩씩한 목소리로 장담했다.

 "걱정 말라니까. 그리고 그 수련신관도 혼자 청소를
한다고 했잖아. 그러니 나도 혼자 해야지. 너희는
보고만 있어. 내가 그녀의 코를 납작하게 만들어줄
테니까..."

 "아니, 그런데 왜 그녀에게는 까탈스럽게 그러는 거야?
너답지 않아."

 "흥, 처음에는 자신이 신전을 제일 위하는 것 처럼
우리를 경계하더니, 나중에 보니 뭐야? 남들은 다 일하는데
자신만 혼자 쏙 빠져서는 놀고있잖아? 그렇게 일은
안 하면서 잘난체 하는 사람은 정말 싫어."

 "글쎄, 그 애보는 게 장난이 아니라니까."

 "설마 일하는 것 보다 힘들까..."

 나는 씩씩하게 신전 앞으로 나가는 류미르의 뒤를
걱정스럽게 바라보았다.

 "정말 힘든 일인데.... 애들도 한 둘이 아니고 거의
열명이나 되잖아..."

 내 뒤에서 세이몬이 류미르를 응원하는 소리가
들렸다.

 "야, 류미르 잘 해라. 너 지기만 하면 가만 안 둬.
네가 지면 우리까지 피해가 오잖냐?"

 "맡겨만 둬!!"

 신전 앞 공터로 나오자 칸비나 수련 신관과 류미르의
시합 이야기를 들었는지 신전에 있는 모든 사람들이
흥미진지한 얼굴로 모여 있었다.

 그 중에는 한나 신관도 있었다.

 한나 신관이 신전을 막 나오는 우리 셋을 보더니
환하게 웃음지었다.

 "어서 오세요, 신도님. 이번 시합의 심판을 제가 맡았답니다.
괜찮으시겠지요?"

 "물론입니다, 신관님. 마침 저도 심판이 없어 판정 내릴 것이
걱정되던 참이었거든요."

 류미르의 시원스런 대답에 한나신관이 기분 좋게 고개를
끄덕였다.

 그리고는 류미르를 4, 5살 되어보이는 아이들 무리 앞에 세우고
그 옆에는 빗자루와 걸레를 든 칸비나 수련 신관을 세웠다.

 "자, 그럼 두 분이 하실 일을 설명해 드리죠. 먼저, 신도님.
 아이들은 다 씻기고 아침을 먹였으니, 신도님께선 데리고 노시기만
하면 됩니다. 단, 아이들에게 무슨 일이 생기거나 아니면 신도님께서
통제가 불가능하시면 신도님께선 무조건 지시는 겁니다. 아, 그러고
보니 정오가 되기 전에 그렇게 되면 세 신도님께서 신전 대 청소를
해주신다고 하더군요, 맞나요?"

 그녀는 빙그레 웃으며 세이몬과 나를 향해 물어왔다.

 그녀의 웃음에 나는 괜히 불안감을 느끼며 고개를 끄덕였다.

 "맞습니다, 신관님."

 "좋아요. 그럼 칸비나 수련 신관? 당신은 예배당을 혼자 청소
하기로 했지요? 예배당 안의 모든 것을 깨끗하게 청소해야
합니다. 그것도 오늘안으로요. 만약 먼지가 발견되거나 오늘 안에
청소를 다 끝내지 못한다면 당신이 지는 겁니다."

 "알겠습니다, 신관님."

 "아, 신도님. 한가지 깜빡 했군요. 신도님께선 아이들 식사를 챙겨
주지 못하실테니 점심과 저녁 먹이는 것은 다른 수련신관님들 께서
도우실겁니다."

 "알겠습니다."

 "자, 그럼 시작하도록 하죠. 아, 이 시합은 해가 질때까지 입니다.
해가 지는 동시에 끝난다는 것을 명심하세요. 그럼 시작해 주세요."

이렇게 해서 칸비나 수련신관은 비와 걸레를 들고 곧장 신전
안으로 향했고 류미르는 아이들을 데리고 신전에서 조금 떨어진
언덕의 풀밭으로 향했다.

 세이몬과 나는 혹시나 하는 마음에 류미르와 같이 가기로
했지만 그 전에 한나 신관의 도와주지 말라는 당부를 단단히
들었다.

 류미르는 아이들을 언덕 위로 데리고 가더니 아이들의
수를 셌다.

 "어디보자... 하나, 둘, 셋...., 아홉, 열. 아, 딱 열명이군.
좋아. 이제부터 너희들 맘대로 놀아라."

 그러자 아이들은 '와아~' 하며 흩어졌다.

 류미르는 그 모습을 느긋한 얼굴로 바라보며 그 자리에
주저앉았다.

 그리고 옆에 서 있는 우리들을 올려다 보며 자신의
옆자리를 탁탁쳤다.

 "앉아."

 "뭐야, 정말 쉽잖아?"

 세이몬은 무슨 일이 있기를 기대했었는지 김빠진다는
얼굴로 류미르의 옆자리에 주저 앉았다.

 "그렇다니까."

 "글쎄다.... 이게 정말 쉬운 일일까?"

 내가 옆에서 비관적으로 중얼거리자 류미르가 못마땅한
얼굴로 나를 쳐다보았다.

 "아린, 너 왜그러냐? 보고도 몰라? 쉽잖아."

 "야, 생각해봐라. 그 칸비나 수련신관이 너한테 이렇게
쉬운 일로 시합할 리가 없잖아. 안그래?"

 "흥, 그녀한테는 어려운 일인가보지."

 류미르는 아무렇지도 않은 듯 말하고는 아예 팔배게를
하고 그 자리에 드러누웠다.

 "아, 좋다."

 그러나 그의 태평한 모습도 얼마 가지 못했다.

 잠시 후 4살쯤 되어보이는 남자 아이 하나가 류미르에게
어기적 어기적 걸어왔던 것이다.

 "엉아, 나 쉬~"

 "응? 쉬?"

 류미르가 의아한 눈으로 나를 바라보자 나는 한숨부터
나왔다.

 "그것도 모르면서 어떻게 애를 돌본다고 그랬냐?
볼일 보고 싶다는 뜻이야. 바지를 내려서 일 보는 걸
도와주면 돼."

 "아, 그런 거야?"

 류미르는 허겁지겁 일어나서 그 아이의 바지를
내렸다.

셈만  ?) 놀던 여자 아이가 하도 조물락 거려서
다 뭉개진 풀잎 덩어리릴 입 안으로 집어 넣는
것이 보였다.

 "야, 쟤 풀 먹는다. 저거 못 먹게 해. 먹으면 큰일
나."

 내가 급하게 소리치며 손가락으로 그 여자 아이를
가르키자 류미르는 데리고 있던 아이가 미처
볼 일을 끝내지 못했는데도 그 아이를 내버려 두고
허둥지둥 그 여자아이에게 달려갔다.

 다행히도 그 여자 아이가 풀을 입 안으로 넣는
것을 막긴 했지만 장난감을 빼앗긴 아이들이
취하는 행동을 막지 못했다.

 그 여아는 커다란 눈으로 서글프게 류미르를 바라
보면서 울먹울먹 거리더니 급기야는 울음을
터트렸다.

 "우아앙~~"

 그러자 그 옆에 있던 남자 아이도 같이 울기 시작했다.

 "흐애애앵~~"

 류미르가 그 아이들을 달래지 못해 어쩔 줄 몰라 당황하고
있는 모습이 안타까웠지만 나는 어쩔 수 없이 그에게
소리쳐야 했다.

 "야, 얘 옷 안 입혀?"

 내 옆에는 옷에 좀 묻히기는 했지만 그럭 저럭 볼 일을
다 본 아이가 옷을 입지 못한 채로 엉거주춤 서 있었던
것이다.

 "아린, 네가 좀 해줘."

 "미안하지만 그럴 순 없어. 이건 네가 할 일이잖냐.
솔직히 이렇게 가르쳐 주는 것도 잘 하는 건지 모르겠다."

 내가 매정하게 고개를 가로 젓자 류미르는 당황하다가
무슨 결심을 했는지 아랫입술을 꼭 깨문 채 계속 울고
있는 두 아이들을 양 팔에 끼고는 우리가 있는 곳으로
달려왔다.

 그리고는 우는 아이들을 옆에 두고 아직도 옷을 입지
못해 엉거주춤 서 있는 애의 옷을 입혀 저쪽으로 보냈다.

 한 아이를 해결한 뒤 다시 우는 아이들을 향해 돌아선
류미르의 얼굴에는 난감함이 어렸다.

 그는 한숨을 푹 쉬고는 그 아이들을 안아주고 얼르고
달랬지만 울음을 그치게 하지는 못했다.

 류미르가 어떻게 하냐는 표정으로 나를 돌아보자
나는 어쩔 수 없이 한마디 해줬다.

 "그 애들은 장난감을 뺏겨서 우는 거잖아. 뭐 신기한
걸 보여줘봐."

 "신기한거? 뭘 보여주지?"

 류미르는 고민 고민 하더니 뭔가가 생각 났는지 환한
표정으로 고개를 들었다.

 그리고는 그 아이들 앞에 빛의 하급 정령을 불러냈다.

 아이들은 갑자기 자신들 앞에 반짝 반짝 빛을 뿜으며
날아다니는 정령이 나타나자 신기한지 금방 울음을
그치고 정령을 바라보았다.

 "에휴.."

 아이들이 일단 울음을 그치자 류미르는 안도의 한숨을
내쉬며 얼굴에 맺힌 땀방울을 닦아내었다.

 그런데 그때 다른 곳에서 울음소리가 들려왔다.

 깜짝 놀란 류미르가 그쪽을 바라보자 어떤 애가 바닥에
넘어져 울고 있었다.

 류미르는 얼른 달려가서 그 아이를 일으키고는 다친 곳이
없는지 살피기 시작했다.

 다행히 풀밭 이라서 얼굴을 살짝 긁힌 것 외에 다친 곳이 없어
류미르가 안도의 한숨을 내쉬고 있을때 세이몬이 소리쳤다.

 "류미르, 저쪽!!"

 류미르가 황급히 일어나 세이몬이 가르키는 쪽을 쳐다보니
남자 아이 혼자서 다른 아이들과 떨어져 숲 쪽으로 걸어가고
있는게 보였다.

 놀란 류미르는 얼른 바람의 정령을 소환하여 그 아이를
데려오게 했지만 류미르가 직접 가지 않고 바람의 정령에게
그 아이를 데려오게 한게 화근이 되었다.

 아이는 갑작스레 바람이 불어닥쳐 자신을 멀리 띄워 날려
보내는 바람에 무척이나 놀란 모양이었다.

 류미르의 품에 떨어졌을 때는 아이 얼굴이 새파랗게 질려
제대로 울지도 못하고 벌벌 떨고있었다.

 류미르가 그 아이를 품에 안고 달래고 있을 무렵 나는 다시
한숨이 저절로 나는 것을 느꼈다.

 류미르가 보지 못하는 곳에 있는 두 여자 아이들이 그 자리에서
오줌을 싼 것이었다.

 류미르가 바빠서 이리뛰고 저리뛰고 하는 바람에 미처 그에게
도와달라고 하지는 못하는 사이 참지 못하고 실례를 해버린
것이다.

 "제발, 정오까지 버텨다오..."

 그 모습을 같이 본 세이몬의 입에서 나온 소리였다.

 "그러길 바래."
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 25. 아기 돌보기 (5)   관련자료:없음  [33281]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-01-15 18:23  조회:1418

 [번  호] 15549 / 15600    [등록일] 2001년 01월 14일 21:34      Page : 1 / 21
 [등록자] LODEMP           [조  회] 621 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 25화 아기 돌보기 (5)
───────────────────────────────────────




 잠시 후, 아이들을 점심 먹이러 신전으로 데려가기 위해 우리를
찾아 온 두명의 신관 표정에는 똑같은 표정이 떠 올라 있었다.

 '그러면 그렇지...'

 솔직히 그 두 수련신관이 그 말을 소리내어 말했어도 류미르는
할 말이 없었다.

 신전으로 가기 위하여 우리 앞에 모인 아이들의 얼굴은 하나같이
불만에 차 있어, 금방이라도 울음을 터트릴 것만 같은 표정들이
었기 때문이었다.

 그래도 그 아이들은 기특하게도 울음은 터트리지 않았다.


 대신 류미르가 얼마나 엉터리 보모였는지 여실히 보여주기라도
하는 듯 그들의 옷은 모두 흙과 풀물이 들어 얼룩덜룩 했으며
그들 중 두명의 여아는 작은 실례에 의하여 옷이 아직도 축축 했다.

 게다가 머리가 조금씩 긴 여자 아이들의 머리를 묶고 있던
리본들은 거의가 다 풀려 있어 머리들이 다 엉켜 있었다.

 그래도 다행한 것은 잃어버린 리본이 몇개 되지 않는다는 것이었다.


 얼어붙은 표정들의 수련 신관들이 그 아이들의 모습을 살펴
보고 있을 때 류미르는 차마 그 모습을 볼 수 없었던지 계속해서
먼 산만 바라보고 있었다.

 "자, 얘들아. 그만 가서 점심 먹자."

 수련 신관들은 그 아이들 중 가장 나이가 어린 두 어린이의
손을 붙들고 신전으로 향했다.

 그러자 모든 어린 아이들이 그들을 뒤따랐고 세이몬과
나도 기가 죽은 류미르를 데리고 그 뒤를 따랐다.

 아이들은 걸어가면서 어미를 만난 새끼새들 마냥 아까 있었던
일들을 재잘재잘 떠들어대기 시작했다.

 "신관님, 신관님. 쟤가 아까 저한테 흙 뿌렸쩌요."

 "바보야, 내가 흙을 던지는데 니가 그 앞으로 걸어갔잖아."

 "아니야, 니가 흙을 뿌린거야."

 "아니야."

 "신관님, 신관님. 제시는요 아까 오줌쌌써요."

 "우씨, 신관님, 신관님. 재는요 아까 넘어져서 울었어요."

 "안 울었어."

 "울었어. 그치, 켈리?"

 "안 울었어."

 "울었어, 울었다고. 존은 울었대요~ 울었대요~"

 아이들이 서로 떠드는 모습을 멍하니 바라보던
류미르는 설래설래 고개를 흔들었다.

 "내가 어떻게 저 애들을 보겠다고 했을까?"

 "너가 바보니까 그렇지. 내가 말했잖아, 쉬운 일이 아니라고."

 "그래, 아린. 네 말 안 들은걸 지금 땅을 치고 후회하고 있다."

 그러자 세이몬이 불쑥 류미르와 나 사이에 끼어들었다.

 "그나저나 어쩔꺼야? 오후에도 너가 애들 볼꺼야?"

 류미르는 새파랗게 질린 얼굴로 세차게 고개를 좌우로
흔들었다.

 "아니, 아니. 차라리 그냥 졌다고 할래."

 "잘 생각했어. 너한테 맡겨진 애들이 불쌍하더라. 너한테나
저 아이들 한테나 좋은 선택이야."

 세이몬은 류미르의 질색하는 모습이 기분 좋은 듯 웃는
얼굴로 그의 어깨를 탁탁치며 고개를 끄덕였다.

 "하아, 그건 그렇고... 아이들을 저 지경으로 만들어
놨으니 뭔가 다른 일로 보상을 해줘야겠지?"

 내가 아이들의 엉망인 뒷모습을 가르키며 세이몬과
류미르를 돌아보며 말하자 세이몬은 자신과 관계
없는 일인 양 류미르를 힐끗 바라보았다.

 그러자 류미르는 풀 죽은 얼굴로 대답했다.

 "그렇겠지? 뭔가 다른일로..."

 그리고 그 뒤에 세이몬이 덧붙였다.

 "애 보는 일 말고."

 "당연하지. 애들을 저 꼴로 만들었는데 어떻게 다시
맡을 생각을 하냐? 그런거 말고 뭐, 청소나 빨래 같은
걸 해주겠다고 해. 아, 그러고 보니 류미르가 정오까지
아이들을 못 돌본다면 우리가 신전 대 청소를 하기로
했었지? 그걸 돕겠다고 하자."

 그러자 류미르와 세이몬의 얼굴이 경악으로 물들었다.

 "헉, 아린... 난 청소는 한 번도 안해봤는데?"

 "나도 마찬가지야."

 "괜찮아, 괜찮아. 청소하는 거 어려운 일 아니야. 그리고
정 못하겠으면 류미르 넌 정령들에게 부탁해. 운디네하고
실프에게 부탁하면 대끼리야."

 그러자 세이몬이 알아듣지 못한 표정으로 나를 바라보았다.

 "대끼리? 그게 뭐야?"

 나는 살짝 얼굴에 힘줄이 돋는 것이 느껴졌다.

 "그냥 대충 알아들어라. 뭘 일일이 묻고 그러냐? 충분하다,
뭐 그런 뜻이야. 어쨌든, 그건 그렇고 세이몬은 정령을
부리지 못하니까 그냥 짐꾼이나 해. 빨랫감 나르고 그러는
거는 기술은 필요 없고 힘만 드는 일이니까."

 그러자 세이몬이 불만에 찬 표정으로 나를 돌아보았다.

 "그럼, 넌?"

 "나? 난 빨래를 해야지. 나의 멋진 마법실력으로 아주
끝내주게 해주마."

 류미르는 신전에 도착하자마자 한나신관에게 찾아가서
자신이 졌음을 선언했다.

 한나신관은 미리 짐작이나 하고 있었던 듯한 미소를
띄우고 있었는데 우리가 다른 일을 돕겠다고 하자 그
미소는 더욱 더 커졌다.

 류미르는 한나 신관에게 졌음을 선언하는 즉시 신전
안의 예배당으로 찾아가 혼자서 땀을 흘리며 열심히
청소하는 칸비나 수련 신관을 만났다.

 "안 힘들어요?"

 류미르의 필살 여자 구슬리기 전법이 시작된 듯 그의
미소와 목소리는 비단처럼 부드러웠다.

 그러나 그녀에게는 효과가 없는지 수련 신관은 힐끗
류미르를 보던 시선을 다시 돌려 바닥을 닦는 걸레로
향했다.

 "점심 먹으러 왔나보죠?"

 "맞아요. 더불어 졌음을 시인하러 오기도 했죠."

 류미르의 항복 선언에 칸비나 수련 신관은 벌떡 일어나더니
의기양양한 얼굴로 그를 바라보았다.

 "호오, 그래요? 애들 보는걸 쉽게 생각한 사람치고 빨리
패배를 시인하는 군요?"

 "내가 애 보기를 너무 얕봤다는 건 인정해요. 정말 쉬운일이
아니더군요."

 류미르가 두 손을 들어보이며 순순히 시인하자 칸비나 수련
신관이 의심스러운 눈으로 그를 바라보았다.

 "헤에, 전에 그 잘난 척 하던 사람 맞아요?"

 "어? 내가 그랬나요? 뭐, 어쨌든 난 잘못은 순순히 인정하는
편이니까."

 "그럼, 여긴 왜 왔어요?"

 "음, 우선은 어제 심한말을 한 걸 사과하러 왔고, 이 곳은 내일
우리가 청소할테니 그만하라고 말하려고 왔어요. 뭐, 내일
우리를 도와주면 좋겠지만요."

 "헤에, 그럼 당신은 정오까지 못 버텼군요? 하긴, 그 애들이
좀 드세거든요."

 칸비나 수련 신관은 류미르가 사과하러 왔다는거에 기분이
풀렸는지 그녀의 목소리는 처음보다 많이 부드러웠다.

 "다행히 정오까지는 버텼어요. 하지만 애들 꼴이 워낙 말이
아니어서요. 그래서 제 형제들과 의논한 끝에 신전 대
청소하는 걸 돕기로 했죠."

  "그랬군요. 그거 참 기쁜 소식인데요?"

 "그럼 어제 제 무례를 용서해 주시겠습니까?"

 칸비나 수련신관이 활짝 웃으며 말하자 갑작스레 류미르는
한 손을 배에 대고 정중하게 고개를 숙이며 물었다.

 "물론입니다 신관님. 저도 잘한건 아무것도 없으니까요."

 "그거 참 고마운 말씀이군요. 자, 그럼 식사하러 가실까요?
아직 식사 안하셨죠?"

 류미르가 그녀에게 왼 팔을 내밀어 보이자 그녀는 두르고
있던 앞치마에 손을 쓱쓱 닦고는 그의 팔에 자신의 손을
살짝 얹었다.

 "기꺼이..."

 "거 참, 왠지 할리퀸의 한 부분을 보고 있는 듯한 느낌이야."

 입구에서 류미르와 수련 신관의 모습을 보고 있던 내가 중얼
거리자 옆에 있던 세이몬이 의아한 눈으로 돌아보았다.

 "무슨 소리야?"

 "아니, 그런게 있어."

 결국 그날 오후, 아이들은 칸비나 수련신관을 비롯한 다른 수련
신관들이 맡았고 세이몬과 류미르는 자진해서 설겆이를 도맡았다.

 덕분에 나도 가만히 있을 수는 없어서 식당 청소를 맡아서
해야만 했다.

 그리고 다음날...

 아침 식사를 끝낸 모든 사람들이 신전 앞 공터에 모였다.

 신전 대 청소를 하는데 각자 분담을 하기 위해서였다.

 오늘은 어린 아이들은 열 한두살 먹은 5명의 아이들이
돌보기로 했고 나머지 사람들은 모두 대청소에 참여하기로
했다.

 그리고 우리는 미리 약속한 대로 류미르가 예배당과 신전의
모든 복도를 맡았고 내가 모든 빨래들을 맞겠다고 하여
모두를 놀라게 만들었다.

 그래서 나머지 사람들은 나머지 방과 창문을 맡았다.

 나는 우선  류미르를 데리고 한쪽 복도에 서서 실프와 운디네를
불러내어 청소하는 방법을 가르쳐 주어야 했다.

 "자, 이렇게 둘을 불러내서 말야, 그 둘에게 약한 바람과
물줄기를 뿜어내게 하여 동시에 복도에 뿌리는 거야. 이때
주의할 것은 바깥쪽을 향해야 하는 거지. 바깥쪽으로
하지 못할 땐 구석진 자리에 먼지가 모이도록 해서 나중에
네가 버리고, 예배당을 할 땐 말야 우선 방 끝에부터 시작해서
중앙으로 모이게 하는 거야. 소용돌이 처럼 말야. 알았지?"

 "아, 대충 알것 같아."

 "그럼 잘 해봐. 기물 파손하지 말고. 만약 그랬다간 네 용돈에서
비용을 지불할거란 걸 명심해."

 "알았어."

 "쉽게 깨질만한 건 미리 정령들의 영향력이 닿지 않는 곳으로
치워놓고."

 "알았다니까."

 "그럼 난 빨래하러 간다."

 "그래."

 나는 왠지 그가 못미더웠지만 평소 류미르가 모든 일을 신중하고
꼼꼼하게 행한데다 정령들과의 친화력이 높았기 때문에 그걸 믿기로
하고 빨랫감이 쌓인 곳으로 향했다.

 원래는 신전에서 조금 멀리 떨어진 곳에 흐르는 냇가에서 빨래를
해야 했지만 나는 마법으로 빨 거였기에 냇가 대신 신전 뒷마당에다
빨랫감을 가져다 놓아달라고 미리 부탁했었다.

 신전 뒷마당에 이르자 정말 어마어마한 양의 빨래더미가 나를
기다리고 있었다.

 신전의 모든 커튼을 비롯하여 침대 시트, 그리고 사람들의 겨울
옷을 모조리 빨아야 했기에 양은 정말 장난이 아니었다.

 그리고 그 옆에는 아이들 세명이 서서 불안한 눈으로 나를
응시하고 있었다.

 그 아이들은 내가 한 빨래를 갖다 널도록 배당된 아이들이었다.

 나는 그들에게 자신만만하게 씨익 웃어보였다.

 "자, 너희들은 내가 한 빨래를 차곡차곡 개어서 제자리에 갖다가
놓으면 되는거야. 알았지?"

 그러자 아이들은 어리둥절한 얼굴로 서로 마주보더니 그들 중
한 아이가 의문을 표했다.

 "줄에다 갖다 너는게 아니고요?"

 "아, 괜찮아, 괜찮아. 내가 다 말려서 줄테니까."

 그러자 아이들은 더욱 더 의아한 눈으로 나를 바라보았다.

 나는 그런 아이들에게 싱긋 웃어보인 후 높이 쌓인 빨래더미에서
시트 세장을 빼내었다.

 그리고 실프를 불러내어 그 지저분한 시트를 허공에 띄우게 한
뒤 한마디 딱 했다.

 "클리어!!"

 그러자 링 모양을 이루는 빛덩어리가 형성되어 중앙의 빈 공간으로
시트들을 통과시켰다.

 그리고 그 빛나는 링을 통과한 지저분한 시트들은 마치 삶아서 빤
것처럼 새하얗게 되어 있었다.

 "우와아~~"

 그 모습을 본 아이들은 너무나 놀란 눈으로 나를 바라보았다.

 "어때? 이렇게 하면 물이나 빨랫줄이 필요 없겠지? 자, 너희들은
빨리 이것들을 개어서 갖다 놔."

 실프가 그 아이들에게 이제 막 빤(?) 시트들을 가져다 주자 아이들은
놀란 표정을 지우지 않은 채 그 시트들을 받아서 다시 한번 살펴
보았다.

 "혹시 안 빨린데 있냐?"

 "아뇨. 너무 깨끗해요."

 "이것도요."

 "마찬가지예요."

 "그럼 됐어."

 난 만족한 얼굴로 고개를 끄덕여 준 다음 계속해서 작업을 실행했다.

 그리고 아이들은 실프가 가져다 준, 깨끗해진 빨래들을 얼른 받아들어
차곡차곡 갠 다음 빨랫감을 가져 왔던 통에다 담아 제자리에다 갖다
놓기 위하여 분주하게 발을 놀렸다.

 우리는 부지런히 작업하여 정오가 되기 전에 일을 모조리 끝냈다.

 그래서 점심을 준비하는 팀에 끼어 같이 식당에서 일을 했다.

 슬쩍 보니까 류미르도 자신이 맡은 일을 착실히 거의 끝내고 이제는
깨질까봐 치워놨던 물건들을 제자리에 가져다 놓고 있었다.

 세이몬은 멀리 떨어진 냇가에서 물을 떠오는 일을 맡아 커다란 통을
양 손에 하나씩 들고는 열심히 뛰어다니고 있었다.

 점심을 먹고 잠시 쉬었다가 다시 시작한 대 청소는 우리가 돕기 때문인지
착착 진행되어 저녁이 되기도 전에 끝낼 수 있었다.

 그리고 신전의 모든 사람들은 이번에는 쉽게 끝냈다고 모두 기뻐하였다.

 다음 날 아침, 우리가 떠나려고 말을 끌고 오자 신전의 모든 사람들이
우리를 배웅하기 위해 나왔다.

 "안녕히 가세요, 세 신도님들. 세 분을 만나서 정말 기뻤습니다.
여러분들이 가는 길에 여신님의 가호가 함께하시길 빌겠습니다."

 한나 신관이 대표로 나서서 인사를 하자 류미르가 우리 대표로
나서서 인사를 받았다.

 "감사합니다, 신관님."

 그러자 이번에는 칸비나 수련 신관이 앞으로 나섰다.

 그녀는 들고 있던 커다란 종이 꾸러미를 류미르에게 내밀었다.

 "이거, 먹을건데 조금 쌌어요."

 "뭘, 이런것 까지... 수련신관님도 하루 빨리 신관님이 되시길
바랍니다."

 칸비나 수련 신관은 더이상 아무런 말도 안 하고 살짝 고개만
숙여 인사를 대신한 채 뒤로 물러났다.

 그리고 우리 셋은 말 위에 올랐다.

 "안녕히 계세요, 여러분."

 세이몬이 말 위에 올라 손을 흔들며 말하자 아이들도 따라서
손을 흔들어 주었다.

 "안녕히 가세요."

 "잘가 형아."

 "나중에 다시 만나."
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 26. 쓸모 없는 인간(?) (1)   관련자료:없음  [33358]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-01-18 12:09  조회:1532

 [번  호] 15697 / 15725    [등록일] 2001년 01월 17일 21:04      Page : 1 / 15
 [등록자] LODEMP           [조  회] 474 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (1)
───────────────────────────────────────





 제 26화 쓸모 없는 인간(?)



 우리가 온천으로 유명한 하날도시에 도착한 것은
신전을 떠난 뒤 2주라는 시간이 흘러서였다.

 그 곳에 도착하자마자, 우리는 그 곳에서 가장
크고 비싼 온천여관을 선택하여 들어갔다.

 그런데 정말 생각지도 못한 문제가 생겨 버렸다.

 "아린, 그럼 넌 여탕으로 들어갈 거냐?"

 방을 배정받자마자 온천에 들어가려고 신나게
갈아입을 옷과 수건 등등을 챙기고 있는데
갑자기 류미르가 불쑥 물었다.

 "응? 아, 아무래도 그래야 겠지? 너네는 남탕에
들어가고."

 "그런데 아린, 너말야 여기 들어올 때도 남자라고
하지 않았냐? 그래서 침대가 세개인 방으로 온
거고. 그런데 이제와서 여자라고 여탕에 들어가면
들여보내 주려나?"

 "허걱, 맞다. 미처 생각을 못 했어. 하도 버릇이
되어가지고서리.... 어쩌지?"

 그러자 정말 순진무구한 세이몬의 말이 들려왔다.

 "그럼 우리랑 남탕에 들어가면 돼잖아?"

 나는 순간적으로 세이몬에게 파이어볼 한 방을
날리려고 했다.

 그러나 내가 그러기도 전에 먼저 류미르가 세이몬의
얼굴 정 중앙에 주먹을 내리꽂았다.

 퍼억~

얼마나 세게 쳤는지 세이몬은 얼굴과 주먹이 맞닿은
다음 몸을 허공에 붕 띄워 바닥에 등부터 착지했다.

 "우쒸, 무슨 짓이야?"

 두 눈이 시퍼렇게 뜬 세이몬이 코를 감싸쥐며
일어 났는데 손 밑으로 빨간 줄이 두 줄 그어져 있었다.

 "맞을 짓을 했으니까 때린 거야."

 그러나 류미르는 그런 모습을 못 본 듯 싸늘하게
세이몬을 내려다보며 말했다.

 "마계에서는 어떨지 모르겠지만 여기서는 여자가
알몸을 보이는 상대는 자신의 반려자뿐이라고, 알겠어?
그렇지 않은경우는 좋지 못한거야. 그런데 넌 아린에게
수많은 남자 앞에서 알몸으로 보이라고 하는 거야, 지금?"

 그러자 세이몬은 눈에 눈물이 그렁그렁한 상태로
코를 감싸쥐어 맹맹한 콧소리가 나는 목소리로 소리쳤다.

 "그런건지 몰랐어."

 "아, 정말 어쩌지? 생각도 못했는데..."

 그 둘을 말릴겸 생각을 할 겸 둘 사이에 끼어들어
머리를 긁적이며 중얼거리자 류미르가 즉각 입을
열었다.

 "우리끼리 들어갈 수 있는 탕이 있는지 알아보지?
모르면 물어보는게 최고잖아."

 "그래, 그래. 그게 좋겠다."

 내가 고개를 끄덕이자 류미르는 그 즉시 몸을
돌려 방 밖으로 나갔다.

 그리고 나는 그 사이 세이몬에게 다가가 코를 감싸쥐고
있는 손을 떼어내고는 코를 살펴보았다.

 "아파?"

 "응."

 "흐음, 다행히도 코뼈가 부러지진 않았네."

 "당연하지. 류미르가 주먹을 뻗을 때 살짝 뒤로 몸을
뺐었거든."

 세이몬이 의기양양하게 대답하자 나는 피식 웃고는
그의 기분에 찬물을 끼얹었다.

 "그래도 완전히 피하지는 못했네. 쌍코피가 터진 걸 보니."

 "쳇, 가끔보면 아린이 류미르보다 더 못됐어."

 "호호호, 그랬냐?"

 나는 살짝 혀를 내밀어 웃어 보이고는 그의 코에다 내 손을
가져다 대고 가볍게 치유마법을 걸었다.

 워낙 세이몬이 건강체질인데다 많이 다친게 아니었기 때문에
조금만 걸어도 금방 코피가 멎었다.

 세이몬이 흘러나온 코피를 닦고 있는데 류미르가 돌아왔다.

 "아, 왔냐? 뭐래?"

 "여러가지 탕이 있대는데... 우선은 보통 남, 녀 탕이 있고,
가족탕도 있대. 노천탕하고 실내탕도 따로 있고."

 "무지 많네? 그런데 가족탕은 뭐냐?"

 세이몬이 순진하게 물어보자 류미르가 '그것도 모르냐?'
하는 기색을 보이면서도 순순히 대답해 주었다.

 "가족들만 들어가는 탕. 아예 탕 하나를 빌리든지 해서
빌린 사람들만 사용할 수 있게끔 만든 탕이야."

 "그럼 거기로 가자."

 세이몬이 희색이 만연하여 나를 돌아보자 류미르도
나를 쳐다보았다.

 "어떻게 할래? 그냥 거기로 갈까?"

 "쳇, 그럼 난 옷 입고 탕에 들어가야 하잖아?"

 "어쩔 수 없지. 그러나 너만 그러냐? 우리도 다
옷 입고 들어가야 할텐데..."

 류미르가 어깨를 으쓱이며 말하자 그제야 나는
녀석들도 나보다야 적지만 그래도 가릴 부분이 있다는
것을 깨달았다.

 "그래, 그럼 그러자. 아, 이럴 때 수영복이라도 있었으면
좋으련만..."

 속 옷을 입고 들어갈 수 없으니 천상 가벼운 티셔츠와
바지를 입고 들어가야 한다는 생각에 한숨을 내 쉬며
중얼거렸다.

 이럴때는 정말 옛날이 그립다.


 가족탕을 하나 빌리기 위해 우리는 여관의 카운터로
우르르 내려갔다.

 "예, 무슨 일이십니까?"


 제복을 입고 있는 20대 초반의 여자가 카운터로 다가온
우리를 보고 싹싹하게 물었다.

 "가족탕 하나를 빌리고 싶은데요."

 "가족탕이요? 노천탕과 실내탕 어느것으로 하시겠어요?"

 류미르가 '어쩔까?' 하는 표정으로 나를 돌아보았다.

 "실내가 낳지 않을까?"

 "글쎄, 난 노천이 더 좋을 것 같은데?"

 류미르가 내 의견에 반대하자 우리 둘은 자연히 세이몬에게
시선을 보냈다.

 그가 원하는 쪽으로 의결이 될거였기 때문이었다.

 "음, 난 노천."

 "결정됐군. 노천으로요."

 류미르가 다시 카운터에 있는 아가씨에게 시선을 돌리며
말하자 그녀가 다시 물었다.

 "언제까지 빌리시겠습니까?"

 그러자 류미르가 다시 나를 돌아보았다.

 "글쎄, 아직 정하지는 않았는데? 오래 있을 수도 있고,
며칠 있다 갈 수도 있고..."

 "이건 정확하게 말씀해 주셔야 합니다. 대기자가 생길
수도 있거든요."

 "일주일로 할까?"

 류미르가 나와 세이몬을 돌아보며 물었다.

 "너무 많다. 5일로 해라."

 "그래, 그래. 그 정도면 충분해."

 "알았어. 5일이요."

 "여자를 부르시겠습니까?"

 그녀의 또 다른 질문에 우리는 멀뚱거리며 그녀를 바라보았다.

 "여자요?"

 "예. 이 곳은 여자들이 예쁘기로 유명하지요. 직접 고르실
수도 있어요. 한 여자를 계속 데리고 계실 수도 있고, 매일
바꾸실 수도 있지요. 그리고 원하신다면 여러명을 데리고
계실 수도 있어요."

 그녀의 부연 설명에 그제야 무슨 말인지 알아챈 나는
씁쓸하게 웃었다.

 하긴, 이런 곳에 없는게 이상한거겠지...

  "괜찮아요. 원하지 않아요."

 류미르의 대답에 카운터 뒤에 있던 여자는 고개를
끄덕이고는 우리에게 놋쇠로 만든 내 손바닥 길이만한
열쇠를 건내 주며 인사했다.

 "즐거운 시간 보내시기 바랍니다."

 그리고 언제 왔는지 카운터 뒤에 서 있는 여자와 같은
제복을 입고 있는 소녀가 우리를 바라보며 허리를 숙였다.

 "안내해 드리겠습니다."

 노천 온천탕은 여관 뒤쪽에 있었다.

여관 뒷문으로 들어가자마자 끝이 안 보일정도로 길다란
나무로 만들어진, 내 키보다 더 커보이는 울타리가 쭉
늘어서 있었는데 울타리 사이사이로 문이 보였다.

 그리고 그 문에는 놋쇠로 만들어진 숫자판이 붙어 있었다.

 우리는 열쇠와 같은 숫자가 붙어있는 문 앞까지 안내되었고
우리를 안내한 소녀는 자신이 직접 열쇠로 문을 열어주고는
돌아가버렸다.

 문을 열고 들어가자 한 사람이 겨우 누울 수 있을 것 같는 나무
판막이로 만들어진 공간이 있었다.

 거기에는 옷을 갈아입는 곳인 듯 나무로 만든 깔판이 깔려
있었고 옷을 담는 듯한 바구니가 4개 있었다.

 그리고 한쪽면은 커튼으로 인해 가려져 있었는데 아마
그 곳이 온천탕으로 들어가는 입구인 듯 했다.

 커튼을 열어 젖히자 목욕탕에 들어온 듯 습기찬 열기가
후끈 우리를 덥쳤다.

 그러나 천장이 뻥 뚤려 있는 관계로 숨이 막힐 정도는
아니었고 간간히 시원한 바람까지 들어왔다.

 그 곳은 20여평 정도 되는 공간이었는데 가운데 한 10
사람정도는 충분히 들어갈 정도 크기의 구덩이에 뜨거운
온천 물이 담겨 김이 모락모락 피어오르고 있었다.

 그리고 그 주변에는 넓적한 돌들이 깔려 있어 깔끔하고
흙이 묻지 않도록 되어있었다.

 탕 주변에는 푹신 푹신해 보이는 안락 의자 4개가
탕을 사이에 두고 마주볼 수 있도록 놓여 있었으며
각각 안락의자 옆에는 자그마한 탁자가 하나씩 놓여
있었다.

 "헤에, 꽤 좋네?"

 내가 그 모습을 보며 감탄하자 류미르와 세이몬이
나를 쳐다보았다.

 "이게 좋은거야? 나 이런데 처음와보는 거라
잘 모르겠어."

 "나도. 온천은 처음이거든."

 "나도 이런덴 처음 와봐. 근데 척 보기에도 꽤 좋아보이잖아,
안그래? 야, 구경만 하지 말고 빨리 들어가자."

 나는 둘을 돌아보며 신나서 말했다.

 그러자 류미르가 오묘한 표정으로 나를 빤히바라보았다.

 "아린, 우리 갈아입을 옷 방에다 두고 왔잖아. 탕 빌리려고..."

 우리는 다시 방으로 올라갔다 와야 했다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 26. 쓸모 없는 인간(?) (2)   관련자료:없음  [33383]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-01-19 10:06  조회:1468

 [번  호] 15722 / 15744    [등록일] 2001년 01월 18일 21:18      Page : 1 / 14
 [등록자] LODEMP           [조  회] 397 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (2)
───────────────────────────────────────





 "앗 뜨거.... 아뜨뜨뜨..."

 류미르가 탕 안에 한쪽 발 끝을 살짝 담궈보더니 얼른
빼내며 엄살을 부렸다.

 "류미르, 그만좀 하고 들어와. 벌써 몇번째냐?"

 "그래, 꾹 참고 몸을 담궈봐. 그럼 괜찮아져."

 그의 평소같지 않은 엄살에 탕 안에 느긋하게 몸을
담그고 있던 세이몬과 내가 눈쌀을 찌푸렸다.

 그러자 류미르가 볼맨 음성으로 투덜거렸다.

 "내 피부는 연약하단 말야. 너희들 말야, 보기에는
그렇지 않은데, 혹시 피부가 두터운 쇠가죽 아냐?"

 "골고루 한다. 들어오지 않으려면 마음대로 해.
정말 이럴때 보면 애라니까..."

 "맞아, 맞아."

 류미르의 말에 내가 날카롭게 응수하자 옆에서 세이몬이
맞장구를 쳤다.

 그러자 류미르의 입이 한 발 더 튀어나왔다.

 그는 식식대며 탕 안에 있던 나와 세이몬을 노려보더니
갑자기 양 손을 탕 속에 집어 넣었다가 세이몬과 나를
향해 탕의 뜨거운 물을 뿌렸다.

 "앗 뜨거."

 "앗뜨뜨..."

 갑작스런 불시의 공격에 세이몬과 나는 피하지 못하고
얼굴에 뜨거운 물을 고스란히 받은 채로 놀라 벌떡
일어났다.

 "야, 이게 무슨 짓이야? 데일 뻔 했잖아?"

 세이몬이 얼른 탕을 빠져나가 수건으로 얼굴을 닦으며
류미르를 노려보자 류미르는 고소하단 얼굴로 웃었다.

 "헹, 온 몸이 쇠가죽이라서 얼굴도 그런 줄 알았지."

 "주거써!!"

 세이몬은 얼굴을 다 닦자마자 의자 위에 수건을 던지는
동시에 몸을 탕 가까이로 날려 양 손으로 물을 퍼 올려
류미르를 향해 뿌렸다.

 "받아랏!!"

 "앗 뜨거..."

 "자, 2탄이닷!!"

 "젠장, 나는 뭐 손이 없는 줄 아n!!"

 순식간에 가족탕은 애들 물장난 치는 장소로 전락해버렸고
주위는 류미르와 세이몬덕분에 온통 물천지가 되어 버렸다.

 나는 재빨리 실프를 불러내어 물 밖으로 나와있는 얼굴
주변에 바람의 막을 형성하여 녀석들 장난의 파편이 튀지
않게 방어해놓고는 눈을 감아버렸다.

 "그래, 역시 애들이라서 힘이 넘치는구만...."

 그 때였다.

 뭔가 쫘악 하는 소리가 들리더니 곧 이어 쿵 하는 소리가
들렸다.

 놀라서 눈을 떠보니 류미르가 한쪽 나무울타리 밑에
쳐박혀 있는 모습이 보였다.

 물투성이 바닥을 잘못 디뎌 미끄러진 모습이었다.
 세이몬이 그때를 노치지 않고 물을 양손 가득 떠서
류미르에게 달려가는데 누군가가 나무벽을 쾅 쳤다.

 너무 놀란 세이몬은 제자리에 멈춰서려다가 미끄러져
그 자리에서 엉덩방아를 찌었고 곧바로 나무 울타리
넘어 어떤 험상은 아저씨의 목소리가 들려왔다.

 "좀 조용히해, 이자식들아. 여기 너희들만 있냐?"

 그 소리에 기가죽은 세이몬은 얌전히 탕으로 돌아
왔고 류미르도 멎적은 얼굴로 슬금슬금 탕 가까이
오더니 슬그머니 다리 한쪽을 담궜다.

 "다 놀았냐?"

 내가 히죽히죽 웃으며 녀석들을 돌아보자 녀석들이
날 패고싶은 얼굴로 쳐다보았다.

 "그렇게 웃기냐?"

 "맞아."

 "응, 웃겨."

 나의 솔직한 대답에 류미르와 세이몬은 말문이 막혔는지
고개만 팩 돌렸다.

그 뒤로 얌전해진 둘을 데리고 (류미르는 결국 허리까지
밖에 못 들어왔다.) 몇 시간동안 온천을 즐기면서
놀다가 온 몸이 퉁퉁 불은 뒤에야 겨우 탕을 빠져나왔다.

 "아, 기분 좋~타."

 "상쾌해!!"

 기지개를 쭉 펴며 발그래해진 얼굴로 서로 마주보며
웃는 나와 세이몬과는 달리 류미르는 부루퉁한 얼굴이었다.

 "그렇게 좋냐?"

 "응, 그치 세이모온~?"

 "응, 그래."

 "쳇."

 끝까지 못 들어간다고 버티다가 허리 아래만 온천을
즐긴 류미르가 (탕에 들어와서 앉지는 못하고 계속
서있기만 했었다.) 우리와 같은 기분을 못 느끼는게
한이 되었는지 계속 툴툴거렸다.

 "늙은이들처럼 온천을 좋아하긴..."

 "자자, 류미르 너무 그렇게 툴툴대지 말고 우리 밖으로
나갈까? 어때, 세이몬? 피곤하지 않지?"

 내가 류미르를 달래는 어조로 부드럽게 말하자
류미르가 힐끗 창문을 통해 밖을 쳐다보았다.

 밖은 벌써 어두워져있어 여관에서도 환하게 불을 밝히고
있는 상태였다.

 "난 괜찮아. 류미르는 어때?"

 세이몬이 기뻐하며 류미르를 돌아보자 류미르가 어깨를
으쓱해 보였다.

 "별로긴 하지만 뭐, 너희들이 간다면야 같이 가주지."

 '짜식, 은근히 애기같다니까...'

 나는 류미르의 행동에 남몰래 피식 웃음을 흘리고는
애들을 재촉하여 얼른 망토를 걸치고 밖으로 나왔다.

 날이 어두웠지만 길거리에는 가로등이 서 있어 제법
환했다.

 "호오, 이것좀 봐. 마법을 담은 구슬이잖아? 헤에,
햇빛이 없을때만 켜지게 만들었나봐."

 류미르가 길가에 서 있는 한 가로등 밑에 서서 자신의
키보다 더 높은 곳에 있는 불빛을 내는 유리구를
빤히 바라보며 외쳤다.

 "이거 만드는데 꽤 비쌀텐데 말야."

 "그래?"

 세이몬이 놀란 어조로 되물으면서 류미르의 옆으로
가서 같이 올려다보았다.

 "이런 걸 보니까 과연 관광도시라는게 새삼 깨달아진다."

 나도 주위에 서 있는 가로등을 바라보며 감탄의 말을 늘어
놓자 세이몬이 내 말을 받았다.

 "헤에, 그러고 보니 여긴 라크네 도시 (엘라이어드 여신상을
훔친 도시)보다 더 낳네? 거기도 관광도시였잖아?"

 "그러게, 여기가 더 부자인가보지...자, 그만보고 가자."

 하도 올려다 봐서 고개가 아픈지 류미르가 한 손으로는
뒷목을 주무르면서 한 손으로는 세이몬을 잡아끌었다.

 우리가 머무는 여관을 가로지르는 골목은 많은 여관들이
주르르 늘어서있었다.

 가로등 불빛에 여기저기 여관 입구에서 많은 사람들이
들낙날낙 거려 복잡하기가 그지 없었다.

 그러나 그 골목을 빠져나오자 그 동안 간간히 서 있던
가로등의 존재가 갑자기 사라져 있었다.

 덕분에 약간 어둑어둑해진 거리에는 여관 대신 붉은
홍등을 내 건 가게들이 주르르 늘어서 있었다.

 그 곳에는 우리가 온 길처럼 많은 사람들이 북적이고
있었는데 그들 중 절반은 야한 옷에 짙은 화장을 하고
있는 여자들을 데리고 있는 남자들이었고 나머지
절반의 사람들은 어느 가게를 들어갈 지 고민하고 있는
남자들이었다.

 몇몇 옆에 늘어서 있는 가게들에 전혀 흥미가 없는 사람들은
빠른 걸음으로 그 곳을 통과하고 있었다.

 술 취한 사람들의 주정부리는 소리와 지나가는 사람들을
이끌려는 여자들의 콧소리가 난무하는 곳이 바로 그 곳이었다.

 말로만 들었을 뿐 처음보는 내가 얼떨떨한 얼굴로 류미르와
세이몬의 표정을 살피자 류미르는 기분이 상한 듯 잔뜩
지푸린 얼굴이었고 아직 이 곳이 어떤 곳인지 모르는 세이몬은
약간의 흥미가 서린 얼굴로 그 곳을 주시하고 있었다.

 "돌아가자. 잘못 왔나보다."

 내가 제일먼저 몸을 돌렸고 그것을 기다렸다는 듯이 류미르도
얼른 몸을 돌렸다.

 제일 나중에 세이몬이 약간의 아쉬움이 남는듯한 몸짓으로
천천히 몸을 돌리자 뒤에서 짙은 화장품 냄새를 풍기는 여자가
다가와 그의 옷 소매를 살짝 잡았다.

 "어머나, 귀여운 도련님들이네? 여기 누굴 찾아 온 걸까?
설마, 나?"

 뒤를 돌아보니 아슬아슬하게 살짝 걸친 듯 보이는 야한 검정
드레스를 입은 여자가 세이몬에게 눈웃음을 보내고 있었다.

 "자, 놀러온 거면 이쪽으로 와요. 잘 해줄께. 우리집 서비스 짱이야.
응?"

 그러자 류미르가 약간 거칠다 싶을 정도로 그녀의 손을 세이몬에게서
떼어놓으며 정중하게, 그렇지만 차갑게 말했다.

 "잘못 아셨습니다. 우린 길을 잘못 든거예요."

 그러자 옆에서 어떤 술 취한듯한 아저씨의 혀 꼬부라진 비웃음소리가
들렸다.

 "켈켈켈, 그러면 그러취이~. 이봐 거기, 그런 젓비린내 나는 애송이들
상대하지 말고, 난 어때? 내가 훨씬 낳지 않아?"

 그러자 주위에서 다발적으로 웃음소리가 들렸다.

 "가자. 더 이상 있을 곳이 못돼."

 류미르와 세이몬의 손을 이끌고 그 곳을 벗어나는 내 뒤로 아까
세이몬을 잡았던 여자의 목소리가 들렸다.

 "좀 더 나이가 들면 한번 찾아와요. 그때 잘 해줄께. 하긴 그때까지
내가 여기 있을지는 모르겠다!!"

 그리고 또 한번 사람들의 웃음소리가 들렸다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 26. 쓸모 없는 인간(?) (3)   관련자료:없음  [33415]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-01-20 14:51  조회:1804

 [번  호] 15759 / 15804    [등록일] 2001년 01월 19일 21:08      Page : 1 / 15
 [등록자] LODEMP           [조  회] 553 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (3)
───────────────────────────────────────





 "기분 나빠. 놀림감이 된 기분이야."

 그 곳을 재빨리 빠져나오자 세이몬이 굳은 얼굴로 투덜
거렸다.

 "실제로 그랬지 뭐. 하아~, 정말 때를 잘못 찾았어. 이런 곳이
밤에는 어떻게 변하는 지 짐작을 했어야 했는데..."

 씁쓸한 기분으로 세이몬의 말을 받아주자 내 말 뒤에 류미르가
덧붙였다.

 "저런 걸 보면 인간들이란 정말..."

 류미르는 마땅한 단어가 생각나지 않은지 한참동안 침묵을
지키다가 고개만 설래설래 저었다.

 "오늘은 그냥 들어가서 자고, 내일 낮에나 나와보자고.
낮에는 우리가 볼만한 구경거리가 많을거야."

 여관쪽으로 발걸음을 옮기며 내가 제안하자 둘은 굳은
얼굴로 고개만 끄덕였다.

 빠른 속도로 여관을 향해 걸어가던 우리는 여관 앞
어떤 사람들 때문에 발걸음을 멈출 수 밖에 없었다.

 그들은 우리가 묶고 있는 여관의 입구 앞 골목에 서
있었기에 우리가 여관으로 들어가려면 그들을 삥
돌아서 가야만 했다.

 그렇지 않아도 기분이 안 좋았던 세이몬은 입구를
거의 막고있다시피 한 그들을 보자 투덜댔다.

 "쳇, 이 길이 자기네껀가..."

 그러나 그들 때문에 잠시 멈춘 사이 그들을 잠깐 살펴본
나는 또 다시 새어나오는 한숨을 간신히 억눌렀다.

 그리고 살짝 류미르와 세이몬의 표정을 살펴보니
류미르는 그 상황을 금방 알아채고 굳은 얼굴을 더욱 더
딱딱하게 굳히고 있었고 세이몬은 아직 무슨 상황인지
알아채지 못한 듯 길을 막고 있다는 것에 화만내고 있었다.

 우리 앞에는 부자인 듯 보이는 뚱뚱한 50대 초반의 남자가
자신의 경호원인 듯한 사람들 5명을 거느리고 서 있었고
그들 앞에는 다 낡고 떨어진, 아주 초라하고 지저분한 옷을
입고 있는 비쩍 마른 지저분한 사내가 연신 고개를 숙이고
있었다.

 그리고 그 비쩍마른 사내의 깡마른 손에는 어떤 소녀의
손목이 잡혀 있었다.

 그 소녀는 이제 막 16, 7세가 되어보였는데 그녀의 눈에는
아이다운 순수함은 전혀 없었고 마치 세상 만사를 다
겪은 듯한 체념감만이 어려 있었다.

 "그래, 이 계집이 네가 말한 그 계집이냐?"

 뚱뚱한 남자는 모든 손가락에 다 커다란 보석반지가 껴
있는, 톡 건들이면 터질듯 토실토실한 손을 들어 소녀의
턱을 잡아올려 그녀의 얼굴을 살폈다.

 그 소녀는 검은 머리에 파란 눈동자를 가지고 있었고
햇빛에 그을려 약간 까무잡잡한 얼굴에 주근개가 조금
있었지만 그것이 소녀의 귀여움을 더해주고 있었다.

 게다가 그 소녀의 이목구비는 제법 단정하여 보는이로 하여금
호감을 가지게 할 만한 인상이었다.

 단지 흠이라면 소녀답지 않은 그녀의 체념감 어린 무표정이
소녀의 인상을 나쁘게 만들고 있었지만 그 뚱뚱한 부자 영감은
그런것은 괜찮은 모양이었다.

 "호오, 제법 괜찮게는 생겼구나."

 "헤헤헤, 그렀습죠, 나리. 게다가 제 딸이라서 하는 말이 아니라
이 계집은 제법 통통한 몸매를 가지고 있읍죠. 품에 안는 기분이
아주 그만이랍니다."

 "호오, 그래?"

 부자 영감은 그의 말에 소녀에게서 한 걸음 물러나 그녀가 입은
초라한 드레스 위로 나타난 몸매를 노골적으로 훑어 보았다.


 그러나 그녀의 몸매가 부자 영감이 기대한 것 만큼 그렇게 풍성하지
않은 모양이었다.

 부자 영감은 좀 탐탁지 않다는 얼굴로 초라한 소녀의 아버지를
바라보았다.

 "흐음, 네 말대로 그렇게 풍성한 것 같지는 않은데?"

 그러자 즉각 소녀의 아버지가 그의 말을 부정했다.

 "아이고, 그냥 보고 어떻게 압니까? 제 말대로 한번 안아보시면
제 말이 진짠줄 아실겁니다."

 "좋아, 네 말을 믿어보지. 뭐, 난 그렇게 까다롭지는 않으니까 말야."

 부자 영감은 선심쓰는 듯한 표정으로 소녀의 아버지에게
자그마한 가죽주머니를 툭 던져줬다.

 그리고는 포동포동한 손으로 우악스럽게 소녀의 팔목을 잡아 끌었고
소녀도 순순히 그를 따라 걸음을 옮겼다.

 "아이고, 감사합니다 나으리."

 소녀의 아버지는 그 부자 영감이 여관 안으로 사라졌음에도 불구하고
그 쪽에다 대고 연신 허리를 수그리고 있었다.

 그때 세이몬이 나를 팔꿈치로 툭 쳤다.

 깜짝 놀라 그를 바라보니 세이몬이 턱짓으로 어느쪽을 가르켰다.

 그 쪽은 여관과 여관 사이의 어두컴컴한 작은 골목이었는데
그 곳에는 40대 후반으로 보이는 초라한 여성이 서서 소녀가
사라진 여관 입구를 하염없이 바라보고 있었다.

 그녀는 소리내지 않으려는 듯 입술을 꽉 물고 있었지만 흐느낌은
주체할 수 없었는지 그녀의 뼈만 남은듯한 어깨가 흔들리고 있었다.

 "저 여자애 엄만가봐."

 "그러게..."

 "가자. 이런데 있으면 뭐하냐?"

 류미르가 굳은 음성으로 제일 먼저 걸음을 떼었다.

그런데 그 때였다.

 여관 입구를 향해 계속 절을하고 있던 소녀의 아버지가 이제는
제 갈길을 가려는 듯 몸을 돌려 걷다가 그의 뒤쪽으로 걸어가고
있던 류미르와 부딧쳤다.

 소녀의 아버지는 무척 외소한 체격이었으므로 류미르와 부딧히자
마자 뒤로 두어걸음 휘청이며 물러났다.

 "에이 X팔, 어떤 재수 없는 놈이야?"

 그는 부자 영감을 대할 때와는 정 반대로 길거리에 침을 퇘 뱉으며
류미르에게 달려들었다.

 "이 자식이 눈깔을 어따 대고 다니는 거야?"

 소녀는 옆으로 서 있느라 우리에게 옆 모습을 보이고 있었지만
소녀의 아버지는 부자 영감을 상대하느라 우리에게 아예 몸을
돌리고 있었기 때문에 그제야 우리는 소녀의 아버지 얼굴을
볼 수 있었다.

 주름이 가득하고 뼈에 가죽만 남은 얼굴에 코 끝은 춥지도
않은데 새빨갰다.

 그의 앙상한 손으로 만들어진 주먹이 류미르의 얼굴을
향해 날아가자 그렇지 않아도 기분이 좋지 않았던 류미르는
그 주먹을 너무나 쉽게 피해버리고는 평소의 그 답지 않게
- 평소라면 그냥 피했을 텐데 - 소녀의 아버지에게 강하게
돌려차기로 한방 먹였다.

 류미르의 실력이라면 그가 살살 봐주면서 했어도 소녀의
아버지에게 큰 충격이었을 텐데 이번에는 그가 전혀 봐주지
않은 발차기였기에 소녀의 아버지는 공중을 붕 날아 길거리에
내동댕이 쳐졌다.

 "아이고, 저 자식이 사람 죽인다~"

 그는 그래도 정신을 못 차린듯 일어나지 못한 채, 땅에 널부러
져서는 크게 고함을 질렀다.

 그러나 지나가는 사람 어느 누구도, 구경하면 했지 그를 도와주기
위해 나서는 사람은 아무도 없었다.

 하지만 그는 아랑곳 않고 더욱 더 큰 목소리로 고함을 질러댔다.

 "누구 없소? 저 자식이 사람 죽이네~, 아이고 나 죽는다아~"

 "됐어, 류미르. 그냥 내버려 두고 들어가자."

 그에게 다가가 한방 더 먹이려 하는 류미르를 나와 세이몬이
재빨리 붙잡고 여관쪽으로 밀었다.

 그런데 그때, 아까 소녀를 데리고 들어갔던 부자 영감이 소녀와
경호원들을 데리고 다시 걸어나왔다.

 소녀의 아버지가 지른 고함소리를 들었는지 무슨 일인지 호기심이
생긴 얼굴이었다.

 그러자 소녀의 아버지가 그의 모습을 보았는지 엉금엉금 기어
그에게 가서는 그의 발에 매달렸다.

 "아이고, 나으리. 저 자식이 저를 죽이려 합니다요. 이럴 수가 있습니까?"

 그는 한 손으로 류미르를 가르키며 애처러운 눈으로 울먹거렸다.

 그리고는 그 얼굴을 그대로 소녀에게 돌려 다시 한번 징징거렸다.

 "아이고, 이 녀석아. 애비가 맞고 있는데 그냥 가만히 보고만 있을 거냐?
나으리께 애비 복수를 해달라고 하지 않고? 뭘 하고 있는 게야? 어서
말씀 드리라니까?"

 부자 영감이 소녀의 의향을 보려는 듯 소녀쪽으로 고개를 돌렸지만
소녀는 무표정한 얼굴로 아무런 말도 없이 무심하게 부자 영감의
발에 매달려 있는 아버지를 바라볼 뿐이었다.

 그러자 소녀의 아버지는 더욱 더 분통이 터진 듯 손을 휘둘러가며
외쳤다.

 "뭘 하고 있는 게야? 아니, 그렇게 바라보기만 하면 다 해결 된다디?
어서 말씀드리지 못해?"

 그러나 소녀는 계속 묵묵히 서 있을 뿐이었다.


 소녀가 자신을 위해 말해주지 않을 것임을 깨달은 소녀의 아버지는
다시 부자 영감을 위해 애처러운 눈길을 보냈다.

 "나으리, 소인은 나으리를 위해 딸을 바치지 않았습니까? 그러니
저좀 도와주세요."

 그러자 부자 영감이 류미르를 힐끗 보더니 흥미진진한 얼굴을
해보였다.

 "하긴, 싸움 구경이 재미있긴 재밌지..."

 "암요, 그렇구 말구요."

 소녀의 아버지가 부자 영감이 말을 끝내자마자 맞장구를 쳐댔다.

 그리고는 류미르를 향해 의기양양한 얼굴을 해보였다.

 부자 영감이 뒤에 서 있는 경호원을 향해 뭐라고 속삭이자 경호원
중 한명이 앞으로 걸어나왔다.

 그러나 그는 곧이어 여관에서 뛰어 나온 지배인에 의하여 류미르에게
다가오지도 못하고 멈춰서야 했다.

 정말 기가막힌 타이밍으로 여관에서 지배인이 손살같이 튀어나와
부자 영감에게 말한 것이었다.

 "잠깐 기다리십시오."

 아마 이 장면을 여관에서 계속 지켜보다가 정말 귀중한 손님들이 (우리하고
부자영감) 싸우려고 하니까 뛰어나온 모양이었다.

 부자 영감은 의아한 눈으로 지배인을 바라보더니 자신을 바라보는
경호원에게 손짓을 보냈다.

 그러자 경호원은 그 자리에 멈춰서서는 다음 지시를 기다렸다.

 지배인은 경호원이 자리에 멈춰서자 재빨리 부자영감에게 귓속말로
뭐라고 속삭였다.

 아마도 우리가 그 여관의 최고급 방에 묶고 있는 손님이라는
말을 하는 것이리라.

 그의 말을 듣고 있던 부자 영감의 눈이 놀란 빛을 나타내더니
지배인이 그에게서 떨어지자 어흠, 한번 헛기침을 하고는
경호원을 불러들였다.

 도시에서 가장 큰 여관의 고급 방에서 묶는 사람이라면 어느정도
배경이있는 사람일 테니 우리 신분을 모르는 한 아무래도 우리를
건드리기에는 껄끄러웠을 것이다.

 그리고 그때까지 자신의 발에 매달려 있는 소녀의 아버지를
발로 한방 차주고는 미련 없이 몸을 돌려 다시 여관안으로 들어갔다.

 "나으리, 그냥 가시면 어떡합니까? 나으리, 나으리이~~"

 소녀의 아버지가 당황해서 애타게 불렀지만 부자 영감은 뒤도 돌아보지
않았다.

 그러자 류미르가 천천히 그에게 다가가 무시무시한 어조로 말했다.

 "자, 이젠 누구한테 복수를 부탁할거죠?"
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 26. 쓸모 없는 인간(?) (4)   관련자료:없음  [33551]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-01-26 14:10  조회:1264

 [번  호] 15948 / 15972    [등록일] 2001년 01월 25일 22:13      Page : 1 / 15
 [등록자] LODEMP           [조  회] 485 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (4)
───────────────────────────────────────


이렇게 슬픈 일이... ㅠ.ㅠ

오늘 남쪽 나라에 가서 명절을 지내고 온 우리 가족이

저녁을 먹고 오붓하게 모여 윷놀이를 하기로 했습니다.

편을 갈랐는데 나는 엄마랑 한 편이 되었고, 내 동생은

아빠와 한편이 되었습니다.

한 판에 천원 내기로 시작된 윷놀이...

이 게임에서 전 만원을 날렸습니다. ㅠ.ㅠ

아빠와 동생팀이 어찌나 잘 하던지 줄줄이 제가 계속 지는

것이었습니다.

너무 화가난 나는 잃은 돈을 다시 찾기 위하여 지쳐서 게임을

그만하기로 한 식구들을 계속 붙잡았습니다.

 결국 제 고집에 두 손드신 아빠가 만원을 주겠다고 하여

저도 한발 양보해 윷놀이를 그만 했지만...

 한판, 한판 질 때마다 천원을 내 놓을때의 그 떨림이란

정말 잊을수가 없더군요... ㅠ.ㅠ

 아, 내 돈들이여어~~~

 한 판 이길때마다 깔깔 웃던 내 동생이 얼마나 밉던지...

 수북이 쌓여 있던 천원들을 한장 한장 세 보던 동생이

 얼마나 얄밉던지...

 천원들을 드리대며서 '천원짜리로 바꿔줄까?' 하던

동생이 얼마나 뼈에 사무치게 밉던지...

 여러분, 여러분은 게임할 때 돈 걸지 마세요.. ㅠ.ㅠ

                - 실의에 빠져 있는 작가가... -

============================================================





"자, 이젠 누구한테 복수를 부탁할거죠?"

 소녀의 아버지는 절망적인 표정으로 주위를 둘러 보았다.

 그러나 그를 도와주려고 나서는 사람은 한 명도 없었고 결국
그는 주위를 둘러보는 것을 포기하고는 떨리는 얼굴 근육으로
필사적으로 선량한 미소를 지어 보이면서 류미르를 바라보았다.

 "아니, 내 말은.... 그런 뜻이 아니라...."

 "그럼, 무슨 뜻인데요?"

 류미르는 너무나 살벌한 미소와 함께 다정스레 물었다.

 "아니, 그러니까.... 그게...."

 소녀의 아버지는 땅바닥에 주저앉은 채로 주춤 주춤 뒤로
물러나더니 결국 포기했는지 류미르 앞에 무릎을 꿇고
고개를 숙였다.

 "용서해주세요, 나리... 이 미천한 놈이 높으신 분을 몰라뵙고
그만.... 이놈이 멍청한 놈입니다. 이놈이 바보입니다. 제발
용서해 주세요...."

 이 사회가 아무리 신분 계급이 존재하는 사회라고는 하지만
어른이 자신보다 나이 어린 사람 앞에 무릎을 꿇고 애걸하는
장면은 과히 보기좋은 장면은 아니었다.

 류미르 또한 나와 같은 생각이었는지 눈쌀을 찌푸리고 있었고
그의 주먹진 손이 바르르 떨렸다.

 소녀의 아버지는 류미르의 모습을 보자 자신을 때리려는 줄
알고 너무 놀라 뒤로 넘어져 엉덩방아를 찌면서도 자신의 머리를
보호 하려는 듯 두 팔로 감싸안았다.

 "잘못했습니다. 소인이 잘못했어요. 제발 자비를..."

 그때였다.

 어두운 골목의 그늘에 몸을 숨기고 있던 소녀의 어머니인 듯한
여인이 그 곳에서 뛰쳐나와 류미르 앞에 무릎을 꿇고 엎드렸다.

 "나으리, 이렇게 빕니다. 제발, 용서해 주세요..."

결국 그 모습을 보다 못한 내가 류미르의 등 뒤로 다가가
그의 어깨를 툭 쳤다.

 "그만하면 됐어. 그러니까 이제 가자."

 그리고 우리는 땅바닥에 무릎을 꿇은 중년의 부부를 뒤로한
채 여관으로 들어왔다.

 "이해가 안가.... 어째서 그런 거지? 정말 이해할 수 없어.
왜 그랬냔 말야...."

 방 안으로 들어온 류미르는 거친 발걸음으로 거실을 왔다갔다
거리며 중얼거렸다.

 "그만좀 왔다 갔다 해라. 정신 없다."

 세이몬이 류미르를 따라 고개를 좌우로 돌려가면서
투덜댔지만 류미르는 그의 말은 못들은 척, 계속 끊임 없이
움직여댔다.

 "그냥 놔둬, 무지 심각해 보이는데 우리 말이 귀에나 들어
오겠냐?"

 그러자 밤 새도록 왔다갔다 할 줄 알았던 류미르가 자리에서
딱 멈추더니 돌연 나를 바라보았다.

 "아린, 인간들은 왜 그러지?"

 "뭘?"

 "왜 잘난 척 하고 싶어할까? 자신의 힘으로 잘나지 못하면
다른 사람들의 힘을 얻어서라도 잘난 척 하고 싶어해.
막상 자신들보다 더 강한 사람들을 만나면 빌빌 기는 주제에..."

 그의 어조에는 강렬한 경멸이 담겨 있어 나는 아까 그 두
중년 부부의 모습을 떠올리며 실소를 머금었다.

 "글쎄... 내가 어찌 알간?"

 류미르는 다시 발걸음을 옮기며 혼자서 중얼거렸다.

 "왜 그럴까? 그 모습이 보기 좋지 않다는 걸 모르는 걸까?
그런데도 그러고 싶을까?"

 "그런게 좋은가보지..."

 세이몬이 졸린지 기지개를 펴며 말하자 또 다시 류미르가
멈춰서서는 그를 돌아보았다.

 "자신의 친 혈육을 팔 만큼?"

 그러자 세이몬이 기지개를 펴다 말고 어벙벙한 얼굴로
류미르를 돌아보았다.

 "친 혈육을 팔다니?"

 "아니, 넌 아까 그 모습을 보고도 모르냐? 아까 내 앞에서
빌빌대는 남자가 자신의 딸을 그 뚱뚱한 영감탱이한테
팔았잖아!"

 "그게 뭐?"

 여전히 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정으로 세이몬이 되묻자
그제야 류미르는 세이몬이 아직 인간 세상의 일을 다
모른다는 것을 깨달았는지 한숨을 내쉬며 손을 휘휘 저었다.

 "관두자. 네가 그런 일을 알 리가 없지..."

 "뭐야, 그 태도는? 내가 뭘 모른다는 거야?"

 세이몬은 류미르가 자신을 무시하는 행동에 발끈해
자리에서 일어나려 했지만 다시 몸을 돌려 우리를
바라보는 류미르의 강렬한 눈빛에 주춤 거렸다.

 "그런데 말야, 왜 그 부인은 그런 남편을 감싸는 거지?
자신의 친 혈육까지 팔아가면서 잘난체 하고 싶어하는
인간을 말야."

 "뭐, 자신의 남편을 사랑했나보지..."

 나의 무성의한 대꾸에 류미르는 심각하게 고개를 가로
저었다.

 "아냐, 사랑하는 것 같지 않았어. 자신의 남편을 바라보는
눈이 따뜻하지 않았는걸?"

 "그래? 그럼 부인이 아닌가?"

 "그럼 뭐하러 그런 사람을 위해 나서냐?"

 "아, 그건 또 그렇네..."

 내가 너무 무성의하게 대꾸하자 결국 류미르가 화를 냈다.

 "아린, 난 지금 심각하다고!!"

 그러나 나는 여전히 심드렁했다.

 "뭐가?"

 "뭐냐니? 넌 아까 그 상황을 보고도 아무렇지도 않아?"

 류미르가 자꾸 날 다그치자 나는 화가났다.

 덕분에 내 말투와 어조도 약간 격렬해졌다.

 "어떤 반응을 바라는 거야? 그 사람은 정말 나쁜 사람이고,
그 사람 부인이랑 딸들은 너무 가여운 사람들이라고?"

 "아린!!"

 "난 널 이해할 수 없어. 그래, 네 말대로 그들을 보고 우리가
어떤 감정을 느꼈다고 쳐, 그래서?"

 "뭐?"

 "그래서 어쩌란 말야?"


류미르는 멍한 표정으로 나를 응시하면서 아무런 말도
하지 못했다.

 그런 류미르를 바라보면서 나는 심호흡을 한번 하여 감정을
가라앉힌 뒤 침착하게 입을 열었다.

 "왜 그러는 거야? 무슨 말을 하고 싶어?"

 그러자 류미르는 평소의 그 답지 않게 우물쭈물 하면서
입을 열었다.

 "아니, 난.... 그러니까... 그런 사람 처음 봤어. 자신의
친 딸을 팔다니... 그것도 자신보다도 더 나이가 많은
사람한테 말야... 그래서, 좀 놀란 것 같아."

 "그랬냐?"

 내가 또 다시 시큰둥한 반응을 보이자 류미르의 눈꼬리가
올라갔다.

 "아린, 넌 어째 다 알고 있었다는 듯한 말투다?"

 "난 그런 이야기 많이 들었거든... 돈 때문에 자기 친 자식이나
부인도 팔아먹거나, 너무 가난해서 자신의 아이를 버린다거나...
뭐, 돈 때문이 아니라 다른 여러가지 일로도 그런 일이 있다는
이야기를 많이 들었지. 아까 그 사람은 돈 때문에 그런 것
같지만 말야..."

 그러자 류미르와 세이몬의 눈들이 둥그래졌다.

 "아니, 그런 사람들이 또 있단 말야?"

 "자신의 친 자식을 버려?"

 "흔한 건 아니지만... 문명이 발달할 수록 많아지겠지...
뭐, 지금도 꽤 있을걸? 그리고 사람들이야 심하면
자신의 부모나 형제도 죽인다잖아. 흔하지야 않겠지만..."

 "헤에..."

 세이몬은 꽤나 놀랍다는 얼굴이었다.

 류미르는 침통한 얼굴로 조용히 있더니 조그많게 중얼 거렸다.

 "그런 사람들은 정말 쓸모 없는 사람들이야. 차라리 존재하지나
말지..."

 "저런, 저런, 그렇게 말할 수는 없지, 안그래? 우리는 지금 결과만
보고 말하는 거잖아. 아무리 그 사람들이 좋지 않은 일을 했다고
해도 꼭 그렇게 단정지을 수는 없다고 봐. 혹시 알아? 우리가 모르는
어떤 사정이 있을지?"

 "하지만, 아까 그 부인은 정말 모르겠어. 어떻게 그 사람을 감싸주는
거지? 분명 사랑때문은 아니야."

 류미르는 또 다시 인상을 찡그리고 중얼거렸다.

 "글쎄, 우리가 모르는 사정이 있을지 모르는 일이니까..."
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 26. 쓸모 없는 인간(?) (5)   관련자료:없음  [33579]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-01-27 12:19  조회:1366

 [번  호] 16014 / 16039    [등록일] 2001년 01월 26일 22:46      Page : 1 / 14
 [등록자] LODEMP           [조  회] 441 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (5)
───────────────────────────────────────







 우리는 별로 좋지 못한 기분으로 잠에 들었다.

 덕분에 다음날 아침에 상쾌하지 못한 기분으로 일어났다.

 "이게 다 너때문이야, 류미르..."

 세이몬은 빵에다 버터가 섞인 포도잼을 바르면서 투덜
거렸다.

 "뭐가 또 나때문이야?"

 류미르가 한쪽 눈썹을 치켜뜨며 묻자 세이몬은 빵에서
시선을 떼지 않은채로 퉁명스럽게 대꾸했다.


 "너 때문에 분위기가 썰렁 하잖아?"

 세이몬의 말대로 우리는 평소와는 달리 조용하게 아침
식사를 하고 있어 분위기가 너무 썰렁했다.

 하지만 류미르가 여전히 저기압으로 보이는데다 나도
별로 기분이 좋은 상태는 아니었기 때문에 일부러
명랑하게 떠들고 싶은 기분은 아니었다.

 "흥..."

 류미르도 자신의 탓이라는 것은 부정 못하겠는지
코웃음만 치고 고개를 돌려 버렸다.

 "이러지 말고 우리 온천에라도 갈까?"

 세이몬이 혼자 툴툴대면서 빵을 뜯어먹는 것이 맘에
걸린 나는 분위기를 바꿀 겸 녀석들을 둘러보며 제안
했다.

 그러나 류미르는 여전히 저기압인 표정으로 대꾸도
안 했고 세이몬도 별로 마땅찮은 표정으로 대꾸했다.

 "잘 자고 일어나서 온천은 무슨... 피곤하지도 않는데..."

 "으이그, 그래... 맘 대로 해라."

 나도 기분이 안 좋은 상태였는데도 불구하고 분위기를
띄우기 위해 일부러 명랑하게 제안했건만 돌아오는
반응이 시원찮자 나도 화가났다.

 그래서 재빨리 아침을 끝내고 나 혼자 수건을 들고
온천으로 내려가버렸다.

 "칫, 칫, 젠장할... 류미르 녀석... 그런 사람도 있고
저런 사람도 있는거지...  그걸로 저렇게 우울해 하다니...
나까지 씁쓸해지잖아?"

 온천 속에 몸을 담그고 있던 나는 자꾸만 가라앉는
내 기분을 조금이나마 풀어보기 위하여 소리내어
투덜거렸다.

 그러나 기분은 조금도 나아질 기미를 보이지 않아
더욱 심통이 난 나는 탕 옆, 바닥에 놓여 있던 차갑고
달콤한 과일 쥬스가 담긴 유리잔을 거칠게 낙아채어
벌컥벌컥 마셨다.

 "칫, 류미르 녀석... 엘프는 그렇게 완벽한감?
사람이 가지각색이니까 여러가지 문명도 발달하고
예술도 발달하고 그러는 거지..."

 지금은 아무리 드래곤이라도 원래는 인간이었고
지금까지 그런 기억을 가지고 있는 나는 완벽한
타 종족인 류미르가 인간의 안 좋은 면을 보고 충격을
받아 이해못해 하는 모습에 기분이 좋을 리 없었다.

 하지만 원래 그런 모습은 같은 인간이 봐도 눈쌀을
찌푸릴 일이었고 그렇다고 지금 내가 어떻게 해결할
수도 없는 일이어서 나는 더욱 기분만 나빠졌다.

 "칫, 어젯밤에 밖에 나가는 것이 아니었어.. 그냥
자는 건데..."

 혼자 소리내어 투덜대다 다시 쥬스를 마시다 또
혼자 투덜대던 나는 그래도 기분은 안 나아지고
열이 올라 얼굴만 뜨거워지자 혼자 중얼거리는 걸
포기하고는 시무룩하게 탕을 나왔다.

 그러나 방으로 돌아온 나는 보이는 녀석들 모습에
다시한번 방을 나가고 싶은 충동을 느꼈다.

 류미르는 생기 없는 표정으로 거실 소파에 앉아
멍하니 창 밖만 바라보고 있었고 그 옆에 세이몬은
심심해서 어쩔 줄 몰라 몸을 배배꼬고 있었던 것이다.

 세이몬은 방으로 들어온 나를 바라보자마자 희색이
만연해져서 벌떡 일어났다.

 "아린, 나 심심해~~"

 "우리 류미르는 내버려 두고 나갈까?"

 "응, 응."

 내가 힐끗 류미르를 곁눈질로 바라보며 세이몬에게
말하자 세이몬은 너무 좋아하는 표정으로 크게 고개를
끄덕였다.

 그러나 류미르는 내 말을 못들은 것 처럼 미동도 하지
않았다.

 그런 류미르의 태도에 조금 화가난 나는 류미르의 옆으로
다가가 그가 앉아있는 소파를 세게 걷어찼다.

 쾅~

 "무슨 짓이야?"

 류미르가 화난 얼굴로 나를 돌아보자 나는 그의 앞에
양 손을 허리에 딱 걸치고 당당하게 섰다.

 "우리 나갈꺼야."

 그러자 류미르는 다시 창 밖으로 시선을 돌리며 시큰둥하게
대답했다.

 "알았어. 잘 갔다와."

 "넌 그렇게 죽상을 하고 있을 거지?"

 세이몬이 내 뒤에서 얼굴만 빼꼼 내밀며 이죽이자 류미르가
다시 화 난 얼굴로 돌아봤다.

 "내가 죽상을 하던 밥상을 하던..."

 그의 그런 모습에 왠지 더욱 더 화가치민 나는 몸을 확 돌려
내 침실로 향하면서 크게 이죽거렸다.

 "흥, 애송이 하이엘프 녀석이 고고한 척 하기는... 웃기지도
않아..."

 그러자 내 뒤에서 즉각적인 류미르의 강렬한 목소리가 들려왔다.

 "아린!!"

 나는 고개만 돌려 그를 바라보았다.

 그는 정말 무척이나 화가 난 얼굴로 자리에서 벌떡 일어나 있었다.

그러나 그런거에 눈 하나 깜짝할 내가 아니었다.

 나는 당당히 그에게 대꾸했다.

 "왜?"

 "애송이란 말 취소해..."

 "뭐?"

 "애송이란 말 취소하라고. 누굴 애 취급하는 거야?"

 나는 그에게 약간 과장되게 코웃음을 치면서 그를 향해
완전히 몸을 돌려 건방지게 팔짱을 탁 하니 꼈다.

 "하, 애송이를 애송이라고 한 건데 내가 왜 취소해야 해?"

 "뭐라고? 내가 왜 애송이란 거야?"

 "바보 아냐? 애송이 짓을 하니까 애송이지. 그럼 어른이냐?"

 "내가 무슨 애송이 짓을 했다는 거지?"

 "지금 죽상하고 있는게 애송이 짓이지, 그럼 아냐?"

 "뭐? 아니, 그럼 아무것도 모르는 척, 히히거리는게
어른이냐?"

 "누가 히히 거리래? 적어도 네가 정말 어른이라면
다른 종족들의 어떤 모습을 보았건 간에 그 놀라움에 충격을
먹고 빌빌거리지는 않았을 거다."

 나의 이번 일격에 류미르는 욱 하는 모습이었지만
아무런 말도 하지 못했다.

 그런 그의 모습에 나는 더욱 힘을 얻어 한 소리 보탰다.

 "그리고 그런 모습은 사람들의 한 부분일 뿐이야. 우리가
지금까지 보아왔던 건 잊었어? 그런 것도 있고 저런 것도
있는거지... 너 설마 그런 모습을 보고 인간 전체를 더럽고
추하다고 생각하는 건 아니겠지?"

 그러자 류미르는 얼굴이 약간 붉어졌다.

 "뭐야? 정말 그랬던 거야? 그럼 우리가 여행하면서 그 이전에
봐왔던 모습들은 또 뭐라고 생각해? 그것도 어제 그 일때문에
모두 추해 보이디?"

 "그, 그런건 아냐.."

 류미르는 부정했지만 그의 목소리에 힘이 실려있지 않아
나는 그가 그렇게 생각했다는 걸 눈치챌 수 있었다.

 그래도 저렇게 부정하는 걸 보니 자신이 잘못 생각하고
있었다는 걸 깨닫는 것 같아 나는 좀 더 그에게 공격 하기로
했다.

 "그럼, 이제까지 죽상하고 있던 건 뭐야? 너 때문에 분위기가
썰렁했던 건 알고 있겠지? 그렇게까지 했던 이유는 뭐냐고?
놀란 것 치고는 너무 심한 반응 아냐?"

 그러자 류미르는 아무런 말도 못하고 자신의 발 끝만 바라보고
서 있었다.

 "흐응, 말 못하는 걸 보니 뭔가 안 좋은 생각을 하고 있었나 보네?
뭐야? 설마, 인간들 세상에 실망해서 더 이상 인간들의 모습을
볼 가치가 없다고 생각한 건 아니겠지?"

 나는 아무 생각 없이, 단지 류미르를 비꼴려고 한 말이었는데
의외로 류미르의 어깨가 움찔했다.

 "뭐야? 정말 그렇게 생각했던 거야? 얘 정말 애기네?
넌 숲에서 한 그루의 썩은 나무 한, 두 그르를 보고 그 숲 전체가
그럴 거라고 생각하니?"

 그러자 류미르의 어깨가 더욱 더 심하게 바르르 떨렸다.

 그리고 곧 이어 그의 한층 더 붉어진 얼굴이 나를 향해 고개를
들면서 항변했다.

 "아니야, 그렇게까지는 아니란 말야."

 나는 속으로 승리의 미소를 씨익 지었다.

 그리고 달래는 듯한 부드러운 어조로 류미르에게 말했다.

 "그럼 우리랑 같이 나갈꺼지?"

 그러자 다시 류미르는 입을 다물고 우물쭈물 했다.

 그의 그런 모습에 화가 난 나는 발을 한번 크게 구르며
소리쳤다.

 "갈꺼야, 안 갈꺼야?"

 그 소리에 화들짝 놀란 류미르가 얼결에 대답했다.

 "갈께. 가면 될거 아냐? 왜 화를내고 그래?"

 그의 그런 모습에 뒤에 있던 세이몬이 소리죽여 킥킥
웃었다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 26. 쓸모 없는 인간(?) (6)   관련자료:없음  [33602]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-01-28 16:37  조회:1247


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 16089/16160           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2001년 01월 27일 22:53                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (6)      │
└───────────────────────────────────┘







 우리는 기분 전환도 할겸 점심을 여관에서 먹지 않고
밖에 나가서 먹기로 했다.

 그리고 아직도 기분이 좋아보이지 않는 류미르는 
냅두고 세이몬과 나는 신나게 떠들며 시장 거리를 걸었다.

 이번에는 여관을 나서기 전에 미리 길을 물었던 탓으로
이상한 곳으로 빠질 염려도 없었다.

 하날 도시의 밤과 낮은 정말 하늘과 땅 만큼 달랐다.

 밤의 하날도시는 어느 거리에서나, 심지어 우리가 묶고
있는 여관 바로 앞의 골목에서도 술에 취한 남자와
야한 옷과 화장을 한 여성들을 쉽게 볼 수 있었지만,
낮의 하날도시에서는 언제 그런 사람들이 있었냐는 듯이
활기찬 분위기만 거리, 거리에 가득했다.

 관광도시 답게 여기저기에서는 사치품과 기념품을 파는
가계가 많았고 독특하고 예쁘게 생긴 장식품을 길거리에
널어놓고 지나가는 사람들을 유혹하는 노점상인들도 많았다.

 우리도 그런 물품들을 하나 하나 구경하면서 아까까지의
우울했던 기분들은 모두 잊어버리고 정말 즐거운 시간을
보냈다.

 그런데 길거리에 늘어서 있는 노점상들 중 한 곳이 눈에
띄었다.

 수레 위에 판을 마련하여 그 위에 상품들을 늘어놓고 팔았는데
수레 위에 놓인 상품이란 대나무로 틀을 만들고 색색의 화선지로
면을 발라놓아 멋을 낸, 등을 씌우는 갓을 팔고 있었다.
 

 그러나 그런 대나무와 화선지로 만든 물건들은 이 곳에서 처음
봤기 때문에 나는 너무 감격에 넘쳐 그 수레로 다가갔다.

 그 곳에서는 이미 여러 사람들이 처음 보는 신기한 물건을
구경하기도 하고 만져보고 있었다.

 그리고 그 앞에서는 많은 사람들이 몰리자 신이 난 장사꾼이
침이 튈 정도도 떠들어대고 있었다.

 "자, 자, 구경들 하세요. 구경은 꽁짭니다. 이렇게 신기한 물건을
어디서 다시 보시겠습니까? 한번들 와보세요. 아이고, 거기 예쁜
숙녀님? 숙녀님께서 사신다면 내 아주 싸게 드리지요. 이렇게
예쁜 아가씨가 사 주시는 것만해도 내 무지무지 큰 영광 아니겠습니까?"

 그 장사꾼은 정말 입에 침도 안 바르고 평범하디 평범해 미인이라
할 수 없는 어떤 20대 초반으로 보이는 아가씨를 붙잡고 외쳤다.

 그러자 그 아가씨는 부끄러움에 약간 붉어진 얼굴로도 기분 좋은
미소를 띄우며 그녀의 두 주먹을 합친 것 보다 조금 더 큰 둥근 모양을
하고있는 등갓을 골랐다.

 "이거 얼마예요?"

 "아이고, 역시 얼굴이 예쁘니까 보는 눈까지 높으시군요? 그래도 내
아가씨한테는 싸게 준다고 했으니까 딱, 20셀만 내십시오."

그러자 그녀의 눈이 살짝 찌푸려졌다.

 "어머, 너무 비싸요."

 그러나 상인은 능청스런 얼굴로 대꾸했다.

 "어허, 비싸다니요. 아가씨, 아가씨는 이 물건이 어디 물건인 줄
아시나요? 그리고 이게 어떤 용도로 쓰시는지 아시나요?"

 그러자 전혀 모르고 있는 아가씨는 주춤거리며 자그맣게 대답했다.

 "모르겠는데요..."

 상인은 '그럼 그렇지' 하는 표정으로 다시 신나게 열변을 토하기
시작했다.
  

 "이건 말입니다. 저 머나먼 동방에서 가져온 물건으로써 이 종이를
보십시오. 이게말입니다, 이 근처에서는 생산은 커녕 볼 수도 없는
종이예요. 안그렇습니까, 신사분? 이런 종이 어디가서 보셨는지요?"

 아가씨 옆에서 자신의 딸이 고르는 모습을 지켜보다가 얼결에
지적된 30대 중반의 아저씨는 놀란 표정으로 고개를 설래설래
저었다.

 "아니오, 본 적 없어요."

  그러자 상인은 의기양양한 얼굴로 다시 아가씨쪽으로 고개를
돌렸다.

 "거 보십시오. 아마, 아가씨도 이런 종이는 처음 보셨을걸요?
이게 저 머나먼 동방에서 사용되고 있는 종이인데, 내 오늘
아가씨를 위하여 특별히 설명해 드리지."

 상인은 그러면서 아가씨가 들고있던 것 말고 판 위에 진열되어
있던 갓들 중에서 전등갓 처럼 생긴, 기와지붕 모양의 갓을 들어
올렸다.

 그것을 살짝 뒤집자 밑 면이 넓어서 안쪽을 들여다보기 쉬웠다.

 아가씨 근처의 모든 사람들은 흥미진진한 얼굴로 상인이 보여주는
갓 속을 보며 그의 설명을 기다렸다.

 "자, 이 쪽을 보시면말이죠, 여기 이 갓 모양을 지탱해주는 대가
보이죠? 이게 바로 대나무라는 나무를 쪼개서 만든 거랍니다.
이 대나무란 말이죠, 이 근처에서 보기 힘든 나무죠. 에, 그러니까
아마도 대륙 끝에 있는 마틸산 근처라면 있을지도 모르겠습니다.
그런 아주 희귀한 나무로 만들어진데다 여기 보시면말이죠,
하얀 종이가 보이시죠? 이게 약간 튼튼한 종이로 동양으로 말하면
치앙오지라고 한답니다. 참 희안한 이름이죠? 거기서는 이 종이로
방문이나 창문을 만드는데 사용한다더군요."

 나는 그 설명을 들으면서 속으로 쿡쿡 웃었다. 

 그 상인의 발음이 너무 안 좋았던 것이다.

 '치앙오지가 뭐야? 치앙오지가.. 창호지지..."

 그러면서 계속되는 상인의 설명에 귀를 기울였다.

 "그리고 이 치앙오지 위에다 다시 종이를 붙이는게 바로 이 색이
있는 종이입니다. 이 종이는 워낙 얇고 다루기 어려운, 아주 고급
종이인데 이게 잘만 보관하면 몇 백년은 썩지않고 보관할 수 
있다더군요."

 상인의 설명에 여러곳에서 감탄사가 터져 나왔다.

 "허어, 그것 참 신기한 종이일세..."

 "그러게... 이 곳의 종이는 몇 십년만 지나면 누렇게 변색되고 
부스러지는데..."

 "그것 참..."

 상인은 더욱 더 신이나 설명에 박차를 가했다.

 "그렇죠? 그렇죠? 그러기에 제가 머나먼 동방에서 들여온 아주
신기한 물건이라고 하지 않았습니까? 그 곳 사람들은 여기에다
글이나 그림을 그린다고 하더군요. 뭐, 저도 보지는 못하고 들은
이야기 입니다만, 어쨌든 이 종이를 후와? 후우? 아, 후우와서지라고 
하더군요."

 발음이 잘 안되는지 인상을 찌푸리며 몇번을 중얼거린 상인이
말했지만 그 역시 제대로 된 발음이 아니었다.

 '화선지인데...'

 그 상인의 발음을 고쳐주고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만
여기서 아는체 하다간 시선이 쏠릴 것 같아서 애써 눌러 참았다.

 그 때 아까 상인에게 지적되어 얼결에 대꾸한 아저씨의 
10살 정도 되어보이는 딸내미가 한쪽에 잘 진열되어 있는 연들
중 나비모양의 연을 집어들었다.

 "아저씨, 이건 뭐예요?"

 그러자 상인은 그 소녀가 집은 물건을 보더니 반색하며 소녀에게서
집어 들었다.

 "예쁘지? 이건말이다, 방이나 거실 벽에 잘 걸어놓는 장식품이란다.
어때, 예쁘지?"

 나는 그 상인의 설명에 숨이 탁 막히는 것이 느껴졌다.

 '연보고 장식품이라니...'

 그 나비모양의 연은 바깥쪽 날개가 노란색, 안쪽 날개가 빨간색,
그리고 몸통 모양은 초록색의 화선지가 붙어 있었다.

 그 화선지의 빛깔이란 이런 곳에서 흔히 볼 수 있는 진하고 밝은
색이 아니라 어딘지 은은하고 부드러운 빛깔을 띄고 있어서 사람들의 
눈길을 끌고 있었다.

 "색이 너무 예뻐요..."

 "그렇지? 그렇지? 정말 독특한 색이지?"

 소녀가 자신의 아버지를 희망찬 눈길로 바라보자 소녀의 아버지는
상인에게로 눈길을 돌렸다.

 "그건 얼마요?"

 "에, 이건 따님이 너무 예쁘니까 좀 싸게해서 10셀만 내십시오.
원래 15셀인데 깎아드리는 겁니다."

 15셀이면 이곳 물가로 볼 때 예전 세상에서는 맥도날드에서 
특불고기버거 세트를 먹고도 충분히 남을 돈이었다.

 그런데 거기에서 500원 천원정도 하는 연을 약 3배정도 비싸게
팔다니...
 

 정말 장사 소질이 탁월한 상인이었다.

 그러나 소녀의 아버지는 싼 값에 샀다는 얼굴로 기분 좋게
10셀을 지불하고는 그 연을 넘겨받았다.

 "조심해서 가져가야한다. 약해서 잘못하면 부러지고 찟어지거든."

 소녀는 상인의 말에 진지하게 고개를 끄덕이며 한 손으로 연을 
조심스럽게 잡아쥐고는 나머지 손은 아버지의 손을 잡고 인파속으로 
사라져갔다.  

 
 그런데 그 때 진열대의 구석에서 나는 독특한 것을 발견했다.

 대나무를 가늘게 쪼개어 엮어만든듯한 가는 필통 처럼 생긴
상자였다.

 호기심에 그 것을 잡아 열어보니 그 안에는 대나무와 창호지로
만든 접채가 얌전히 놓여 있었다.
 

 "어라? 이건..."

 상인이 나의 놀란 외침을 듣고 내가 들고있는 걸 보더니
'손님 잡았다.' 란 미소가 가득 든 얼굴로 내가 서있는 쪽으로
다가왔다.

 "이건 말이죠, 그 머나먼 동방에서 사용하는 부채랍니다.
이 곳에서 사용하는 천 부채와는 다른, 특이한 부채죠.
어때요? 독특하죠?"

 나는 감격에 찬 눈으로 부채를 좌악 폈다.

 내 손으로 약 두 뼘 정도 되는 길이의 부채가 펴지자
평소 귀족들이나 왕실의 숙녀들이 사용하는 부채보다
훨씬, 훨씬 더 큰 부채가 드러났다.

 그리고 그 부채 한쪽에는 멋진 대나무가 그려져 있었고
그 반대쪽에는 시 한수가 한문으로 쓰여져 있었다.

 "어때요? 독특한 그림이죠? 이게 바로 대나무라는
겁니다."

 그러자 나는 상인에게 짖궃은 장난기로 물었다.

 "그럼 여기 써 있는건 뭐예요?"

 그러자 상인이 난처한 웃음을 흘리며 얼버무렸다.

 "허허허, 글쎄요... 난 워낙 무식해서 우리나라 글도
모르는데 남의나라 글이 다 뭡니까?"

 평소 한문이 하기 싫어 이과를 택한 나도 그 부채에
멋진 필체로 써 있는 한문을 읽지 못했다.

 하긴, 휘갈겨 써 있어 아는 한자가 있더라도 알아볼 수
있을지도 의문이었다.

 그러나 이런 오랜만에 보는 물건을 그냥 지나칠 수 없어
사기로 결심한 나는 상인에게 물었다.
 

 "이거, 얼마예요?"

 그러자 상인이 특유의 능글맞은 웃음을 씨익 웃으며 말했다.

 "사시게요? 그건 좀 비싼데..."

 "얼만데요?" 

 "그건 좀 희귀한거라 50셀이거든요."

 "50셀이요?"

 내가 의심스러운 눈으로 상인을 째려보자 상인이 황급히
덧붙였다.

 "아, 물론 내가 손님같은 사람에게 비싸게 받을 순 없으니까
조금 깎아줘야지. 그래 45셀 어때요?"

 '이런 순 바가지...'

 여기 돈으로치자면 20셀이나 30셀 정도면 충분히 사고도
남을것이다.

 그런데 45셀이라니...

 나는 순간적으로 '너무 비싸요...'라고 말하려고 했다.

 그러나 가만 생각해보니 군소리 없이 사람들이 많이
사 줘야 그 머나먼 동양에서 자꾸 물건을 가져올 것
같았다.

 '그러면 그 곳도 유익이 되겠지?'

 옛 세상과 비슷한 곳이 잘 되게 하고싶은 마음이 한 곳에서
스멀스멀 솟아 오르자 이 얄미운 상인과 한바탕 실랑이를
벌이고 싶은 마음이 스스르 작아졌다.

 "좋아요. 여기요."

 나는 두 눈 딱 감고 50셀짜리 은화 한닢을 내밀었다.

 "허허허, 잘 고른거예요. 이런 물건을 또 어디서 보겠어요?"

 상인은 싱글벙글한 얼굴로 나에게 5셀을 거슬러 주었다.

 "너희들은 뭐 살거 없어?"

 내가 잔돈을 손에 받아쥐며 세이몬과 류미르를 돌아보자
그들은 고개를 설래설래 저었다.

 "신기하긴 하지만... 장식품은 별로야."

 "나도, 짐만되지 쓸 곳이 없잖아."

 그들의 형편에 맞는 말이었으므로 나는 고개를 끄덕였다.

 "하긴, 그럼 가자."





  
 
 
 
 
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 26. 쓸모 없는 인간(?) (7)   관련자료:없음  [33636]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-01-29 17:00  조회:1439


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 16182/16270           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2001년 01월 28일 21:48                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (7)      │
└───────────────────────────────────┘





 그 도시에는 구경할 것이 정말 많았다.

 역시 관광도시라서 그런지 그 도시에서 나오는 온천에
관한 특산물 - 온천욕 할때 바를 크림, 화장품, 온천 돌 등등...-을 
제외하고도 여러 도시나 지방에서 올라온 각종 공예품과 장식품들을 
파는 상점이 많았던 것이다.

 게다가 우리를 즐겁게 했던 여러가지 먹거리로 인하여
우리는 입을 쉴 새가 없었다. (떠들랴, 먹으랴...)

 어느덧 너무 걸어다녀서 다리도 아프고 해도 뉘엿뉘엿
저물어갈 무렵 우리는 공원 한 구석에서 넓적한 철판
위에 호떡 비스무리한 빵을 구워파는 아주머니를 발견했다.

 "앗, 저거 맛있겠다."

 먹는것을  파는 곳이면 귀신같이 알아내어 제일먼저 뛰어가는
세이몬이 이번에도 역시 먼저 알아내고는 그쪽으로 뛰어갔다.

 "야, 그만좀 먹자. 배부르단 말야."

 류미르가 세이몬이 벌써 그 앞으로 다가가 호떡 비스무리한
빵 (이제부터 편의상 호떡이라 하겠음.)을 살펴보고 있는
세이몬을 향해 소리쳤다.

 "이거 양이 얼마 안되니까 하나씩, 맛만 보자. 빨리 와봐.
맛있게 생겼어."

 그러나 세이몬은 벌써부터 반짝반짝 빛나는 눈으로 그
기름이 좌르르 흐르고 있는 호떡들을 바라보고 있었으므로
우리는 한숨을 내쉬고 그쪽으로 다가갔다.

 "딱 하나씩만이야."

 "저녁은 다 먹었군..."

 나와 류미르가 한마디씩 하면서 그쪽으로 다가가는데
류미르가 호떡은 안보고 호떡을 팔고 있는 아주머니만
유심히 살펴보는 것이었다.

 "야, 뭐야? 안 먹어?"

 벌써 호떡 세개를 받아들고 있던 세이몬이 하나는 나를
건네주고 하나를 류미르에게 내밀었는데 류미르는 고개도
안 돌리고 손만뻗어 호떡을 받아드는 거였다.

 그리고 이상한건 류미르의 시선을 받은 그 아주머니는
될수 있는 한 류미르의 시선을 피하기 위해 눈을 돌린다던가
아님 괜히 불을 살피려고 허리를 숙인다던가 하면서 어색하게
움직이는 것이었다.

 "왜 그래? 아는 분이야?"

 류미르와 그 아주머니 사이의 분위기가 심상치 않자
세이몬도 호떡 먹는 것을 잊어먹고는 조심스레 물었다.

 그러나 류미르는 세이몬의 말에는 대꾸도 안한 채
차갑고 경멸이 가득 담긴 어조로 내뱉았다.

 "딸을 판 돈으로도 생계유지가 어려운가보죠?"

 류미르의 차디 찬 말에 아주머니의 몸이 움찔했다.

 그러나 류미르는 거기에서 그치지 않았다.

 "그럼 이번에는 무얼 팔겁니까? 아주머니 자신이라도
팔 겁니까? 그런데, 아주머니를 누가 사려고나 할까요?"

 류미르의 비웃음이 가득 담긴 어조에 지금까지 류미르와
시선을 맞추지 않으려고 땅만 바라보던 아주머니가
고개를 들어 류미르를 똑바로 바라보았다.

 많은 고생으로 생긴듯한 주름 사이에 흐린 파란눈에는
눈물이 맺혀 있었다.

 "함부로 말하지 말아주십시오. 저도 원해서 그랬던 건
아니었습니다."

 그 말을 끝으로 그 아주머니의 눈에서는 눈물이 주르르
흘러내렸다.

 그리고 한번 봇물이 터지듯 아주머니는 여태까지 가슴
속에만 쌓아놓고 한 번도 꺼낸적이 없는 말들을 울먹이며
내뱉기 시작했다.

 "내가 능력만 있었어도... 딸을 팔지는 않았을 겁니다.
하긴, 능력이 있다면 그 못난 남편에게 팔려가듯 결혼하진
않았을 테지요..."
 

 그녀는 거기까지 말한 뒤 지친 듯 그녀의 뒤에 놓여 있던
낡은 나무의자에 걸터 앉았다.

 그리고는 옛 일을 생각하는 듯한 몽롱한 표정으로 입을
열었다.

 "남편이 무능하고 비겁한 사람이긴 하지만 그렇다고
도락에 빠져 돈을 탕진하는 사람은 아니었습니다. 단지
평소에 친하던 사람끼리 돈을 걸지않고 게임하듯 재미로
몇 번씩 했을 뿐이지요. 그러나 그의 실력이 꽤 괜찮았나
봅니다.  평소 그와 같이 게임하던 사람이 그를 꼬셔서 진짜
도박판에 데리고 갔지요. 그런데 하필 거기서 사기도박단을
만났습니다. 처음에 몇번 돈을 따더니 아예 집 안에 있던
돈을 몽땅 다 가져가서 털리고 말았지요. 그러고도 모잘라
그는 그들에게 엄청난 빚을 지고 말았답니다. 그러니 어쩝니까?
우리는 돈을 갚을 능력이 없었고... 우리에게 제법 예쁜 딸이
있다는 걸 안 그들은 딸을 데려가려고 했지요. 하지만 그들에게
팔려가면 어찌되는지 아십니까? 이 도시에 있는 어딘가의
매춘굴에 팔려가 몸과 인생 모두를 망치겠지요. 그걸 잘 아는
우리가 어쩌겠습니까? 차라리 이왕 몸 망치는 것 부자의
첩으로라도 들어가 그래도 편안한 인생을 보내게 해 주는것이
백배는 더 낫다는 생각에 남편이 도시를 이잡듯 뒤져 돈
많고 여색을 즐기는 사람을 찾았지요. 그렇게 되었던 겁니다.
후회는 없습니다. 못난 부모를 만나 지금까지 헐벗고 굶주렸는데
이제부터라도 잘 먹고 잘 입으면 그것으로 족하지요... 그것으로
족해요..."
   

 묵묵히 그녀의 말을 듣고있던 류미르가 그녀가 말을 다 마친
듯 하자 입을 열었다.

 "형편 없군요... 만약 그렇다면 남편이 돈을 다 잃고난뒤
도망가지 그랬어요? 차라리 그렇다면 딸을 팔지는 않았을 것
아닙니까?"

 그러자 이번에는 그녀가 물에 젖은 눈으로 류미르를 바라보며
비웃었다.

 "우습군요. 그것이 그렇게 쉬운 일이었다면 우리가 왜 안 
그랬겠습니까? 그런 일은 당신들처럼 돈 많고 힘 있는 사람들이나
가능하지요. 우리같은 사람들이야 다른 곳으로 가보았자 또
이런 곳으로 흘러들텐데요. 더욱이 아는 사람도 전혀 없는 곳에
가서 위험한 일 안 당한다고 누가 장담합니까? 차라리 돈 없고
힘 없어도 터를 닦고 생리를 잘 아는곳에 남는게 났지..."

 류미르는 아무런 말도 못하고 물러났다.

 우리가 그 곳을 떠날때 까지도 그녀는 멍하게 앉아서 허공을
응시하고 있었다.

 그러나 곧 다른 사람들이 호떡을 사기위하여 다가가자 벌떡
일어서서 아무일도 없었다는 듯 손님을 맞이했다.

 "거봐, 내가 뭐랬어? 우리가 모르는 사정이 있을지도
모른댔잖아."

 내가 류미르를 힐끔 노려보며 힐책하자 세이몬도 맞장구 쳤다.

 "맞아. 왜 그런말을 한 거야? 덕분에 좋은 분위기만 다 망쳤잖아."

 이제 해가 다 저물어 골목 골목에 가로등이 하나 둘 씩 켜지기
시작하자 우리는 또 어제밤 같은 일이 벌어질까 두려워 발걸음을
빨리 놀렸다.

 그런데 그때 여관으로 가는 것만 생각하던 나는 세이몬이 갑자기
걸음을 멈춰 나를 잡아채자 앞으로 거의 고꾸라질 뻔 했다.

 간신히 균형을 잡고 세이몬에게 잡힌 옷자락을 거칠게 빼 내며
그를 노려보았다.

 "이게 무슨 짓이야?"

 그러나 세이몬은 나의 무서운 눈빛은 거들떠보지도 않고 어느
가로등도 없는 허름한 골목을 가르켰다.

 그 곳에는 어떤 인영이 사람 키만한 물체를 낑낑 거리며 거의
끌다시피 옮기고 있었는데 그 인영은 힘들게 그 물건을 옮기면서도
주위에 누군가가 자신을 볼지 몰라 두려워하는 것 처럼 연신
주위를 둘러보고 있었다.

 그러다 하필이면 그 모습을 바라보고 있던 우리와 눈이 마주쳐
너무 놀란 나머지 들고있던 그 물체를 떨기고는 바들바들 떨면서
벽쪽으로 붙었다.

 그런데 문제는 그 물체가 바닥과 충돌함과 동시에 그 물체에서
신음소리 비슷한 소리가 난 것이었다.

 놀란 우리가 그 쪽으로 달려가자 벽 쪽으로 붙어 바들바들 떨던
인영이 떨리는 다리로도 재빨리 튀려고 골목 안쪽으로 몸을
돌렸다.

 그러나 그런걸 가만 놔둘 정의의 사나이 류미르가 아니었으므로
그는 허공을 박차 몸을 한바퀴 돌린 뒤 도망치려는 인영앞에 멋드러지게
착지했다.

 인영 앞에 착지한 그는 인영을 바라보다 놀란 표정을 짓더니 곧이어
그 표정은 비웃음으로 바뀌었다.

 "우리는 정말 인연이 많은 모양이군요, 아저씨?"

 그의 말에 인영을 돌아 본 세이몬과 나는 할 말을 잃었다.

 그는 아까 그 아주머니의 남편, 즉 어젯밤 류미르에게 한대 얻어
맞았던 그 남자였던 것이다.

 "나리, 나리..."

 그 남자는 주춤 주춤 뒤로 물러나며 떨리는 목소리로 중얼거렸다.

 그러나 류미르는 그의 모습에 동정을 느끼지 않는 듯 싸늘한
어조로 물었다.

 "무슨 일을 하고 있었는데 우리를 보자마자 놀라 물건도 버리고
가시나요?"

 그러자 세이몬이 그 남자가 들고 있던 물건을 감싼 다 낡아빠진
천을 풀러내자 거기엔 너무 많이 다쳐 정신을 잃고있는 한 남자의
얼굴이 보였다.

 그런데 더욱 놀란건 그 남자의 머리카락이 칠흙처럼 검었고 그의
피부는 약간 노란, 동양인이었던 것이다.

 내가 놀란 눈으로 그 남자의 얼굴을 바라보다 재빨리 그에게
달려가 코에 손가락을 대어보니 약간이나마 숨을 쉬는 듯한
바람이 느껴졌다.

 "아직 살아있군..."

 왠지모를 안도감을 느낀 내가 류미르를 돌아보자 류미르는
한층 더 무서운 눈으로 그 남자를 바라보았다.

 "설명이 필요할 것 같은데요?"

 그러자 그 남자는 떨리는 목소리로 겨우 겨우 입을 열었다.

 "저는... 단지... 단지... 저 남자를 데려가 치료해주려고
했던 겁니다... 정말입니다. 딴 뜻은 없었어요."

 "그런데 왜 사람들이 볼까봐 무서워 한거죠?"

 "그건... 그건...."

 남자가 우물쭈물 하면서 대답을 못하자 류미르가 발을 한번
크게 굴렀다.

 "제대로 대답 못해요?"

 놀란 남자는 자신도 모르게 바닥에 엎드리며 울음 섞인 목소리로
대답했다.

 "잘못했습니다... 저 사람이 제법 괜찮은 옷을 입고 있었기에
치료해주면 돈을 얻지 않을까 싶어서... 딴 녀석들이 보면
가만두지 않을까봐 몰래 데리고 간 겁니다. 정말입니다. 믿어주세요."

 류미르는 아직도 의심스럽다는 눈으로 그 남자를 바라보고
있었지만 나는 그 남자를 취조하는 것 보다 정신을 잃은 동양인을
치료하는게 우선이였기 때문에 류미르를 말렸다.

 "그만 둬, 지금 그게 문제가 아니잖아. 아저씨, 됐으니까
이거 받고 그만 가 보세요. 이 사람은 우리가 알아서 할테니까..."

 그러면서 그 남자 앞에 50셀짜리 은화 한 닢을 던져 주었다.

 남자는 은화를 주워 금액을 확인해 보더니 놀란 눈으로 날
바라보다가 내가 다시 달라고 할 까봐 두려운 듯 허겁지겁
자신의 허리띠 속으로 쑤셔넣고는 허겁지겁 골목 안으로
달려들어갔다.

 "자, 우리도 가자. 여기서 치유마법을 걸었다간 딴 사람들이
볼 수도 있으니까 여관으로 돌아가서 해야겠어. 내가 이 사람을
데리고 먼저 갈테니까 너희들은 걸어서 여관으로 가서 열쇠를
받고 방으로 오도록 해."

 나는 내 할 말만 한 뒤 세이몬과 류미르의 대꾸는 듣지도 않고
여관방으로 공간이동 해버렸다.





 
 
 
 
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 26. 쓸모 없는 인간 (?) (8)   관련자료:없음  [33695]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-01-31 11:31  조회:1421


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 16362/16397           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2001년 01월 30일 21:09                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간 (?) (8)     │
└───────────────────────────────────┘







 류미르와 세이몬이 여관방으로 들어왔을 때에는 내가 이미
데려온 동양인을 깨끗이 씻기고 치유까지 해준 뒤였다.

 그 둘은 조용히 거실로 들어와서는 긴 소파위에 이불을
덮고 누워있는 동양인의 얼굴을 힐끗 바라본 뒤 의아한
눈으로 나를 바라보았다.

 "이거 배역이 바뀐 것 아냐? 보통같으면 내가 저 사람을
돕자고 했을테고 너하고 세이몬은 시큰둥했을텐데..."

 류미르가 피식 웃으며 먼저 말을 꺼내자 그 뒤를 이어
세이몬까지 물었다.

 "아는 사람이야?"

 나는 안락 의자에 털썩 주저앉으며 궁금한 표정으로
서 있는 세이몬과 류미르를 올려다 보았다.

 "아니, 아는 사람은 아닌데 궁금한게 있어서..."

 "헤에, 저 사람은 운이 좋았군."

 "그러게 말야..."

 류미르와 세이몬은 더 이상 묻지 않고 각자 자신들의
방으로 들어가더니 곧 이어서 수건과 깨끗한 옷가지들을
가지고 나왔다.

 "우리들은 온천에 갔다 올께."

 "넌 그 사람 지켜보고 있을거지?"

 녀석들은 내가 온천에 같이 가지 않는다는 걸 아예 
기정사실화 시켜놓고서는 내 대답도 듣지 않고
나가버렸다.

 그래서 난 녀석들의 뒷통수에 대고 소리쳐야 했다.

 "야, 나가는 김에 여기 과일샐러드좀 갖다달라고 해라."

 그리고 문 닫기 전에 세이몬의 대답을 들을 수 있었다.

 "알았어~"

 그 둘이 나가고 나서 갑자기 방 안이 조용해졌다.

 나는 그 사람이 누워있는 소파로 다가가 그의 얼굴을
내려다 보았다.

 동양인치고 하얀 얼굴이긴 하지만 이곳 사람들에
비하여서는 약간 노란 피부이기는 했다.

 그리고 송충이처럼 짙은 눈썹과 반듯한 이목구비,
각이진 턱이 꽤나 강한 인상을 풍겼다.

 "헤에, 남자답게 생겼군..."

 그런데 아무래도 이 사람이 깨어나려면 좀 시간이
걸릴 듯 했다.

 이렇게 가만히 앉아서 깨어나기만 기다릴 인내심이
없는 나는 깨울까 말까를 심각하게 고민하기 시작했다.

 '어디 이상한데로 끌려갈 지 모르는 걸 구해줬겠다,
씻겨 줬겠다, 치유까지 해줬는데 약간의 실례는
괜찮지 않을까?'

 여기까지 생각한 나는 이번에는 어떻게 깨울지
고민하기 시작했다.

 그런데 그 고민은 얼마가지 않아 방문을 두드리는
누군가에 의하여 방해를 받았다.

 "누구세요?"

 "룸 서비스입니다."

 방 문밖에서 예의바른 목소리가 들렸다.

 문을 열자 제복을 입은 젊은 청년이 은쟁반에
유리로 만들어진 그릇을 얹고 서 있었다.

 "과일 샐러드 시키셨지요?"

 나는 문 옆으로 비켜서서 그가 들어오도록 했다.

 "어디다 놔 드릴까요?"

 "저 탁자에다 놔 주세요."

 그는 내가 가르킨 소파 사이에 있는 낮은 탁자위에
쟁반채로 놓더니 나를 향해 몸을 돌렸다.

 그리고 뭔가 심오한 눈빛을 던지며 한마디 했다.

 "또 다른 시키실 일은 없으십니까?"

 그의 심오한 눈빛이 뭔지를 알아차린 나는 피식 웃었다.

 그리고는 그에게 50셀짜리 은화 한닢을 던져주며
말했다.

 "됐어요. 접시는 내일 아침에 가져가도 돼죠?"

 "물론입니다. 그럼 즐거운 시간 보내십시오."

 그는 공중에서 떨어지는 은화를 익숙한 솜씨로
탁 잡더니 벌어지는 입을 애써 감추며 허리를 숙였다.

 그가 나가자 동양인이 누워있는 소파의 맞은편에 털썩 
주저앉아 눈을 감고있는 그를 빤히 바라보며 천천히
은포크를 집어 샐러드를 찍었다.

 '그냥 흔들어 깨울까? 아니면 물을 약간 끼얹는건...
에이, 그건 좀 심했다. 그냥 흔들지 뭐. 그래도 안
일어나면 그때 물을...'

 그러나 내가 거기까지 결론을 내린 고민은 내 앞에
누워있는 동양인이 약한 신음과 함께 천천히 눈을
뜨면서 필요가 없게 되어버렸다.

 '쳇, 괜히 고민했잖아?'

 그가 촛점을 맞추려고 눈을 깜빡이는 모습을 보며 애꿏은
샐러드만 콕콕 찔러댔다.

 촛점이 맞춰져 그에게 천장이 보였던 모양인지 그의
눈이 순간적으로 크게 떠지면서 벌떡 몸을 일으켰다.

 그리고는 사방을 두리번 두리번 거리다가 막 포크를
입에 넣고있는 나와 눈이 마주쳤다.

 '헤에, 저 검은 눈동자를 정말 오랜만에 보는군...'

 나는 약간 감동을 느끼며 그의 눈동자를 뚤어져라 바라보았다.

 껌뻑, 껌뻑~

 깜빡, 깜빡~

 우린 서로를 마주보며 눈만 깜빡대고 있었다.

 그는 나에게 설명을 요구하는 듯한 눈길을 보내고 있었지만
나는 애써 모른 척 하며 그가 입을 열기를 기다렸다.

 결국 기다리다 못한 그가 먼저 입을 열었다.

 "저... 여기가 도대체 어디인지..."

 약간 어색한 발음... 우리나라 사람이 영어를 하면 저런 발음일까...

 "내 방."

 나의 짤막한 대답에 그의 얼굴에 당황하는 빛이 어렸다.

 "아니, 그게 아니라..."

 그는 너무 당황한 나머지 빤히 그를 바라보는 내 눈길을 피하려고
고개를 돌리다가 어두워진 창문을 발견하고는 벌떡 일어섰다.

 "앗, 시간이 벌써..."

 그리고는 재빨리 창문으로 달려가던 그는 갑자기 멈칫 하더니
자신의 몸을 내려다 봤다.

 그의 옷은 좀 심하게 찟겨져 있어 내가 여관에서 제공하는 목욕
가운으로 갈아입혀 놨었던 것이다.

 그는 처음에는 자신이 입고 있는 옷을, 그리고 그 다음에는
자신의 몸을 찬찬히 살펴 보더니 경악에 가까운 얼굴로 나를
돌아보았다.

 "제가 도데체 얼마나 여기 있었나요? 혹시, 혹시 며칠동안
이 곳에 있었던건..."

 '헤에, 동양인도 얼굴이 하얘질 수 있구나...'

 그의 하얗게 질린 얼굴을 재미있게 바라보던 나는 그가 듣고 싶어하는
대답을 간략하게 해줬다.

 "한 시간도 안됐어."

 "한... 시간?"

 그의 하얗게 질린 얼굴에 천천히 혈색이 돌아왔지만 그의 표정은
여전히 당황한 표정이었다.

 "하지만, 하지만, 난 꽤 많이 다쳤을텐데... 그런데 겨우 한 시간이라니..."

 "맞아, 꽤 많이 다쳤더군... 얼굴은 멍에다 팅팅 부어서 알아볼 수도
없었고 오른 손은 꺽인데다 옆구리도 장난이 아니던데?"

 나의 친절한 설명에 그는 어벙벙해졌다.

 "하, 하, 하..."

 그러더니 다시 설명을 구하는 눈으로 나를 바라봤다.

 "저기, 그러면..."

 "아, 누가 당신을 치료해줬냐고? 내가 했어."

 "아, 그러십니까? 이거 참..."

 "고마워할 것 없어. 당신한테 궁금한 게 있어서 구해줬을 뿐이니까."

 그의 고마워하던 얼굴이 돌연 긴장으로 딱딱하게 굳어졌다.

 "무슨..."

 그런 그에게 싱긋 웃어준 나는 과일 샐러드의 마지막 조각을 
입 안에 넣고 그 옆에 얌전히 놓여있는 대나무 상자를 집어
올렸다.

 그 상자를 바라보는 그의 눈이 커지는 걸 재미있게 바라보며
뚜껑을 열고 그 안에 든 접채를 꺼냈다.

 "이걸 알고 있는가 싶어서."

 "그걸 어디서..."

 "오늘 낮에 길거리에서 어떤 노점상이 팔더군. 연이랑 등갓이랑
부채를..."

 그의 얼굴이 흥분으로 인하여 붉어졌다.

 그는 격양된 목소리로 소리쳤다.

 "그건 저희겁니다."

 그런 그를향해 나는 차갑게 웃어주며 물었다.

 "어떻게 증명할래?"

 그는 기다리고 있었다는 듯 그 부채에 대하여 술술
이야기 했다.

 "그것은 대나무로 살을 만들고 창호지로 면을 붙여 만든
것으로 창호지는 이쪽 지방에서는 전혀 볼수 없는
종이로 제가 살고 있던 동방 지역에서 만든 겁니다.
그리고..."

 하지만 나는 그의 말을 다 듣기도 전에 손을 들어 그의
말을 막았다.

 "이 부채를 나에게 판 상인도 잘 알고 있더군. 화선지와
창호지에 대하여 말야."

 그러자 그의 얼굴이 다시 굳어졌다.

 그런 그를향해 나는 슬쩍 웃어주고는 말을 덧붙였다.

 "하지만 창호지와 화선지란 말의 발음은 엉망이더군.
연도 공중에 띄우는 것이 아니라 벽에 거는 장식품이라고
설명하고..."

 그의 눈이 놀라움으로 다시 커졌다.

 "어떻게 그런걸..."

 "지금 그게 문제가 아니잖아?"

 나는 그에게 접채를 쫘악 펴 보였다.

 그리고는 그림과 글이 쓰여있는 면을 그가 서 있는 쪽으로
돌리고는 그가 잘 볼 수 있도록 약간 들었다.

 "이거 누가 만들었지?"

 "제가 만들었습니다."

 나는 왠지모를 만족스러운 기분을 느끼며 말했다.

 "그럼 여기 글을 읽어봐."

 "擧頭望山月 (거두망산월)이요,
 低頭思故鄕 (저두사고향)이라. -이백-"

 "이쪽말로 풀어 말하면?"

 "머리 들어 산 위의 달을 바라보다가,
 머리 숙여 고향을 생각하네."

 과연 그 시에 어울리게 멋드러지게 그려진 대나무 위쪽에
아주 자그만 보름달이 떠 있었다.

 "고향을 생각하며 쓴 시군."

 내가 만족스런 웃음을 짖자 그의 표정이 한결 편안해 보였다.

 "저... 그런데..."

 "응? 뭐?"

 "저... 실례지만 나이가..."

 나는 속에서부터 웃음이 치밀어 오르는 것을 느꼈다.

 그는 아무리 적게 잡아봐야 20대 중반으로 보이는 것에 비하여
나는 많이 봐줘야 17, 8세 였던 것이다.

 "풋, 왜? 내가 반말해서 기분이 나쁜가?"

 "아니... 그게..."

 "그럼 기꺼이 존칭을 써 드리지요."

 "아니, 그러니까..."

 나는 그의 당황한 얼굴을 무시하고 입을 열었다.

 "이 곳에 혼자 오셨나요?" 

 
 그러자 그가 앗차 하는 얼굴로 고개를 창쪽으로 향했다.

 "일행이 있습니다. 여관에서 저를 기다리고 있을텐데..."

 "어쩌다 그런 꼴을 당했지요?"

 그러자 그의 얼굴이 다시 내쪽으로 돌아왔고 돌아온
그의 얼굴은 우울해 보였다.

 "여관에서 이곳 사람을 만났습니다. 처음 만났는데도
불구하고 무척 친절하고 이 도시에 대하여 이것 저것
가르쳐 주더군요. 그리고 우리가 만드는 물건에도 흥미를
보여 우리가 물건들을 팔러 왔다고 하자 잘 팔릴 것 같다며
자신도 상인이니 같이 동업을 하자고 하더군요."

 "그래서 그 사람이랑 물건을 팔러 나갔는데 그 사람이
당신을 버리고 물건만 가지고 튀었군요?"

 "예. 사람들이 많이 모이는 곳으로 안내한다며 지름길로
가자고 하더군요. 상인들이 많아서 자리싸움이 치열하다나요?
그래서 그 사람을 따라 지저분하고 어두운 골목을 가고
있는데 갑자스레 그 사람이 일격을 가하더군요. 불시의 공격이라
고스란히 맞아 뒤로 나자빠진 사이 그 사람이 물건을 가지고
가버렸어요. 그 뒤에 그 사람을 찾으러 골목을 헤매다가
좋지 못한 사람들을 만나..."

 "흐음, 어떻게 된 건지 알았어요. 그럼 당신 일행은 어디
있나요?"

 "이 도시 변두리에 있는 새 바람 이란 여관에 있습니다."

 "좋아요. 쇠뿔도 단김에 빼랬다고, 당신 일행이 기다리고
있을테니 지금 같이 가볼까요?"

 "어딜 간다고?"

 방문이 벌컥 열리며 류미르가 먼저 들어고 그 뒤로 볼이 퉁퉁
부은 세이몬이 들어왔다.

 "이 사람 일행이 묶고 있다는 여관. 그런데 생각보다 빨리 왔네?"

 내가 의아한 눈으로 그 둘을 바라보자 류미르가 의기양양한
웃음을 지으며 대답했다.

 "하하하, 네가 무슨 짓을 벌일 것 같아서 빨리 왔지."

 그러나 뒤에 서 있던 세이몬이 볼맨 음성으로 말했다.

 "웃기고 있네... 뜨거워서 탕에도 못 들어간 주제에...
못 들어가면 자기만 들어가지 말 것이지 왜 나까지 못 들어가게
하는 거야?"

 류미르의 얼굴이 새빨개지며 그의 고개가 푹 숙여졌고 어떻게
된 일인지 짐작이 간 나는 쿡쿡 웃었다.

 "잘 됐네. 마침 너희들 빨리 오라고 할 참이었거든. 세이몬,
아직 시간은 많으니까 나중에 또 가면 돼잖아. 그러니까 오늘은
어디 좀 가자."

 "이 시간에? 어딜?"

 
 놀란 눈으로 나를 바라보는 세이몬에게 나는 상큼하게 웃어줬다.

 "도시 변두리에 있다는 새바람 여관에." 

 





 
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 26. 쓸모 없는 인간(?) (9)   관련자료:없음  [33776]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-02-02 17:34  조회:1529


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 16264/16302           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 01일 22:16                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (9)      │
└───────────────────────────────────┘







 류미르와 세이몬은 뜨악하는 표정을 지었지만 나는 자신만만한
웃음만 지어보일 뿐이었다.

 "아린, 너 제정신이야?"

 결국 세이몬이 의심스러운 눈으로 나를 바라보며 물었다.

 "어제 그 일을 당하고도 또 밤에 나가려고 하냐?"

 "쯧쯧쯧, 어리석긴... 어제는 우리가 구경을 가려고 한 거고,
오늘은 목표가 정해진 이상 뭐하러 귀찮게쓰리 물어물어
힘들게 거길 찾아가? 게다가 도시 변두리라면 꽤 멀텐데.
이 여관에 있을 마차를 타고 갈꺼야."

 그러자 세이몬과 류미르의 눈이 놀라움으로 인해 커졌다.

 "마차? 여관에 마차도 있어?"

 "있을걸? 그리고 없어도 자기네가 알아서 대령해줄꺼야."

 왜, 귀여운 여인이란 영화를 보면 마지막쯔음에 가서 여 주인공이
호텔 리무진을 타고 자신의 집으로 돌아가지 않는가? 

 이 정도 고급스런 여관이라면 그와 비슷하게 마차 한대쯤은 가지고
있을 것이다.

 내 짐작대로 이 여관에는 손님들을 위한 고급 마차를, 그것도 여러대
보유하고 있었다.

 덕분에 우리는 아무 탈 없이 편안하게 도시 변두리의 새바람
여관을 찾아갈 수 있었다. 
 

 "아, 깜빡했는데... 당신 이름이 뭐죠?"

 흔들리는 마차 안에서 어두워진 바깥 풍경을 아무생각없이 내다보고
있던 나는 이 사람 이름을 아직 모르고 있다는 것이 떠올랐다.

 나의 이 질문에 류미르와 세이몬이 어이없다는 표정으로
바라보았다.

 "아니, 아직까지 자기 소개도 안 했어?"

 "그러게..."

 "뭐, 그럴수도 있는거지. 당신, 이름이 뭐예요?"

 자신도 미처 생각 못하고 있었는지 떨떠름한 표정으로 있던
그 동양인 남자는 피식 웃으며 입을 열었다.

 "류진우라고 합니다."

 그러자 세이몬과 류미르의 표정이 묘하게 변했다.

 "유찌이누?"

 "아냐, 류찌누 라고 하는 것 같은데? 되게 희안한 이름이네..."

 그러자 자신을 류진우라고 밝힌 남자는 그럴 줄 알았다는 표정으로
입을 열었다.

 "이곳에서는 제 이름을 발음하기 어려워 하더군요."

 세이몬과 류미르는 그의 이름을 익히기 위해서인지 계속 입속으로
되뇌었다.

 하지만 그래봤자 그 발음이 그 발음이었다.

 "됐어. 하지도 못할 발음을 뭐하러 계속 해? 그나저나 나는 아힌,
이쪽 푸른 머리는 류미르, 그리고 검은 머리는 세이몬이예요."

 "아, 예. 만나서 반갑습니다."

 나의 소개에 그들은 마차 안에서 어색하게 고개만 까딱여 인사를
나누었다.

 그리고 우리가 그러고 있는 사이 마차의 속도가 느려지더니 곧
멈추면서 마부의 목소리가 들렸다.

 "도착했습니다, 손님."

 마부의 말에 마차에서 내리니 과연 낡은 나무현관에 새바람이라고
멋드러지게 쓰여진 오래되어 보이는 여관이 우리 앞에 버티고 있었다.

 류진우는 마차에서 내리자마자 급한 발걸음으로 여관 안으로 뛰어
들어갔다.
 

 나와 세이몬도 뒤를 따랐고 곧 이어 류미르가 마부에게 기다리라고
하면서 뛰어 들어왔다.

 류진우는 여관에 들어서자마자 곧장 방들이 있는 이층으로 뛰어
올라가 어느 방문을 벌컥 열어젖혔다.

 곧이어 그 안에서는 시끌벅적하게 그를 환영하는 소리가 들려왔다.

 그가 들어간 방의 문간에 서서 방 안을 들여다보니 그와 같은 동양인
사람들 대여섯명이 그를 얼싸안은 채로 방방 뛰고 있었다.

 빠른 목소리로, 우리가 알아듣지 못할 말로 대화하는 그들의
얼굴에는 안도감과 함께 기쁨이 가득차 있었다.

 그리고 얼마후 진정한 그 사람들 중 류진우보다 약간 나이가 더 들어보이는 
남자가 우리를 바라보며 의혹의 눈초리를 보내자 그 모습을 본
류진우가 그에게 뭐라고 뭐라고 말했다.

 곧이어 그는 얼굴 가득히 미소를 담고 우리에게 다가와 손을
내밀었다.

 "안녕하십니까? 전 진우의 형입니다. 제 동생을 도와주셔서
뭐라고 감사의 말을 해야할 지 모르겠군요."

 류진우보다도 더욱 더 어색하고 서투른 이쪽 말이었다.

 그의 말에 류미르가 앞서 그의 손을 잡으며 같이 미소지었다.

 "별말씀을... 만나서 반갑습니다."

 류미르는 그들이 이쪽 말에 서투르다는 것을 눈치 챘는지
알아듣기 쉽게 천천히 말했다.

 "이쪽은 제 동생들인 아힌과 세이몬입니다."

 "이럴게 아니라, 여긴 너무 좁으니 식당으로 내려가실까요?
제가 맥주라도 한잔 대접하겠습니다."

 식당의 한 구석에 자리를 잡은 그들은 좀더 상세하게
자신들의 소개를 했다.

 류진우와 그의 형 류민우를 제외한 나머지 5명의 사람들은
그들의 수하라고 했다.

 저 머나먼 동양의 상인 집안인 두 형제는 집안 사정으로
인하여 이쪽으로 진출해보자 이곳의 문화와 자신들이
내 놓는 물건들의 반응을 살피고자 왔다는 것이다.

 그런데 막상 시작하려니 막막하던 차에 진우를 속이고
달아난 그 상인을 만나 안심을 하고 있었는데 물건을
팔러 나간 진우가 돌아오지 않아 애를 태우고 있었던
모양이었다.

 그리고 그 설명의 뒤를 이어 진우가 자신이 겪었던 일을
설명하고 나자 민우를 비롯한 그들의 수하들이 분한
표정을 지었다.

 "이제 어쩌시겠습니까?"

 그들의 모습을 조용히 바라보고 있던 류미르가 조심스럽게
물었다.

 "글쎄요... 우선은 그 상인을 찾아야죠. 그래서 물건을
되찾고 진우가 당한 일을 복수할겁니다. 그 다음 일은
그 뒤에가서 생각하죠."

 민우의 격양된 어조를 가만히 듣고있던 나는 그의 화를
풀겸 분위기를 띄울겸 피식 웃으며 입을 열었다.

 "그나저나 그 물건들 꽤나 인기가 좋더군요. 무엇보다
이 도시가 관광도시이다보니 기념품을 찾는 사람들이
많은데다, 그 물건들은 처음 보는 신기한 물건들이었으니까요.
잘만하면 장사는 꽤 잘 되겠던데요?"

 그러자 그들의 얼굴이 조금이나마 펴졌다.

 "그렇게 반응이 좋았습니까?"

 "그럼요. 저도 거기서 부채를 하나 샀는걸요."

 내가 품 속에 넣어두었던 접채를 꺼내서 보여주자 그들의
표정이 훨씬 밝아졌다.

 그러자 내 표정을 조심스레 살피고 있던 류미르가 불쑥
말을 꺼냈다.

 "괜찮으시다면 저희가 내일 그 상인을 찾는 걸 도와드리죠."

 민우는 너무나 기쁜 표정으로 류미르의 손을 덥썩 
부여잡았다.

 "정말 그래주시겠습니까? 그러신다면 저희야 더 없이
고마울뿐이죠."

 류미르는 슬쩍 슬쩍 나와 세이몬의 눈치를 살피며 허락을 구했다.

 "어때, 너희들은?"

 "난 찬성. 감히 날 속인 놈을 그냥 둘 순 없지."

 내가 오른손을 살짝 들어보이며 찬성하자 세이몬이 의아한
눈으로 나를 바라보았다.

 "그 사람이 뭘 속였는데?"

 "뭘 속이긴? 나한테 훔친 물건을 팔았잖아. 그거면 충분히
날 속인거야."

 그러자 류미르가 기대에 찬 눈으로 세이몬을 바라보았다.

 "넌?"

 세이몬은 류미르와 나를 번갈아 바라보더니 어깨를 으쓱하며
대답했다.

 "그러지 뭐, 마땅히 할 일도 없었으니까."

 그러나... 다음 날 그 상인을 찾으러 우리 모두가 길거리로
나섰지만 그 어디에서도 그 상인을 찾을 수 없었다.

 전날 연과 등갓을 팔던 장소로 가보았지만 그 곳에는
땅에 펼쳐진 넓다란 천 위에 색색의 실로 만든 장식품을
파는 다른 상인이 있었고 우리가 찾던 상인은 보이지 않았다.

 다른 곳에서 물건을 팔 수도 있었기에 우리는 흩어져서
그를 찾아보았다.

 나중에는 류미르가 실프들을 불러내어 찾았지만 그 어디에서도
연과 등갓을 파는 상인은 보이지 않았다.

 빨간 노을이 하늘을 물들이고 있을 무렵 시내 중심에 있는 공원에
모인 우리들은 허탈한 심정으로 서로를 바라보고 있을 뿐이었다.

 "못찾았군요."

 "아무래도 이 도시를 떠난 모양입니다. 아니면 도시 어둠 깊숙이
몸을 숨겼을지도..."

 진우와 민우가 중얼거리듯 우리에게 말을 건네자 류미르가 고개를
끄덕이며 민우의 말에 동의했다.

 "어쩌면 이 도시의 뒷골목 길드에 가입한 사람일지도 모르지. 그럼
더욱 찾기는 힘들거야."

 그리고 그의 뒤를 이어 나도 한마디 덧붙였다.

 "그것 뿐이 아니지... 찾았다 해도 복수는 못했을걸. 그랬다간
당장에 보복이 시작될 테니, 이 도시에 있지도 못할거야."

 "게다가 이제부터라도 걱정이야. 물건들을 팔때 녀석들이 가만
있을지도..."

 세이몬도 걱정스럽게 덧붙이자 분위기는 점점 어두워졌다.

 그러자 진우가 주먹을 불끈 쥐며 결연하게 외쳤다.

 "괜찮습니다. 그런 일이라면 이 곳에 올때 짐작하고 있던 일이니까요.
이 정도에 쓰러진다면 애초에 여기 오지도 않았을겁니다."

 민우도 고개를 끄덕였다.

 "물론이야. 우리가 이 정도에서 무너진다면 류씨 가문의
자식들이 아니다."

 그 모습을 바라보고 있자니 나는 왠지 가슴 한 구석이 뿌듯해짐을
느끼며 기분이 좋았다.

 "뭐, 새로운 도시에서 개척하려면 합작하는 방법이 안전하겠지?"

 나 혼자 중얼거리자 모두 나를 돌아보았다.

 "합작?"

 류미르가 대표로 포인트를 집어 묻자 민우와 진우가 힘 빠진
어조로 말했다.

 "하지만 우린 이 곳에 아는 사람이 아무도 없는데... 더구나 어제같은
일이 또 일어날지도 모르는데..."

 그러나 나는 자신만만하게 피식 웃을뿐이었다.

 그러자 세이몬이 눈치챘다는 듯 물었다.

 "아, 알았다. 너 너희 아빠한테 부탁하려는 거지?"

 "전체를 다 부탁하는 건 아냐. 난 단지 이곳 지부장과의 만남을
주선해주려 할 뿐이야. 그리고 그 뒷일은 당신들이 알아서 해야겠죠.
그 사람에게 당신들과 합작하면 많은 이익을 얻을 수 있다는 확신을
주는 건 당신들 몫입니다. 제 말 뜻을 아시겠죠?"

 내가 민우의 눈을 똑바로 바라보자 그가 정중하게 나에게 고개를
숙였다.

 "고맙습니다. 저희에게 기회를 주셔서..."

 그 길로 나는 그들을 이끌고 이 도시에 있는 아펜젤러가 지부를
찾아갔다.

 그 도시에서도 중심가의 커다랗고 호화스러운 건물에 다짜고짜 
쳐들어가 당황한 진우네 사람들과 류미르, 세이몬의 눈길을 뒤로한채
경호원들을 잔뜩 끌고나온 30대 중반으로 보이는 사내에게 거만하게
한 마디 던졌다.

  
 "난 아시리안 시스파슈타인이다. 이곳 지부장을 만나러 왔으니
나오라고 하도록."

 그 사내는 어리둥절한 표정이었지만 내 당당한 모습이 맘에 걸렸는지
뒤에있는 사람 하나를 어디론가 보냈다.

 그리고 얼마있지 않아서 은테 안경을 쓴 무척 깐깐하고 날카로운
인상을 가진 중년 남자가 나타났다.

 그는 나를 보자마자 날카로운 눈길로 나를 뚤어져라 바라보더니
피식 웃었다.

 "본점으로 부터 연락은 받고 있었습니다. 무슨 일이십니까?"

 그가 공손한 어조로 물어오자 주위 사람들이 다 놀란 표정을
지었다.

 그러나 그와 나는 그들의 표정을 싸악 무시한 채 담담하게 서로를
응시하고 있었다.

 나는 한참이나 그를 응시하고 있다가 피식 웃었다.

 "과연 이 곳 지부장으로 있을만하군."

 "칭찬 감사합니다. 당신도 역시 그분의 따님이시군요."

 "흥, 그런 말 하나도 안 기뻐."

 나는 몸을 획 돌려 내 뒤에 어벙벙한 얼굴로 서 있는 류민우를
끌었다.

 "이 사람이랑 면담해봐. 시간은 당신 맘이야. 그럼 난 간다."

 "저런, 차라도 한잔 하시지 않고..."

 "별루..."

 나는 그렇게 하날 도시 지부장 앞에 어벙벙한 류민우를 데려다
놓고 그 즉시 몸을 돌렸다.

 "멀리 안 나가겠습니다. 안녕히 가십시오."

 "당신도 잘 있어."

 세이몬과 류미르만 데리고 건물을 나오자 류미르가 걱정스런
표정으로 물었다.

 "괜찮을까? 그 사람 무지 깐깐하게 보이던데."

 "그 정도 사람도 설득하지 못한다면 성공하지 못하지. 그나저나
과연 주르단이야. 벌써 각 지점에 연락을 해놨군."

 내가 피식 웃으며 말하자 세이몬이 아는체 했다.

 "아아, 그 주르단 아펜젤러? 너한테 끔찍히 잘 해주던?"

 "응, 그 인간이 만약 이야기를 안해놨었다면 아빠를 호출할
생각이었어."

 농담조로 말한 내 말에담긴 속 뜻을 눈치챘는지 류미르가
고개를 설래설래 저었다.

 "어련 하겠냐? 호출 정도가 아니라 아예 뒤집어 놨겠지..."

 "호호호, 잘 아네."

 그런데 그때 뭔가를 골똘히 생각하고 있던 세이몬이 뜬금
없이 중얼거렸다.

 "흐음... 세상에 쓸모 없는 인간은 없구나..."

 그의 전혀 상황에 맞지 않은 말에 류미르가 의아한 눈으로
돌아보며 물었다.

 "그게 무슨 말이야, 세이몬?"

 "아니, 있지 그저께 너가 자신의 딸을 팔던 남자 있지?
그 사람이 쓸모 없는 인간이라고 했었잖아? 그리고 아린은
자신의 아버지를 무지 미워했었고."

 "음... 미워한건 아니다. 단지 그에게 화가 났고 그의 도움은
받기 싫었지."

 "어쨌든간... 그런데말야 그 두 사람이 없었다면 우리는 아까
그 찌이누와 미누를 만나지도 못했을 거고, 또 도와주지도
못했을 것 아냐. 아, 글고보니 그 못된 상인이 없었더라면
아린이 아펜젤러가에 도움을 청할 일도 없었겠구나."

 그러자 류미르가 피식 웃으며 대꾸했다.

 "하지만 그 못된 상인이 없었더라면 애초에 우리가 그들을
만날 일도 없었겠지. 설사 만났더라 하더라도 이렇게 도움을
줄 일은 없었을거야."

 "그렇게 따진다면 이 세상에 쓸모 없는 사람은 한 사람도
없겠다."

 내가 웃으면서 말하자 세이몬이 손가락으로 나를 가르키며 
열정적으로 말했다.

 "바로 그거야. 그게 내가 하고싶은 말이었어."

 "하, 하, 하, 그게 그렇게 되나?"

 "그런가보지."

 "그렇다니까."

 "그래, 그렇다고 해라."

 "그래, 그래. 세이몬 네 말대로 이 세상에 쓸모 없는 사람은
한 사람도 없어."

 류미르의 결론을 짓는 듯한 말에 의기양양해져 어깨와 목이
뻣뻣해진 세이몬을 보고 류미르와 나는 서로 마주보며 미소지었다.
 





 
 
  
 
 
 
 
 
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 27. 아린 일행, 마왕 일행되다. (1)   관련자료:없음  [33888]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-02-05 20:59  조회:1246


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 16323/16386           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 04일 22:40                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행되다.  │
└───────────────────────────────────┘

 제 27화  아린 일행, 마왕 일행 되다.





 
 류진우, 민우 형제를 아펜젤러 지부에 데려다주고 온 우리들은
그 다음날로 하날 도시를 뜨기로 했다.

 며칠 질리도록 온천에 들어가본 세이몬과 나는 슬슬 온천욕에
질리기 시작했던 것이다.

 류미르는 여전히 온천에 몸을 담그지 못하고 바깥에서 식힌
물로 몸을 씻을 뿐이어서 류미르를 온천안으로 집어 넣으려는
노력도 시들해진 우리는 류진우, 민우 형제와 헤어진 것을
계기로 이 도시를 떠나기로 했다.
 
 "그럼 이제 어디가게?"

 떠나기에 앞서 아침식사를 하기에 식탁앞에 앉은 세이몬이
떠나자는 의견에 찬성하면서 질문을 던졌다.

 "글쎄... 요즘은 통 보석 수집에도 흥미가 사라져 버려서..."

 내가 시큰둥한 표정으로 '세계 100대 보물' 책을 뒤적거리자
세계 지도를 살펴보고 있던 류미르가 고개를 들어 세이몬과
나를 번갈아 보았다.

 "그럼 우리 소르드 왕국이나 테아칸 왕국에 한 번 가볼까?"

 "응?"

 "뭐?"

 "소르드 왕국이나 테아칸 왕국에 한 번 가보자고. 생각해
보니까 우리 여러 나라를 여행해 봤는데 그 두 나라만
안 가본 것 같아서 말야. 지금 마땅히 갈 곳도 없잖아.
그러니 한 번 가보자고."

 "헤에, 하지만 우리 켈튼 연합국도 다 가보지 못했잖아?"

 "으이구 세이몬, 꼭 그렇게 일일이 따져야 겠어? 그리도
다 가보지는 못했더라도 큰 국가는 가봤잖아. 게다가
그 나라를 가는 동안 다른 나라도 거쳤고."

 세이몬은 류미르말에 꼬투리 잡다가 곧바로 이어진
류미르의 반격에 한 방 먹고 풀이 죽어 어색하게
말을 돌렸다.

 "그, 그런가? 그런데 그 테아칸 왕국은 어디서 많이
들어봤던 것 같다."

 그런 그의 모습에 싱긋 웃어주면서 이번에는 내가
대답했다.

 "내가 테아칸 왕비의 목걸이를 가지고 있잖아.
그것 때문에 켈튼 연합국에 있을때 경매장에서
한바탕 소란도 부렸었고..."

 거기까지 설명하자 그제야 세이몬이 생각났다는
듯한 얼굴을 했다.

 "아, 맞아. 그랬었지..."

 "그리고 그 테아칸 왕국은 드워프가 있는걸로
유명하지. 그 모든 공예품과 건축에 뛰어난 능력을
가지고 있는 땅의 종족말야. 그 나라는 산맥이
많아서그런지 광산이 많거든."

 나의 뒤이은 설명에 세이몬이 흥미있는 얼굴로 고개를
끄덕였다.

 "오, 그래? 그 드워프라는 종족이랑 광산이란 걸
한번 보고싶다."
 그러나 류미르의 표정은 세이몬과는 정 반대였다.

 "헉, 그 나라에 드워프들이 많아?"

 "잉? 류미르, 어째 네 표정이 뭐 씹은 표정이다?"

 내가 의아한 표정으로 그를 돌아보자 세이몬이 히죽 히죽
웃었다.

 "혹시 드워프 여자를 따라다니다 차인 것 아냐?"

 "설마..."

 세이몬의 농담에 허허 웃음을 흘리고 있는데 류미르의
씹어 뱉는듯한 말에 웃음이 안으로 쏙 들어갔다.

 "흥, 그런 보물을 좋아하는 녀석들을 뭐하러..."
 
 류미르가 더 험악한 표정으로 빵에다 포크를 거칠게
찍어대자 나와 세이몬은 의아해졌다.
 
 "왜그래, 류미르?"

 "맞아. 왜 죄없는 빵은 못살게 굴어?"

 "내 맘이야."

 류미르는 여전히 뚱한 얼굴로 자신이 찍어대는 빵을
들어 거칠게 한입 물었다.

 "왜그러는 거야? 뭐가 맘에 안들어? 정말 드워프 여자한테
차이기라도 한 거야?"

 나의 계속되는 물음에 류미르는 빵을 씹어대면서
하는 수 없다는 표정으로 입을 열었다.
 "무슨 그런 가당찮은 소리를... 그런 녀석들 따위 이쪽에서
사절이다."

 그의 격렬한 반응에 세이몬과 나는 어이가 없었다.

 "뭐야? 정말 드워프랑 무슨 일이 있긴 있었나보네?"

 "무슨 소리. 그런 녀석들과는 아무런 일도 없어. 아니, 
우리 엘프들은 그 녀석들을 좋아하지 않는다고.
그 녀석들은 숲 속에 살면서 숲을 사랑하는 마음이
전혀 없어. 뭐든 다 자신들이 원하는 대로 뜯어 고치고
부수고 만들지. 자연 그대로 보존하는 법이 없다니까.
그 녀석들이 사는 곳에는 숲이 나마나질 않아.
그러면서 그걸로는 성이 안차는지 땅을 얼마나 파대는지
알아? 녀석들이 사는 곳 지하는 완전 미로야. 그걸
또 자랑삼아 이야기하지."
 
 그의 끝이 없을 험담에 세이몬과 나는 어리벙벙해졌다.

 "류미르, 숲을 파괴하는 거면 인간도 마찬가지일텐데?"

 세이몬의 의아한 질문에 류미르의 입이 순간적으로
딱 닫혔다.

 그는 우물우물 하더니 결국 내뱉듯이 말했다.

 "어쨌든, 드워프랑 우리 엘프랑은 사이가 안 좋단 말야."

 그러자 세이몬의 입꼬리가 묘하게 치켜 올라갔다.

 "그으래? 그렇단 말이지? 아린, 우리 테아칸 왕국에
놀러가자. 거긴 구경할게 많을 것 같아."

 우거지상이 되어 세이몬을 노려보는 류미르의 표정과
그 눈길에 뻔뻔스런 미소를 띄고 있는 세이몬을
바라보며 난 슬그머니 세이몬 편을 들어주었다.
 

 "그럴까? 하긴 그 곳은 드워프가 많이 살고있는 나라여서
그런지 여러가지 공예품이나 보석, 장식품으로 유명하지.
나도 한번 가 보고싶던 나라이기도 했어."

 "그럼 가자. 어때, 류미르? 너도 처음에 테아칸 왕국이나
소르드 왕국에 한번 가보자고 했으니까 불만 없지?"

 세이몬이 생글생글 웃으며 류미르를 보자 류미르는
뭐 씹은 표정으로 입만 꾹 다물고 있었다.

 아마 처음에 테아칸 왕국에 드워프들이 많이 살고있다는
것을 몰랐던 모양이었다.

 세이몬은 류미르가 아무런 말도 하지 않자 씨익 웃는
얼굴로 나를 바라보았다.

 "아린, 어쩔까?"

 나도 세이몬에게 마주 웃어주며 짖궃게 대답했다.

 "무언은 긍정. 그럼 우리 테아칸 왕국에 가자."

 세이몬과 나는 약속이나 한 듯이 류미르를 바라봤고
류미르는 계속 쳇, 쳇 거리며 빵만 잘근 잘근 씹어댔다.
 





==============================================================


 죄송함다.

 오늘은 양이 좀 적습니다. ^^;;

 
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 27. 아린 일행, 마왕 일행 되다.(2)   관련자료:없음  [33910]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-02-06 16:40  조회:1102


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 16404/16440           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 05일 23:20                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다  │
└───────────────────────────────────┘





 그런데 문제가 생겼다.

 에스라 왕국에서 테아칸 왕국까지 가려면 바다를 건너
가야 했다.

 그러나 전에 드래곤 로드에게 인사를 하러 가기위하여
에스라 왕국에서 테아칸 왕국까지 가 본 적이 있는 나는
배를 타고 아르카스해를 건너는 것이 얼마나 지루하고
재미 없는 일인지 잘 알고 있었다.

 그렇기에 세이몬과 류미르에게 배를 타고 건너는 것
보다는 차라리 소르드국을 지나가는 육로로 통해 가는
것이 어떻겠냐고 제안을 했다.

 물론 소르드국과 테아칸 왕국과는 바이투 산맥이
가로막고 있었지만 우리에게 산맥을 넘는 것이야 정
어려우면 날아서 넘으면 되는 거였기에 별로 문제거리가
될 것이 아니었다.

 그러나 류미르와 세이몬은 내 제안에 강력하게 반대했다.

 이유인 즉슨 배를 한번 타보고 싶다는 거였다.

 그것이 얼마나 재미없고 지루한 것인지 아무리 설명을
해봐도 너는 많이 타봐서 그러는 것이 아니냐는 핀잔만
돌아올 뿐이었다.

 그래서 내가 녀석들에게 배를 타는 것의 실체를 보여주고자
에스라 왕국의 국경을 따라 유유히 흐르는 아브록강을
왕복하는 배를 타고 바다로 가자고 제안했다.

 그것도 배를 타는 것이었고 한 일주일은 넘게 타고 가야
항구에 도착하기에 그 동안 녀석들이 배를 타는일에
질릴것이라 예상하고 제안한 것이었다.

 하지만 녀석들은 아브록강이 에스라 왕국과 소르드 왕국의
국경이란 말을 듣자마자 내가 녀석들을 꼬셔서 육로로
갈 거라고 생각했는지 강력하게 반대했다.

 아무리 녀석들에게 배를 더 태워주려고 한다 해도 녀석들은
막무가내였다.

 그래서 나는 속으로 한숨을 푹푹 쉬면서 녀석들이 원하는
대로 에스라 왕국에서 가장 큰 패링던 항구까지 말을
타고 가기로 했다.

 녀석들은 항구에 도착하자마자 끝이 보이지 않는 넓디
넓은 바다와 소금기 어린 바람에 무척 신기해했다.

 게다가 항구에 정박해 있는 수많은 크고 작은 배들을
둘러보며 더욱 더 즐거워하며 어쩔 줄 몰라했다.

 "쯧쯧, 그렇게 좋아하는게 며칠이나 갈지 어디 두고보자."

 류미르나 세이몬이나 어린애 같이 비린내나고 지저분한
부둣가를 걸어가며 한 순간도 가만히 있지 못하고
이리저리 두리번 두리번 거리며 즐거워 하는 녀석들을
끌고 예전에 할아버지가 이 곳에서 배를 구하기 위해
하셨던 대로 항구 관리소를 찾아갔다.

 그 곳은 말 그대로 이 커다란 패링던 항구를 관리하는
곳이었기에 그에 걸맞게 건물도 무척 컸다.

 게다가 우리처럼 여객선을 찾으러 온 사람들을 맞이하는
관리소 직원들도 10명씩이나 되었지만 그 사람들로
부족하여 우리는 이 항구에 있는 배에 관한 정보를
찾기 위하여 늘어선 사람들의 뒤에 서서 거의 20분이나
기다려야 했다.

 "어떻게 오셨습니까?"

 우리 차례가 되어 30대 정도로 되어보이는 통통하고 인상좋은
여성이 우리를 맞았다.

 "테아칸 왕국으로 가는 여객선을 찾는데요."

 그녀는 자신 앞에 놓인 책상위의 여러 서류더미중 한 뭉치를
꺼내어 뒤적이더니 나를 올려다보았다.

 "배는 많아요. 언제 출발하시게요?"

 "내일 아침에 출발하는 게 있을까요?"

 "어디보자.... 내일 아침에 출발하는 여객선은 2개군요.
둘 다 ..."

 그녀가 말을하고 있는데 세이몬이 말 중간에 끼어들어
나에게 물었다.

 "꼭 내일 아침걸 타야할 필요 있어? 오늘거 타면 안될까?"

 류미르도 뒤에서 거들었다.

 "그래 그래, 어차피 배를 타는거니 따로 준비할 건 없잖아?
저기요, 혹시 오늘 저녁에 출발하는 여객선은 없나요?"

 그러자 여인은 다시 서류를 몇 장 넘기며 살펴보더니
말했다.

 "음... 여기 있군요. 오늘 저녁에 출발하는 배가 하나 있어요."

 그녀는 거기까지 말한 뒤 우리를 어쩔거냐는 시선으로
바라봤다.

 "혹시 배 타는데 준비할 게 많아? 그렇지 않으면 그냥
오늘 저녁이라도 출발하지?"

 "맞아 맞아. 빨리 가자고."

 세이몬과 류미르가 그렇게까지 말하는데 나 혼자 내일
출발하는 배를 타자고 우길수는 없는 노릇이었다.

 나는 한숨을 푹 쉬며 체념한 어조로 중얼거렸다.

 "그래, 너그들 맘대로 해라."

 그러자 류미르와 세이몬이 의기양양한 표정으로 씨익
웃으며 여인을 바라봤고 여인도 그들에게 마주
웃어주며 입을 열었다.

 "오늘 저녁에 출발하는 배는 빅토리아 호라고 제 37
부두에 있어요. 수수료는 5셀 되겠습니다."

 류미르는 그녀의 말에 제깍 자신의 주머니에서
5셀 짜리 동전을 꺼내 기분좋게 내어주었다.

 "감사합니다. 제 37 부두는 이 건물을 나가셔서 7번째 줄의 
3번째 칸이예요."

 "예, 고맙습니다."

 류미르와 세이몬은 그녀에게 고개를 숙여 인사하고는
한숨만 푹푹 쉬고있는 나를 끌고 건물을 나왔다.

 바다를 왕래하는 배들은 무척 큰 배들이 많았다.

 그렇기에 항구에 들어올 수 있는 근해를 왕래하는 작은 배들을
빼고는 큰 배들은 항구에서 좀 떨어진 깊은 바다에 닷을 내리고
작은 보트로 항구에 들어온다.

 부두는 편편한 돌들이 일직선 상으로 쫘악 깔려 있는데서
어느정도의 간격에 따라 나무로 만들어진 부둣가가 평행으로 
바다를 향해 주욱 뻗어 있었다.

 그리고 그 나무로 만들어진 부두에는 일정한 간격의 자리가
표시되어 있는데 그 곳에는 각각 크고 작은 배들이 정박해
있었고 그 앞 말뚝에는 번호들이 쓰여져 있었다.

 우리들은 관리소 여직원이 가르쳐준 대로 7번재 줄의
3번째 칸을 찾아가자 그 곳에는 한 20명 정도 탈 수 있는
보트가 2개 정박해 있었고, 각각의 배에는 선원들로
보이는 대여섯명의 사람들과 손님들로 보이는 사람들이
타고 있었다.
   

 우리는 그 두개의 보트중 하나 근처에 다가가 그 곳에
타고있는 선원으로 보이는 사람에게 말을 걸었다.

 "혹시 빅토리아 호로 가는 보트입니까?"

 류미르가 정중하게 말을 걸자 그 보트에 있던 선원중
나이가 많아보이는 사람이 류미르를 힐끗 바라보더니
귀찮다는 듯 미적미적 일어나 배에서 내려 류미르 앞에
섰다.

 "그런데, 무슨 일이슈?"

 "빅토리아 호가 오늘 저녁 테아칸 왕국으로 떠난다는
말을 들었습니다. 그래서 저희가 그 배에 타려고
하는데요?"

 "아아, 손님이신가? 오늘 저녁에 떠나는 건 맞소.
그러니 배에 오르려면 지금 이 보트를 타던가
아니면 조금 있다가 다시 오든가 하쇼. 지금 배로
가는 길이니까. 지금 타겠소?"

 그러자 류미르가 나를 바라보았기에 내가 그 선원에게
대답해야 했다.

 "아뇨. 볼 일이 있으니까 잠시 후에 타겠습니다.
언제까지 오면 될까요?"

 "흐음, 배가 떠나려면 약 2시간 정도 남았으니까 
넉넉잡아 한시간 뒤에 오시오. 돈은 배에 올라서
내니까 준비하고."

 "그러죠. 감사합니다."

 나는 그 선원에게 고개를 꾸벅 숙여보이고 세이몬과
류미르를 데리고 부둣가를 떠났다.

 "아린, 무슨 볼일 있어?"

 세이몬이 의아한 얼굴로 물어보자 나는 그에게 대꾸하기
전에 길가에 서 있던 과일파는 사람에게 다가가 마시장이
어디 있는 지 물어보았다.

 "마시장은 왜?"

 류미르까지 궁금하게 여기자 나는 상인의 대답을 듣고
나서 그들의 궁금증을 풀어주었다.

 "말을 팔려고. 배에 말을 태울수 있겠지만 그러면 말에게
별로 안 좋거든. 차라리 이 항구에서 말을 팔고 목적지
항구에서 말을 사는편이 훨씬 나."

 그러나 급하게 말을 팔기때문에 제 값을 받지 못하는
것이 흠이긴 했다.

 우리는 별 다른 볼 일은 없었기 때문에 말을 팔고나서
곧바로 부둣가로 돌아왔다.

 그리고 그 곳에는 아까와는 다른 손님들을 태운 선원이
우리를 보고는 아무 말 없이 보트에 태워주었다.

 세이몬과 류미르는 흥분된 얼굴로 보트의 한 구석에
앉아 배의 흔들림을 감상하며 둘이 떠들어댔다.

 그런 녀석들의 모습을 보며 나는 피식 피식 나오는
웃음을 삼키며 그런 모습들이 얼마나 갈지 생각해
보았다.

 내 생각은 별 반 틀리지 않았다.

 난 녀석들의 편의를 위하여 빅토리아호에서 남아있는
선실 중 제일 좋은 일등실로 잡았다.

 이 곳에 있으면 무슨 일이 생길경우 서비스를 잘 받을
수 있기 때문이었다.

 나의 예상은 빗나가지 않아 녀석들은 저녁에 배가
닻을 올리고 출발하자마자 두시간이 채 지나지 않아
얼굴들이 새파랗게 질리더니 멀미를 하기 시작했다.

 "내 그럴 줄 알았다니까..."

 나는 한숨을 푹 내쉬면서 뱃전에서 바다쪽으로 몸을
기울이고 속에 든것을 열심히 토해대는 녀석들
사이에 서서 두 녀석의 등을 두드려 주었다.

 "우에에엑~~~"

 "우엑, 우엑, 우에엑~"

 양쪽에서 좋지 못한 음향을 사운드로 들으며 열심히
팔 운동을 하고 있으려니까 저쪽에서 나이가 지긋한
한 선원이 다가왔다.

 "쯧쯧, 배를 처음 타보시는 모양이군요?"

 그는 오랫동안 배를 탄 사람인지 주름이 가득한
얼굴은 검게 그을려 있었고 피부는 매우 거칠었다.

 그의 굵고 투박한 손이 류미르쪽으로 오더니 그의
등을 툭툭 두드려주었다.

 "처음 며칠간만 고생하시면 될겁니다. 젊은 분들이시니
금방 익숙해지실 거예요."

 많은 세월의 연륜이 담긴 그의 부드러운 어조에 류미르는
겨우 고개를 들고 그에게 감사의 미소를 보냈지만 그것도
잠시 그는 다시 고개를 뱃전으로 내밀어야만 했다.

 녀석들은 좀 더 토해대더니 이젠 나올 게 없는지 우엑 우엑
거리기는 했지만 더 이상 토하지는 않았다.

 그리고 하도 토해서 노래진 얼굴들로 갑판 위에 철푸덕
엎어졌다.

 "젠장, 내 이럴줄 알았다니까..."

 나는 투덜투덜 거리며 류미르와 세이몬의 다리 한 쪽씩
각각 붙들고 녀석들을 끌고가려 하자 그때까지 류미르의
옆에 서 있던 선원이 나를 제지하고는 자신이 류미르를
업었다.

 나는 그에게 감사의 미소를 보내고는 얼른 세이몬을 들쳐
업고 앞장서서 그에게 우리가 묶고있는 선실을 안내했다.

 그의 도움을 받아 녀석들을 선실에 있는 침대에 눕히자
마자 나는 그에게 감사의 마음을 전했다.

 "정말 감사합니다."

 "뭘요. 손님께선 전에 배를 타보신 모양이군요?"

 "예. 예전에 몇번..."

 "하하하, 그나마 다행이군요. 일행분들이 깨어나면
선원에게 부탁해서 묽은 스프와 과일 좀 먹게 하세요.
물을 많이 마시게 하시구요."

 그는 인자하게 웃으며 우리의 선실을 나섰다.

 나는 그가 나가자마자 고개를 절래절래 흔들고는
지쳐 잠들어있는 녀석들에게 회복 마법을 걸어주었다.
 





 
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 27. 아린 일행, 마왕 일행 되다. (3)   관련자료:없음  [33942]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-02-07 16:28  조회:1206


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 16427/16464           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 06일 21:42                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다  │
└───────────────────────────────────┘







 이틀이 지나고 사흘이 지나자 처음에는 물만 마시던
녀석들도 서서히 음식을 먹을 수 있었고 멀미로 고생하는
것도 서서히 줄었다.

 덕분에 그 동안 배를 타는 즐거움을 느끼지 못했다며
다시 흥분을 느끼던 녀석들은 신이 나서 갑판위로
뛰어 나갔다가 얼마되지 않아 시무룩하게 선실로
돌아왔다.

 할 일이 없어 선실에서 책을 읽고있던 나는 녀석들이
시무룩한 표정으로 문을 열고 들어오자 의아해져서
돌아봤다.

 "표정들이 왜그래? 아까는 신이나서 나가더니만..."

 "아니... 그게.... 이것 저것 만지다가 선원들한테
혼났어."

 세이몬이 풀 죽은 어조로 중얼거리듯 말하자 류미르도
옆에서 고개를 끄덕였다.

 "맞아. 아까 세이몬이 돗대 위에 올라간다고 했다가
선원한테 얼마나 혼났는줄이나 알아? 게다가 입은
또 얼마나 거칠던지..."

 그러자 시무룩해 있던 세이몬의 이마에 힘줄이 하나
솟았다.

 "나만 그랬냐? 너도 닷을 내리는 사슬을 만지다가 혼났으면서."

 "흥, 그래도 난 너보다 덜 혼났다."

 "뭐? 하, 하지만 넌 두번이나 혼났잖아."

 "넌 뭐 안그랬어?"

 또 싸우기 시작하는 녀석들을 바라보며 나는 말릴 기분도
나지 않아 '탁' 소리나게 책을 덮고 의자에서 일어나
선실을 나가버렸다.

 당황해서 나를 부르는 녀석들의 목소리를 뒤로하고...

 "어? 아린? 어디가?"

 "너때문이잖아, 세이몬!!"

 "왜 나때문이야?"

 .........

 '쯧, 시끄러운 녀석들...'

 갑판으로 올라오자 끝도 없이 펼쳐진 푸른 바다와 그 바다와
같은 색을 하고있는 맑은 하늘이 눈에 들어왔다.

 "하아, 오늘따라 구름도 한 점 없네?"

 뭍과 멀리 떨어져있어 바닷가에서 흔히 보던 갈매기 한 마리
없었고 게다가 가끔 볼 수 있었던, 물 위에 몸을 내밀고 있는
고래 한마리 보이지 않았다.

 "쳇, 지루해라... 내 이럴 줄 알았다니까. 차라리 소르드 왕국을
통해서 산맥을 지나가면 이렇게 심심하지는 않잖아. 짜식들..
내 말을 믿지 않고 어디 너희들이 얼마나 재미있게 노는지
두고 보겠어."

 그러나 오래 기다릴 것도 없었다.

 "심심하다... 심심해.... 심심하네.... 심심 하구나.... 심심해라...."

 갑판 위에서 어느정도 시간을 때우다가 선실로 돌아오니
제일 먼저 보이는 것은 세이몬이 침대 위에 엎드려 턱을
괴고 계속 중얼거리는 모습이었다.

 "쯧쯧, 내 그럴 줄 알았다니까..."

 세이몬의 측은하기까지 한 모습에 안됐다는 듯 고개를 설래
설래 흔들어주자 이번에는 바닥에 고정되어 있는 테이블
앞에 앉아서 세계 지리서를 펴 들고 있는 류미르의 모습이
눈에 들어왔다.

 지리서라는 것이 재미로 보는 것도 아니고 교양 서적도 아닌데다
필요할때마다 내가 가끔 보았지 류미르는 손도 대보지 않은
책이었다.

 그런데 그 책을 테이블 위에 펼쳐놓고 세상에서 가장 재미있는
책인 양 열심히 들여다보는 류미르의 모습에 피식 웃음이
나왔다.

 "류미르, 그거 재밌냐?"

 류미르 바로 앞 의자에 앉으면서 말하자 류미르는 고개도 들지
않고 대꾸했다.

 "아아, 볼만 해."

 그러나 한시간이 지나도록 류미르는 한 페이지만 계속 들여다
보고 앉아 있었다.

 "아린, 나 심심해. 류미르, 넌 심심하지 않냐?"

 세이몬의 기운 없는 목소리에 류미르가 즉각 대꾸했다.

 "어쩌라고?"

 "우리 놀자. 뭘 하고 놀든지 제발 놀자. 나 너무 심심해
죽겠어."

 그러자 류미르가 들여다보고 있던 지리서를 탁 덮으며
한숨을 쉬었다.

 "놀 거리가 있으면 내가 이러고 있었겠냐?"

 "히잉~~ 아리이이인~~?"

 세이몬이 나를 돌아보며 울상을 지었다.

 그러나 나는 보고있던 마법서에서 눈도 떼지 않은 채
냉정하게 대답해 주었다.

 "시끄러. 내가 분명히 말했었지? 배 타면 무지무지 지루하다고.
그런데 내 말을 안 들은건 너희들이야. 그러니 알아서 놀앗!"

 나는 배를 타면 얼마나 지루할 지 알고 있었기에 그에
대비하여 미리미리 책 몇권을 준비해놓았던 것이다.

 물론 녀석들 몰래...

 그리고 정 지루하면 미리 알아둔 뭍에 공간이동해서 몇시간은
때우다 올 수도 있었다.

 이것도 녀석들에게는 비밀이었다.

 그러니 지루해서 어쩔 줄 몰라하는 건 녀석들 뿐이었다.

 나의 냉정한 대답에 세이몬은 풀이 죽었는지 더 이상 아무런
말도 하지 않았다.

 그리고 그 두 녀석이 지루함을 달래기 위하여 취한 행동은
잠이었다.

 밤 낮으로 먹는 시간과 잠깐 몸을 풀기 위하여 갑판을 산책하는
시간을 제외하면 녀석들은 계속 잤다.

 그리고 정 잠이오지 않으면 침대에서 뒹굴뒹굴 거렸고 그래도
심심하면 아예 나에게 마법을 걸어 재워달라고 부탁했다.

 덕분에 녀석들은 항상 잠에 취해서 멍한 상태로 지내야만 했다.

 그렇게 그렇게 지루한 시간들을 겨우 겨우 보내던 녀석들이
테아칸 왕국의 항구인 어소시에이츠 항구에 도착한다는 소리에
얼마나 기뻐했는지 모른다.

 마치 죽었다가 살아난 친구를 만난 양 둘이 껴안고 비비고 방방
뛰고 뒹굴고 난리도 아니었다.

 그리고 배가 닷을 내리고 보트를 내려 우리를 항구로 데려다
줄때까지 기다리지 못하고 저 멀리 뭍이 보이자마자 얼른 짐을
챙겨서 허공으로 날아 올랐다.

 "그것 봐. 내 말 안들으니까 그런 거잖아. 내 말만 들으면 자다가도
빵이 생기고 안 들으면 고생만 한다는 진리를 이제는 깨달았겠지?"

 항구 근처에 있는 큰 식당에서 나는 두 녀석을 내 앞에 앉혀놓고
평소에 하지 않았던 길디 긴 설교를 늘어놓고 난 뒤 녀석들의 
대답을 요구했다.

 "응, 알았어. 이젠 말 잘 들을께..."

 "나도.... 그러니 이제 제발 밥좀 먹자, 응? 벌써 이게 몇분째냐?
배고파 죽겠다."

 류미르의 말에 옆에서 식판을 들고 기다리고 있던 종업원이
동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.

 "좋아. 이번 한번만 봐주겠어. 하지만 다음에 또 그러면 이 정도로
끝나지 않을거란 걸 명심해. 알았어?"

 "그래 그래, 알았어. 알았다니까."

 "미 투. 그러니 밥부터 먹자."

 그 날 녀석들은 배에서 잠에 취해 사느라 거의 식사를 안 했던걸
만회라도 하려는 듯 엄청 먹어댔다.

 덕분에 그 식당 요리사는 우리가 먹어치우는 요리를 빨리 빨리
해주느라 엄청 고생했을 것이다.

 녀석들은 인간이 아니라는 것을 증명이라도 하듯 각각 정식 5인분에
같이 딸려온 디저트로도 모자라 추가 디저트를 세개씩이나 더 먹고
그제야 만족해서 식당을 나왔다.

 그리고 그 길로 말을 사기 위하여 마시장쪽으로 향했다.

 많은 사람들로 붐비는 시장을 통과하여 어떤 지나가던 사람이
가르쳐준 마시장으로 향하는데 갑자기 우리 앞쪽에서 소란스런
소리가 들렸다.

 "저기다, 저기 간다~~!!"

 "쫒아라. 이번에야말로 잡아야 한다."

 그리고 얼마 안 있어 그 소동을 알아챈 사람들이 양쪽으로 물러나
내 준 길로 여러명의 칼을 든 남자들에게 쫒기는 한 남자와 한
여자의 모습을 볼 수 있었다.

 여자는 오랜 시간 쫒겨 다녀서 그런지 무척 피로하여 파리해진
얼굴로 헉헉대고 있었고 남자쪽도 별 다를바 없었지만 그래도
여자의 손을 꼭 붙들고 열심히 달리고 있었다.

 그러나 결국 여자의 체력에 한계가 왔는지 여자는 길 옆으로
피하지 않고 멀뚱히 그 모습을 보고 있던 우리 앞에 털썩
주저 앉고 말았다.

 "이런, 리타... 헉헉헉..."

 여자가 주저 앉는바람에 그렇지 않아도 땀이나서 미끄러웠을
여자의 손을 노친 남자는 걸음을 멈추고 여자를 돌아보다
여자가 땅에 주저앉은 것을 알고는 얼른 그녀 곁으로 가 
부축하려고 했다.

 그러나 여자는 기운 없이 겨우 겨우 고개를 저었다.

 "헉, 헉, 알렌... 나, 도저히 못가겠어요... 헉, 헉... 더이상은
무리야..."

 "하지만...헉, 리타... 여기서... 멈추면 잡힐꺼야."

 "당신이라도... 도망가요. 저들은 날 어쩌지 못해요."

 '왠 신파극?'

 난 갑작스럽게 일어난 일에 황당함을 감추지 못하고 연인인 듯한
두 사람이 하는 일을 지켜보고 있었다.

 그리고 그러는 동안 두 사람을 쫒고 있던 사람들은 벌써 다가와
우리를 비롯한 두 사람을 빙 둘러쌌다.

 그리고 그들 중 대장으로 보이는 가는 팔자 콧수염을 기른 남자가
입을 열었다.

 "어이, 거기. 너희들은 이 일에 상관 없을테니 빨리 꺼져라. 괜히
영웅행세 한답시고 끼어들지 않는게 좋을거다. 운 좋은 줄 알아라.
코흘리개 녀석들 손 바줬다가 웃음거리가 되고싶지는 않으니까."

 그의 험한 말에 류미르와 세이몬의 이마에 힘줄이 하나씩 솟았다.

 "흥, 누가 끼어들었다는 거야? 우린 가만히 있었는데 저 사람들이
온거라고."

 세이몬의 말에 이어 류미르까지 냉정한 어조로 입을 열었다.

 "누가 코흘리개라는 겁니까? 그리고 우리가 가든 안 가든 그건
저희맘 입니다."

 "이 자식들이... 어린녀석들이라 봐줄려고 했더니만..."

 팔자 콧수염 남자가 흥분으로 얼굴이 벌개지자 세이몬이 코웃음
치며 말했다.

 "흥, 보아하니 어느정도 나이가 있어서 좀 봐주려고 했더니만...
그런 기분까지 싹 가시게하는군?"

 "재주도 좋아."

 류미르까지 그의 말에 맞장구치자 나는 한숨이 저절로 나오는
것을 느꼈다.

 '그래, 이 녀석들이 그냥 가리라고 생각한 내가 바보지.... 그런데
왜 하필 이곳에 온 처음날 저 팔자 콧수염 남자를 만난거지?'





 
 
  
 
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 27. 아린 일행, 마왕 일행 되다. (4)   관련자료:없음  [33972]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-02-08 16:29  조회:1073


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 16442/16484           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 07일 21:54                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다  │
└───────────────────────────────────┘







 콧수염 남자가 분을 이기지 못하여 온 몸을 부들부들 떨자
이 곳에 온 첫날 소동을 일으켜 자칫 잘못하여 쫒기는 신세가
될까 두려워진 나는 한마디 했다.

 "공간 이동!!"

 그리고 그곳으로 부터 약 100m 정도 높이의 허공에다 일행을
비롯한 우리 앞에 쓰러지는 바람에 원인제공을 한 남, 녀를
띄워놓고 아래를 내려다 보았다.

 거기에서는 갑작스레 사라진 우리때문에 무척 당황한 콧수염
남자와 그의 부하들이 우왕좌왕 하다가 잠시 후 우리를 찾기
위함인지 뿔뿔히 흩어지는 모습이 보였다.

 "뭐하러 이리 올라온 거야? 저 자식들 한테 한방 먹이지도
못했잖아?"

 "맞아. 우리 실력이라면 충분히 묵사발로 만들어 놓을 수 있었는데."

  류미르의 아쉬움이 담긴 항의와 세이몬의 동조에 나는 다시금
한숨을 푹 내쉬었다.

 "야, 내가 이렇게 했으면 뭔가 이유가 있는가보다 하고 가만히나
있을 것이지 왠 항의들이야? 내가 너희들에게 누누히 내 말을
들으라고 강조한지 한시간도 채 지나지 않았다. 그런데 벌써부터
반항하는거냐?"

 그러자 세이몬과 류미르의 얼굴이 한풀 꺽였고 그 모습에 나는
쯧쯧 혀를 차는데 두려움에 벌벌 떨며 둘이 찰싹 달라붙어있는
연인들의 모습이 눈에 들어왔다.

 "흠, 어쨌든 아래로 내려가서 이야기 하자. 저 사람들이 불쌍하다."

 그리고는 곧장 여관을 찾아가 방을 하나 구한뒤 일행 모두를
그 방안에다 쑤셔 넣었다.

 "잘 들어. 이 나라는 다른 나라와의 교류가 바다로만 이루어지는
만큼 거의 고립되어있는 나라라고. 그런데 이런 나라에서 
쫒기는 신세가 되면 얼마나 골치 아프겠어? 바다만 막아놓으면
보통 사람들은 도망칠 곳이 없단말야. 그리고 우리는 이 곳에
놀러온거잖아. 그런데 구경하나 못하고 도망만치거나 아님 다시
이 나라를 벗어나야하면 얼마나 열받는 일이냐?"

 류미르와 세이몬을 앞에 앉혀놓고 또 일장 연설을 해대자 녀석들의
고개가 숙여졌다.

 그런데 말을 끝내고서도 녀석들이 아무런 반응을 안보이자 내
눈꼬리가 치켜 올라갔다.

 "그래, 안그래?"

 발까지 탕 구르며 외치자 녀석들의 고개가 반사적으로 번쩍
올라갔다.

 "응... 그래... 네 말이 맞아."
 

 "응, 응..."

 나는 녀석들의 반응이 좀 맘에 안들었지만 지금 옆에 다른 사람도
있는데 괜히 열내고 싶지 않아서 이번에는 그냥 넘어가기로 했다.

 "다음에 또 내 허락없이 이런일을 일으킨다면 그땐 정말 가만
안둘꺼야, 알았어?"

 "알았어. 다음부터 안 그럴께."

 "나도..."

 "좋아. 그럼 거기 당신들, 왜 쫒기는 거죠? 당신들을 쫒는 사람들은
또 누구예요?"

 내가 녀석들의 대답을 듣고 아직도 둘이 꼭 붙어앉아 벌벌 떨고
있는 연인에게로 고개를 돌리자 류미르와 세이몬의 얼굴도 자연
그쪽으로 돌아갔다.

 그러자 남자가 자리에서 일어나 우리에게 정중하게 고개를 숙였다.

 "우선, 어찌되었든 저희를 도와주신 것 정말 감사드립니다. 덕분에
살았습니다. 하지만 저희가 왜 쫒기는지는 말씀드릴 수 없습니다.
여러분을 더 이상 말려들게 할 수는 없으니까요."

 "뭐, 그렇게 우리를 생각해준다니 고맙긴 하지만, 그럼 이제부터
당신들은 어쩔거죠?"

 "저희는 이 나라를 떠날겁니다. 최대한 빨리 다른 나라로 가는
배편을 알아볼 생각입니다. 그래서 말인데... 저어..."

 그가 뭔가를 바라는 듯한 눈빛으로 우리를 보며 주저하자
의아한 얼굴로 류미르가 물었다.

 "왜요? 뭐 부탁하실 거라도?"

 "이런 부탁 정말 염치없는 줄 알지만.... 제가 배편을 알아보고
올때까지만 이 여자를 부탁드릴 수 없을까요? 최대한 빨리
알아보고 오겠습니다."

 그러자 류미르와 세이몬이 '이정도도 안 봐준다면 넌 못된
녀석이다.' 라는 눈길로 나를 쳐다보았다.

 '류미르면 몰라도 세이몬까지 왜 저런 눈으로 보는거야?'

 나는 속으로 궁시렁 궁시렁 거리며 대꾸했다.

 "뭐, 그정도야... 어차피 우리도 오늘은 여기 머물 생각이니
상관 없겠지요."

 남자는 다시한번 고개를 숙여 감사의 뜻을 표했다.

 "정말 감사합니다. 그럼 빨리 다녀오겠습니다."

 그는 여자쪽으로 얼굴을 돌려 그녀의 뺨에 살짝 입을 맞추며
걱정하지 말라고 속삭이고는 챙이 넓어 얼굴을 절반정도 가리는 
모자를 깊숙히 눌러쓰고 방을 나섰다.

 그녀는 남자가 방을 나갈때 까지 가냘픈 미소를 짖고 있었지만
그가 방을 나서자마자 곧바로 걱정이 가득한 표정으로 바뀌어
커튼을 내린 창가로 가서 커튼 틈사이로 계속해서 밖을 내다보기만
했다.

 그 모습이 안스러웠는지 류미르가 예의 미소를 띄우고 부드럽게
말을 걸었다.

 "저기, 피곤하실텐데 좀 쉬시는게 어떠세요? 남자분이 갔다 오시려면
좀 시간이 걸릴텐데..."

 그러나 여자는 뒤도 안돌아본 채 고개만 좌우로 흔들었다.

 "그럼 뭐 간단하게 드실거라도..."

 그래도 여자는 고개를 좌우로만 흔들 뿐이었다.

 "놔둬, 불안할거야. 그러니까 그냥 건드리지 말고 냅둬."

 내가 류미르의 팔을 툭툭 쳐 나를 보게한뒤 낮게 속삭이자
류미르는 고개를 끄덕이고 조용히 의자에 앉았다.

 "근데 아린, 우린 이제 어디로 갈거야?"

 방 안이 조용해지자 분위기에 눌린 세이몬이 머쓱하게 물어왔다.

 "글쎄... 우선은 수도로 가볼까? 아무래도 그 곳이 구경할게 많겠지?"

 "뭐야, 그건 너무 무책임한 발언 아냐?"

 류미르가 옆에서 핀잔을 주자 나까지 괜히 머쓱했졌다.

 "하지만 그렇다고 마땅히 갈곳도 없는걸 뭐. 류미르, 넌 가볼만한 곳을
알고 있어?"  

 내가 약간 풀이죽어 류미르를 바라보자 류미르가 머쓱하게 웃었다.

 "흠, 너도 없는데 나라고 있겠냐?"

 "그러면서 뭘 따져, 따지기는..."

 "아니, 말이 그렇다 이거지..."

 내가 째려보자 류미르는 말끝을 흐리며 다시 머쓱하게 웃어보일
뿐이었다.

 "하아, 그나저나 우리 계속 여기 있어야 해?"

 세이몬이 방 안에만 있기 답답한지 부루퉁한 표정으로 나를 돌아보았다.

 "아무래도 그렇겠지? 그 남자가 올때까지만 있으면 돼니까
조금만 참아."

 내가 달래는 듯한 어조로 말하자 세이몬이 다시 지루하단 표정으로
테이블 위에 엎드렸다.

 "심심하다..."

 그러자 여자가 미안한 얼굴로 돌아보며 어쩔 줄 몰라했다.

 "저, 정말 죄송해요. 괜히 저희때문에..."

 "괜찮아요. 살다보면 그럴수도 있는거죠 뭐."

 류미르가 제일 먼저 나서서 여자에게 부드럽게 웃어 보였다.

 여자가 우리쪽으로 완전히 돌아섰기 때문에 나는 그녀의 모습을
관찰할 수 있었다.

 흔히 평민 여성들이 입는 약간 거칠면서도 튼튼한 옷감으로 된
투박한 원피스에 값 싼 장식품이 하나 달려있는 가죽 끈으로 
허리까지 내려오는 갈색 머리카락을 하나로 동여매고 있었다.

 그러나 그녀의 옷차림새와는 어울리지 않게 허리와 어깨를 펴고
당당하게 서 있는 모습이 어딘지 기품이 있었고 그녀의 손은
평생 고생이라고는 안해본 여성처럼 하얗고 가늘기만 했다.

 그녀의 크고 파란 눈동자는 불안과 우리에 대한 미안함이 가득
차 있었지만 그와함게 단호한 결단력을 함께 지니고 있는 듯 했다.

 그녀는 그렇게 뛰어난 미인은 아니어도 단아한 얼굴선과 뚜렷한
이목구비를 지니고 있어 한번 본 사람들을 다시금 돌아보게 만드는
매력을 지고 있었다.

 그리고 여자로써는 약간 큰 키과 늘씬한 팔다리가 시원스러보였다.

 하지만 불안하게 맞잡은 두 손의 손가락을 자꾸만 꼼지락 대고
있는 여자는 안쓰러워서 그냥 보고 있을수만은 없었다.

 "그렇게 서 있으면 다리 안 아파요? 우리 당신 안 잡아먹으니까
제발 좀 앉아요. 쳐다보려니 목이 아프네."

 나는 정말 목이 아픈것 처럼 뒷목을 주무르며 퉁명스럽게 말하자
류미르의 눈썹이 치켜올라갔다.

 "아힌, 그게 무슨 말이야?"

 "좀 앉으라고. 천장 안 무너지고 바닥 튼튼하니까 제발 불안하게
서 있지 말아요."

 "아, 예."

 여자는 류미르의 시선에도 불구하고 다시금 말하는 내 퉁명스런
어조에 화들짝 놀라면서 침대가에 엉덩이만 살짝 걸터 앉았다.

 여자가 편안하게 앉지 못하자 그것이 내 탓이라는 듯 류미르가
나를 째려보았다.

 "꼭 그렇게 퉁명스럽게 말해야 하냐?"

 "시꺼, 내맘이야." 

 "에휴..."

 류미르는 더 이상 아무런 말도 못하고 고개만 설래설래 저었다.

 그뒤로 불편한 침묵만이 방 안에 감돌았고 우리 모두는 불편한
저자세로 앉아 남자가 돌아오기만을 기다렸다.

 드디어 우리 방쪽으로 조심스럽지만 급한 발걸음이 들리더니
곧이어 방문을 두드렸다.

 류미르가 일어나 방 문을 열지 않은채로 물었다.

 "누구세요?"

 "접니다."

 바깥에서 들려오는 낮은 목소리에 여인의 얼굴이 환해졌다.

 "알렌이예요."

 그녀의 말에 류미르는 얼른 달려가 문을 열어주었고 여자는
자리에서 벌떡 일어나 희망에 가득 찬 환한 미소를 지었다.

 그러나 방 안으로 들어온 남자가 모자를 벗자 드러난 그의
굳은 표정에 여자의 얼굴에서 미소가 사라졌다.

 "알렌? 무슨 일이예요?"

 남자는 힘 없는 미소를 지어보이며 말했다.

 "우리 초상화를 가지고 있는 병사들이 항구에 쫘악 깔렸어요. 
게다가 항구 관리소에 우리 초상화가 붙어 있구요. 거기에는
현상금까지 붙어 있더군요. 게다가 배를 타는 사람들 하나 하나
다 조사하고 있어요. 그리고..."

 남자는 거기까지 말한 뒤 미안한 얼굴로 우리를 돌아보았다.

 "저 분들까지 찾고 있더군요. 같은 일행이라고 생각하나봐요."

 그러자 여자는 절망적인 얼굴로 자리에 털썩 주저앉았다.

 "어떻게해요? 이젠 더 이상 도망칠 곳도 없군요. 이 나라를 벗어나지
않는 한 우린 곧 잡힐거예요."

 남자는 우리를 돌아보았다.

 "지금 병사들이 여관을 뒤지고 있는 걸 보고 오는 길입니다.
여러분도 여기 계시면 위험할테니 어서 몸을 피하십시오."

 "하아, 완전히 말려들었군."

 내가 천장을 보며 한숨을 내쉬자 남자의 고개가 밑으로 숙여졌다.

 "정말 죄송합니다. 이렇게 될 줄은 몰랐습니다."

 "이렇게 된 거 죄송하단 말로 끝낼수가 없다는 걸 알고 계시겠지요?"

 나의 냉정한 어조에 남자의 고개는 더욱 숙여졌다.

 그리고 류미르와 세이몬이 나무라는 시선으로 나를 바라보는 것도
느낄 수 있었다.

 하지만 그렇다고 지금 문제를 해결할 수 있는건 아니었기에 나는
일부러 그들의 시선을 모른체 하고 남자를 향해 말을 이었다.

 "그럼 어디 쫒기는 이유나 들어볼까요? 이젠 충분히 들을 수 있는
자격이 생긴 것 같은데..."

  




 
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 27. 아린 일행, 마왕 일행 되다. (5)   관련자료:없음  [34015]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-02-09 21:08  조회:827


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 16510/16579           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 08일 22:16                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다  │
└───────────────────────────────────┘







 보통 영화같은데서 보면 이 정도의 말을 들으면 그 이유를 말해주는
것이 정석이었다.

 그러나 이 알렌이란 남자는 나의 이 현실적이고 논리적인 말에도
눈 하나 꿈쩍하지 않았다.

 "정말 죄송합니다. 하지만 그건 말씀드릴 수 없습니다."

 나는 그의 단호한 거절에 순간 당황했다.

 '아니, 내가 뭐 잘못 말했나? 아님 내 논리성이 부족한거야?'

 그러나 그런 당황스런 심정을 겉으로는 내색하지 않은채 나는
더욱 더 차갑게 입을 열었다.

 "그래요? 그렇담 당신 스스로 이 사태를 해결할 수 있나보군요?
그럼, 어떻게 해결할지는 들어볼 수 있을까요?"

 그러자 남자는 뭔가를 굳게 결심한 얼굴로 여자쪽으로 얼굴을
돌렸다.

 "리타.... 우리 돌아갑시다."

 그의 주저하는 말이 끝나자마자 여자의 그렇지 않아도 큰
눈이 더욱 더 커졌다.

 "알렌? 지금 뭐라고...?"

 "우리, 돌아가요. 지금으로써는 방법이 없어요."

 남자는 여자의 시선을 차마 마주볼 수 없었는지 바닥을 바라보며
말했다.

 그러자 여자가 한걸음에 달려와 남자의 어깨를 양 팔로 붙들며
소리쳤다.

 "지금, 그게 무슨 말이예요? 돌아가자니? 우리가 어떻게 거기서
빠져 나왔는데.... 당신 지금 그거 진심으로 하는 말이예요?"

 "미안해요. 하지만 이런 말 하는 내 심정을 이해해 줬으면 해요.
항구가 막힌 이상 더 이상 도망가기란 불가능해요. 돌아가면
적어도 당신만은 무사할거예요."

 "그럼 당신은요? 당신은 어떻게 되는건데요? 아니, 말할 필요도
없죠. 당신은 죽을거예요. 그렇지 않나요? 그런데 그걸 뻔히
알면서도 나보고 돌아가자고 해요?"

 "하지만 언젠가는 붙잡힐거예요. 우린 더 이상 갈 곳이 없어요.
여기서 도망친다고 해도 겨우 며칠을 버틸수 있을 뿐이라구요."

 그러자 여자는 남자의 어깨를 거칠게 밀었다.

 그리고는 남자에게 등을 돌리고 자신의 양 어깨를 단단히 감싸며
외쳤다.

 "싫어요. 안 가요. 당신과 죽는 한이 있더라도 절대로 돌아가지
않겠어요."

 "리타, 제발..."

 남자가 애절하게 부르자 여자는 다시 거칠게 돌아섰다.

 "당신이 죽는걸 나보고 보란 말이예요? 그리고 돌아간다 하더라도
내가 무사할 것 같아요? 그는 날 그냥두지 않을거예요. 그런데
돌아가라고요?"

 "적어도... 적어도 당신만은..."

 남자의 목소리는 꽉 잠겨 낮은 쇳소리를 내고 있었다.

 "웃기지 말아요, 알랜. 난 절대로 안 돌아가요."

 그들의 하는 행동과 대화를 듣고있던 나는 한가지 결론을 내릴
수 있었다.

 "사랑의 도피행이군?"

 내 말에 무척이나 놀란 듯 남자와 여자는 동시에 나를 보며 두 눈을
크게 치켜떳다.

 "나원 참, 로맨스 소설에서나 보던 신분이 다른 두 사람의 사랑을 찾기
위한 여행을 직접 보게되다니... 보아하니 여자쪽이 신분이 더 높은
것 같은데요?"

 남자와 여자의 눈이 점점 더 커졌다.

 "그, 그걸 어떻게..."

 여자의 벌린 입에서 신음처럼 흘러나온 말이 내 말이 사실이라는
것을 증명해주자 류미르와 세이몬이 날 존경스럽다는 듯이 쳐다보았다.

 "훗, 이정도야 뭐.... 아니, 이게 아니지? 웃겨 증말... 당신들을 찾기
위하여 국가의 항구를 전부 폐쇠할 정도이니 당신 아마 이 나라의
공주나 아니면 그에 버금가는 권력가 집안의 딸이겠군? 아무리 귀족이라도
함부로 국제 항구를 폐쇠하기란 힘들테니까."

 남자의 어깨가 밑으로 축 쳐졌다.

 "그렇습니다. 이 분은 현 테아칸 왕국 국왕폐하의 하나뿐인 외동딸이신..."

 그러나 나는 그의 말이 다 끝나기도 전에 손을 들어 그의 입을
막았다.

 "아, 됐네요, 됐어. 당신네 이름을 듣고 싶은건 아니니까. 그렇담
결론은 간단하네. 이봐요, 거기 철없는 공주, 당장 돌아가요. 그렇지
않으면 내가 직접 당신을 왕성 뜰에다 떨겨줄테니까!!"

 내가 여자를 무섭게 노려보며 이야기하자 여자는 움찔 해서는
남자의 등 뒤에 숨었다.

 그러나 자신의 의지를 꺽고싶은 마음은 없는 듯 떨리는 목소리로
계속해서 주장했다.

 "싫어요. 절대로 돌아가지 않겠어."

 내 머릿속에서 뿌직 하는 소리와 함께 내 작고 가는 인내심줄이
끊어졌다.

 나는 거칠게 남자의 뒤쪽에 있는 여자의 손을 잡고 끌어 내었다.

 "웃기고 있네. 정말 철이 없어도 한참 없잖아?"

 그러자 놀란 남자와 세이몬, 류미르가 달려들어 남자가 리타를 잡고 류미르와 
세이몬이 내 양 팔을 잡아 여자에게서 나를 떼어놓았다.

 "리타..."

 "아힌, 이게 무슨 짓이야?"

 "진정해 아힌, 진정하라고."

 그러나 나는 잔뜩 흥분해서 몸부림을 쳤다.

 "지금 진정하게 생겼어? 공주로 태어나서 호강에 호위 호식하고 살았으면
사람이 자각머리가 있어야 할 것 아냐? 도대체 이게 무슨 짓이야? 철없이
가출이나 하고 말이야. 자기때문에 얼마나 많은 사람들이 고생하고 있는지
알기나 할까? 게다가 당신 부모님이 얼마나 걱정할지 생각해 봤어?
이 철없는 아가씨야. 공주면 공주 답게 자신의 위치와 의무를 생각해야
할 것 아냐? 널 찾아다니는 사람들 고생하는건 물론이고 너 때문에 온 왕성이 
발칵 뒤집혀진데다 아마 널 모시고 있던 시종이나 시녀들은 문초를 받겠지.
게다가 너희 부모님이 네 생각때문에 국정을 소홀히 한다면 그 고생은 다
백성들이 받는다는 걸 알아, 몰라? 이 철부지 같으니라고. 너 같은 공주들
때문에 백성들이 고생하는 거야."

 그 리타라는 공주는 남자 품에 안겨서 훌쩍 훌쩍 울기만 했다.

 그리고 그 모습이 날 더 흥분하게 만들었다.

 그래서 난 이번에는 남자에게 화살을 돌렸다.

 "당신도 말야, 도대체 자각이 있는거야, 없는거야? 공주를 데리고 튀었으니
죽는건 당연하지. 아마 왕궁을 드나들 정도로 지체 높은 귀족가 아들이거나
기사 같은데 제법 현명하고 처신이 바른 줄 알았더니 이제보니 영 철 없기는
저 여자랑 마찬가질세? 당장 저 여자 데리고 안 돌아가? 지금이라도 당장...
읍, 읍"

 나의 신랄한 말이 계속 이어지는 도중에 누군가 내 입을 손으로 틀어 막았다.

 눈을 치켜떠 손의 임자를 바라보니 류미르였다.

 류미르는 나의 매서운 눈초리를 받고 약간 움찔했지만 그래도 손을
치울 생각을 하지 않았다.

 오히려 나에게 한마디 했다.

 "아힌, 네가 전에 나한테 한 말 기억 안 나? 어떤 일이든 우리가 모르는
사정이 있을 수 있다고 했잖아, 안그래?"

 그의 말을 한 장본인이 나였으므로 그 뜻이 무엇인지 잘 알고있던
나는 손과 발, 그리고 눈에 힘을 풀었다.

 그러자 류미르와 세이몬이 안도의 한숨을 작게 내쉬더니 날 잡고
있던 손들을 풀었다.

 "에휴, 왠 힘이 그렇게 세냐? 이제보니 나보다도 더 센것 같아."

 세이몬이 어깨를 손으로 가볍게 주무르면서 투덜거리자 나는
괜히 흥분해서 난리친게 머쓱해져 헛기침을 했다.

 "험, 험..."

 류미르는 그런 나를 보고 작게 웃더니 아직도 찰싹 달라붙어 있는
두 남녀를 바라보았다.

 "무슨 사연이 있는 것 같은데, 말씀해 주시겠습니까? 그렇지 않으면
이 녀석이 당신들을 곧장 왕국으로 끌고갈 겁니다."

 그러자 남자는 포기한 듯 한숨을 푹 내쉬더니 여자를 자신에게서
떼어 근처에 있는 의자에 앉혔다.

 그리고 그녀를 그윽한 눈으로 한참을 바라보고 있더니 곧 우리에게로
몸을 돌려 이야기를 시작했다.

 "저는 왕궁 기사대 소속의 기사입니다. 그리고 이 분은 아까 말씀드린
대로 이 나라의 공주님이시고요. 저희는..."

 그러나 나는 그 남자의 말을 또 가로막았다.

 "아 아, 당신들의 로맨스 이야기는 듣고싶지 않으니까 도망친 사연에
대하여 이야기 해봐요."

 그러자 남자가 나를 향해 난처한 웃음을 흘렸다.

 "성격이 불 같으시기도 하지만 무척 급하시기도 하군요. 간략하게 말씀
드린다면, 약해진 국왕의 권력을 쥐고 흔드는 이 나라의 늙은 재상이
아예 왕권을 강탈하기 위하여 공주와 결혼을 강행하려고 했기 때문이지요.
원래는 저희가 서로 사랑하기는 했지만 이루어진다는 건 언감생심 꿈도
꾸지 않았습니다. 제가 감히 공주님을 감당할 수도 없으려니와 공주님도
이 왕국을 이어받으시려면 그에 합당한 능력과 지위를 가진 부군을 맞아야
한다는걸 공주님이나 저나 잘 알고 있었으니까요. 그러나 인자하시지만
우유부단한 성격이신 국왕 폐하를 천천히 밀어내고 자신이 완전히 권력을
장악하여 마음대로 휘두르는 재상이 공주님까지 넘보자 도저히 참을
수 없더군요."

 남자는 거기까지 말한 뒤 어떠냐는 듯한 표정으로 나를 바라보았다.

 그래서 나는 한가지를 더 물었다.

 "그래서요, 그 재상이 권력을 휘두른 다음 나라가 어떻게 되었죠?
그 재상이 나라를 잘 다스렸을 수도 있잖아요?"
  

 그러자 남자가 피식 웃었다.

 "그 재상은 현재 52살의 나이이며 공주님보다 5살이나 더 많은
아들도 있죠. 그리고 아내는 2년 전 병으로 죽었지만 첩이 10명이
넘는다죠, 아마? 게다가 그가 권력을 휘어잡은 후로 세금은 2배로
올랐고 국가의 중요 지책은 다 그의 측견들이 맡았답니다.
그리고 제상을 제거하려고 했던 사람들은 다 처형되고 말입니다.
현 국왕폐하께서도 제상에게 꼼짝 못하시는 처지랍니다.
이정도면 어떻습니까?"

 그의 너무 의기양양해 보이는 얼굴이 맘에 안들어 나는 한마디
더 했다.

 "흥, 당신의 말이 사실인지 거짓인지 어떻게 알지?"

 그러자 그에 대한 대답은 옆에 가만히 듣고 있던 류미르와 세이몬이
했다.

 "사실인 것 같아. 전혀 꾸밈 없는 얼굴이거든."

 "내 생각도 그래."





 
 
 
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 27. 아린 일행, 마왕 일행 되다 (6)   관련자료:없음  [34020]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-02-09 21:52  조회:1190


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 16580/16581           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 09일 21:15                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다  │
└───────────────────────────────────┘







 "흠, 그래?"

 뭐, 나도 그렇게 생각하고 있었는데 세이몬과 류미르까지 그렇게
생각 한다면 나도 계속 그를 의심하는 척 할 필요는 없다고
생각했다.

 그래서 나는 남자의 눈을 정면으로 바라보다가 고개를 돌려 의자에
앉아 자랑스럽다는 듯이 남자를 바라보는 여자에게 다가갔다.

 내가 뚜벅 뚜벅 걸어가자 내가 다가감을 느낀 여자가 나를 바라보고는
찔끔한 표정으로 움츠러 들었다.

 그리고 남자는 걱정스런 얼굴로 여자의 곁에서 그녀를 보호하려는
듯 서 있었다.

 그런 그에게 씨익 웃어보인 나는 여자가 앉아있는 의자 옆에 있던
의자에 털썩 주저앉았다.

 그리고 어리벙벙한 표정을 짓는 류미르와 세이몬, 그리고 남자를
향해 싱긋 웃으며 입을 열었다.

 "자, 그럼 이유도 알았으니 작전을 짜볼까?"

 류미르와 세이몬은 얼굴이 환해져서 얼른 자리에 앉았다.

 내가 이렇게 나온 이상 그 남자와 여자를 적극적으로 도와줄 거란 걸
잘 알고 있는 탓이었다.

 "생각해 놓은 게 있어?"

 세이몬의 물음에 나는 더욱 더 환한 웃음을 지으며 말했다.

 "그러엄, 내가 누구냐? 벌써 다 생각해 놨다구."

 그러자 류미르까지 궁금증을 얼굴에 나타내며 입을 열었다.

 "그래, 이번엔 어떤 작전인데?"

 나는 나에게 시선을 던지는 모든 이들의 얼굴을 한번씩 쭉
돌아보며 의미심장한 미소를 지었다.

 "이름하여 마왕 대 작전!!"

 "엥? 그게 뭐야?"

 "왠 마왕?"

 남자와 여자는 류미르와 세이몬처럼 입을 열어 말을 안 했지만
그들도 황당한 표정을 지었다.

 그러나 난 녀석들의 그런 표정에 한심하다는 듯이 쯧쯧 혀를차며
부연 설명을 하기 시작했다.

 "쯧쯧, 이것들아, 내가 허튼 작전 짜는 것 봤어? 이것도 다 이유가
있어서 그런거야. 봐봐, 우선 내 목적은 저 남자와 여자가 국왕이랑
기타 관료들한테 인정받는 결혼을 하는거야. 그 국가 권력을 쥐고
흔든다는 재상도 찍 소리 못하게 말이지. 그럴려면 우선 저 빽 없는
기사가 공주랑 결혼 할 대의 명분이 서야하거든. 그런데 이 나라는
현재 저 기사가 큰 공을 세울일이 없잖아. 내전이 있는 것도 아니고,
전쟁이 있는것도 아니니까... 그리고 지금 도망중이고 말야. 그런데
만약, 갑자기 마왕이란 존재가 나타나 공주를 납치해 갔는데 저
기사가 마왕을 무찌르고 공주를 구해낸다면?"

 그러자 류미르가 즉각 대답했다.

 "기사는 영웅이 되고 공주와 결혼하겠지."

 "바로 그거야. 그리고 공주를 구해내지 못한 재상은 찍 소리도 못할거구,
안그래?"

 내가 남자와 여자를 바라보며 묻자 남자가 미적 미적한 태도로
대답했다.

 "그야 그렇긴 하지만... 소설속에나 나올법한 일을 어떻게... 더욱이
마왕이란 존재 자체도..."

 "까짓거 만들면 돼요. 그건 걱정하지 말아요. 우리가 다 알아서 할테니까.
당신은 나중에 공주가 마왕에게 납치당한 후 왕에게 가서 '제가
구해오겠습니다.' 하고 오면 되는거예요."

 내가 신이나서 이야기하자 세이몬도 나섰다.

 "그렇다면 마왕성도 필요하지 않아? 성은 어떻게 할꺼야?"

 그러자 이번에는 류미르가 남자를 바라보며 물었다.

 "혹시 왕성과 가까운 곳에 버려진 성이 없을까요? 아니면 아무도 살지
않은 저택이라도..."

 "글쎄요... 전 잘..."

 남자가 난처한 표정으로 고개를 가로젖자 지금까지 가만히 있던 공주가
주저, 주저하며 나섰다.

 "저기요... 요새라도 괜찮나요?"

 "아무도 살지 않는 곳이라면 상관 없어요."

 류미르가 얼굴이 환해져서 고개를 끄덕이자 공주가 안심하며 입을
열었다.

 "국사를 공부할 때 안건데요. 예전에 드워프와 인간사이에 전쟁이 있을 때 
만들어진 요새가 있어요. 지금은 드워프와 우리 사이에 평화 조약이 맺어졌기에
필요 없어져서 폐허가 되었다고 해요."

 "하지만, 리타.... 그건 너무나 오랜 세월동안 아무도 살지 않았던
곳인데..."

 남자가 난처한 표정으로 말하자 나는 고개를 저었다.

 "상관 없어요. 차라리 더 잘됐는지도 모르죠. 그런데 그거 왕성이랑
가까운 곳에 있어요?"

 그러자 남자가 내 쪽으로 고개를 돌렸다.

 "예. 수도의 외성에서 약간 떨어진 곳에 있습니다."

 "그래요? 수도랑 가깝다면서 계속 사용하던가 아님 아예 없애지 않고
용케 나두었네요?"

 내가 의아함을 감추지 못하고 묻자 남자가 얼른 대답했다.

 "아, 그게 그 요새가 숲속에 있거든요. 숲이 꽤 울창해서 사람들도
별로 다니지 않고해서 그냥 둔 걸로 알고 있습니다."

 "헤에, 더 잘되었잖아? 좋아요. 그럼 마왕성은 거기로 하고. 당신들은
왕성으로 돌아가세요. 우선은 공주가 왕성에서 납치되어야 하니까.
에, 그렇다면 남자는 어떻게 하나..."

  내가 약간 망설이는 눈으로 남자를 보자 남자가 자신 있는 표정으로
대답했다.

 "걱정 마십시오. 제 몸 하나는 간수할 수 있습니다. 저는 왕성 근처에
몸을 숨기고 있다가 공주가 납치되어 갈 때 왕 앞에 나서겠습니다."

 "아뇨, 그러지 말아요. 왕 앞에 나섰다가 그 자리에서 처형되면
곤란하니까..."

 그러자 류미르가 나섰다.

 "이러면 어때? 저 남자도 우리와 함께 있다가 기사들이 잔뜩 몰려와서
우리에게 당하고 있을 때 짠 하고 나타나 마왕을 무찌르고 공주를 구하게
하는거야."

 "아, 그거 좋겠다. 어차피 마왕을 무찌를 때 증인들이 필요하니까.
왕성 기사들이 증인이라면 더할나위 없지. 그래, 그렇게 하자."

 "그럼, 공주 납치는 언제 할꺼야?"

 이번에는 세이몬이 물었다.

 "공주 결혼식날. 그때는 모든 귀족들과 그들의 병사들이 수도에 몰려
있을테니까. 공주가 마왕에게 납치되어갔다는 증인도 충분하고 또
마왕성으로 공주를 구하러 올 기사들도 금방 올 수 있을 테니까 일석
이조야."

 내가 막힘없이 술술 설명하자 남자와 여자가 감탄의 빛을 떠올렸다.

 그래도 남자는 걱정되는지 걱정스런 어조로 물었다.

 "정말 그렇게 할 수 있습니까? 혹시 위험하진 않을까요?"

 그러자 내가 입을 열기도 전에 세이몬이 먼저 나서서 자신있는
표정으로 대답했다.

 "걱정 마세요. 다 잘 될테니까."

 류미르는 세이몬의 얼굴을 바라보며 예쁜 자식을 보는 듯이 피식 웃다가 
세이몬이 사나운 눈초리를 보내자 그의 시선을 피하려는 듯 슬쩍 자리에서
일어나 창가쪽으로 다가갔다.

 "자, 그럼 대충 됐고.... 우선은 공주를 어떻게 왕성으로 돌려보내느냐가
문제인데 말야..."

 내가 공주를 바라보며 중얼거리자 창 가에 서서 밖을 내다보고 있던
류미르가 대꾸했다.

 "생각 하려면 빨리 해야 할거야. 병사들이 몰려오고 있거든."

 "뭐라고요?"

 류미르의 말에 제일 놀란 남자가 빠른 속도로 창가로 뛰어가 밖을 내다보더니
얼굴이 하얗게 질려 우리를 돌아보았다.

 "이런, 재상의 사병들이야."

 그러자 공주의 얼굴도 새파랗게 질렸다.

 그러나 그때 난 또 좋은 아이디어가 떠올랐다.

 "이봐요, 혹시 연기 잘 해요?"

 내가 공주를 바라보며 생글 생글 웃자 공주의 얼굴에 한줄기 희망의
빛이 떠올랐다.

 "뭐 좋은 생각이라도 있어?"

 
 류미르가 내 쪽으로 다가오며 묻자 남자도 류미르를 따라 탁자로 다가왔다.

 나는 기대감 어린 눈으로 바라보는 남자와 여자를 번갈아 바라보면서 설명했다.

 "우선 당신들 짐은 챙겨놔요. 그리고 아랫층이 소란스러우면 둘 만 방 밖으로
나가서 도망가는 척 하다가 일부로 잡혀줘요. 그럴 때 공주, 당신이 당신
목숨을 담보로 남자를 보내주라고 해요. 이해 했어요? 그럼 다음에는 우리가
알아서 할테니까. 그러면 공주는 자연스럽게 왕성으로 돌아갈 테고 이 사람은
우리와 함께 남겠죠. 어때요. 할 수 있겠어요?"

 그러자 공주는 입을 앙 다물고는 고개를 끄덕였다.

 "해볼께요."

 "좋아요. 그럼 단검 하나를 소지하고 있어요. 나중에 단검으로 당신 목을
겨누면서 협박해야 하니까."

 류미르가 자신의 허리춤에서 아무런 무늬가 없는 평범한 단검 하나를
꺼내어 건내주자 공주는 조심스럽게 그걸 받아 자신의 품속에 갈무리했다.

 그리고 때맞춰 밑에서는 요란스러운 소리가 들려왔다.
 

 "왔나보군. 그럼 시작해요."

 남자는 공주의 손을 꼭 잡고는 굳은 얼굴로 우리를 한번 돌아본 뒤
방 문을 열고 바깥으로 나갔다.

 "저깄다, 잡아라."

 곧 병사들의 외침이 들렸고 여러 사람들의 발자국 소리가 들렸다.

 우리는 방 문을 꼭 닫고 바깥에서 들려오는 소리에 귀를 귀울였다.

 더 이상 요란한 소리가 들려오지 않는 걸 보니 잡힌 모양이었다.

 그리고 그 뒤에 우리가 짰던 대로 공주의 날카로운 목소리가 들렸다.

 "그를 놔줘. 그렇지않으면 너희들은 내 시체를 끌고 가게 될 것이다."

 우리는 살며시 문을 열고 바깥으로 나가 계단으로 이어지는 복도 끝의
그림자에 몸을 숨기고 아래층 상황을 살폈다.

 예상했던 대로 남자는 병사들에게 포박되어 한쪽에 무릎을 꿇고
있었고 공주는 자신의 목에 단검을 드리댄 채 자신의 앞에 서 있는
가사로 보이는 중년 남자를 바라보고 있었다.

 그 중년 남자는 전의 그 팔자수염 남자였다.
 

 "공주님, 이러시면 곤란합니다."

 "네 놈에게 그런 소리 듣고싶지 않다. 어쩔거냐? 그를 놔준다면
순순히 따라갈테지만 그렇지 않으면 내 가만있지 않으리라."

 공주가 다시 앙칼지게 소리쳤고, 그러자 난처한 표정을 짓고
있던 팔자수염 남자가 어쩔 수 없다는 표정으로 병사들에게 눈짓을
보냈다.

 그러자 남자 옆에서 그를 지키고 있던 병사들이 그의 포박을 풀어
주었고 남자는 천천히 일어나 공주를 한동안 바라보더니 여관
밖으로 나갔다.

 "자, 이제 우리도 가자."

 나의 속삭임에 류미르와 세이몬이 고개를 끄덕였다.

 우리는 즉시 방으로 들어와 창문을 열고 하늘로 날아 올랐다.

 




 
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 27. 아린 일행, 마왕 일행 되다 (7)   관련자료:없음  [34053]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-02-10 22:49  조회:965


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 16651/16652           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 10일 22:03                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다  │
└───────────────────────────────────┘







 얼마 날아가지 않아서 우리는 골목으로 들어가는 알렌을 발견할
수 있었고 머지않은 곳에 그를 찾기위하여 골목, 골목을 뒤지는
병사들을 발견하였다.

 류미르가 얼른 바람의 정령에게 부탁하여 알렌이 병사들에게
발견되기 직전 아슬아슬하게 그를 허공으로 올라오게 만들었다.

 "자, 이제 공주는 왕성으로 돌아갈 테니 우리는 슬슬 마왕성을
꾸미러 가볼까?"

 내가 일행들을 돌아보며 활기차게 외치자 세이몬이 슬그머니
끼어들었다.
 

 "저기, 아린? 우리 여관비를 안 냈는데?"
 

 "괜찮아, 괜찮아. 사람이 살다보면 그럴수도 있는거지 뭐."

 "그런거야?"

 "그러엄, 그런 거야."

 "아, 그런 거구나."

 세이몬과 내가 정답게 대화를 나누고 있는데 류미르가 괜히 헛기침을 
하면서 슬그머니 알렌과 우리 사이에 끼어들었다.

 "저, 알렌? 이녀석들은 그냥 두고 우린 마왕성으로 갈까요?"

 
 그리고 그 즉시 그는 세이몬과 나에게 쫒겨 더 높은 허공을 날아야 했다.

 알렌의 안내로 도착한 왕성 외각 숲에 오랜 세월동안 버려진 요새는
그동안 사람의 손길이 없었다는 것을 여실히 증명해주듯 곳곳의 돌담이
무너져 있었고 벽은 이끼 투성이었다.

 나무로 만들어진 요새 문은 곰팡이가 슬고 찌그러져 문의 구실을 하지
못한 채 겨우 겨우 벽에 달려 있었다.

 안으로 들어가보니 수북히 쌓인 먼지들에 여기저기 지푸라기나 나무조각
같은 것들이 널려 있었다.

 "하아, 여기가 마왕성이란 말이지?"

 류미르가 이곳 저곳을 돌아보며 한숨을 푹 내쉬었다.

 "청소하려면 꽤나 시간이 걸리겠군..."

 "아냐, 다 할필요는 없고, 우리가 쓸 방 하나하고 마지막을 장식할
넓은 홀만 청소해. 나머지는 쓰지도 않을거니까 할 필요 없어."

 우리가 쓸만한 방을 고르느라 류미르와 멀찍이 떨어져 있던 나는
류미르의 중얼거리는 소리를 듣자마자 소리쳤다.

 덕분에 천장에 묻어있던 먼지들이 우수수 떨어져내렸다.

 "에구구, 여기선 함부로 소리도 못지르겠군..."

 결국 우리는 제일 온전하게 보존되어있는 방 - 지휘관이 쓰던 방 같았다 -
을 우리가 머물 곳으로 정하고 나는 류미르와 알렌, 그리고 세이몬에게
청소를 부탁한 뒤 요새 바깥으로 나왔다.

 공주를 구하려고 기사와 병사들이 몰려왔을 때를 대비하여 요새 주위에
결계를 치기 위함이었다.

 요새 주위에는 일정한 거리의 공터가 있었는데 예전에는 땅이 드러나
있었겠지만 지금은 풀들이 무성하게 자라 있었다.

 그런 풀들에 걸려 넘어지지 않게 조심하면서 요새 근처에 있던 바위나
큰 나무 등등 결계석에 적당한 것들을 찾아서 표시하며 요새를 한바퀴
돌아본 뒤 마법서를 꺼내어 강력한 일루전 결계를 펼치기 시작했다.

 이 일루전 결계는 자신이 보길 원하는 모습을 보여주는데 얼마나 강력한지
보이는 건 물론 촉감까지도 환상에 젖게하는 결계였다.

 이 곳에 오는 기사들이나 병사들은 마왕의 성을 기대하고 있었을테니
음침하고 몬스터들이 득실대는 마왕성이 보일것이다.

 그리고 같이 왔던 마법사들이 일루젼에 걸려 마법을 난사했을 때 숲에
피해가 가지 않도록 결계 안에서 일어나는 물리력을 바깥으로 나가지
못하게 막는 결계도 만들어야 했다.

 평소 결계를 거의 사용하지 않던 내가 강력하고 섬세한 결계를 만드느라
땀을 뻘뻘흘리며 일하고 있는데 어느새 청소를 다 끝냈는지 알렌과
세이몬, 그리고 류미르가 어슬렁 거리며 걸어나왔다.

 "아린, 아직도 다 못한거야?"

 류미르가 제일 먼저 날 발견했는지 손을 번쩍 들어올리며 외쳤다.

 "거의 다 했어. 너희들은 청소 다 했어?"

 그러자 이번에는 세이몬이 대답했다.

 "물론, 우리가 누구냐?"

 "그 홀은 음침하게 꾸몄겠지?"

 "꾸밀 필요도 없더군요. 오랫동안 버려져 있어서 청소를 해도 여전히
음침하던데요?"

 "하하, 그래요? 자, 그럼 결계도 다 끝났으니까 이제 수도로 가자."

 내가 마지막 문장을 다 그려넣자 결계가 웅 울리며 완성되었음을
알렸다.

 그 소리를 기분좋게 들으며 결계를 그리기 위하여 계속 바위 위에
수그리고 있던 몸을 펴고 일행을 둘러보며 말하자 일행의 얼굴이
황당한 표정들로 변했다.

 "수도? 거긴 왜?"

 류미르가 대표로 나에게 물어왔다.

 "왜긴, 공주 결혼식 날짜도 알고 또 공주를 납치하려면 수도에
있어야지, 안그래?"

 "거야 그렇긴 하지만..."

 "아, 맞다. 배역도 짜야지? 알렌은 영웅 역이고, 마왕이랑
영웅을 도와줄 역이 필요해. 아무래도 혼자 마왕을 무찔렀다는 건
믿기 힘드니까 말야. 그래서말인데 마왕편은 나와 세이몬이 하고
-전에 해본 적이 있으니까.- 류미르는 하이 엘프라고 해서
영웅을 도와주지?"

 "그러지 뭐."

 "나도 좋아."

 류미르와 세이몬이 고개를 끄덕이며 찬성하자 알렌도 덩달아
고개를 끄덕였다.

 "그러면 수도로 출발해 볼까?"

 그러자 알렌이 놀라서 나를 쳐다보았다.

 "아니, 벌써요? 공주가 수도에 도착하려면 더 있어야 할테고, 더욱이
결혼을 빨리한다해도 한달은 걸릴텐데요?"

 "그렇지는 않을거예요. 아마 공주가 잡혔다는 소식이 전해지자마자
결혼식을 준비했을걸요? 아마도 공주가 왕궁에 도착하고나서 일주일이나
이주일 쯤 후면 할거예요. 게다가 그렇게 되면 수도에는 사람들이
몰려 여관잡기가 힘들어질 것 아니예요? 그러니 미리미리 가서 여관
잡아놔야죠."

 나의 술술 잘 나오는 설명 뒤에 세이몬이 한마디 덧붙였다.

 "구경도 하고말야."

 "맞아. 이왕 간 김에 구경은 해야지."

 "그럼, 그럼."

 나와 류미르가 세이몬의 말에 맞장구치자 알렌의 얼굴은 황당함을
넘어 경악의 빛을 띄었다.

 "그러다 잡히면 어쩔려구..."

 "에이, 무슨... 공주를 잡았으니 더이상 병사들을 풀지는 않을거예요.
게다가 그렇다고 해도 설마 우리들이 수도로 돌아올거라고 생각하겠어요?"

 "하지만..."

 "걱정 말아요. 괜찮으니까. 정 걱정되면 수도로 가자마자 머리를 염색하거나
가발을 사서 변장하고 다녀요."

 류미르가 거기까지 말하자 알렌은 마지못해 동의하는 표정으로 고개를
끄덕였다.

 우리가 수도에 도착해서 마왕과 멋진 영웅 동료로 변장할 소품들을
사러 돌아다니며 겸사겸사 구경하고 있는동안 1주일이라는 시간이
흘렀고 드디어 공주가 왕성으로 도착했다.

 그리고 바로 그 다음날 공주의 결혼식이 선포되었다.

 결혼식은 일주일 후.

 "거봐, 내말이 맞지? 아마 그 재상은 다시는 이런 일이 일어나지
않게 서둘러서 결혼하려고 했을거야."

 내가 공주의 결혼식을 알리는 벽보를 발견하고 세이몬과 류미르를
향해 의기양양한 표정을 지어보이자 류미르가 주위에 몰린 사람들을
눈짓으로 가르키며 나를 툭툭 쳤다.

 "쉿!!"

 "아참."

 다행히도 우리 주위에모인 사람들은 벽보를 보느라 내 말을 듣지 못한
모양이었다.

 그래서 우리는 안도의 한숨을 쉰 다음 얼른 여관으로 돌아왔다.

 그리고 나서 류미르와 알렌은 미리 마왕성으로 돌아가서 우리를
기다리기로 했고 세이몬과 나는 남아서 공주를 납치하기로 했다.

 드디어 결전의 날...

 왕성에서는 갖가지 오색 깃발들이 휘날렸고 축포도 요란하게 울렸다.

 거리, 거리는 축제 분위기였으며 사람들은 잠시후에 있을 공주 결혼식
행차를 기다리느라 모두 길거리로 나와 있었다.

 만약 공주가 결혼식을 무사히 치른다면 공주와 그의 부군이 된 재상은
화려하게 꾸민 마차와 백마를 탄 기사 호위병대를 이끌고 수도를 한
바퀴 돌게 될 것이었다.

 '하지만 그렇게는 안될껄...'

 나는 속으로 싱긋 웃으며 세이몬과 함께 왕성으로 갔다.

 왕성으로 가는 길에는 많은 인파들이 몰려 있어서 날아서 가야만 했다.

 그리고 왕성의 구석, 후미진 곳에 들어가서 재빨리 마왕으로 분장했다.

 이번에도 마왕역은 바로 나였다.

 머리는 허리까지 내려오는 푸른색이 감도는 검은 가발을 썼고 거기에
검은색의 어깨 보호대에 검은 망토를 둘렀다.

 옷도 온통 검은색으로 입었으며 발에는 무릎 바로 밑에까지 오는 검은
가죽 부츠를 신었다.

 그리고 포인트로는 가슴 정 중앙에 오백원짜리 동전보다 큰 빨간 루비 
브로치를 달았고 귀에는 자수정의 길다란 귀거리를 착용했다.

 손에도 검은 가죽 장갑을 낀 나는 마지막으로 검은 나비모양의 가면으로
얼굴을 가린 뒤 세이몬을 돌아보았다.

 "어때? 괜찮아?"

 "멋있어."


 "좋아. 이제 슬슬 공주가 등장하길 기다려야지."

 우리는 왕성의 커다란 홀을 들여다볼 수 있는 큰 창문 꼭대기에 올라
앉아 화려하게 차려 입은 귀족들이 가득 차 있는 홀을 들여다 보았다.

 홀의 끝에있는 큰 단상에 벌써 결혼식을 주도할 신관이 나와있는 걸
보니 곧 신랑이랑 신부가 등장할 것 같았다.

 그리고 잠시후...

 커다란 나팔소리와 함께 홀의 큰 문이 좌우로 활짝 열리면서 신랑과
신부가 천천히 들어왔다.

 그리고 그들이 단상에 거의 다 도착했을즈음 세이몬과 나는 마주보며 
고개를 끄덕였다.

 "하나, 둘, 셋!!"

 와장창창~~!!






 
   
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 27. 아린 일행, 마왕 일행 되다 (8)   관련자료:없음  [34095]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-02-11 23:39  조회:997


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 16700/16714           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 11일 22:27                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다  │
└───────────────────────────────────┘






와장창창~~!!

 홀의 한 벽면을 거의 다 차지하고 있는 커다란 창문을 단숨에 깨트리며
창문을 넘어 홀 중앙에 내려서자 모든 이들의 시선이 쏟아졌다.

 그리고 새파랗게 질린 귀족들이 히스터리컬한 목소리로 경비병들을
부르는 가운데 홀의 큰 문이 열리고 창을 든 병사들이 우르르 몰려
들어와 내 주위를 둘러쌌다.

 "이런, 이런, 이런..."

 내가 느긋한 어조로 주위를 둘러보며 입을 열자 병사들의 얼굴은
긴장감으로 인하여 한층 더 굳어졌다.

 그때였다.

 결혼식을 주관하기 위하여 단 위에 올라서있던 대신관이 크게 소리쳤다.

 "이 무슨 무례한 짓인가? 그대는 누구인가?"

 그래서 난 그에게 지지 않기위하여 목청을 높여 대답해야 했다.

 "저런, 무례한 쪽이 누구인지 모르겠군."

 "무엇이라?"

 나의 대답에 대신관을 비롯한 재사장의 한쪽 눈썹이 치켜 올라갔다.

 "아니, 이 나라의 하나뿐인 공주가 결혼하는 큰 행사에 왜 나만 쏙
빼놓은거지? 왜 난 초대 안하느냔 말이다. 이런 무례한 녀석들
같으니라고. 감히 나 혼돈의 마왕을 무시하다니 내가 가만있을 줄
아는가?"

 그러자 대신관의 얼굴이 급속히 하얘지며 동시에 홀 안이 소란스럽게
웅성거렸다.

 "마왕이라니... 아니 이게 무슨 소리인가?" 

   

 덕분에 내가 말해봤자 이 소란스러움에 묻혀 소리가 잘 전달될 것
같지않아 평소에 내가 많이 써 먹던 수법을 동원해야 했다.

 콰과광~!!

 내 바로 앞에다 파이어볼 한방을 먹이자 큰 불꽃과 함께 폭발음이
일어났고 덕분에 주위는 깜짝 놀라는 바람에 조용해졌다.

 "아, 이제야 조용해졌군. 감히 내 말이 끝나지도 않았는데말야,
이 곳 사람들은 정말 무례하기 짝이 없군."

 내가 주위를 한번 둘러보며 살벌한 시선을 보내자 사람들은 모두
내 시선과 마주치지 않기 위하여 땅을 바라보기 시작했다.

 "흠흠, 어쨌든 내가 이 곳에 온 이유는 비록 너희들이 날 큰 행사에
쏙 빼놓았다고 해도 이 내가 넓은 아량으로 용서해주고 너희들에게
선물을 해주기 위함이지."

 그러나 내가 이렇게 말했는데도 불구하고 대신관은 얼굴색 하나
안 변하고 크게 소리칠 뿐이었다.

 "닥쳐라. 이곳은 너따위가 들어올 수없는 곳이다. 소동을 벌인것은
괘씸하나 오늘이 특별한 날이고하니 이쯤해서 그냥 덮어두겠다.
그러니 썩 물러가거라."

 "어라? 이런경우가 있나? 이 몸께서 친히 축하를 해주기 위해
오셨는데 이런 푸대접이라니?"

 "흥, 넌 초대받지도 않은 손님이다. 네가 얼마나 대단한 실력을
가졌는지는 모르겠으나 너 하나쯤은 상대할 수 있다. 그러니
어서 물러가거라."

 "아, 저 신관 되게 맘에 안드네? 좋아, 네놈이 그렇게 말한다니
그냥 가주지."

 나는 일부러 뜸을 들이면서 천천히 허공에 떠 올랐다.

 그리고 공주를 바라보며 살짝 눈짓을 하자 공주가 남들이 눈치채지
않을 정도로 미미하게 고개를 끄덕였다.

 "대신, 이곳에 온 댓가는 가져가야겠어."

 내 말이 끝나자마자 공주가 허공으로 붕 떠올라 내 손에 착 안착했다.

 "비명을 질러요."

 내가 공주에게 살짝 속삭이자 공주가 고개를 끄덕이더니 비명을
지르기 시작했다.

 "꺄아아악~~~ 살려주세요오오오~~~ 아바마마아아아~~~"

 '어이구 귀따거워...'

 나는 속으로 눈쌀을 찌푸렸으나 내색 안하고 마지막 마무리의 말을
던졌다.

 "네 녀석들의 실력이 얼마나 높은지 한번 두고보겠다. 난 왕성 외각
숲에서 살고 있으니 공주를 구하고 싶거든 언제든지..."

 그러나 내 말은 갑작스레 날아온 불화살에 의하여 중단되었다.

 얼른 실드를 쳐서 막기는 했지만 방심하고 있는 사이에 허를 찔린거라
속에서 식은땀이 흘렀다.

 "야, 너희들은 예의도 없냐? 왜 자꾸 내가 말하는데 가운데서 끊는거야?
한번만 더 방해했다간 이 홀을 지옥으로 만들어 줄테다."

 그리고 아래에서는 불화살을 날린 마법사에게 날카로운 질책이 떨어졌다.

 "공주가 다치려면 어쩌려고 그러는 건가?"

 "맞소, 너무 무책임한 행동이었소."

 "어쨌든, 난 간다. 공주를 구하고 싶으면 알아서 너희들이 와라!!"

 나는 내 존재를 무시하고 다시 소란스러워지는 홀에 화가 치밀어
대충 마무리를 하고 하늘 높이 날아올라 공간이동을 해버렸다.

 "쳇, 쳇, 무슨 사람들이 그래? 마왕이 앞에 떡하니 버티고 있는데
자기네들끼리 떠들기나 하고. 내가 너무 안무섭게 등장했나?"

 괜히 투덜투덜 거리면서 흰색과 황금색이 적절하게 섞인 화려한 드레스를 
입은 공주를 바닥에 내려놓자마자 얼른 알렌이 달려들어 그녀를 부축했다.

 "괜찮소?"

 "예, 전 괜찮아요."

 "자, 그럼 이제는 사람들이 몰려올때를 기다리면 되겠군?"

 류미르가 기대감이 가득 찬 눈빛으로 두 손을 비비며 중얼거리자
모든 사람들이 긴장과 기대감이 어린 눈으로 고개를 끄덕였다.

 그리고 바로 이틀후, 은색으로 반짝이는 갑옷을 입은 한 무리의 기사단과
그들을 따르는 병사들이 요새로 우르르 몰려들었다.

 그들은 너무나 평범한 숲속과 오래되어 허물어지기 직전인 요새를
바라보고는 고개를 갸웃 거렸으나 기사단에 섞인 신관들과 마법사들이
이상하다고 주의를 주자 경곌르 늦추지 않고 조심스레 전진했다.

 그리고 얼마후 요새 앞의 넓은 공터로 들어서자마자 내가 쳐놓은 결계에 
걸려들어 긴장된 얼굴들이 경악으로 물들었다.

 "우아아악~ 몬스터들이다!!"

 "함부로 움직이지 마라. 모두 다 전투 위치로!!"

 "이런 치사한 마왕 같으니라고, 이곳에다 몬스터들을 매복시켜 놓다니!!"

 아무도 없는 허공에다 화살을 뿌리고 검을 휘둘러대고 마법까지
난사하는 모습들이란 우습기도 하고  또한 저들이 불쌍하기도 했다.

 그러다 자신들끼리 난리치는 통에 부상자가 생기자 신관들이 얼른
달려들어 부상자들을 치유하기 시작했다.

 그리고 슬슬 결계 깊숙히 들어간 이들은 자신들의 동료가 몬스터들로
보이는 환각에 빠져 자신들끼리 검을 겨누기 시작했다.

 바깥쪽에서 그 모습을 본 마법사들이 아무리 환각이라고 외쳤도
그들 귀에는 전혀 들리지 않았다.

 환각에 걸려들었다는 걸 알아챈 마법사들도 자신들의 힘으로 풀 수 없다는
걸 알고는 어쩌지 못해 발만 동동 구를 뿐이었다.

 세이몬과 나는 너무나 심한 상처를 당해 거의 죽을 것 같이 보이는 사람들은
얼른 저주의 마법을 걸어 바위로 만들어버렸다.

 이번 일에 마왕을 등장시키기는 했지만 우리때문에 무고한 사람들이 죽는건
보고싶지가 않았던 것이다.

 그리고 이 저주는 결계가 풀리는 즉시 풀리게 될 것이었다.

 시간이 한참을 지나자 실력이 뛰어난 자들 몇몇이 요새 안으로 들어왔다.

 요새 안에는 별 다른 결계는 만들어 놓지 않아서 쉽게 마왕이 기다리는
홀로 들어올 수 있었다.

 그리고 마왕으로 분장한 나와 부하로 변장한 세이몬이 홀에서 기다리고
있다가 들어서는 사람들에게 스톱 마법을 걸었다.

 그들은 움직이지도 못하고 그 자세로 있다가 나중에 용사가 마왕을 무찌르는
걸 본 증인이 될것이었다.

 하루가 다 가기도 전에 두 개의 기사단이 더 왔고 덕분에 요새 공터에는
바위들의 숫자가 급격히 늘어났으며 마왕성의 홀에도 마법에 걸린 사람들이
급격히 늘어났다.

 "저기, 아린? 이제 슬슬 영웅을 등장시켜도 되지 않을까?"

 날이 저물어 방으로 자러가자 기다리고 있던 류미르가 걱정스런 시선으로
물어왔다.

 "이정도면 괜찮지 않겠어? 더 이상 일을 벌이는건 아무래도..."

 "그럴까? 하지만 하루만에 영웅이 나타나는 건 좀 그렇지 않아?"

 "맞아. 영웅은 맨 마지막에 나타나는 거야."

 세이몬과 내가 류미르의 의견에 반대하자 옆에서 듣고있던 알렌과 공주도
끼어들었다.

 "그렇지만 시간을 더 끌다간 나중에 신전에서 전적으로 마왕을 무찌르기
위하여 나설거예요. 아마 벌써 성기사단을 파견해달라고 신전쪽에 서신을
보냈을지도..."

 "맞아요. 그렇게 된다면 당신들이 힘들어질거예요."

 그러자 류미르도 다시 우리들을 바라보며 다시 한번더 강조했다.

 "이걸로 끝내자. 이정도면 충분해."

 "하지만 이정도에서 물러나면 아힌은 힘 없는 마왕이 될꺼야."

 세이몬이 아쉽다는 눈으로 바라보자 류미르는 고개를 저었다.

 "지금 그게 문제가 아니잖아. 원래 처음부터 목적은 저들의 결혼이
인정되게 하는거였어. 이정도라도 충분히 마왕이 쎘으니까 공주를
구해가면 결혼이 인정될꺼야."

 "그럼 재상은? 그사람도 혼내주는 게 아니었어?"

 세이몬의 또다른 질문은 내가 대답했다.

 "재상은 저 사람들이 알아서 해야지. 어차피 재상은 건드릴 생각도
없었어. 당신도 잘 들어요, 알렌. 당신이 마왕을 무찌른걸로 어느정도
왕성에서 지지기반이 생길거라고 생각하거든요. 그걸 잘 이용하여
재상을 누르든지 아니면 반대로 재상에게 제거 당하는지 그건 당신이
알아서 할 일이예요, 알겠죠? 우리가 도와주는 건 당신들의 결혼이
인정되는것 뿐이니까. 그 결혼이 성사되느냐 무효가 되느냐는 당신들이
알아서 하세요."

 내가 알렌을 돌아보며 말하자 알렌이 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 "물론입니다. 그런 것 까지 당신들을 의지할 마음은 없어요. 그건
제가 알아서 하겠습니다."

 "그래야죠."

 그의 모습에 우리는 괜히 흐뭇함을 느껴 미소를 지었다.
 

 "자, 그럼 영웅 등장 날짜를 정해야지? 이건 내 생각인데, 공주가 납치되간지
아직 3일밖에 안지났어. 지금 영웅이 나타나는건 너무 빨라. 그러니까
하루 더 기다린다음 영웅을 출현시키자. 내일 모래에. 솔직히 내 생각은
그것도 빠르지만 일을 크게 할 생각이 없으니 어쩔 수 없지 뭐. 어때?"

 내가 주위를 둘러보며 동의를 구하자 류미르와 알레는 어쩔수 없다는
표정으로, 그리고 세이몬은 아쉽다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "그래, 네 말대로 할께."

 "저도 조금 더 기다리죠."

 "아쉽지만, 하는 수 없지 뭐."





 
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 27. 아린 일행, 마왕 일행 되다 (9)   관련자료:없음  [34123]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-02-12 23:18  조회:1051


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 16770/16783           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 12일 21:27                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다  │
└───────────────────────────────────┘







 그러나 그 다음날 나는 내 고집대로 더 기다리지 말고 차라리 류미르의
말대로 할껄 하는 후회감에 싸여야만 했다.

 더 이상의 찾아오는 기사단이 없어 약간은 지루한 시간을 보내고
점심시간이 되었을 때 마왕성을 찾은 한개의 기사단이 나타났다.

 그런데 문제는 그 기사단이 보통 기사단이 아니라 신전의 성기사단이었다.

 도대체 언제 신전에 연락해서 성기사단을 끌어올 수 있었는지는
모르겠지만 한 무더기의 은빛 갑옷을 입은 성기사단과 신관들이
몰려오자 우리는 난감해져서 서로의 얼굴을 쳐다보았다.

 더욱이 신관들의 가운과 성기사단의 가슴 막이와 방패에 그려져
있는 문장은 열 십자 모양에 위의 세개의 짧게 뻗어나간 선 끝에는
세개의 잎이 각각 그려져 있었다.

 "이런... 정의와 진실, 그리고 성실을 상징하는 클레이몬드 신전
기사단이야."

 제일먼저 그 문장을 알아차린 알렌이 신음을 내뱉듣이 중얼거렸다.

 클레이몬드 신이 상징하는 것이 진실인것을 보면 알 수 있듯이
이 신에게 가호를 받은 신관이나 성기사들에게는 환각따윈
통하지 않았다.

 덕분에 요새 주위에다 열심히 쳐 놓은 환각의 결계가 아무런 쓸모도
없게 되었던 것이다.

 "어쩌지? 그냥 이대로 들여보내야 할까?"

 류미르가 불안한 얼굴로 나를 돌아보았다.

 솔직히 저들이 홀 안으로 들이닥쳤을 때 저들 모두에게 정지마법을
걸 수는 있을 것이었다.

 하지만 저들이 몽땅 홀 안으로 들어오길 기다렸다가 한꺼번에 걸어야
할터인데 그러자니 먼저 들어온 녀석들이 가만히 기다리고 있다가
마법에 걸려주지는 않을 것이다.

 그리고 그들도 한꺼번에 들어오지 않고 뭔가 작전을 짜서 들어올텐데
이렇게 저들을 한꺼번에 맞으려니 너무 부담되었다.

 "글쎄, 수를 좀 줄였으면 좋겠는데... 그냥 지금 내가 나가서 한바탕
쑤셔 놓을까?"

 "당신 혼자 괜찮겠어요?"

 옆에서 걱정스런 얼굴로 알렌이 물어왔다.

 "아뇨. 수가 너무 많아서 나 혼자서는 감당하기 힘들겠어요."

 내가 아무것도 아닌 말을 흘리는 것 처럼 뻔뻔스레 말하자 잠시 알렌이
침묵을 지켰다.

 그러자 옆에서 심각하게 몰려오는 성기사단을 바라보고 있던 세이몬이
불쑥 말했다.

 "그럼 내가 저주를 걸까?"

 "괜찮겠어? 보통 기사나 병사한테야 아힌도 쉽게 저주를 걸지만 저들은
신의 가호를 받는 성기사라고. 왠만한 저주로는 힘들텐데."

 류미르가 걱정스럽게 말하자 세이몬이 이정도 쯤이야... 라는 듯이 싱긋
웃어보였다.

 "난 마족이라고. 그것도 고위 마족인 아벨리아 마족이야. 비록 성년식을
치루진 않았지만 내 본의의 힘을 약간 끌어낼 수는 있다고. 그거면
저들에게 저주를 내릴 수 있을거야."

 "본의의 힘? 그게 뭐야?"

 처음 들어보는 말에 내가 의아한 표정으로 세이몬을 향해 묻자 그는
아무것도 아닌 일을 이야기하는 것 처럼 무표정한 얼굴로 어깨만
으쓱해 보였다.

"우리 마족들이 성년이 되면 사용할 수 있는 힘이 있어. 그걸 본의의 힘이라고
해."

 "잉? 아니 그럼 네가 그동안 사용한 힘은 도대체 뭐냐?"

 류미르가 놀란 어조로 물어오자 세이몬이 다시 피식 웃었다.

 "그거야 아직 어린 마족들이 사용하는 힘이지. 음... 뭐라고 설명하면
좋을라나... 그것도 본의의 힘이긴 한데 성년이 되기전에 쓸수 있도록
허락받은 본의의 힘 중 아주 일부분이라고나 할까? 뭐, 그런거야."

 "그럼 네가 지금 쓴다고 하는건? 그것도 허락받은 힘이야?"

"지금 내가 쓴다는 건 좀 범위를 벗어나는 거긴 하지만 그렇게 많이
벗어나는 것도 아니고 또 지금 잠깐 쓰는거니까 괜찮을꺼야."

 "그래? 그럼 부탁할께."

 평소 힘에관한 한 허세를 부리지 않았던 세이몬이 정말 아무렇지도
않게 이야기하는데다 마족에 대해서 아는것이 거의 없었던
류미르와 나는 정말 그 일이 아무것도 아닌줄로만 알았다.

 덕분에 선선히 부탁했지만 이것때문에 나중에 큰 일이 벌어질줄은
류미르나 나는 상상도 못했었다.

 "자, 자, 그럼 납치당한 공주님과 영웅은 준비해주세요. 내일까지
시간 끌지말고 오늘 그냥 영웅을 등장시키기로 합시다."

 세이몬이 조용히 눈을 감고 집중을 하는동안 난 나머지 사람들을
돌아보며 말했고 그와함께 공주는 홀의 단상에 놓여있던 의자에
얼른 올라가 앉아 그 곳에 마련되어있던 사슬을 몸에 둘렀다.

 그리고 류미르와 알렌은 얼른 영웅으로 변신하기 위하여 우리가
머무는 침실로 돌아갔고, 그들이 몸을 감추자 공주가 실제로
묶인 것 처럼 하고있는지 확인한 나는 홀 안에 있던 사람들이
조금이나마 쉴 수 있게 걸어놓았던 슬립 마법을 풀었다.

 그러자 사람들이 정지마법에 걸려있는 상태로 부스스 눈만
뜨고 정신을 차리더니 나를 향해 살기어린 시선을 보내왔다.

 그런 시선들에게 담담하게 웃어준 나는 세이몬쪽을 향해
눈을 돌렸다.

 세이몬은 그동안 가끔 마왕노릇을 하기 위하여 내 몸 주위에서
흐르게 했던 검은 기류를 이제는 자신의 몸 주위에 두루고
있었다.

 그런데 왠지 지금 세이몬의 몸을 감돌고 있는 그 검은 기류는
그동안 그가 보여줬던 검은 기류보다 더욱 더 어둡고 빛 조차
투과시키지 못할 것 처럼 무척 새카맸다.

 '어둠보다 더 어두운 것 같아...'

 그리고 잠시 후 세이몬이 가슴에서 교차하고 있던 양손 중
하나를 창 밖으로 보이는 성기사단쪽으로 향하여 뻗자 세이몬을
감싸고 돌던 어두운 기류의 일부가 그가 가르킨 쪽으로 스르르
날아갔다.

 재빨리 달려가서 밖을 내다보니 세이몬의 몸에서 떠난 검은
기류가 안개처럼 펼쳐져 성기사단의 위로 천천히 내려가고
있었고 성기사들과 신관들은 저마다 몸에서 밝고 푸르스름한
오라를 뿜어 자신들의 몸을 보호하려 했다.

 그리고 검은 기류가 완전히 그들 몸 위로 내려앉자 자신의 오라로
그 기운을 이겨내지 못한 신관과 대부분의 성기사들은 모두
바위로 변해버렸다.

 덕분에 거의 100명이 되어 보였던 성기사는 이제 10명 정도밖에
남지 않았고 20여명은 되어 보였던 신관들도 절반으로 줄어버렸다.

 "이정도가 한계야."

 남아있는 사람들을 파악하기 위해 열심히 숫자를 세던 내 귀에
세이몬의 기운 없는 목소리가 들려왔다.

 놀라서 세이몬쪽으로 고개를 돌리자 창백한 얼굴에 식은땀까지
송글송글 맺힌 세이몬이 보였다.

 "어? 세이몬, 왜그래? 괜찮은거야?"

 "아아, 무리하게 힘을 사용했더니 좀 힘들어서 그래. 괜찮아.
하지만 좀 쉬어야 할 것 같아. 내가 없어도 괜찮겠지?"

 "응, 그래. 얼른가서 쉬어. 그리고 수고했어."

 내가 활짝웃으며 말하자 세이몬도 희미하게 미소를 지어보이며
고개를 끄덕이고는 침실쪽으로 사라졌다.

 그의 몸이 홀에서 나가자마자 나도 다가오는 발소리에 정신을
차리고 얼른 단상에 마련된 의자에 앉았다.

 그러자 옆에 묶여있는 것 처럼 위장하고 있던 공주가 낮게 속삭였다.

 "아까 그분 괜찮으신거예요? 얼굴색이 안좋던데..."

 "힘을 무리하게 사용해서 그래요. 조금 쉬면 괜찮아질거예요."

 "흐음, 글쿤요."

 "어어, 표정관리, 표정이 풀렸어요. 그게 뭐예요? 마왕한테 납치된
공주가. 공포에 질린 표정을 지어요."

 "어머, 미안해요."

 그리고 잠시 후 굳게 닫아놨던 홀의 큰 문이 거칠게 열려지면서
저주에서 살아(?)남았던 성기사들과 신관들이 뛰어 들어왔다.

 성기사들은 저마다 은빛 검을 들고 있었고 신관들도 주문을
암송하고 있는것이 여차하면 신성 마법을 날릴 태세였다.

 그래서 나는 그들에게 대접용 미소를 지어보이며 그동안 여러번
써먹었던 멘트를 하기 위하여 입을 열었다.

 "아하하하하, 대단한 녀석들이로구나. 이곳까지 오다니...
하지만 여기까지다. 너희들은 이 곳을 나가지 못할 것이다."

 그리고 그동안 많이 들어왔던 대사가 성기사의 입에서 흘러
나왔다.

 "닥쳐라, 이 악독한 혼돈의 마왕이여. 나 클레이몬드를 받드는
미천한 종, 오늘 널 무찌르고 공주님을 모셔가겠다!!"

 "후후후, 그게 네 뜻대로 될까?"

 "시끄럽다!!"

 그렇게 호기롭게 외친 성기사가 들고있던 검에서 푸르스름한 검기가
뿜어져 나왔다.

 그 성기사는 그런 검을 치켜들고 나를 향해 달려왔지만 그 모습을
느긋하게 보고있던 나는 한마디 했다.

 "스톱!!"

 그리고 호기롭게 홀 안으로 뛰쳐 들어온 성기사와 신관들은 그자리에
굳어지고 말았다.

 "아하하하하, 어리석은 녀석들... 감히 나에게 도전한 댓가를 톡톡히
치르게 해주마."

 그러면서 내가 천천히 자리에서 일어나자 홀 안으로 두명이 뛰어
들어왔다.

 "마왕, 이번에는 내가 상대해주마."

 멋있게 바스타드를 치켜들고 있는 사람은 알렌이었고 - 처음에는
그에게 멋진 옷을 입히고 망토까지 휘날리게 하려고 했었지만 쫒기는
주제에 왠 화려한 옷차림이냐고 반박을 당해 평범하기 그지없는
옷을 입혔다.- 그의 옆에 서 있는 사람은 가운데 큼지막한 에메랄드가
박힌 황금 서클렛을 이마에 두르고 뾰족한 귀를 드러낸 상태로 초록색의
가벼운 옷차림과 금빛나는 류트를 어깨에 메고 있는 류미르였다.

 "알렌!!"

 각본대로 공주가 애타게 외치자 알렌이 공주쪽으로 고개를 돌렸다.

 "공주, 조금만 참으시오. 내 당신을 곧 구해주리다."

 "당신만 믿고 있을께요."

 '아, 내가 썼지만 역시 닭살이 돋는구나...'

 나는 속으로 식은땀을 흘리며 도리질을 쳤지만 겉으로는 태연하게
대사를 읊었다.

 "호오, 이번엔 너희들이냐? 제법 실력은 있는 것 같다만, 나한테는
통하지 않아. 그래도 이번에는 하이엘프까지 오다니... 후후후, 하이엘프
네 녀석은 세뇌시켜 내 종으로 만들어주마!!"

 그러자 류미르가 외치며 먼저 달려들었다.

 "어림없는 소리!!"

 그는 재빨리 바람의 정령을 불러내어 홀 안에 강한 흙먼지 바람을 일으켜
나에게 날렸고 덕분에 나는 눈을 감으며 손으로 눈을 가렸다.

 "으윽, 이녀석들이!!"

 내가 눈을 가리지 않은 나머지 손을 치켜 올리자 언제 바람이 불었냐는
듯 바람이 잠잠해지자 그 틈을 타 알렌이 몸을 날려 내 심장에 검을
꽂았다.

 그 검은 검의 손잡이가 황금이 입혀졌으며 고목에 휘감긴 덩굴 모양이
정교하게 조각되어 있었다.

 그리고 그 끝에는 아름답게 가공된 에메랄드가 박혀 있었고 은실이 길게
매달려 있었다.

 검날은 푸르스름한 빛을 낼 정도로 날카로왔고 검 날의 몸체에는 황금빛으로
고대어가 뭐라고 뭐라고 적혀 있었다.

 "으윽, 이럴수가... 하지만 이정도 쯤이야..."

 검을 심장에 꽃은채로 (실은 겨드랑이에 끼운거다) 내가 중얼거리자 알렌이
코웃음을 쳤다.

 "흥, 이것은 하이엘프 마을에 대대로 전해져 내려오는 신성한 검이다.
네녀석 정도는 거뜬히 죽일 수 있다고!!"

 그러면서 그가 검을 더욱 깊숙히 박자 나는 몸을 부르르 떨면서 마지막
대사를 읇었다.

 "으윽, 분하다.... 내가 세상에 나온지 얼마 되지도 않았는데 벌써 생을
마감해야 하다니.... 넌 정말 대단한 녀석이다."

 그리고 펑 하는 효과음과 함께 검은 연기가 피어오르자마자 나는 공간이동으로
살짝 그 자리를 벗어났고 알렌의 앞에는 미리 준비해놓았던 내가 입고있는
옷과 똑같은 옷 한벌과 검은 재만이 남았다.

 그리고 그와함께 홀 안에 있던 사람들의 마법이 풀렸다.

 "공주우우우우~~~!!"

 "알레에에에엔~~~~!!"

 공주와 알렌이 멋드러지게 포옹하자 홀에 있던 사람들이 커다랗게
함성을 질렀다.

 "와아아아~~!!"

 그리고 알렌의 멋진 대사 한마디!!

 "자, 여러분 마왕이 죽었습니다. 이제 돌아갑시다."

 그들이 요새 밖으로 나오자 저주에 걸려있던 사람들이 원상태로
돌아간 채로 기다리고 있었고 그런 그들과 만나 감격의 재회를
한 이들은 왁작지껄하게 왕성으로 돌아가기 시작했다.

 그리고 그때쯔음 류미르가 알렌에게 멋들어진 작별인사를
하고 알렌이 들고있던 검을 받아 그들과 헤어질 것이었다.  

 우리의 작전대로 잘 된 걸보며 싱글싱글 웃던 내가 침실로 돌아가자
그곳에는 세이몬이 아직도 창백한채로 누워 있었다.

 놀란 내가 그에게 달려가 회복 마법이라도 걸어주려 했지만 그의
몸 주위를 아까의 그 암흑보다도 더 어두운 검은 기류가 감싸고
있어 나는 그의 몸 가까이 갈 수도 없었다.

 "이게 도대체..."





=========================================================================

제 책 4권이 나왔습니당.

어째 좀 늦은 감이 있지만서도

제가 4권 분량을 전혀 안 지웠더군요.

공지도 안해놓고 해서리 오늘 이렇게 공지를 하고

낼 쯤 지우렴니다.

퍼가시는 분들도 4권 분량 지워주셔요 ^^

 
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 28. 헤어짐 (1), (2)   관련자료:없음  [34185]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2001-02-14 23:20  조회:190


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 16803/16895           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 13일 21:42                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 28화 헤어짐 (1)                 │
└───────────────────────────────────┘







 제 28화 헤어짐.





 세이몬의 상태는 척 보기에도 너무 안좋아 보였다.

 그의 얼굴은 아까보다 더욱 더 창백해 졌으며 아까까지만 해도
그의 콧등과 이마에 살짝 맺혀있기만 했던 식은땀은 너무많이
나와서 이제는 얼굴선을 따라 흘러내려 바닥에 뚝뚝 떨어지고
있었다.

 그런데도 불구하고 그의 몸에서는 검디 검은 기류가 계속해서
흘러나와 그의 몸 주위를 감싸고 돌고 있어서 나는 함부로
그에게 다가가지 못한 채 어쩔 줄 몰라하고만 있었다.

 잠시 후에 류미르가 돌아왔을때에는 세이몬의 몸에서 나온
기류가 더 많아진 상태로 이제는 세이몬의 몸이 검은 기류에
휩싸여 잘 보이지도 않을 정도였다.

 "아린, 도대체 무슨 일이야?"

 "나도 모르겠어. 방에 오니까 세이몬이 이런 꼴이야. 저 검은
기류때문에 다가가지도 못하겠어."

 "그렇다고 가만히 있으면 어떻게해?"

 "하지만 내가 다가가기만 하면 저 검은 기류가 나에게 타격을
준단 말야. 처음에 멋모르고 다가갔다가 튕겨 나왔는걸."

 "가만있어봐, 내가 어떻게 좀 해볼께."

 류미르는 조심스런 몸짓으로 가만 가만 세이몬에게 다가갔다.

 그러나 검은 기류에 닿기도 전에 그의 몸은 어떤 강력한
힘에 의하여 뒤로 물러나왔다.

 "윽, 이게 어떻게 된거지?"

 "모르겠어. 그냥 내 마력으로 한번 부딧혀 볼까?"

 "그러다가 세이몬이 잘못되기라도 하면 어쩌려고?"

 "이대로 그냥 두는것도 위험하잖아. 차라리 죽이되든 밥이되든..."

 "안돼. 멋도 모르고 달려들다간 세이몬은 물론 너도 위험해지면
어떻게 해. 그리고 이건 세이몬의 목숨이 달린 문제라고."

 "그건 나도 알아. 하도 답답하니 한 소리지."

 "차라리 여기서 치유 마법을 써보는 건 어떨까? 넌 좀 떨어진 거리에서도
가능하지 않아?"

 "아, 그래. 맞아, 내가 왜 그 생각을 못했지?"

 "놀라지만 말고 빨리 해봐."

 "그래, 잠만 기둘려. 나 그  주문은 못 외웠단 말이야."

 나는 허겁지겁 내 베낭에서 마법의 책을 꺼내 들었다.

 류미르가 말하는 마법이란 것은 어느정도 거리가 떨어져 있는 환자를 치유하는
방법으로 마법사가 치유의 마력을 담은 구를 형성하여 환자에게 보내
몸을 치유하게 하는 방법이었다.

 이것은 무척 고난위의 마법이고 또한 그동안 필요성을 한번도 못 느껴
나는 익히지도 않은 상태에다 한 번도 쓴 적이 없는 마법이었다.

 "아, 여깄다. 좋아, 기달려봐."

 나는 마음을 가다듬고 천천히 마력을 모으면서 세이몬을 바라보고
내가 할 일을 구체적으로 떠올렸다.

 "치유의 구슬이여!!"

 내 손 끝에서 마력의 붉은 오라가 피어오르더니 그것은 곳 뭉쳐서
배구공만한 하나의 구를 형성하였다.

 그리고 그 안에서 마력이 잠시 요동을 치더니 초록빛이 나는 투명한
구가 되었다.

 그 치유의 구슬은 나의 손짓에 의하여 세이몬을 향해 날아갔다.

 류미르와 나는 제발 효과가 있기를 간절히 빌면서 긴장된 눈으로 
그 구슬을 바라보았다.

 하지만 그 구슬은 검은 기류와 닿자마자 팍 하는 소리와 함께 산산조각
나버려 공중으로 흩어져 버렸다.

 "이게 무슨 일이다냐..."

 나는 너무 황당하여 저절로 입이 벌어진 것도 모른 채 계속해서
세이몬을 감싸고 도는 검은 기류만 바라보았다.

 이제 그 검은 기류는 더욱 더 커져 방 높이의 절반정도나 되었다.

 "이제 어쩌지?"

 류미르가 낙담한 얼굴로 나를 돌아보았다.

 "나라고 뾰족한 수가 있겠냐? 마족에 대해 아는 것도 없는데다
이런일은 처음 당하니..."

 그때였다.

 갑자기 검은 기류 속에서 세이몬의 고통스런 비명이 울려퍼졌다.

 "으아아악~~"

 그리고 세이몬의 비명과 함께 검은 기류들이 약간 압축되었다.

 그러나 세이몬의 비명에 놀라 기류들이 압축된 것을 눈치채지
못하고 세이몬에게로 달려가려고 한 나를 류미르가 강하게 붙들더니
다짜고짜로 창문을 향해 돌진함과 동시에 허공으로 날아올라
전속력으로 요새에서 멀어졌다.

 그러나 그의 재빠른 행동도 늦었는 듯 잠시후 커다란 폭음과 함께
요새가 폭발하면서 생긴 강풍에 휩싸여 우리는 나가떨어졌다.

 그리고 곧이어 많은 낙하물이 우리를 향해 쏟아져 내렸지만
정신을 차리지 못한 류미르와 나는 고스란히 그 낙하물을 몸으로
받아내고야 말았다.

 높은데서 떨어져 머리가 어질어질한데다 하늘에서 떨어져내린
흙먼지와 돌맹이들을 고스란히 받아낸 나는 온 몸에서 호소하는
통증 때문에 한동안은 정신을 차릴 수가 없었다.

 그래도 다행히도 우리는 요새에서 멀리 떨어져 있어서 우리를
덮친 낙하물들은 그리 크지않은 돌맹이들과 흙먼지들 뿐이어서
가벼운 멍과 찰과상밖에 생기지 않았다.

 "아야야야~~, 이게 왠 날벼락이람..."

 인상을 있는대로 찡그리며 허리를 집고 일어난 나는 내 눈에
뜨인 전에는 없었던 모습을 보며 두 눈을 크게 떴다.

 "세상에나..."

 "아이고... 죽겠다..."

 다행히 류미르도 다른 곳으로 튕겨나가지 않은데다 별로 다치진
않았는지 곧 신음소리를 내며 몸을 일으키는 듯 했지만 나는
그를 살펴보는 대신 소리를 질렀다.

 "류미르, 저것좀 봐. 어서, 빨리!!"

 "응? 뭘~, 오 맙소사..."

  우리의 눈앞에는 아까의 폭발을 일으킨 장본인임을 과시하는 듯
요새의 크기만큼 커져버린 검은 기류의 소용돌이가 떡 하니 버티고
있었다.

 "저게, 저게 다 세이몬의 몸에서 나온거야?"

 믿어지지 않는다는 듯 떨리는 목소리로 류미르가 중얼거렸다.

 "아무래도 그런 것 같지?"

 "세상에... 세이몬은 괜찮을까?"
 
 "나라도 저렇게 마력을 흘리면 죽을걸..."

 "그럼 그녀석은?"

 "나도 모르지. 내가 마족이 아니니까. 하지만 분명한건 녀석의 상태가
좋을리는 없다는 거야."
 

 "이제 어쩌지?"

 류미르가 창백해진 얼굴로 나를 돌아보았다.

 그의 얼굴에는 당혹감과 세이몬에 대한 걱정이 가득 들어있었다.

 "이건 나 때문에 생긴 일이니까 내가 해결하겠어."

 내가 굳은 의지로 말하자 류미르의 표정이 약간 밝아진 것 같았다.

 "방법이 있는거야?"

 "해결될지 안될지는 몰라. 하지만 시도해볼만한 가치는 있지.
그럼 나좀 어디 갔다올께, 잠만 기둘려!"
 류미르는 내가 이 일을 해결할 방법을 찾아오려 한다는 것을
알고 고개를 끄덕였다.

 "응, 빨리 갔다와라."
 나는 류미르가 걱정스러운 얼굴로 배웅하는 것을 마지막으로 보며
공간이동을 시도했다.

 "이동!!"





 

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 16887/16895           ▶ 등록자 : LODEMP                │
│  ▶ 등록일 : 2001년 02월 14일 22:19                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 28화 헤어짐 (2)                 │
└───────────────────────────────────┘






 내가 간 곳은 할머니의 레어였다.

 급하게 할머니 레어 안으로 뛰어 들어가니 할머니는 내가 왔다는 것을
눈치 채셨는듯 인간의 모습으로 폴리모프한 채로 나를 맞으셨다.

 "어서 오너라, 아린아. 여행하면서 가끔 찾아 오더니 요즘 통
안오더구나."

 "할머니, 할머니, 저 큰일 났어요. 저 좀 도와주세요."

 "원, 녀석두... 숨넘어가겠다. 무슨 일인지 차근차근 말해야 할미가
도와주든 하지."

 "저와 같이좀 가주세요. 무슨 일이 벌어졌는데 제가 모르는 상황이라
설명을 못드리겠어요."

 "그래, 그래. 알았다."

 할머니와 함께 류미르가 있는 곳으로 도착한 나는 내가 이곳을 떠나기
전과 좀 달라진 장면을 목격했다.

 우선은 세이몬이 원인인듯한 커다란 검은 기류는 전보다 더욱 더 커져
있었다.

 그리고 더 놀라운 것은 요새 공터 주위의 나무들이 비정상적으로 커져
있어서 요새의 한 두배정도 되어 공터까지 다 차지하고 있는 검은 기류
덩어리의 절반정도의 크기가 되어 있었다.

 그리고 나무가 없는 곳에는 흙 기둥이 높이 솟아있었고 나무와
흙 기둥 바로 앞에는 바람과 물이 뒤석여 검은 기류가 나무와 흙기둥에
닿지 않도록 장막을 치고 있었다.

 그리고 아마도 그 비정상적인 환경의 원인인듯한 바람과, 물과 땅의
상급 정령들이 둥둥 떠서 심각한 표정으로 장막을 이리저리 살펴보고
있었다.

 "류미르? 저거 네가 그런거야?"

 "아, 아린 어서와. 기류가 자꾸 커지면서 모든걸 다 집어삼키려고 
하잖아. 그래서 내가 할수 있는데까진 막아봤어. 그런데 옆에분은 누구?"

 "울 할머니셔. 도움을 받으려고 모시고 왔어."

 내 할머니라면 고룡이 분명했기에 류미르는 할머니를 향해 정중히 고개를
숙이며 자신을 정식으로 소개했다.

 "안녕하십니까, 위대한 종족중 한 분이시여, 저는 아린의 동료인
하이엘프 류미르 홀데인 홀리브렌드라고 합니다."

 "그래, 만나서 반갑군. 그런데 자네 뒤에있는 자들은 누군가?
대단한 마나를 가지고 있는데?"

 할머니 말에 류미르는 놀라서 뒤를 돌아보았고 나도 눈이 둥그래졌다.

 류미르의 뒤에는 아무도 없었던 것이다.

 그런데 잠시후 허공이 약간 흔들리면서 네명의 남자가 나타났다.

 그들은 세이몬과 같은 검은 머리와 검은 눈동자를 가진, 마치
형제처럼 얼굴도 서로 닮은 사람들이었다.

 "보아하니 마족 같은데? 내 평생에 만난 마족들보다 더 많은 숫자로군..."

 할머니의 얼굴은 무표정했지만 눈은 매섭게 빛나고 있었다.

 아마도 무슨일이 일어날 지 몰라 대비하고 계시는 듯 했다.

 그리고 그들도 할머니의 눈빛을 대하자마자 눈초리들이 날카로워졌다.

 그들은 모두 마법사의 로브를 입고 있었는데 각각 검은색, 녹색, 파란색,
그리고 흰색으로  모두의 로브색이 달랐다.

 그러나 그 모든 로브가 무척 고급스러운 옷감이며 단 끝에는 황금색
실로 어떤 무늬의 수가 놓여져 있었다.

 "대단하군, 기척을 숨기고 있었는데 알아채다니... 과연 드래곤."

 그들 중 검은 로브를 입고 허리까지 긴 검은 머리를 가진 마족이
입을 열었다.

 할머니의 눈썹이 치켜 올라가고 그들의 입도 모두 한일자로 다물어지자
류미르와 내가 재빨리 나섰다.

 "혹시 아벨리아 마족이십니까?"

 "세이몬 카르테일 아벨리아를 데릴러 온?"

 그러자 파란 로브를 입고 등 까지 내려오는 머리를 파란 리본으로 하나로
묶은 마족의 눈썹이 치켜 올라갔다.

 "세이몬 카르테일 아벨리아?"

 그 순간 류미르와 나는 얼빵해져서 서로 마주보았다.

 "이름 맞지?"

 "응, 그럼 우리가 잘 못 짚었나?"

 "하지만 세이몬과 같은 머리칼과 눈동자색인데..."

 "어쩌면 다른 마족일수도..."

 그러자 그 파란 로브의 마족이 머리가 지끈거리는지 가늘고 긴 손가락으로
머리를 집으며 말했다.

 "우리가 아벨리아 마족이고 세이 녀석을 잡으러 온 건 맞아.
그런데 세이몬 카르테일 아벨리아라니?"

 "어? 아닌가요? 하지만 세이몬이 자기 이름이라고 가르쳐준건데..."

 내가 당황하면서 대꾸하자 검은 로브의 마족이 끄응 하면서
설명해줬다.

 "우리 마족은 성년식을 치르기 전에는 정식 이름을 가질수가 없지.
아마 그 녀석은 우리가 자신의 이름을 정하는 걸 옅들은 모양이군."

 "그러게나 말입니다."

 "하여간 녀석은 아벨리아의 골치덩이군. 성년식도 아직 치르지
못했는데 정식 이름을 까발리고 다니다니..."

 "게다가 성년식이 두려워서 도망친 주제에..."

 마족들이 다 한마디씩 입을 열었는데 우리는 맨 마지막, 흰 로브를
입은 마족의 말에 벙 쪘다.

 "성년식이 두려워서 도망쳤다고요?"

 그러자 마족들이 다시 의아한 눈으로 우리를 바라보았다.

 "아니, 왜그러지? 몰랐다고 하기에는 반응이 좀 이상한걸?"

 "아뇨, 세이몬이 말하기를 같은 마족의 어른들이 자신을 못마땅하게
생각해서 죽이려고 한다고 하던데... 그래서 도망쳤다고..."

 류미르가 더듬 더듬 말하자 마족들의 인상들이 다시 찌그러졌다.

 "어휴, 골치야..."

 "마족들의 망신을 다 시키는구만..."

 "이노무시키, 어디 두고보자."

그러나 마지막의 검은 로브를 입은 마족은 묘한 미소를 지었다.

 "하긴, 틀린말도 아니지. 성년식을 치르다가 죽는 마족도 부지기수니..."

 "하지만 그렇다고 무서워서 도망을 가요? 이건 우리 아벨리아 마족
역사상 처음 있는 일이라고요!!"

 녹색의 로브 마족이 격렬하게 침을 튀겨가며 항의했지만 검은 로브의
마족은 어깨만 으쓱해 보일 뿐이었다.

 그때 할머니께서 나서셨다.

 "그럼, 저 소동을 일으킨게 당신들의 후손이란 말이군? 그럼 당신들이
빨리 해결해야 하지 않을까? 장벽이 무너지려고 하는데말야."

 할머니의 말에 류미르가 새파랗게 질려서 그 쪽을 돌아보았다.

 할머니의 말대로 검은 기류의 팽창을 힘겹게 막아내고 있던 물과 바람의
장벽은 곧 찟어질 것 만 같이 부풀어 올랐고 위에 있던 상급 정령들은
힘에겨운 표정으로 겨우 겨우 버티고 있었다.

 "이런..."

 류미르가 새파랗게 질린 얼굴로 마족들을 돌아보자 흰색 로브의 마족이
나섰다.

 "내가 장벽을 칠테니 정령들을 물러나게 해라."

 그가 말을 끝내면서 한 손을 치켜올리자 정령들이 쳐 놓은 장벽 바로
앞의 땅에 갑자기 바람이 불면서 큰 원이 올라오더니 검은 기운들이
세차게 뻗어 나왔다.

 그러나 그 검은 기류는 세이몬이 일으킨것 처럼 무질서하지 않고
흰 로브의 마족이 조종하는 대로 질서 정연하고 날카롭게 움직여
큰 장벽을 형성했다.

 그리고 그에 맞추어 류미르는 얼른 정령들을 돌려보냈다.

 정령들이 사라지자마자 정령들이 만들어내던 장벽이 사라졌고 그와
동시에 검은 기류가 팽창해 흰 로브의 마족이 만들어낸 장벽과 부딧혔다.

 "크윽~!!"

 그에 대한 충격을 받은 것인지 흰색 로브의 마족이 갑자기 휘청거리며
쓰러지려는 걸 옆에있던 녹색 로브의 마족이 얼른 받았다.

 "이런, 헤리어트... 괜찮은가?"

 "허억~!! 이렇게... 강할줄이야... 저 혼자서는 좀 힘들겠군요."

 흰 로브의 마족은 녹색 로브의 마족에게 기대어 겨우겨우 버티었지만
그의 얼굴은 창백해졌고 입가에서는 한줄기 핏줄기가 흘렀다.

 "안돼겠다. 코테라, 네가 좀 도와다오."

 녹색 로브의 마족이 파란 로브의 마족을 향해 말하자 그가 고개를 끄덕이더니
허공을 향해 손을 치켜들었다.

 그러자 그의 손에서부터 형성된 검은 기류들이 흰 로브의 마족이 만들어낸
검은 장벽으로 날아가 검은 장벽을 칭칭 휘감으며 그 속으로 스며들었다.

 그러자 흰 로브 마족의 얼굴에 약간 혈색이 돌아왔다.

 그는 녹색 로브에게 기대었던 몸을 똑바로 세우며 자신의 입가에 흐른
피를 소매로 스윽 닦았다. 

 "제가 너무 얕봤군요. 힘이 멋대로 날뛴다고는 하지만 이정도일 줄은
몰랐습니다."

 그러자 검은 로브의 마족이 피식 웃으며 입을 열었다.

 "길들인 말보다야 야생마가 더 격렬한 법이지."
 

 상황이 어느정도 진정된 것 같자 얌전히 서 있던 내가 슬그머니 나섰다.

 "저기요, 이게 어떻게 된 상황인지 혹시 설명해주실 수 있으세요?"

 그러자 검은 로브의 마족이 나를 돌아보더니 되물어왔다.

 "혹시 그 녀석이 저기 보이는 것 같은 기운을 썼는가?"

 "아, 예. 약간이면 괜찮을거라고 하면서 검은 기운을 사용했어요. 그건
이제껏 세이몬이 써 온 기류보다 더욱 더 어두운 기류였는데, 그게
왜..."

 "쉽게 설명한다면... 마족은 태어날때부터 강한 힘을 가지고 태어나지. 
하지만  그 힘이 너무 강해 태어나자마자 그 힘을 썼다간 육체가 힘을 지탱하지 
못하고 터져버리고 말거다. 그렇기에 태어날때 힘과 그 힘을 봉인하는 결계를 
함께 가지고 태어난다. 그리고 그 결계는 성년식을 치룰때가 가까워지면
가까워질 수록 점점 약해지지. 우리 아벨리아 마족의 성년식이란, 힘이 바깥으로
새어나가지 못하게 막는 결계 안에서 힘을 개방시키는 거다. 그래서 그 힘을
자신의 의지로 다스려 자신의 것으로 만들면 성인이 되는거지."

 "그렇게 하지 못하면요?"

 류미르가 불안한 얼굴로 묻자 마족이 냉정하게 대답했다.

 "결계 안에서 힘을 다스리지 못하면 결국 버티지 못하고 죽는거지."

 "그럼 저기 세이몬은?"

 "녀석은 성년식을 치룰때가 다가와서 결계가 약해진데다 자신이 일부러
그 힘을 꺼내어 썼기 때문에 결계가 완전히 부서진거야. 하필 힘을 막아주는
우리 마족의 결계 안에서 힘이 개방된게 아니기때문에 더욱 더 심하게 날뛰는
것 같군."

 "그럼 이제 어쩌죠?"

 "어쩌긴, 기다려야지. 저녀석이 힘을 다스려 자신의 힘으로 만들던지 아님
죽던지 할때까지... 우리가 할 수 있는 일은 아무것도 없어."

 "할머니..."

 내가 울상인 표정으로 할머니를 바라보자 할머니가 날 꼭 끌어안아
주셨다.

 "어쩔수 없잖니. 이건 그 애가 해결해야 할 일이니까."

 "하지만, 하지만 세이몬이 그 힘을 쓴건 제탓이란 말예요. 제가 쓰라고
했거든요."

 "그 힘을 쓰려는 결정은 그애가 한거겠지. 네가 만약 그 힘이 어떤건지
알았으면 쓰라고 했을까?"

 "아뇨."

 "거 보렴. 이건 그애의 선택이야. 우린 그저 기다리는 수밖에 어쩔
도리가 없어요."





=====================================================================


아린 이야기 4권 분량을 오늘 삭제합니다

"제 24화 아버지를 만나다 " 까지예요.

퍼가시는 분들도 지워주세요 ^^




 
 
