지혜를 열어주는 삶의 십계명
엮은이 이상각
충남 태안 출생, 시민, 출판 기획자,  도서출판 들녘 편집부, 월간 통일지 기자,  문예지 
'창작춘추'동인. 저서로는 '군기를 잡아라', '밝은  내일을 위하여', '스크랩상식 100가지', 
'나를 찾아 떠나는 여행',  '여유', '인간관계를 열어주는  108가지 따뜻한 이야기 1,2,3,', 
'생각이 사람을 바꾼다', '작은  꿈이 큰 소망을 이룬다',  '뜨거운 가슴으로 살아라'등이 
있으며 시집으로는 '내일의 찬가'가 있다. 
새 밀레니엄을 맞는 당신에게 주고 싶은 108가지 선물
지혜를 열어주는 삶의 십계명
이상각 엮음
움직이는 책 
이 책을 엮으며
 바야흐로 새 천년이 열리고 있다. 인간은 과거 속에서 현재를 배우고 미래를 예지하는 
지혜를 가졌다고 하지만 아직도 진실한 조물주의 뜻을 알지 못하고 있는 것 같다.
 그리하여 아직도 지구상에는 많은 종족들이 피 흘리며  다가오는 신세계의 빛을 악몽 
속에서 받아들여야 하는 비극에 휩싸여 있다. 누구나  평화를 꿈꾸며, 행복을 꿈꾸지만 
그것은 개인의 소망만으로는 되지 않는다. 한 세계의 구성원들이 저마다의 힘을 모으고 
나누어가져야만 비로소 그 가능성을 엿볼 수 있을 뿐이다.
 의욕이 있으되 방법을 모르고, 방법이 있으되 실천이 따르지 못하는 안타까움, 때문에 
일찍이 신으로부터 모세가 시내 산에서 받아든 십계명조차 현실에서는 그 존재가 혼돈 
속에 잠겨 있지 않은가.
 현대인들은 저마다의 특정한 분야에서 일을 하면서 쌓인 함축적인 명제들을 이용하여 
보다 명확하고 의미 있는 삶을 향해 노력하고 있다.
 그러다 보니 어떤 조직, 어떤 분야에 몸담고 있든 간에 자연스럽게 하나의 실천 규범
이 만들어지게 되고 권장하게 되었다.
 엮은이가 그 정리된 핵심을 곁눈질하다 보니 참으로  고개를 끄덕일만한 진리가 담겨
있기도 하고, 실생활에 보탬이 되는 내용이 많았다. 이런 까닭에 인터넷이나 각종 매체
상에 십계명의 이름으로 거론되었던 여러 가지 계명을 모으고  정리하여 한 권의 책으
로 엮어내게 되었다.
 여기에 소개된 108가지 계명 중에는  읽는 시각에 따라서는 독자들로서는  감당할 수 
없는 억지 주장이 있을지도 모른다.
 그러나 이것이 우리가 살아가면서  겪어내야 할 명제들이라면 한번쯤  자신의 인생에 
도우미쯤으로 여기고 일별해 보는 것도 의미 있지 않을까 싶다.
엮은이 이상각 
차례
이 책을 엮으며-005
인간 관계의 빛을 밝히는 십계명- 013
살아가면서 얻는 지혜가 참다운 지혜이다 - 지혜로운 삶의 십계명 - 014
친구를 독점하려 하지 말라 - 친교의 십계명 - 016
가슴에 묻어두면 화병이 된다 - 불만을 풀어주는 십계명 - 020
그 사람의 마음을 존중하라 - 얽힘을 해결하기 위한 10가지 충고 - 023
이런 말 절대로 하지 말라 - 직장 상사에게 삼가야 할 말 10가지 - 026
가까울수록 예의를 갖춰라 - 좋은 친구 만들기 십계명 - 029
그의 이름을 불러 주어라 - 인간 관계 십계명 - 031
상대방을 깜짝 놀라게 하라 - 남을 웃기는 십계명 - 033
황야의 무법자가 인기 높은 까닭은? - 카우보이 십계명 - 035
절망을 희망으로 바꾸어야 할 당신의 십계명 - 037
사람을 믿지 말라 - 역설의 경제 십계명 - 038
지금 할 일이 무엇인가를 생각하라 -  크리스천의 활기찬 인생을 위한 10가지  충고 - 
043
인간 관계만의 살길이다 - 실직자 절망 극복 십계명 - 044
잘릴 땐 멋지게 잘려라 - 사직 마무리 십계명 - 046
성희롱, 이렇게 예방하라 - 성희롱 예방을 위한 직장인의 십계명 - 049
자신의 업무에 확실한 금을 그어라 - 비서 5 계명 - 051
가끔은 아메바가 되라 - 직장인의 스트레스 사망 예방 십계명 - 053
내탓이라고 생각하라 - 신앙인 실직자 인생 극복 십계명 - 056
함께 가꾸어가는 가정을 만들라 - 경제 위기 극복 부부 십계명 - 059
마음을 현재에 머물게 하라 - 공황 장애 극복 십계명 - 061
현재의 직장을 고수하라 - 불황기 가계 전략 십계명 - 064
당신의 성공적인 삶을 인도하는 십계명 - 067
자신의 성공을 정의하라 - 빌 게이츠의 성공 경영 십계명 - 068
실패를 통해 배워라 - 템플턴 투신 회장의 주식 투자 십계명 - 072
성공 취업의 패스워드를 뽑아라 - 토익 200점 높이기 십계명 - 075
저축부터 하고 남은 돈을 쓰라 - 재테크 십계명 - 081
브랜드가 성패를 부린다 - 브랜드 가치를 높이는 전략 십계명 - 084
포로가 아닌 전도사가 되라 - 샐러리맨 성공 십계명 - 086
안정적인 체인점을 선택하라 - 체인점 선별 십계명 - 089
정보, 당신의 입맛에 맞게 요리하라 - 정보 관리 십계명 - 092
위기를 넘기면 장점이 빛난다 - 면접 십계명 - 095
실패의 가능성을 제거하라 - 창업 성공 십계명, 실패의 7계명 - 097
서비스에도 눈높이가 있다 - 베스트서비스 십계명 - 100
마음에 즐거운 일을 하라 - 유쾌하게 일하는 십계명 - 104
위기에서 그대의 빛을 발하라 - 프로의 십계명 - 108
권총이든 장총이든 전문 분야가 있어야 - 프리랜서 십계명 - 110
새로운 개념을 노려라 - 성공하는 벤처기업의 십계명 - 113
당신도 개성상인이 될 수 있다 - 초보 장사꾼 십계명 - 116
발명에는 국경이 없다 - 산업아이디어연구회의 발명 십계명 - 118
슈퍼맨의 준비 사항 - 슈퍼 샐러리맨의 십계명 - 123
무리한 투자는 절대 금물 - 부업 십계명 - 126
공짜 점심은 없다 - 부동산 투자 십계명 - 129
적게 시작해서 크게 키워라 - IP 창업 성공 7가지 전략 - 132
공수래 공수거하라 - 보안 십계명 - 135
과학자는 이래야 출세한다 - 스타 과학자가 되는 8게명 - 138
사이버 시대의 문을 열어주는 십계명 - 141
컴퓨터는 당신의 머슴이다 - 컴맹 탈출 십계명 - 142
조립 컴퓨터, 잘 사면 괜찮다 - 조립 PC 구입 요령 십계명 - 146
음란물로부터 우리 아이들을 보호하자 - 인터넷포르노로부터 아이들을 보호하는 7계명 
- 150
과신이 과욕을 부른다 - 프로그래머 십계명 - 153
인터넷 사업 이렇게 하라 - 인터넷 사업 6계명 - 157
표준은 깨기 위해 존재한다 - 프로 웹디자이너가 지켜야 할 십계명 - 159
이것이 바로 최악의 사이트 - 엉망진창 웹사이트를 만드는 12가지 수칙 - 161
이렇게 만들면 된다 - 성공적인 웹사이트 제작 6계명 - 164
성급한 구매는 절대 금물 - 전자 상거래 십계명 - 169
아이러브잉글러쉬 - 영어 공부 십계명 - 171
그대여, 진정한 네티즌으로 부활하라 - 인터넷 통신 십계명 - 173
즐거운 가정 생활을 위한 십계명 - 177
사랑 받고 가치 있는 존재임을 느끼게 하라 - 미국 소아과학회의 자녀 건강  십계명 - 
178
아이는 이렇게 키워라 - 성공하는 아이로 키우는 십계명 - 181
사별은 상실이 아니라 해방이다 - 배우자를 잃은 슬픔 극복 십계명 - 183
며느리를 딸 같이 대하라 - 현명한 시어머니의 십계명 - 186
결코 유머를 잊지 말라 - 재혼 자녀 양육 십계명 - 188
일하는 황혼이 아름답다 - 크리스천의 효도 실천 십계명 - 191
이성의 마음을 알아채도록 하라 - 청소년의 성에 관한 십게명 - 193
올바른 이성 교제를 도와주자 - 성에 대한 부모의 십계명 - 195
감성적인 아이로 키우자 - 아이의 EQ를 높이는 십계명 - 197
부모도 좋은 교사가 될 수 있다 - 부모를 위한 12계명 - 199
건강한 내일을 인도하는 십계명 - 201
삶을 긍정적으로 보라 - 건강과 젊음을 유지하는 십계명 - 202
화장은 가볍게, 수면은 충분히 - 여드름 관리 7계명 - 204
낮잠을 자지 말라 - 잠 잘 자기 십계명 - 207
메모하고 정리하는 습관을 길러라 - 건망증을 퇴치하는 십계명 - 209
융통성을 갖고 살아가자 - 스트레스 해소 지침 십계명 - 212
건강한 신체에 건전한 정신이 - 운동 십계명 - 214
전체적인 조화를 생각하라 - 성형 수술 십계명 - 216
이러면 허리를 다친다 - 허리를 망치는 11가지 자세 - 219
건강할 때 건강을 챙겨야 한다 - 암의 위험 신호 9가지 - 221
웃고 살면 건강해진다 - 피로, 만성질환에서 벗어나는 십계명 - 223
굶는다고 살이 빠지지 않는다 - 다이어트 전 체크포인트 십계명 - 225
현명한 당신의 생활을 위한 십계명 - 227
쇠뿔은 단 김에 빼라 - 금연 십계명 - 228
나도 쉬고 차도 쉬고 - 30대를 위한 안전 운전 5계명 - 231
실속 있는 계획을 세워라 - 전원 생활 십계명 - 233
첫째도 보안 둘째도 보안 - 신용카드 이용자 십계명 - 236
하늘 여행도 조심조심 - 항공 여행 안전 십계명 - 239
조국의 전통으로 가르쳐라 - 아르헨티나 이민의 십계명 - 242
한 방울의 물이 댐을 이룬다 - 절수 십계명 - 244
당신도 박세리가 될 수 있다 - 골프 승부사가 되기 위한 십계명 - 246
좋은 아파트 어떻게 고를까 - 아파트 고르기 십계명 - 249
피라미드의 함정에서 벗어나려면 - 다단계 판매 주의 십계명 - 253
아직도 운전하면서 통화하는 사람 있나 - 휴대폰 예절 십계명 - 256
두 바퀴에 운세를 걸고? - 경륜 배팅 십계명 - 259
분위기를 더욱 산뜻하게 - 자동차 봄맞이 작전 십계명 - 261
음주의 피해를 피해가자 - 안전한 음주 습관 십계명 - 267
애완인가 사육인가 - 개 기르기 십계명 - 270
마음이 가난한 부자가 되라 - 부자의 십계명 - 273
흥미와 감동이 있는 교회가 되라 - 건강한 교회가 되기 위한 십계명 - 275
칭찬을 아끼지 말라 - 교사의 십계명 - 278
나도 영화 하나 찍어볼까? - 왕초보 감독의 십계명 - 281
쉬운 문제부터 해결해 나가라 - 수능 수험생의 십계명 - 284
나 이외의 신을 섬기지 말라 - 하느님의 십계명 - 286
신은 과연 선한가? - 사탄의 십계명 - 288
사랑의 지혜를 열어주는 십계명 - 291
사랑을 확인하려 들지 말라 - 사랑의 십계명 - 292
임자 있는 남자를 가로채라 - 여성의 남성 훔치기 십계명 - 294
바랄 것을 바라라 - 부부 화합 5계명 - 297
베개 밑 송사를 잊지 말라 - 행복한 가정을 가꾸는 남편의 십계명 - 299
생명의 요리사가 되라 - 행복을 가꾸는 주부의 십계명 - 301
아내에게 감사하라 - 사랑 받는 남편의 십계명 - 303
남편에게 기회를 주어라 - 사랑 받는 아내의 십계명 - 305
즐거운 기억으로 시간을 보내라 - 기다림의 십계명 - 307
배우자를 남과 비교하지 말라 - 행복을 위한 남편과 아내의 계명 - 310
십자가를 혼자 지려 하지 말라 - 21세기형 이상적 신남녀 십계명 - 313
여자의 아이가 되고, 남자의 어머니가 되라 - 쾌락의 십계명 - 316 
인간 관계의 빛을 밝히는 십계명
나에게 세 가지의 귀중한 것이 있다.
첫째는 온순함이요.
둘째는 근면함이요.
셋째는 겸손함이다.
이 세 가지는 나로 하여금 남들 앞에서 잘 처신하게 만드는 것이다.
온순한 사람이 되라. 그러면 당신은 대담해질 것이다.
근면한 사람이 되라. 그러면 당신은 자유로워질 것이다.
겸손한 사람이 되라. 그러면 사람들은 당신을 따를 것이다.
노자 
살아가면서 얻는 지혜가 참다운 지혜이다.
지혜로운 삶의 십계명
'Like father, Like son'라는 책을 쓴 미국의 헌터 새뮤얼 풀검 박사는 지혜롭게 세상을 
살아가면서 자신의 운명을 개척할 수 있는 열 가지 방법을 제시하여 삶의 의욕을 잃어
버린 많은 현대인들에게 활력을 주었다.
국내에서 '내가 알아야 할 것은 모두 유치원에서  배웠다'라는 제목으로 공전의 히트를 
기록하였던 이 책에서 풀검 박사가 제시한 지혜로운 삶을  살아가기 위한 십계명은 다
음과 같다.
1. 작은 일에도 따뜻한 관심과 사랑을 기울여라.
2. 정직하고 당당하게 살겠다는 마음가짐을 가져라.
3. 최고의 인생은 오늘의 삶을 충실히 사는 데서 얻을 수 있다.
4. 세상을 살아가면서 얻는 지혜가 참다운 지혜이다.
5. 자신의 생각으로 삶을 살아가라.
  하지만 독단과 편견을 배제하고 객관적이어야 한다.
6. 지식은 풍부하게, 행동은 겸손해지도록 노력해야 한다.
7. 남에 대한 작고 따뜻한 배려를 잊지 말라.
9. 좋은 친구는 자신을 보여주는 또 다른 거울이다.
9. 상대로부터 신뢰받는 인간 관계를 맺어라.
10. 건강의 소중함을 알고 강인한 육체를 가꾸어라. 
친구를 독점하려 하지 말라.
친교의 십계명
자신을 알아주는 벗이 없다면 그 삶이란 얼마나 메마른 것일까. 그러므로 친구를 가진 
사람은 세상의 풍요로움을 함께 나누고 있는 것이다. 하지만 우정은 종종 변덕을 부린
다. 항상 친구와 나누는 우정 이상을 요구하고, 제 성에 차지 않으면 화를 내며, 돌아섰
다가 다시 다가서곤 하는 것이다.
 하지만 내 자신에게도 삶이 있듯이 친구에게도 그만의 영역이 있다. 그 범주를 침범하
지 않고 존중하면서 믿음으로 나누는 우정은 얼마나 아름다운가.
다음은 친구를 사귐에 있어서 명심해야 할 열 가지 덕목이다.
1. 편협된 사귐을 가져서는 안 된다.
친구는 다양하게 사귀어라. 취미가 다른 친구를 사귐으로 시야를 넓힐 수 있다.
2. 친구를 독점하려고 하지 마라.
당신이 존경하고 사랑할 만한 친구라면 또 다른 친구에게도 자리를 비워줄 줄 아는 여
유가 있어야 한다.
3. 친구임으로 예의를 더욱 지켜라.
친구라 해서 가볍게 대한다면 그와의 거리는 점차 멀어질 수밖에 없다. 격의 없는 친구
란 진실을 나누는 친구이다. 함께 방종하는 관계가 아니다.
4. 그와의 비밀을 다른 사람에게 전해서는 안 된다.
친구의 제일 덕목은 믿음이다. 믿음이 사라진 관계는 이미 친구가 아니다. 우정을 지속
시키는 것은 자신의 책임임을 항상 명심해야 한다.
5. 말을 많이 하려고 하지말고 들어주길 많이 하라.
나무 많은 충고는 추정을 깨뜨린다. 친구의 자존심을 지켜 주어야 한다. 그러므로 옛말
에 가난할 때 사귄 친구는 잊을 수 없다고 하였다.
6. 완벽한 면만 보이려 하지 마라
누구에게나 장단점이 있다. 또 미소를 띠게 할만한 단점이 있는 친구는 친밀감을 느끼
게 한다. 심각한 충고를 해주어야 할 정도가 아니라면 웃으면서 넘기는 여유도 필요하
다.
7. 쉽게 화내는 친구와 베풀 줄 모르는 친구를 주의하라.
이기적인 사람은 간혹 친구를 수단으로  이용하려 한다. 쉽게 화낸다는 것은  참을성이 
없을 뿐만 아니라 친구를 전혀 존중하지 않는 것이다. 하물며 베풀지 못하고 기생하기
에 바쁜 사람이라면 친구로서의 자격이 모호할 것이다.
8. 나라는 말을 자주 내세우는 친구를 주의하라.
우리라는 아름다운 말을 쓰는 사람과 사귀어야 한다. 나의 반대는 너, 그런 이분법적인 
논리는 사람을 반드시 아프게 한다.
9. 부정적인 언어를 자주 쓰는 친구를 멀리하라.
긍정적인 면을 바라보지 못하는 사람은 쉽게 포기하고 실패한다. 아무리 어려운 상황일
지라도 꿋꿋한 마음가짐으로 일어서는 친구를 만나라. 부정적인 친구를 만나면  아무리 
명확한 판단력을 갖고 있을지라도 어느덧 당신을 부정적인 사람으로 만들어버린다.
10. 외적인 조건보다 마음을 중요시하라.
돈이 많다고 해서, 학벌이 좋다고 해서  좋은 친구가 될 수 있는  것은 아니다. 따스한 
마음을 가진 사람, 가진 것을 나눌 줄 아는 사람, 아플  때 손길을 내미는 그런 마음을 
가진 사람을 찾아라. 그가 바로 진정한 친구이다. 
가슴에 묻어두면 화병이 된다.
불만을 풀어주는 십계명
인간 관계는 참으로 오묘하다. 다시는 만날  것 같지 않은 사람도 시간이 지나면  사업
상, 혹은 여러 가지 우연한 관계로 만나게 된다. 그러므로 헤어질 때도 만날 때를 염려
하고 만날 때도 헤어질 때를 염려하라는 만해 스님의  시구는 방향은 어긋나지만 참으
로 적절하다는 생각을 하게 된다.
 사회 생활을 하면서 상사나 동료, 혹은 후배들에게 불만을 품을 때가 한두 번이 아니
다. 이런 경우에 현명하게 대처하지 않는다면 원치 않는 두퉁거리가 됨은 당연하다. 어
떻게 불만을 해결할 것인가. 그 방법이 여기 있다.
1. 불평이나 문젯거리를 상대에게 즉시 말하라.
마음에 오래 품고 있으면 오히려 자신을 해칠 가능성이 커진다.
2. 불만은 단둘이만 있을 때 말하라.
체면을 공개적으로 손상당해 좋은 사람은 없다. 당사자와 함께 해결하라.
3. 불만을 말하기 전에 이전에 감사했던 것을 몇 가지 말하라.
불만이 있다면 반대로 만족도 있었을 것이다. 우리들은 오늘 하루만 살고 있는 것이 아
니기 때문이다.
4. 말할 때는 1인칭으로 말하라.
그를 탓하기보다는 나의 느낌을 말하라. 그리고 나의 판단이 옳은 것인가 잘못된 것인
가를 냉정하게 판단해 줄 것을 요청하라.
5. 마음에 꺼리는 것을 정확히 지적해서 말하라.
포괄적으로 대충 말하지 말고 불만스러웠던 그 지점을 정확하게 짚어 말하라. 그래야만 
상대도 불만의 이유를 명확하게 파악하고 대답해 줄 것이다.
6. 그 사람의 행동을 다른 사람의 결점과 덧붙여 말하지 말라.
한 사람의 행동은 그만의 것이다. 거기에는 분명 어떤 이유가  있다. 그것을 이미 증명
된 다른 사람의 결점과 대비하여 이야기한다면 당신은 이미  잘못된 심판관이 된 것이
다.
7. 한 가지 불평만 털어 놓으라.
한꺼번에 수많은 것을 말할 때 기분 상하지 않을 사람은 없다.
8. 과거의 것은 말하지 말고 현재 문제만 이야기하라.
일사부재리의 원칙을 지켜라. 지금의 불만만을 토로하라.
9. 해결할 수 있는 실제적인 방법을 화내지 말고, 요구하지 않는 태도로 제시하라. 대안 
없는 개선책이란 무의미하다. 근거와 방책을 세우고 난 다음 중용의 자세로 해결하도록 
하라.
10. 상대방의 견해와 감정을 꼭 듣도록 하라.
 자신의 판단에 허점이 있을 수 있다는 점을 잊어선 안 된다. 그러므로 상대방의 견해
를 무조건 부정적으로 단정하지 말라. 냉정하게 듣고 대처하는 지혜가 필요하다. 
그 사람의 마음을 존중하라.
얽힘을 해결하기 위한 10가지 충고
우리들은 살아가면서 종종 주변 사람들과 뜻하지 않은 불화를 일으키고 상처받곤 한다. 
그리하여 어처구니없는 경우라고 치부하면서 자신을 달래보기도 하지만 치밀어 오르는 
내면의 분노를 다스리기가 힘들다. 그러나  한번쯤 거꾸로 생각해 보는 습관을  가져보
자. 그 불화의 이유가 상대편이  아니라 자기 자신일 수도  있기 때문이다. 윗사람이든 
아랫사람이든 간에 자신의 표현과 행동이 자신의 인격을 드러내는 것임을 잊어서는 안 
된다. 어떤 상황이든 얽히면 풀어야 한다. 그 첫 걸음은  우선 상대편을 존중하는 데서 
시작된다.
1. 명령하는 듯한 말을 쓰지 말라.
목소리가 클수록 메아리도 크게 울려온다.  그것은 분란을 일으키는 불씨에 다름  아니
다.
2. 비판보다 칭찬거리를 먼저 찾으라.
칭찬해서 싫어할 사람은 없다. 비판을 하려거든 먼저 상대의 장점을 추켜준 다음에 하
라.
3. 상대에게 호의를 베푸는 연습을 시작하라.
작은 친절과 관심이라도 보여주어라. 그리고 내키지 않더라도 좋아하려고 노력하고  좋
아지도록 연습해야 한다.
4. 그의 반항을 존중하라.
사람은 시키는 대로 움직이는 로봇이 아니다. 반항이란 그가 존재가치를 드러내고 싶다
는 의도임을 알아야 한다.
5. 싸우지 말라. 말이나 행동에 의한 적대 감정을 피하라.
무조건 윽박질러 놓으면 결과는 항상 손해다.
6. 상대방이 틀렸다고 마구 꾸짖지 말라.
과정과 결과를 함께 되짚어보라. 그리하여 틀리고, 나쁜  점을 명확하게 증명하여 마음
으로 수긍하게 하라. 반드시 이점이 있다.
7. 큰 소리가 'NO'라는 뜻이 아님을 깨달으라.
상대방의 마음에 상처를 주면 대화는  주제를 벗어나 감정 싸움으로 치닫기  마련이다. 
그리하여 자신이 처음 하고자 했던 말의 80%는 반항심과 함께 잊혀지고 만다.
8. '당신이 지금 어떤 기분인지를 압니다'라고 말하라.
상대를 배려하는 마음씀씀이는 종종 기대하지도 않던 놀라운 효과를 발휘한다.
9. 무엇인가 질문하고 그 애기에 귀를 기울이라.
진지하게 말을 들어주는 사람을 싫어할 사람은 세상에 하나도 없다. 그리고 자신의 말
이 끝나면 당신의 말에 귀를 기울일 것이다.
10. 그 상대를 위해 기도하고 용서하라.
사랑으로 감싸는 자신의 모습을 마음속으로 그려라. 그의 삶도 나의 삶과 다를 것 없이 
소중하다. 그리고 세상은 그와 함께 살아가는 공간임을 명심하라. 
이런 말 절대로 하지 말라.
직장 상사에게 삼가야 할 말 10가지
직장인들이 회사에 적응할 때쯤 되면 매우 가깝게 느껴지는 상사를 만나게 된다. 하지
만 아무리 친해도 상사는 상사, 입조심을 하지 않으면 미운털이 박혀 의외의 위기에 봉
착할 수도 있다. 근착<위클리 월드 뉴스>지는 '직장 상사에게 절대 삼가야 할 말 10가
지'를 선정하여 눈길을 끌고 있다. 과연 이 미국판 십계명이 우리나라에선 얼마나 적용
될까를 생각해 보는 것도 재미있을 것 같다.
1. 기분이 우울해서 하루 쉬고 싶어요
차라리 감기에 걸렸다고 하라. 직장 상사는 업무상 이해할 수 있는 변명을 좋아한다.
2. 제가 사실은 사무실에 있는 누구를 좋아하는데요.
무슨 일이 있어도 공과 사를 혼동하지 마라. 애정은 철저한 개인문제이다.
3. 이건 실수하신 겁니다.
항상 중간자적인 입장을 유지하는 것이 현명하다. 당신의 직장 상사가 틀렸을지라도 한 
발자국 뒤로 물러서서 사태를 관망하는 것이 좋다.
4. 내 아내(혹은 남편)와 싸웠습니다.
직장상사는 당신의 집안 문제까지 끌려 들어가길 원하지 않는다. 그는 카운슬러가 아니
다.
5. 에이, 어떻게 그런 정치가를 지지하세요.
화제에서 정치나 낙태 같은 골치 아픈 논쟁거리는 피하라. 논쟁에서 반대 입장을 내세
우면 업무상 당신에게 불리한 결정을 내릴 수도 있다.
6. 어제 술을 너무 많이 마셨어요.
술을 마셨더라도 그냥 머리가 아프다고만 말하라. 그는 당신이 회사일에 전념하는 사람
이길 원한다. 출근 전날 술 파티를 벌였다는 것을 알면 당신을 무시할 수도 있다.
7. 전에 있던 직장에서 해고됐어요.
이 말은 당신에게 중대한 결점이 있는 것이 아닌가하는 의심을 낳게 한다. 얼떨결에 그
렇게 말했다면 즉시 스스로의 뜻으로 그만둔 것임을 강조할 필요가 있다.
8. 전에 모시던 직장상사는 영....
남을 욕하는 당신을 보고 '이 친구가 나중에 나에 대해서도 혹시...'라는 의심을  불러일
으킬 수 있다.
9. 요즘 살이 찐 것 같네요.
혹은 담배를 너무 많이 피는 것 아니에요? 그  자신도 이미 잘 알 고 있다. 직장 상사
가 스스로 느끼고 있는 사실을 재차  확인시키지 말라. 이런 소리를 듣기 싫어  당신을 
멀리하게 될지도 모른다.
10. 제가 그렇게 될 거라고 말했잖아요.
당신의 경고에도 불구, 상사가 실수를 했다면 모른 척  하라. 그는 나름대로 다른 관점
에서 일을 한 것이다. 그를 무능한 존재를 취급한다면 그 역시 당신은 무능하게 만들는
지도 모른다. 
가까울수록 예의를 갖춰라.
좋은 친구 만들기 십계명
'어디 좋은 친구 없나?' 이렇게 누군가를 찾아다니는 사람에게는  정말 좋은 친구가 별
로 없다. 자신이 좋은 사람이 되어야만 꽃에 나비가 날아들 듯 우정을 나눌 수 있는 친
구가 자연스럽게 생겨나기 때문이다.
좋은 친구 만들기에 급급하지 말라. 우선 자신의 마음을 열고  몸을 낮춰라. 다음의 십
계명은 그것을 행하는 실천 방식이다.
1. 우선 자기 자신을 사랑하라.
2. 상대의 입장이 되어 생각하라.
3. 가까울수록 예의를 갖춰라.
4. 사랑을 얻으려면 자존심을 버려라.
5. 적게 말하고 많이 들어라.
6. 말과 행동을 일치 시켜라.
7. 겸손하되, 자신의 뜻을 분명히 밝혀라.
8. 완벽한 사람이 아니라 솔직한 사람이 되라.
9. 상대의 장점을 먼저 칭찬하고, 그 다음 단점을 지적하라.
10. 원치 않는 사람과 억지로 사귀려고 애쓰지 마라. 
그의 이름을 불러 주어라.
인간 관계의 십계명
인간이 사회 생활을 하면서 제일 중요한 것은 무엇일까? 여러  가지가 있겠지만 그 중
에서도 인간 관계의 중요성은 두말할 필요조차 없을 것 같다. 사람과 사람 사이의 마음
을 열고 서로를 교감한다는 것은 참으로 의미 있는 일이며 반드시 필요한 것이다. 다음
은 인능원에서 나온 '삶의 힌트'에 실려 있는 인간 관계를 여는 십계명이다.
1. 말을 걸어라. 즐거운 인사말보다 더 이상 멋진 것은 없다.
2. 미소를 보내라. 찡그리는 데는 얼굴 근육이 72개 필요하고, 웃는 데는 단 14개가  필
요하다.
3. 그의 이름을 불러 주어라. 사람의 이름만큼 아름다운 음악은 없다.
4. 친절한 마음으로 대하라. 친절만큼 가슴을 따뜻하게 하는 것은 없다.
5. 성심성의껏 대하라. 즐거운 마음으로 일을 하면 진심이 우러난다.
6. 관대하라.
비판보다는 칭찬이 사람을 넓게 한다.
7. 관심을 가져라. 마음만 먹으면 모든 사람과 친해질 수 있다.
8. 감정을 존중하라. 사랑과 미움은 종이 한 장 차이에서 온다.
9. 의견을 존중하라. 의견은 세 가지가 있다. 당신의 의견, 상대방의 의견, 가장  올바른 
의견.
10. 봉사하라. 세상에서 가장 가치 있는 일은 남을 위해 일하는 것이다. 
상대방을 깜짝 놀라게 하라.
남을 웃기는 십계명
당신이 어느 때고 남을 웃길 수 있다면 굉장한 재능을 갖고 있는 것이다. 그런데 그런 
재능은 타고나기도 하지만 꾸준히 계발하면 일인자가 될 수 있다.
서양에서는 신사의 조건 중에 유머가 있다. 어색한  분위기를 일신시키고, 상대방의 긴
장을 풀어주며, 삶을 재미있게 해주는 유머, 바로 그것이 누군가에게 당신을 아주 가깝
게 느끼도록 하는 최상의 무기이다. 다음은 인터넷상에 올라있는 남을 웃기는 십계명이
다.
1. 상대방의 예측을 무너뜨려라.
실수를 하라.
2. 깜짝 놀라게 하라.
3. 세태를 통렬하게 풍자하라.
4. 엉뚱한 말을 하라.
단어를 이리저리 비틀어서 하라.
5. 뻥 튀겨라.
 말하고자 하는 내용을 최대한 과장하라.
6. 멍청한 표정을 지어라.
때로는 바보인 척하라.
7. 착각을 일으키게 하라.
8. 곡해와 궤변으로 말문을 막으라.
허풍을 떨어라.
9. 우스꽝스런 몸짓을 하라.
독특한 표정과 몸짓을 개발하라.
10. 멋쩍게 쳐다보라. 
황야의 무법자가 인기 높은 까닭은?
카우보이 십계명
할리우드 영화의 카우보이 계보에는 진 어트리란 이름이 없다. 그러나 존 웨인, 클린트 
이스트우드 등은 진 어트리의 카우보이 십계명을 충실히 따랐기 때문에 인기를 얻었다.
진 어트리는 1933년 '텀블링 텀블위즈'를 시작으로 56년 은퇴할 때까지 무려 93편의 영
화에 출연한 연기자이다. 노래하는 카우보이로 더 잘 알려진 그는 30-40년대 할리우드 
B급 영화에 출연, 서부극 발전의 토대를 닦은 인물이기도 하다.
 당시 동시 상영을 목적으로 값싸게 제작되던 B급 서부극의 위상을 높이고자 진  어트
리는 카우보이 십계명을 발표하였는데, 그때부터 이것이 서부극에 출연하는 연기자들의 
정신적 지침서이자 연기의 지침서가 되었다
1. 카우보이는 어떤 경우에도 악당보다 유리한 그 어떤 부당한 특혜를 받지 않는다.
2. 카우보이는 신의를 배반하지 않는다.
3. 카우보이는 항상 진실만을 말한다.
4. 카우보이는 특히 어린아이, 노인 그리고 동물들에게 친절을 베푸어야 한다.
5. 카우보이는 인종과 종교적 편견에서 벗어나야 한다.
6. 카우보이는 누군가 곤란한 처지에 놓인  사람이 있을 때는 적극적인 도움을 주어야 
한다.
7. 카우보이는 선을 행하는 일꾼이다.
8. 카우보이는 자신의 마음, 생각, 언어 그리고 행동이 건전해야 한다.
9. 카우보이는 여성, 자신의 부모, 그리고 법질서를 존중해야 한다.
10. 카우보이는 애국자이다. 
절망을 희망으로 바꾸어야 할 당신의 십계명
당신의 성공과 행복은 당신에게 달려있다.
외적인 조건들은 잔물결에 불과하다.
무엇보다도 중요한 것은 사랑과 봉사이다.
기쁨은 우리의 목적과 지성이 불타오르도록 만드는 거룩한 불씨이다.
행복한 사람이 되기로 작정하라.
그러면 어떤 어려움이 생긴다고 해도 당신은 막강한 사람이 될 것이다.
헬렌 켈러 
사람을 믿지 말라.
역설의 경제 십계명
좌절과 위기의 시대이지만 포기할 수는  없는 일이다. 한강의 기적을 이루었던  민족의 
힘으로 다시 찬란한 밀레니엄을 맞이해야 할 때이다. 그 방법은 여러 가지가 있지만 그 
중에 눈에 뜨이는 것이 바로 대림엔지니어링 김병진 회장이 제시하는 샐러리맨의 성공
학이다. 그는 직장 생활 28면의  경험을 바탕으로 샐러리맨에게 필요한 덕목을  역설로 
풀어내어 샐러리맨들에게 깊은 공감을 주고 있다.
김 회장은 이 십계명을 발표하면서 '강한 부정은 긍정으로  돌아설 수 있게 해준다. 모
든 것을 한번 뒤집어보면 놓치고 있던 소중한 진리를 새롭게 발견할 수 있다'고 말하고 
있다.
1. 사람을 믿지 말라.
약속을 지키지 못한 상대방의 인간성을 탓하지 말고, '피치 못할 사연 때문일 것'이라고 
이해하는 편이 낫다. 무턱대고  믿었다가 나중에 배신감을 느끼는  것보다 인간적이다. 
상황이 바뀌면 사람도 변하게 마련이다. 사람을 믿지 말고 그 사람이 어떤 예상치 못한 
행동을 할 수밖에 없는 환경에 주목하라.
2. 일단 일을 벌이고 보라.
제 아무리 치밀하게 준비하고 계획해도 100% 완벽할 수는 없다. 결정적인 찬스를 노리
다 슈팅 한번 못 해 보는 한국 축구의 고질병을 되풀이하지 말자. 하다 보면 안 될 수
도 있고 될 수도 있다. 무조건 시도부터 하고 보라.
3. 자신의 약점을 활용하라.
장점은 가만히 내버려두어도 제 몫을  한다. 승부는 약점을 어떻게 활용하느냐에  따라 
결정된다. 약점을 숨기려고 애써본들 아무런 소용이 없다.  차라리 떳떳하게 약점을 드
러내고 정면 승부를 걸어보라.
4. 배수진을 치지 말라.
도망갈 구멍이 없는 배수진은 곧 죽음이다. 죽기 살기로 싸운다고 반드시 이기는 것은 
아니다. 최악의 상황에서도 빠져나갈 수 있는 구명선을 항상 준비해 두어야 한다. 목숨
이 붙어 있다면 기회는 반드시 온다..
5. 요행에 의지하라.
가장 위험한 것이 가장 안전하다. 실패할  확률이 999%라 해도 나머지 0.1%의 가능성
을 믿고 몸을 던질 수 있는 결단이 필요할 때도 있다.  단 안전. 환경과 관련된 사안은 
예외이다.
6. 막히면 기다려라.
급할수록 기다릴 수 있는 여유가 필요하다. 스스로 애쓰지 않아도 세상은 다양한 이유
로 변화하게 되어 있다. 막히면 뚫릴 것이고 두드리면 열릴 것이라는 느긋한 마음을 가
져라.
7. 원리원칙을 무시하라.
세상에 절대적인 원칙은 없다. 오랜 타성에 젖어서 원칙인 것처럼 보일지 모른다. 하지
만 깨지지 않는 원칙이라면 누구도 그 이상의 경지를 구경 못할 것이다.
8. 일은 적당히 하라.
일은 '적당히' 하는 게 가장 좋다. 사회의 암울한 분위기에 짓눌려 무조건 최선을  다해 
열심히 일하자는 식의 충동적인 분위기는  결코 바람직한 것이 아니다. 자신을  하나의 
틀에 끼워 맞추려 애쓰기보다는 어떻게 하면 최대한의 능률을  발휘할 수 있을까를 고
민해야 한다.
9. 1등 하려고 애쓰지 말라.
1등이라는 자리는 올라가기보다 지키기가 더 힘들다. 1등이 되는 순간 더 이상 올라갈 
데는 없고 떨어질 일만 남는다. 그러므로  현재 자신이 1등이든 꼴찌든 의식하지 말고 
자기 할 일만 하라.
10. 사장이 아니라 사장감이 돼라.
사장이 10명인 회사는 당장 망할 지 모르지만 사장감이  10명인 회사는 10배로 성장한
다. 현재는 사장 자리가 무조건 보장되는 세상이  아니다. 오히려 사장감으로 평가받는
다면 어느 곳에서도 능력을 발휘할 수 있다. 
지금 할 일이 무엇인가를 생각하라.
크리스천의 활기찬 인생을 위한 10가지 충고
IMF의 한파가 몰아닥치고 많은 사람들이 고통과 절망의 늪에 빠져있다. 하지만 자신의 
능력을 믿고 기회를 찾는다면 반드시 재기할 수 있을 것이다. 다음은 기독교계에서 발
표한 크리스천의 활기찬 인생을 위한 10가지 충고이다.
1. 자기 자신을 과소 평가하지 말라.
실패와 실수를 잊어라. 당신은 단점보다 장점이 더 많다.
2. 자기 연민을 제거하라.
잃은 것을 생각말고 가진 것을 적어 보라.
3. 계속 자기 자신만을 생각하지 말라.
대가를 바라지말고 도우라.
4. 하느님은 인간에게 의지라는 막강한 힘을 주셨음을 기억하라.
5. 묙표를 가지라.
그리고 실천할 시간표를 짜라.
6. 지금 해야 할 일이 무엇인지 생각하라.
7. 매일 아침 내게 능력을 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라고 외치라.
8. 매일 세 차례 이렇게 소리쳐라.
'이 날은 여호와께서 정하신 것이라. 이 날에 우리가 즐거워하고 기뻐하리로다'
9. 매일 기쁨을 생각하고 실행하라.
10. 열의를 가져라.
열심히 생각하라. 열심히 살아라. 
인간 관계만이 살길이다.
실직자 절망 극복 십계명
절망은 전염되고 희망은 외롭다. 회사를 그만두기 전에는 숱한 공상과 희망에 억지로라
도 자신을 위로하고 위로 받을 수 있지만 막상 회사  문밖을 나오면 초라해 보이는 자
신의 모습을 보게 된다. 그러나 여기에서 무너지면 그야말로 거리에 나앉을 수밖에 없
다. 일상사에 더욱 충실하면서 인간 관계의 끈을 놓치지 않도록 최선을 다하면 반드시 
기회는 돈다. 다음은 한국 청년의 전화에서 제공하는 실직자의 절망을 극복하는 십계명
이다.
1. 대입 재수생의 기분으로 생활한다.
2. 지나친 열등감이나 엘리트 의식은 버린다.
3. 가장은 가장 중요한 안식처이다.
식구들과 매사를 의논하고 이해를 구한다.
4. 아침에 일찍 일어나고 절대 낮잠을 자지 않는다.
5. 옷은 항상 깨끗하게 입고 다닌다.
6. 문화 생활로 정서적, 심리적 안정을 얻는다.
7. 섣부른 창업이나 옛 동료를 찾아가 물건을 파는 직업은 삼간다.
8. 실패자의 조언을 듣는다.
9. 적당한 사교 비용으로 인간 관계를 유지한다.
10. 공신력 있는 기관을 통해 취업 및 창업 준비를 한다. 
잘릴 땐 멋지게 잘려라
사직 마무리 십계명
평생 직장의 개념이 무너진 것은 바다 건너 일본 직장인들만의 아픔이 아니다. 구제 금
융의 파도 속에서 잘 나가던 우리나라 대기업 직원들도  이제는 아닌 밤중에 홍두깨처
럼 불시에 찾아드는 해고의 철퇴를 피해갈 수는 없게 되었다.
바야흐로 샐러리맨들에게 있어서는 어떻게 좋은 회사에 들어갈 것 인가도 문제지만 어
떻게 멋지게 퇴직하고 다른 직장을 찾아갈 것 인가도 중요한 화두가 되었다. 해고당하
고 나서 '하필 내가 왜?'라든지 '내가 그렇게 무능했는가?' 라는 식의 자책은 배부른 생
각이 되었다. 이것은 운명이 아닌 현실이기 때문이다.
멋지게 잘리고 다시 멋지게 시작하겠다는  여유로운 생각을 품자. 그때 당신의  갈등을 
도와주는 십계명이 여기 있다.
1. 끝까지 충실하게 일을 마쳐라.
마무리를 못하는 직원에 대하여 마무리를 잘해주는 회사는 없다.
2. 충분한 보상을 받아라.
정리 해고와 대상이 되었을 경우 법적 테두리 내에서 최대한 보상을 받아야 한다.
3. 재취업에 도움이 될만한 것을 요구하라.
가능하면 퇴직 보상 패키지에 포함시켜 두면 유리하다.
4. 회사의 하청이나 용역을 맡도록 노력하라.
몇 년 후엔 기업의 부품 및 서비스 외부 조달 관행이 보편화된다.
5. 재취업 때까지 회사와의 끈을 놓지 말라.
자문 촉탁 등으로라도 회사와 연줄을 맺어야 재취업에 유리하다.
6. 중역 훈련 과정이나 전문 자격 프로그램을 요청하라.
자신 있는 업무 영역을 넓히는 데 좋다.
7. 추천서나 공로상 등을 받아둔다.
재취업시 객관적인 증빙서류가 된다.
8. 감정적인 대응을 하지 말라.
재취업에 불리하게 작용한다.
9. 상사나 동료들과의 유대를 돈독하게 해놓는다.
어차피 비슷한 직종에 재취업하는 경우가 많기 때문이다.
10. 고용에 관련된 법적 내용을 꿰뚫고 있어야 한다.
권익 행사에 많은 도움이 된다. 
성희롱, 이렇게 예방하라
성희롱 예방을 위한 직장인의 십계명
직장내 성희롱이 사회 문제화된 것은 이미 오래 전 이야기이다. 하지만 오랫동안 의식
하지 못했던 성희롱이라는 개념이 사람들에게 많은 혼란을 가져다 준 것은 어쩔 수 없
는 현상일 수밖에 없었다.
이와 같은 현실을 직시한 한국 여성민우회에서는 자체 내에서 발간한 '성희롱 예방 지
침서'를 통하여 직장에 근무하는 남녀 직원들이 성희롱을 피할 수 있는 10가지 방법을 
소개하였다.
1. 음담패설을 삼간다.
2. 평소 동료들간에 존칭을 사용한다.
3. 성희롱으로 인한 불쾌한 감정은 분명하게 표현한다.
4. 상대방의 싫다는 표현을 진지하게 받아들인다.
5. 회식 때 술시중이나 블루스를 강요하지 않는다.
6. 직장에서 인터넷 음란 사이트를 보지 않는다.
7. 직장 동료의 신체에 대하여 성적인 평가나 비유를 하지 않는다.
8. 불필요한 신체 접촉을 삼간다.
9. 고정된 성 역할을 강조하는 말을 하지 않는다.
10. 주위에 피해자가 있을 때는 적극적으로 돕는다. 
자신의 업무에 확실한 금을 그어라.
비서 5 계명
비서의 역할은 상급자를 보조하는 것 이상으로 중요하다는 것은  이미 알려져 있는 사
실이다. 그러나 상사의 잘못을 비호하다가 낭패를 보는 비서도 많다.
미국의 시사주간지 'US News and World Report'지에서는 직장에 다니는 비서들이 꼭 
지켜야할 비서 5계명을 소개했다.
1. 근무하기 전에 비서가 하는 일에 대해 분명히 선을 그어라.
상사가 옳지 않은 짓을 계속하면 그만두는 것이 상책이다. 그렇게 하지 않으면 함께 낭
패를 볼 것이다.
2. 일을 하려면 충직한 보호자가 되어라.
대놓고 불법 행위를 멈추라고 윽박지르지 말고 부끄러운 일이니 조심하는 것이 좋겠다
라는 식으로 넌지시 일러서 깨닫게 하는 것이 좋은 방법이다.
3. 상사와 손발이 잘 맞아도 자구책을 세워두어라.
상사의 지시를 미리 짐작해서는 안 된다. 예컨대 지금까지의 방식과 무엇이 다르고 더 
나은지를 설명해 달라고 요청하라.
4. 말이 통하지 않으면 밀어붙이는 것이 상책이다.
명령을 반복해서 묻거나 위험을 경고하면서 되묻는 비서에게 부당한 요구를 할 상사를 
별로 없다.
5. 만일 상사가 힘으로 밀고 나온다면 사내 감사나 변호사의 도움을 얻는 것이 낫다.
만일 상사가 감당할 수 없는 범죄나 비행을 방조하거나 도와달라고 강요한다면 '적대적
인 근무 환경' 또는 성희롱이나 소송을 걸어 빠져나올 수도 있다. 
가끔은 아메바가 되라.
직장인의 스트레스 사망 예방 십계명
스트레스 때문에 돌연사하는 직장인들이 늘어나고 있다. 사회 생활을 하다보면  기본적
으로 스트레스는 쌓이기 마련이다. 특히 직장인들이 매일같이 겪는 스트레스는  만만치
가 않다.
일찍 세상을 하직하고 싶지 않다면 직장에서 다음과 같은 자세로 일을 하는 것이 좋겠
다.
1. 가끔은 아메바가 되라.
긴장과 불안이 엄습하면 온 몸의 기운을 빼고 기쁜 일을 떠올리며 심호흡을 하라.
2. 회사는 내 것이다.
최근의 시련은 강요가 아닌 나의 선택이라고 생각하면 스트레스가 줄어든다.
3. 고민을 털어놓으라.
누구에겐가 마음이 맞는 상대에게 실컷 떠들다 보면 마음이 편해진다.
4. 슬픈 노래는 싫어요.
스트레스성 우울증은 극약이다. 하다못해 유머책이라도 보면서 마음을 즐겁게 달래라.
5. 과감히 병원을 찾으라.
계속되는 두통, 어깨 등의 통증,  어지럼증, 가슴의 불쾌감과 두근거림, 권태감,  한기와 
식은땀 등이 나타나면 의사의 도움을 받아야 한다.
6. 건강 검진을 활용하라.
고혈압, 고지혈증, 비만, 당뇨, 부정맥 의심의  통보는 경고신호이므로 절대로 무시해선 
안 된다.
7. 단신 부임자는 가족, 친구와 전화라도 자주 하라.
가정공동체가 주는 스트레스 해소 효과는 큰 도움이 된다.
8. 평소 신체리듬을 지켜라.
술, 담배, 도박 욕구의 증가는 신체 리듬 파괴로 인한 불안, 적응장애, 공포감과 관련이 
깊다. 즉시 규칙적인 생활로 돌아가라.
9. 잔병이 잦으면 조심하라.
설사, 변비가 교대로 나타나는 과민성 대장증후군이나 소화불량, 천식,  알레르기성피부
염 등은 스트레스의 증거일 수도 있다. 음주, 흡연을  줄이고 아침 저녁 명상의 시간을 
가져라.
10. 할 말이 있으면 하라.
불만을 눌러 담으면 심장혈관계 질환의 위험이 높다. 
내 탓이라고 생각하라.
신앙인 실직자 인생 극복 십계명
경제가 가까스로 위기를 넘어섰다고는 하지만 아직도 많은  실직자들이 거리를 떠돌고 
있다. 현재가 고통스러울수록 더욱 고통스런 음지의 사람들을 생각하며 꿋꿋하게  재기
의 노력을 해야만 하겠다. 다음은 카톨릭 서울대교구가 발행하는 평화신문에 실린 신앙
을 실직자가 지켜야 할 십계명이다.
1. 기도하라.
어려울 때일수록 욕심을 버려라. 모든 기도를 하느님이 귀 기울여 주신다는 것을 생각
하라.
2. 나도 능력이 있다고 생각하라.
나는 무능하다. 나는 아무 것도 할 수 없다고 자책하지 마라. 나의 실직은 국가적인 위
기 때문이다.
3. '내 탓이요'라고 생각하라.
사회를 탓하고 대통령을 탓하고 돈을 탓하지 말라. 우리 모두의 책임이다. 현실을 빨리 
인정하고 받아들여야 한다.
4. 새벽 미사에 참석하라.
아침 일찍 일어나 바쁘게 움직여라. 실직은 사람을 게으르게 한다. 시간 개념이 없어지
고 긴박감이 사라진다. 시원한 새벽 공기를 가르며 성당으로 향하는 맛이 괜찮다.
5. 어려운 이웃을 생각하라.
눈을 조금만 돌리면 나보다 더 어려운 처지에 놓여있는 이들을 발견할 수 있다. 이들을 
위한 교회의 봉사 활동에 참여하는 것도 좋다.
6. 가정은 언제나 당신의 안식처이다.
가정의 평화를 위해 노력하라. 가사를 분담하라. 가족들의  위로와 도움을 기꺼이 받아
들여라.
7. 엘리트 의식을 버려라.
과거의 화려함을 잊어라. 오히려 학력이 걸림돌이 된다. 무슨 일이든 내일을 위한 투자
로 보고 더 열심히 하라.
8. 옷을 항상 깨끗하게 입고 다녀라.
머리를 깔끔하게 하고 옷은 항상 다려 입어 단정히 해야 다른 사람에게 편안한 느낌을 
준다.
9. 일확천금을 꿈꾸지 말라.
성실만이 살길이다. 누구나 큰 돈벌이를 바라고 있다. 무리한 투자, 도박 등은 더 큰 화
를 부른다.
10. 성당 동료나 친구에게 부탁해야 하는 직업은 피하라.
과거의 인연을 통한 물건 판매는 오히려 상대방과 관계만  나빠지게 하고 나중에 정말
로 필요할 때 부탁하기 힘들게 된다. 또 이런 작업은 성공하기 힘들다. 
함께 가꾸어가는 가정을 만들라.
경제 위기 극복 부부 십계명
실직자들이 늘어나면서 남편은 가사노동을 하고 부인이 직장에 나가는 경우가 많이 생
겨났다. 이런 때 뭇 가정에서는 남편은 돈 벌고 아내는 가정을 책임지는 전통적인 관념
에서 벗어난 불협화음이 잦아지곤 한다.
하지만 부부의 역할은 언제든지 뒤바뀔 수 있다고 생각을 바꾸면 마음이 편해진다. 생
각을 바꾸면 사람도 바뀐다. 여기 즐겁게 위기를 극복하며 사랑하는 부부가 되는 마음
가짐을 소개한다.
1. 남편은 가계 부양자, 아내는 가사 전담자란 고정 관념에서 벗어나자.
2. 아내는 남편과 가정 경제의 책임을 함께하고, 남편은  이에 대한 미안함과 열등감에
서 벗어나자.
3. 남편은 아내와 가사 책임을 함께하고, 직장을 가진 아내는 일 때문에 가사를 소홀히 
하는데 대한 미안함과 부담감에서 벗어나도록 하자.
4. 서로 불만이 있으면 쌓아두지 말고 그때그때 표현하며,  절대로 폭력을 사용하지 말
라.
5. 혼자서만 고민하지 말고 작은 일이라도 남편이나 아내와 의논하자.
6. 경제적인 위기로 인해 부부 모두 힘들다는 것을 이해하고 함께 어려움을 나누자.
7. 상대방의 자존심을 상하게 하는 극단적인 표현을 하지 말자.
8. 위기를 현실로 받아들이고 적극적으로 최선의 방법을 찾자.
9. 어려울 때일수록 가정의 소중함을 깨닫고 격려와 애정 표현을 자주하자.
10. 실직은 개인의 무능 때문이 아니라 사회 구조적 문제임을 자각하고 자신감을 갖자. 
마음을 현재에 머물게 하라.
공황 장애 극복 십계명
현실이 어려울수록 정신적인 공황에 쌓여 있는 사람들이 많이 생겨나는 것 같다. 이런 
때엔 마음의 태도가 가장 중요하다. 증상이 오더라도 생각을 맞아서 깨는 연습을 해야
만 한다.
다음은 전문의들이 권하는 공황에 대처하기 위한 열 가지 규칙이다.
1. 비록 자신의 느낌과 증상들은  매우 두렵지만, 그것들은 위험하거나  해롭지 않다는 
것을 기억하십시오.
2. 자신이 경험하는 것은 스트레스에 대한 정상적인 신체 반응들이 과장된 것에 불과하
다는 것을 이해하십시오.
3. 자신의 불안한 감정과 싸우거나  그런 증상들이 사라지길 원하지  마십시오. 그들과 
기꺼이 직면하면 할수록 그들은 점점 약해질 것입니다.
4. 혹시 발작이 일어날지도 모른다는 생각을 하여서 자신의 공황발작을 악화시키지 마
십시오. 자신에게 '만일에?' 하고 묻고 있는 것을 발견하면, '그래서, 어쨌다는 거야!' 하
고 자신에게 타이르십시오.
5. 현재에 머무르십시오. 자신이 일어날지도 모른다고 걱정하는 것과는 반대로 진정 지
금 자신에게 일어나는 일들에 주목하십시오.
6. 자신의 두려움을 0부터 10까지의 점수로 측정하고 매일 관찰하십시오. 아주 높은 점
수의 불안은 단지 잠깐에 불과하다는 것을 주목하십시오.
7. 두려움에 휩싸인 자신을 발견하면, '만일에?' 하고  묻는 자신의 사고 방식을 바꾸십
시오. 간단하고 처리가 가능한 일에만 초점을 맞추고 실행하십시오.
8. 자신의 공포감에 두려운 생각들을 덧붙이는 작업을 중단하면, 공포는 서서히 사라져 
간다는 점을 주목하십시오.
9. 공포가 몰려오면, 기대하고 받아드리십시오. 공포로부터 도망치려하지 말고 기다리면
서 지나갈 시간을 주십시오.
10. 조금이라도 진전이 있다면 자신을 듬뿍 칭찬해 주고, 이번에도 또 성공하나다면 얼
마나 기분이 좋을지 생각해 보십시오.
- 공항에 대처하는 자기 지시문 -
1. 상황을 직면하고 회피하지 말자.
2. 감정을 받아들이고 싸우려 하지 말자.
3. 공황의 경험에 몸을 맡기고 흘러가게 하자.
어차피 일어날 일은 일어나는 법, 저항할 필요가 없다.
4. 시간을 보내라.
이 경험은 결국 끝나게 마련이다. 불안의 느낌들은 사라질 것이다. 
현재의 직장을 고수하라.
불황기 가계 전략 십계명
불황 시대를 살고 있는 현대인들에게는 가정에서의 근검 절약이 더더욱 절실하게 요구
되고 있다. 위기에 빠진 가정 경제를 어떻게 꾸려나가야 할까.  다음의 가계 전략 십계
명을 준수한다면 지혜롭게 현실을 고수할 수 있지 않을까 싶다.
1. 해고의 시대다.
현재 직장을 고수하라. 은행 부동산 광고 소매업 등은 경기에 민감히 반응하므로 직종
선택에 주의해야 한다.
2. 사치품 사용을 줄여라.
 할인점을 이용하고 값이 싼 PB상품을 활용하라.
3. 승용차를 처분하고 카풀이나 대중 교통을 이용하라.
4. 집에서 식사를 하라.
술집 등 화려한 밤거리 문화는 잊어 버려라.
5. 가계부를 쓰고 장을 볼 때는 미리 쇼핑 리스트를 작성하라.
6. 빚을 줄이고 크레디트카드 사용은 자제하라.
7. 안전한 은행을 선택하라.
또 예금도 수익성보다는 안정성에 치중하고 가능하면 외화예금통장도 하나 만들어라.
8. 주식을 지금까지 팔지 못했으면 그대로 갖고 있어라. 몇 년 뒤에는 회복된다.
9. 주식 투자를 계속하려면 우량주를 택하라.
단타 종목은 언제 부도날지 모른다.
10. 부동산같이 위험성이 있는 재산투기는 당분가 삼가라.
긴축으로 부동산 거래가 정체될 것이고 환금성은 더 떨어진다. 
당신의 성공적인 삶을 인도하는 십계명
당신은 세계 최대의 야망을 가질 수 있는 사람이다.
달을 정복할 야망을 가져라.
그런 당신의 야망이 실현되지 못하도록 막을 사람은 아무도 없다.
오로지 한 사람을 제외하고는, 당신이 바로 그 사람이다.
찰스 로스 
자신의 성공을 정의하라.
빌 게이츠의 성공 경영 십계명
일찍이 사이버 세계를 예견한 마이크로소프트사의 회장 빌 게이츠는 이제 미국 최고의 
부자로 군림하고 있다. 21세기를 이끌어가는  선도적인 위치를 이미 점령한 그가  후발 
경영인들에게 권하는 성공 경영 십계명을 살펴보자.
그의 말에 따르면 훌륭한 경영에 마술 같은 비법은 없다. 단지 효율적으로 회사를 이끌
어가는 데는 다음의 기본 지침을 마음에 새기라고 권하고 있다.
1. 업종을 신중하게 선택하라.
스스로 즐길 수 있는 일을 하라. 광적인 정열 없이 생산적이 되기는 어렵다.
2. 조심스럽게 고용하고 기꺼이 해고시킬 준비를 하라.
당신은 강한 팀을 필요로 한다. 아무리  경영을 잘한다 해도 변변치 못한 팀은  변변치 
못한 결과를 낳는다. 그저 웬만큼 일하는 사람을 그대로 두는 것은 흔히 범하는 실수이
지만 가장 큰 허점이기도 하다. 유능한 경영자는 그를 교체하거나 그가 분명히 성공할 
수 있는 다른 일을 말길 것이다.
3. 생산적인 환경을 조성하라.
이것은 각 회사가 처한 상황에  따라 서로 다른 접근법을 요구하기  때문에 쉬운 일이 
아니다. 모두에게 자신의 사무실을 주거나 아니면 모두를 열린 공간에 둠으로써 생산성
을 극대화할 수 있다. 때로는 금전적인 인센티브를 도입할 수  있다. 대개는 여러 접근
법의 조합이 요구된다.
4. 성공을 정의하라.
당신의 직원들에게 성공이란 무엇이고, 어떻게 그들의 업적을 측정할 수 있는지를 분명
하게 밝혀라. 목표는 현실적이어야 한다.  프로젝트의 작업 일정은 그  일을 직접 하는 
사람에 의해서 정해져야 하는 것이다. 달성이 불가능한 목표는 조직을 좀먹는다.
5. 훌륭한 경영자가 되려면 사람을 좋아하고 대화에 능숙해야  한다. 이것을 사실 가장 
하기 어려운 것이다. 사람들과 교류하는 것을 진정으로 즐기지 않는다면 그들을 잘 다
루는 것은 더욱 어려운 것이다.
6. 당신의 직원들이 당신보다 더 일을 잘 할 수 있도록 발전시켜라.
당신의 기술을 그들에게 전수하라. 부하 직원이 일을 잘해 당신 자리를 빼앗을지도 모
른다는 염려가 생기면 사장에게 가서 '교육을 시키는 대신 저에게 맡길 새로운 일은 없
습니까?' 라고 물어라. 많은 유능한 사람들이 이와 같은  방법으로 자신을 자유롭게 하
고 미개척 분야의 새로운 일을 해내고 있다.
7. 윤리를 확립하라.
직원들에게 그들의 일이 회사와 고객들에게  얼마나 중요한지를 느낄 수 있도록  하라. 
훌륭한 성과를 얻었을 때는 모두가 그것을 함께 느낄 수 있어야만 한다.
8. 프로젝트를 직접 수행하라.
직원들이 제일 싫어하는 상사는 일의  분배만 하고 정작 자신은 아무  일도 하지 않는 
사람이다.
9. 똑같은 결정을 두 번 내리지 말라.
한번에 확고한 결정을 내릴 수 있도록 시간과 생각을 잘  활용하여 다시 그 문제를 다
루지 않도록 하라. 자신 없게 지나간 문제를 끄집어냈다가 같은 결정을 다시 내리는 것
은 실로 어리석은 일이다.
10. 직원들에게 누구를 기쁘게 할지를 알게 하라.
그것은 당신일 수도 있고 사장일 수도  있으며 혹은 다른 사람일 수도 있다.  직원들이 
'이 사람을 기쁘게 해주어야 하나, 다른 사람을 기쁘게 해 주어야 하나'를 고민하게  되
면 당신은 조직 안에서 곤란을 겪게 될 것이다. 
실패를 통해 배워라.
템플턴 투신 회장의 주식 투자 십계명
부동산과 주식 투자, 마치 있는 사람들을 더욱 있게 하고 없는 사람들을 거리로 내모는 
마법의 주문과도 같다.
그 이유는 무엇일까? 외국의 투자자들은 합리적이고 계획적인 투자를 하는 데 비해 우
리 투자자들은 한탕주의나 부화뇌동의 심리로 매달리는 것이 주된 이유이다.
본질적으로 주식은 실패를 통해 배워야 한다는 것이 미국 증권가의 전설적인 펀드매니
저 출신인 템플턴 투신 존 템플턴 회장의 신조이다. 다음은 그가 권하는 주식 투자 십
계명이다.
1. 비관론이 팽배해 있을 때 투자하라.
주변의 많은 사람들이 비관적인 전망을 내놓을 때가 주식 매수의 적기이다.
2. 일반 대중을 따르지 말라.
다른 사람들과 같은 시기에 같은 종목을 사고 팔면 결과는 똑같다.
3. 내재 가치를 보고 투자하라.
주가를 움직이는 근본 요소는 기업의 내재 가치이다. 결국 좋은 회사가 많은 이익을 낸
다는 뜻이다.
4. 달걀을 한 바구니에 담지 말라.
분산 투자해야 위험 요소를 줄일 수 있다.
5. 실패를 통해 배워라.
실패가 무서워 투자를 하지 않는다면 그 자체가 가장 큰 실수이다.
6. 마음을 열어 두어라.
특정 주식이나 자기만의 종목 선정 방식을 고집하지 말라.
7. 모든 것은 변한다.
잘 나가는 업종이나 종목도 언제든지 거꾸러질 수 있다는 사실을 잊어서는 안 된다.
8. 인기 없는 종목이 크게 남는다.
누구도 신경 쓰지 않는 종목에서도 잭폿이 터질 수 있다.
9. 실제 수익을 보고 투자하라.
세금과 물가상승률을 감안하고도 이익을 올릴 수 있어야 한다.
10. 모든 것을 다 아는 사람은 없다.
전문가의 말을 전적으로 따르는 것은 바보같은 짓이다. 투자의 결과는 전적으로 자신의 
책임이기 때문이다. 
성공 취업의 패스워드를 뽑아라.
토익 200점 높이기 십계명
최근 토익시험 돌풍이 거세다. 그것은 입사 시험.  승진시험은 물론이고 대학에서 수강 
자격을 얻는 데에도 토익 점수가 필요하기 때문이다. 하지만 열심히 한다고 해서 누구
나 고득점자가 되는 것이 아니다. 기본 실력에 요령이 가미되어야 하기 때문이다. 다음
은 미주 동아일보 기자였으며 현재  이익훈어학원 원장인 이익훈 씨가  소개하는 토익 
200점 높이기 십계명이다.
1. 토플 1백 문제 배당 시간이 45분이므로 45분 60초 = 2,700초, 2700초, 100문제=27초, 
곧 한 문제당 배당 시간도 27초 꼴이다.  하지만 Direction(시험안내), Reading(문제 읽
어 주기), 문제간의 시간 등을  빼고 나면 실제로 문제를 푸는  시간은 9-15초가 된다. 
이 황금 같은 9-15초의 시간을 어떻게 활용하느냐가  고득점의 관건이 된다. Direction
시간에 안내방송을 열심히 듣고 있는 응시자는 바보다. 사진 20개를 미리 훑어보자. 이
것이 여의치 않다면 최소한 1-3번까지의 사진 정도는 어떤 내용을 담고 있는지 확실히 
보아둔다. 몇초  되지 않는 각 파트별 디렉션 시간까지 충분히 활용하는 순발력이 필요
하다.
2. 보기 중 색깔이 나오면 무조건 오답이다.
20개의 사진 문제로 되어 있는 Part 1을 시원스럽게 치르고 넘어가야 다음 파트에서도 
부담이 없다. 평소에 주변에서 쉽게 구할  수 있는 사진이나 그림을 보며 많은  문장을 
만들어 보라.
대신 영어로 설명하기보다는 우리말로 소리내어 보는 것이 중요하다. 사진 문제는 영작
시험이 아니기 때문이다. 질문의 내용을 완전히 이해한 다음 사진 내용을 우리말로 명
확하게 대답할 줄 아는 힘이 점수 획득의 비결이다. 사진은 컬러가 아닌 흑백이므로 보
기 중에서 색깔이 나왔을 때는 무조건  오답이 된다. 사진에 없는 것이거나 입증할  수 
없는 억측, 자신의 상식을 동원한 논리는 절대 금물이다.
3. 최대 취약점인 Yes/No식 대답을 배격하라.
비영어권 학생들의 최대 취약점 중의 하나가 Yes/No로 먼저 대답하려는  경향이다. 예
를 들어 'Are you a student?'라고 물으면 'Yes I'm a student' 혹은  'No I'm not' 이
라고 대답하는 사람이 98%다.  Yes/No로 시작하지 않고도 'You're  right'(네 말이 맞
다) I'm a teacher'(나는 선생이다)처럼 대답하는 것이 가능하다. Part 2의 문제들을 풀 
때 특히 이 점에 주의하라.
4. 눈에 띄게 다른 보기가 하나면 바로 정답이다.
녹음 내용을 듣기 전에 보기 내용만 읽고도 정답이 눈에 띄는 것이 바로  Part 3. 보기 
(A), (B), (C), (D)중에서 3가지가 공통적으로 유사하거나 애매한 반면에 유독 하나만이 
눈에 띄게 다를 때, 그것이 바로 정답이다. 이런 방법으로 녹음 내용을 듣지 않고도 정
답을 고를 수 있는 것이  51-80번까지의 30문제 중에 절반이  넘는다. 물론 토익 공부 
시작 단계부터 이런 방법에만 눈독을 들이는 것은 좋지 않다. 어느 정도의 시간과 노력
을 투자한 이후부터는 정답을 발견하는 방법을 다각적으로 모색하라는 애기다.
5. 연음과 동음이의어를 반복 청취로 귀에 익혀라.
토익 L/C는 발음에 대한  질문이 60%이상을 차지한다. 그렇기  때문에 발음을 무시한 
토익 공부는 넌센스다. 모든 질문과 대답에서 연음으로 인한 혼란을 최대한 구별해 내
는 연습을 하라. 발음이 같거나  비슷하지만 뜻이 확연하게 다른 단어들도  반복청취를 
통해 귀를 익혀 두는 것이 좋다.
6. 받아쓰기 연습으로 L/C를 완전 정복하라.
대본이 있는 것이면 무엇이든 좋다. 먼저 대본을 보지 않고 테이프내용을 들으면서 받
아쓰기한다. 잘 들리지 않아도 끝까지  받아써야 한다. 그런 다음  정답 대본을 보면서 
붉은 색 펜으로 교정을 한다. 처음에 교정한 답안지는 '피바다'(?)에 가까울 것이다. 그
러나 낙심하지 말라. '많이 틀릴수록 많이 배운다'고 위로하면 그만이다. 교정한 답안지
를 보며 복습한 후 다시 테이프를 돌려라. 이제 오답은 90%에서 50-60%로, 그리고 본
인의 노력 여하에 따라 붉은 색 0%의 깨끗한  답안지를 바뀐다. 단, 대본이 없는 받아
쓰기는 차라리 안 하는 게 낫다. 잘못 들은 것은 계속해서 잘못들은 것으로 남고 말 테
니까.
7. 테이프 내용을 앵무새처럼 따라하라.
네이티브 스피커의 목소리와 감정을 100%로 모방하는 일을 게을리 해서는 안 된다. 입
을 벌려 큰소리로 테이프의 음성을 따라 말해보라. 완전한 영어 문장들이 본토 발음 그
대로 외워진다. 이것이 영어 청취능력을 보강하는 마지막  관문이다. 테이프 없이 혼자 
힘으로 읽기 연습을 하면 발음만 더 나빠지므로 반드시 대본과 테이프를 활용할 것. 교
재는 무턱대고 어려운 것을 듣기보다는 자기 취향에 맞는 것으로 선택한다.
8. 가장 큰 적은 자존심, 목욕탕을 생각하라.
영어 공부를 하는 데 있어 가장 큰 적은 자존심이다. 영어를 잘못 하는 것은 부끄러운 
일이 결코 아님에도 불구하고 자존심을 내세워 시간만  흘려보내는 사람들이 부지기수
다. 목욕탕을 한 번 상상해 보라. 누구나 똑같이 처지에 놓여 있다. 더 잘나고 못난  사
람 없이 같은 환경 속에 들어 있는 것이다. 그런  마음가짐으로 토익을 준비하라. 모르
는 것은 창피하더라도 그 자리에서 물어보고 넘어가야 한다. 주변 시선을 의식할 것 없
이 쉬운 단어라도 따라 읽어야 한다. 이것이 바로 토익에서 높은 점수를 얻는 가장 쉬
운 방법이다.
9. 정확한 자가 진단 후 취약점을 파악하라.
수십 개의 청취테이프와 두꺼운 교재를 사들인다고 해서 고득점이 보장되는 것은 아니
다. 무작정 열심히 한다고 해서 고득점에 도달할 수 있는 것도 역시 아니다. 문제는 공
부의 목표다. 우선은 정확한 자가진단을 해볼 수 있는 모의  테스트에 응시해 본다. 그 
결과를 신중히 검토해서 문법, 독해, 영어 청취 중 자신의 취약점을 공략하겠다는 목표
를 세운다. 목표 없이 막연히 하는 공부는 매우 비효율적이라는 사실을 명심하라.
10. 출제자의 입장에서 문제를 분석하라.
출제자의 입장에서 문제를 분석해 보라는 애기다. 왜 이러한 오답을 만들었는지를 파악
하고 오답을 정답으로 바꿔보라. 더 나아가 출제자의  미흡한 점까지 지적하라. 토익에
는 수준이하의 문제도 심심찮게 눈에 띄기 때문이다. 이렇게 공부하다보면 어떤 유형의 
문제가 나와도 쉽게 답을 찾아낼 수  있다. 하나를 알아도 제대로 아는 것이  어중간한 
10개를 아는 것보다 낫다. 하나의 질문에 대한  대답은 그야말로 무궁무진하다. 문제에 
대한 답만 이해하고 넘어가는 수준의 공부는 전혀 도움이 되지 않는다. 질문에 대한 답
이 될 수 있는 문장을 순간적으로 만들어 보는 연습을 하라. 이런 하드트레이닝의 결과
물은 바로 시험장에서의 여유로움이다. 
저축부터 하고 남은 돈을 쓰라.
재테크 십계명
언제부터인가 우리 경제에 거품이 사라지고 한 시대를  풍미하던 중산층이 사라져가고 
있다. 집 한 칸을 장만하는 것도 쉽지 않고 위에서 쉽게 말하는 대출 문턱은 서민들에
게는 턱없이 높기만 하다. 이럴 때 유리지갑을 가진 샐러리맨들은 조그만 목돈이 생겨
도 고민이다. 어떻게 이 돈을 굴려 안정적인 수입을 마련할  수 있을까. 신문이나 방송
에서 아무리 다양한 방법을 떠들어대도  제대로 이해되지 않는 답답함. 하지만  원칙만 
충실한다면 정말 티끌 모아 태산이 될 수 있다. 여기 전문가들이 권하는 재테크의 십계
명이 있다.
1. 저축부터 하고 남는 돈을 써라.
샐러리맨은 언제나 돈이 모자란다. 그래서 쓰고 남는 돈을 모아 목돈을 만든다는 계획
은 영원히 이뤄질 수 없다. 봉급을 받으면 일단 저축하고 보자.
2. 모은 기간은 짧게, 굴리는 기간은  길게 재테크의 초기 단계는 종자돈을 만드는  것. 
그러나 한꺼번에 너무 많이 모으려 욕심을 부리면 손해다. 목돈을 만드는 기간은 3년이
면 충분하다.
3. 정보가 곧 돈이다.
목돈을 만든 다음엔 정보 수집에 나선다. 투자기간이나 금액에 따라 최고의 수익을 내
는 상품이 분명히 있다.
4. 절세 상품을 최대한 활용하라.
소득이 있는 곳엔 반드시 세금이 따라  붙게 마련, 금융상품을 선택할 때는 항상  세후 
수익을 비교해야 한다. 비과세 상품과 세금우대 상품을 눈여겨 보자.
5. 단리보다는 복리를 같은 이자율이라도 단리와 복리는  차이가 많다. 예를 들어 12% 
단리는 3년간 36%이지만 월복리는 40.5%나 된다.
6. 돈을 빌리는 것도 재테크 부동산 교육 사업 등과 같이 앞으로 가치가 올라갈 수  있
는 자산에 투자할 경우에는 빚을 내는  것이 주효할 때가 많다. 내집마련 자금의  경우 
이자부담을 겁내 시기를 놓치면 평생 전세살이를 면하기 어렵다.
7. 주거래은행을 만들어라.
각종 수수료의 면제 또는 감면뿐 아니라 대출을 받을 때도 주거래 고객에 대한 특혜가 
많다. 주거래 고객이 되려면 거래기간이나 실적도 중요하지만 급여이체 공과금 납부 등 
부수 거래도 한 곳으로 모으는 것이 좋다.
8. 일확천금을 노리는 투자는 금물, 요행수를 바라는 것은 재테크가 아니다. 쉽게 벌 수 
있는 곳에는 항상 위험이 도사리고 있다. 고수익 자산인 부동산과 주식은 그만큼 위험
도 크기 때문에 적절히 분산 투자하는 것이 좋다.
9. 수시로 평가관리를 하라.
재테크도 부지런한 사람이 성공한다. 투자 상품을 점검하고 새로운 상품과 비교를 통해 
교체하는 것도 필요하다.
10. 경제 흐름을 잘 읽어라.
세상 물정을 모르면 돈을 벌 수  없다. 최근의 금융 상품들은 금리변동에 영향을  많이 
받는다. 따라서 금리의 움직임을 잘 알면 돈을 벌 수 있다. 경기 전망, 환율 변동  등은 
유심히 관찰해야 한다. 
브랜드가 성패를 부른다.
브랜드 가치를 높이는 전략 십계명
국내 최초의 상표 가치 컨설팅 회사 브랜드 밸류 사는 최근 브랜드의 자산가치를 높이
는 전략 십계명을 발표하여 주목을 받고  있다. 기업의 인수 합병이 유난히 잦은  요즘 
브랜드의 자산가치는 매우 중요한 요소가 될 것이다. 기업 브랜드의 가치를 어떻게 높
일 것인가. 다음과 같은 방법을 사용한다면 언제나 뒤지지 않는 브랜드 전략을 사용한
다고 자부해도 좋다.
1. 브랜드 자산 관리팀을 구성하라.
2. 조직을 브랜드 중심으로 재편하라.
3. 브랜드에 전략적으로 투자하라.
4. 대표브랜드(간판스타)에 집중하라.
5. 브랜드간의 구조와 체계를 명확히 하라.
6. 마케팅 커뮤니케이션을 통합하고 일관성을 유지하라.
7. 고객과의 유대감을 형성하라.
8. 사회와의 공감대를 형성하라.
9. 브랜드를 리뉴얼하라.
10. 브랜드의 자산 가치를 주기적으로, 세부적으로 측정하라. 
포로가 아닌 전도사가 되라.
샐러리맨 성공 십계명
기업문화연구원이 발간한 '샐러리맨의  히든카드'라는 책에서는 샐러리맨  출신 창업가 
12명의 성공 과정을 토대로 샐러리맨들이 명심해야 할 십계명을 정리하였다. 고용 불안 
및 정리 해고에 시달리는 현재의 우리 직장인들이 독립의  기치를 높이 올리기 위해서
는 반드시 가슴에 담아둘 만한 내용이다.
1. 돈 때문에 움직이지 말라.
전직이나 창업시에도 돈을 우선해서는 안 된다. 목적이 실제로 돈이더라도 다른 명분이 
있어야만 한다.
2. 잘 나갈 때 변신하라.
최고 실적을 올리거나 승진을 거듭할 때  변신을 고민하는 것이 낫다. 그 만큼  당신을 
인정하는 고객들이 많기 때문이다.
3. 생각은 깊게, 결단은 빨리 하라.
고민은 깊이 하되 확신이 들면 단호하게 결정을 내린다. 때를 놓치면 기회는 언제 올지 
모른다.
4. 끼를 노하우로 만들어라.
남보다 나은 자신의 끼를 찾아내 노하우로 발전시켜야 한다. 노하우가 없는 창업은 무
모하다.
5. 전 직장에 기웃거리지 마라.
창업을 할 경우에는 새로운 시장과  고객으로부터 인정을 받아야만 한다. 전  직장에서 
떨어지는 떡고물이나 기다리다 보면 세월이 휙 지나가 버린다.
6. 가까운 곳으로부터 믿음을 끌어내라.
아내, 가족, 친구들의 신뢰가 가장 중요하다. 그들의 성원을 바탕으로 거미줄처럼  자신
의 능력을 펼쳐나가라.
7. 한번쯤 실패하고 반드시 극복하라.
남보다 앞서 가게 되면 한번쯤 좌절을 겪게 마련이다. 그 실패를 성공의 지렛대로 삼으
라.
8. 삶의 질을 일단 유보하라.
단란한 가정 생활, 친구와의 약속을 위로 미루어라. 궤도에 올라서면 시간은 많이 있다. 
그들도 넉넉한 마음으로 이해해 줄 것이다.
9. 포로가 아닌 전도사가 되어라.
일에 얽매지 말고 자신이 창안한 방법을 두루 전파하라. 그들이 모두 당신의 인적 재산
이다.
10. 확실한 자기 분야를 만들어라.
단기간에 어느 분야 하면 누구 할 정도가 되어야 한다. 현대는 전문가 시대, 그런 입소
문이 퍼지기 시작하면 이미 절반은 성공에 다가선 것이다. 
안정적인 체인점을 선택하라.
체인점 선별 십계명
체인점은 특정 제품이나 서비스를 판매함에 있어서 계약된 조건에 따라 상품명이나 상
표를 사용할 수 있게 하는 특허나 상품권을 말한다. 따라서 경영의 최종적인 결과에 대
하여 가맹점은 스스로 책임을 wu야 한다. 최근 실직 후 체인점을 경영했다가 실패하는 
사례들이 늘어나고 있다. 체인점이라고 해서 본부의 전적인  지원을 믿어서는 안 된다. 
절대적으로 가맹점 독립 채산임을 명심하고 시작에 앞서 신중하게 고르는 지혜가 필요
하다.
1. 거래은행이나 하청업체를 통해 본사의 재정이나 운영 상태 등을 자세히 알아보고 대
표자와 임원의 경력을 파악해 본다.
2. 본사에 직영점이 있는지 알아본다.
직영점은 본사의 노하우 축적 여부와 재정 상태를 판단하는 첫 번째 근거이다.
3. 가맹점이 많은 본사를 선택하는 것이 유리하다.
적어도 가맹점이 20개 이상이어야 본사가 경제적 규모를 갖출 수 있다.
4. 상품 제조공장이 있는지 확인한다.
제조공장 없이 하청업자를 통해 납품할 경우 물품 공급이 불안정하고 가격이 비싸진다.
5. 가맹점 지원을 위한 관리조직이 잘 가동되는지 살핀다.
영업이나 내부관리에만 치중하는 회사는 가맹점 지원에 소홀하기 쉽다.
6. 광고를 지나치게 많이 하는 체인점은 피하라.
지나친 광고로 재정손실이 생겨 도산하는 체인점 본사가 많다.
7. 경쟁업체가 급격히 늘어나는 새 업종은 상황을 지켜본다.
취급 업종의 장래성을 파악하고 다른 업체와의 경쟁 능력도 재보는 것이 필요하다.
8. 전화방, 성인용품점 등 법적으로 제약이 있거나 관련법률이 갖추어지지 않은 업종은 
피한다.
9. 짧은 기간에 복수 브랜드를  출점하는 체인본부는 일단 의심해  본다. 일정구역에서 
독점영업권이 보장되지 않으면 실패할 염려가 크다.
10. 계약 전 가맹점 몇 군데를 방문하여 본사의 설명과 일치하는지를 현장에서 살펴본
다. 
정보, 당신의 입맛에 맞게 요리하라.
정보 관리 십계명
바야흐로 정보의 홍수 시대이다. 특히 정보의 바다 인터넷이 개방된 이후 쏟아지는 각
종 정보의 물결 속에서 어떤 것이 정작 알찬 것인지 구별하는 것도 힘이 든다. 다음은 
한국전자통신연구원이 이와 같은 정보 관리에 도움을 줄 수 있도록 발표한 십계명이다.
1. 메모하라.
제목 한 문장 이내, 내용은 30자 이내로 요약하여 주요 흐름을 간파하라. 이 메모는 필
요시 자신이 원하는 보물을 찾는 지도가 된다.
2. 사람을 활용하라.
정보의 원천은 사람이다. 정보의 이용자들이 사람이라는 사실을 명심하라.
3. 대중 매체를 활용하라.
무심코 넘어가는 대중매체에도 옥석이 숨겨져  있다. 또 큰 그림은 대중매체에서  얻는 
경우가 많고 자신이 놓친 정보의 단초도 여기에 있다.
4. 입맛에 맞게 요리하라.
수집된 정보를 재가공해 자신이 원하는 요리의 재료로 만들어야 한다.
5. 깔끔하게 정리하라.
일목요연하게 정리하면 어려운 사항도 이해할 수 있다.
6. 노하우(Know-how)보다 노웨어(Know-where)시대이다.
노하우를 무시할 수는 없지만 1차적으로 전문가,  경험자들의 지식을 습득하자. 혼자서 
모든 것을 다 만들 수는 없다.
7. 타이밍을 생각하라.
정보의 신선도를 생각해 보라는 뜻이다.
8. 쓰레기 정보는 과감히 버려라.
정보의 원활한 유통을 위해 불필요한 정보는 정기적으로 버리자.
너무 많은 정보는 없는 것과 마찬가지다.
9. 정보를 공유하라.
정보는 물과 같아서 썩지 않도록 항상 흐르게 해야 한다.
10. 정보 관리를 위해 투자하라.
정보는 상품이다. 좋은 정보를 생산, 보유하기를 원한다면  투자를 아까워해서는 안 된
다. 
위기를 넘기면 장점이 빛난다.
면접 십계명
흔히 직장에서 면접을 볼 때 다음과 같이 면접관이 기피하는  4대 인물상이 있다고 한
다. 그 첫째는 과시형으로, 자기 소개를 하라고 하니  자기자랑과 묻지도 않는 말을 실
컷 늘어놓은 응시자이고, 둘째는 자기비하형으로 어깨가 처졌거나 등이 굽은  응시생이 
있다.
이들은 '취미가 등산이라고 적혀 있는데...'란 면접관의 질문에 '그냥 좋아해요'라고 답하
거나, 지원 동기에 대해 '선배들이 좋은 회사라며 권했습니다'라고 소신 없게 답하곤 한
다.
셋째로 모범답안형이 있는데, 마치 책을 읽듯이 판에 박힌 대답만 해 면접관을 하품 나
게 하는 지원자이다. 마지막은 무기력형인데, '대우가 좋으니까',  '안정성이 있으니까'란 
대답으로 '회사가 나에게 무언가를 해 주겠지'란 태도를 보이는 응시자이다.
이 중에 나는 어떤 형일까? 한번쯤  짚어보는 용기도 필요하지 않을까. 면접에서 성공
하기 위해서는 보다 주도 면밀한 준비가 필요하다. 다음의 면접 십계명을 명심하여 실
천하도록 하자.
1. 지원 회사에 대하여 집중적으로 분석하고 연구한다.
2. 예상 질문을 분석한 면접노트를 작성한다.
3. 자신의 인생관에 대해 명확하게 설명할 수 있는 발표력을 기른다.
4. 거울을 보고 애기하는 습관을 들인다.
5. 면접 전 아침에는 여유를 가진다.
6. 긴장은 필수, 주눅은 금물
7. 바른 자세로 똑똑하게 임한다.
8. 면접관에게서 눈을 떼지 않는다.
9. 위기를 넘기면 장점은 더욱 빛난다.
10. 뒷모습조차 아름답도록 노력한다. 
실패의 가능성을 제거하라.
창업 성공 십계명, 실패의 7계명
바야흐로 창업의 열풍이 불고 있다. 이런 때 성공과 실패의 예들이 부지런히 신문지상
에 오르내리곤 한다. 사업에 첫 걸음을 들여놓는 사람들은 생소한 업계와 거래의 관행
에 어리둥절하다 낭패를 보는 경우가 많다. 다음과 같은 성공과 실패의 계명을 되씹어
보고 자신의 시작은 과연 어떠했는지를  검토해보자. 뭔가 어긋난 것이 있다면  과감히 
개선해야 할 일이다.
-성공 십계명 -
1. 가족 사업으로 인건비를 절약한다.
2. 외상 거래는 금물, 현금 거래 버릇을 들인다.
3. 빌린 돈으로 창업하지 말고 가진 범위 내에서 창업한다.
4. 투자비용을 줄이는 소자본 사업을 적극 개발한다.
5. 사업자금과 기계자금을 확실하게 구분한다.
6. 경쟁업종이 있는 곳에 창업한다.
7. 대규모 동업보다는 소자본 개인 창업에 나선다.
8. 무료 창업 상담에 적극적으로 참가하여 자료를 충분히 확보한다.
9. 세금 계산법과 금융 공부는 창업 전 충분히 익혀둔다.
- 실패 7계명 -
1. 업종 선정
미래를 보는 눈이 필요하다. 현재 유망한 업종을 선택하면 실패 가능성이 많다.
2. 점포 입지 조건
돈 욕심에 규모만 늘려 고객 입장을 배려하지 않으면 절반은 실패이다.
3. 부실한 본사
사업 경험이 없기 때문에 본사 경영 지도가 중요하다. 브랜드 인지도가 낮거나 지나치
게 체인점을 많이 개설하는 본사는 주의한다.
4. 무리한 투자
이자를 감당하기 힘들만큼 빚을 내 창업하는 것은 금물이다.
5. 종업원 채용
사업 초기에는 친지나 가족들의 도움으로 운영할 수 있지만  어느 시점이 되면 직원을 
채용해야 한다. 소자본 창업일수록 사람 비중이 높다. 직원 채용은 신중히 결정해야 한
다.
6. 창업 적성
돈벌이가 된다고 적성을 고려하지 않고 시작했다가는 사업 초기부터 실패를 겪는다.
7. 솔깃한 돈 욕심
유명인을 내세우며 큰 수익을 보장한다고 선전하는 체인점 개설 유혹에 넘어가지 말라. 
서비스에도 눈높이가 있다.
베스트 서비스 십계명
현대는 서비스 시대, 고객들은 조금만 마음에 들지 않아도 과감하게 발길을 끊는다. 때
문에 요즘 신규 매장들은 저마다 최고의 서비스를 무기로 고객들을 유혹하고 있다. 하
지만 아직 미흡한 부분이 많은 것이 사실이다.
조그만 구멍가게로부터 대규모 할인점에 이르기까지 서비스를 게을리 한다면 살아남기 
힘든 시대이다. 베스트 서비스, 무엇인가? 다음의 십계명이 있다.
1. 고객과 눈높이를 맞춰라.
서비스 질 향상의 첫 번째 요건은  고객의 니즈(needs)가 무엇인지를 제대로 파악하는 
일, 주관적 판단에 의한 서비스 개선 노력은 십중팔구 실패로 끝난다.
2. 서비스에도 도상훈련이 필요하다.
제품 생산 전 설계와 디자인을 하듯 서비스도 제공되기  전에 먼저 체계적으로 디자인
돼야 한다. 고객의 만족을 결정하는 다양한 요소들을 종합적으로 고려해서 서비스를 어
떤 요소들로 구성하고 어떤 방식으로 제공할 것인지 결정하라.
3. 비판하는 고객이 진짜 고객이다.
실패한 서비스와 그에 대한 고객의 불만은 서비스 질을  높이기 위한 훌륭한 처방전이
다. 고객들이 쉽게 불만을 제기할 수  있는 환경을 만들고 신속하게 문제를 해결할  수 
있는 제도를 마련해야 한다.
4. 고객을 안심시켜라.
양질의 서비스 결과에 못지 않게 중요한 것이 서비스  과정에서 고객이 느끼는 심리적 
안정이다. 고객으로 하여금 자신이 현재 서비스를 받고 있고 언제쯤이면 확실한 결과를 
알 수 있다는 확신을 심어줘야 한다.
5. 기발한 서비스로 감동 시켜라.
서비스에 대한 고객들의 기대수준은 회사에 관계없이 대체로 일정하다. 따라서 우리 회
사의 서비스가 최상이라는 인식을 심어주기 위해서는 고객의  기대를 뛰어넘는 서비스
를 제공함으로써 고객을 놀라게 하는 전략이 필요하다.
6. 고객 한 명을 위해 전 직원을 동원하라.
직원이나 부서간의 효율적인 협력 관계는 서비스의 질을 높이는데 크게 기여한다. 경우
에 따라서는 모든 부서, 모든 계층의 직원들이 고객의 욕구를 충족시키기 위해 하나의 
팀으로 뭉칠 수 있어야 한다.
7. 고객 앞에서 규정을 들먹이지 말라.
고객에 대한 서비스는 경영에서 최고의  가치 판단 기준이라는 사실을  항상 명심해야 
한다. 고객을 기쁘게 하기 위해서라면 거추장스런 내부 규정 따위는 무시해 버려도 상
관없다.
8. 최고경영자부터 앞장서라.
경영진과 관리자들이 일선에서 직접 모범을 보임으로써 서비스 질 향상이 기업의 핵심
과제라는 사실을 일선 직원들에게 각인시켜야 한다.
9. 직원들이 즐거워야 서비스가 나온다.
일선 직원들이 최고 서비스를 제공하기 위해서는 먼저 경영자가 직원들에게 양질의 서
비스를 제공해야 한다. 불만족스런 사내 근무 여건에서는 절대로 양질의 서비스가 나올 
수 없다.
10. 현재 서비스 점수는 50점이다.
서비스질의 향상에는 한계가 있을 수  없다. 항상 최고의 서비스를 유지하려면  현재의 
서비스 수준에 만족하지 않고 계속 개선해나가는 자세가 필요하다. 
마음에 즐거운 일을 하라.
유쾌하게 일하는 십계명
자신이 좋아하는 일을 하는 사람이 세상에서 제일 행복한 사람이 가고들 한다. 그만큼 
신명이 날 것이고 결과도 좋게 나오기 마련이다. 일이 재미없다면 당장 집어치워라. 하
지만 그럴 형편이 아니라면 일에서 즐거움을 찾는 것 역시 자신을 위하여 현명한 일이
다. 야구 경기를 재미없어 하던 사람도 규칙을 알고 관심을 갖다보면 자신도 모르게 스
릴을 느끼곤 한다. 이처럼 지겨워 보이는 일에도 숨은 맛이 있다. 그것을 찾으라. 아무
도 당신이 발견한 즐거움을 보지 못할 것이라는 묘미와 함께...
1. 무슨 일이건 자신의 일이라 생각하라.
자기의 일이라고 생각 할 때 열의도 생기고 능률도 오른다.
2. 일을 자기의 공부라고 생각하자.
아무리 하찮은 일이라도 배울 것이 있다. 당장 알지 못하는 것이라도 전체적으론 유기
적으로 연관되어 있으므로 언젠가는 그것으로 덕을 보게 된다.
3. 일을 자기의 공부라고 생각하자.
무엇이든 즐거운 것을 할 때 가장 행복하다고 동감할 것이다. 당신은 자신의 일을 취미
로 만들 능력이 없을까? 나도 오기가 있는 사람인데...
4. 급료의 액수를 잊어버리자.
이것으로 주어지는 대가가 있을 지라도 일하는 순간에는 모두 잊어버리자. 보상은 사람
을 적극적으로 만들기도 하지만 그것은 순간, 대가를  생각하면 소극적이게 된다. 그것
으로 갈등하는 시간에 일에 열중한다면 실력과 급료는 따라온다.
5. 사람에 떠밀리지 말고 일에 떠밀려라.
명령이나 주위 사람에 대한 인식을 생각하다 보면 자율성과  일에 대한 가치가 적어진
다. 자의 가치, 방식을 주위에 귀기울이고 일에 열중하라. 그러면 그 일은 보람을  던질 
것이다.
6. 때때로 심호흡을 하고 휴식을 취하라.
힘을 내야 할 때는 휴식이 필수적이다. 일에 대한 집중력이나 효율성도 휴식과 영양 공
급에서 원활하게 이루어진다. 일이 되지 않을 때 밀고 나가다가는 자기 능력을 죽이는 
행동이다. 일이 되지 않을 때는  팽개치고 산보라도 하라. 그러면  엉성한 자신을 채울 
수 있을 것이다.
7. 선배의 언행에서 배워라.
모두 자신보다 나은 선배가 있는  것은 아니지만 무슨 일이든 그가  먼저 몸담고 배인 
것이 선배의 언행에는 나타나기 마련, 그가  행동을 잘 관찰하면 일을 빨리 간파할  수 
있을 것이다.
8. 새롭게 개량, 개선하려고 하라.
어떤 것도 완전한 것, 완성된 것은 없다. 개선하고 개량하려는 생각은 비판력과 새로움
으로 보람과 유쾌함을 던져 준다.
9. 일의 최대의 보수는 일이라 생각하라.
아무 할 일이 없다는 것은 고통이다. 어떤 일을 하는 것 자체가 즐거움인 것이다. 무언
가 일을 하고 있다는 생각은 자유를  주고 두려움을 없애 준다. 일하고 있다는  자체에 
최대 의미를 둔다면 일상의 사소한 것과 일의 경중으로 고민하는 일이 없어질 것이다. 
그리고 지금 일을 잘 못한다고 해서 그만두는 일도 없을 것이다. 자연 그 일은 자신을 
적극적으로 만든다.
10. 졸업장은 없다고 생각하라.
자신이 위치한 지위나 능력에 스스로 평가하지 마라. 학력이나, 지위, 능력을  생각하면 
가리는 것이 많다. 현재 자신의 위치에서도 빈자리가 많다. 그  어떤 사소한 것으로 메
워야 할 자리인지도 모른다. 그것에  집착하다 보면 불평불만이 많아지고 일이  즐겁지 
않은 것이다. 
권총이든 장총이든 전문 분야가 있어야
프로랜서 십계명
내가 하고 싶은 일만 골라 하면서도 편하고 자유롭고 상사  눈치를 안 봐도 되며 게다
가 돈도 많이 버는 게 프리랜서라고?
이 말은 1백% 옳은 말 일수도  있고 1백% 부도수표일 수도 있다.  프리랜서가 되려면 
우선 가장 먼저 해야 할 일이 있다. 침대 머리맡에 커다란  매직 글씨로 '네 자신을 알
라'는 소크라테스 명언을 새겨두는 일이다. 그리고 고아고  칼럼니스트 최성희 씨가 제
시하는 프리랜서 십계명을 유념해야 할 것이다.
1. 주제파악을 명확히 하라.
환상만으로 시작하기에는 위험부담이 너무 크다. 자기 능력, 고객, 주변 상황을  면밀히 
검토한 뒤 출사표를 던져도 늦지 않다.
2. 기존 조직을 충분히 분석하라.
자기가 속한 조직이나 업계의 구조적  문제 또는 불만 때문에  프리랜서로 나서겠다면 
아예 시작조차 않는 게 낫다. 고객은  어차피 그 조직이 될 확률이  크니, 아예 업종을 
전환하지 않을 바에야 조직에 몸담고 있을 때 업무를 확실히 파악하고 사람들을 잘 사
귀어 두라.
3. 프리랜서는 프로다.
자기 상품가치를 극대화해 상품 가치에  맞는 대가를 획득하는 것이  바로 프로페셔널 
제 1원칙이다.
4. 시공을 초월한 테미네이터가 되라.
일이 있는 곳이 사무실, 일하는 시간이  업무 시간, 이것이 바로 프리랜서의  숙명이다. 
하루를 48시간으로 늘리는 능력이 절대 필요하다.
5. 유능한 세일즈맨으로 거듭나라.
요즘 같은 불황은 프리랜서에게 체감지수 일백으로 다가온다. 적극적으로 자기를  팔아
야 살아남을 수 있다.
6. 권총이든 장총이든 전문 분야를 가지라.
'이 분야에는 아무개가 최고'라고 꼽힐 만큼 자신의 전문 분야가 확실해야 한다.
7. 결과만 생각하라.
과정의 성실성이 미덕이라고? 천만에, 프리랜서에게는 결과만이 존재할 뿐이다.
8. 세무사이자 도박사가 되라.
자기 작업에 대한 단가를 정확히 매기고, 몸값에 대한 치밀한 베팅력도 갖춰야 한다.
9. 고독과 친해져라.
동료였던 사람이 고객으로, 또는 한 밥그릇을 놓고 싸우는  경쟁자가 될 수 있다. 독립
군이나 용병으로 뛰다보면 고독과는 떼려야 뗄 수 없는 사이가 된다. 아예 고독과 외로
움을 재충전 동력으로 활용하라.
10. 그래도 프리랜서는 자유롭다.
굶는 것도 선택. 일하는 것도 자유의지로 결정할 수 있다는  것은 얼마나 큰 행운인가. 
이를 마지막 히든카드로 사용하라. 
새로운 개념을 노려라.
성공하는 벤처 기업의 십계명
창업자는 후발주자라는 핸디캡을 딛고 일어서야 한다. 그만큼 색다른 아이디어를  밑바
탕으로 철저한 싲아 조사가 선행돼야 성공할 수 있다. 일본의 주간 다이아몬드지는 최
근 '성공하는 벤처 기업의 10가지 철칙'이란 제목으로  창업자들이 명심해야 할 십계명
을 꼽았다.
1. 세계 최고가 될 만한 기술과 노하우를 갖춰야 한다.
기존업체들과 확실하고 강력한 차별화를 이루지 않으면 자칫 별볼일 없이 문닫게 된다.
2. 틈새 시장이나 새로운 개념을 노려라.
세계 시장은 넓으므로 진공 상태에 있는 시장을 집중 공략하는 아이템이라야 한다.
3. 양질의 한정된 상품을 우선하라.
처음부터 사업 범위를 넓히지 말고 반복적인 수주가 가능하도록 소량이자만 우수한 상
품 개발이 필요하다.
4. 시장 동향과 라이벌, 경쟁 조건을 명확히 파악하라.
일단 창업을 한 뒤 다른 회사의 신규 참여를 배제할 수 있는 블록을 형성하는 것이 필
요하다.
5. 새로운 비즈니스 모델을 구축하라.
신기술과 새로운 서비스는 구태의연한 경영 전략으로는 되지 않는다.
6. 기술 및 상품 개발에서 도불장군은 망하기 쉽다.
혼자 힘만으로 모두 하겠다고 고집하기보다는 개발 단계부터  대학연구소의 두뇌를 빌
리고 소비자들도 공동 참여한다는 의식을 주는 게 좋다.
7. 기회 이익의 최대화보다는 기회 손실이 최소화에 주력하라.
처음부터 과욕을 부리지 말고 초기엔 손실 발생을 막으면서 재정안정을 기해야 한다.
8. 빠른 속도로 사업 전개가 가능해야 한다.
사원들을 주주화시키는 방법으로 우수한 인재를 확보하여 빨리 사업을 시작해야 한다.
9. 불투명한 시장 상황을 순발력과 통제력으로 커버하라.
창업회사들은 불투명한 시장 상황 속에서 유연성 있는 의사 결정을 내릴 수 있는 자세
가 필요하다.
10. 과감한 의사 결정과 결코 포기하지 않는 힘이 중요하다. 
당신도 개성상인이 될 수 있다.
초보 장사꾼 십계명
이제 평범한 샐러리맨은 지긋지긋하다. 상사에게 굽실거리는 것이 이제는 끝이다. 하지
만 생소한 벤처 사업에 뛰어들기에는 위험 요소가 너무 많다. 이렇게 생각하는 사람들
은 제일 쉽게 상업의 세계로 뛰어들기 마련이다. 미래유통정보연구소 김찬경 소장은 이
런 초보 장사꾼들을 향하여 다음과 같은 십계명을 제시하고 있다.
1. 창업에 성공한 동종업계 1등을 모방하라.
2. 말솜씨로 상품을 팔지 말고 마음씨로 인격을 팔아라.
3. 업종군을 먼저 선택한 후, 구체적인 창업 아이템을 결정하라.
4. 유행업종보다는 유망업종을 선택하라.
5. 점포 입지와 업종간 궁합을 맞춰라.
6. 기존 점포 사업자의 생생한 증언을 청취하라.
7. 주인 얼굴이 1차 상품이다.
8. 매장 안에서는 종업원을 고객처럼 대하라.
9. 고객들이 생각지도 못한 신화적인 서비스를 창조하라.
10. 가용자금 중 80%만 투자하라. 
발명에는 국경이 없다.
산업아이디어연구회의 발명 십계명
에디슨만이 발명왕이 아니다. 우리들이 접하는 바늘에서부터  컴퓨터, 우주선에 이르기
까지 그 모두는 인간이 두뇌가 이룩한 찬란한 발명의 결정체이다. 발명은 천재의 전유
물이 아니다. 바보라도 발명을 할 수 있다. 그것은 오로지  열정을 가지고 새로운 창조
의 세계를 바라보는 이들의 몫인  것이다. 다음은 우리나라의 산업아이디어연구회에서 
모토로 삼고 있는 발명의 십계명이다.
1. 아이디어가 떠오르면 즉시 기록하라.
세계의 뛰어난 발명인들은 한결같이 '기록광'들이었다. 기록은 후일에 발명의 재료가 되
는 것으로 기록하지 않고 훌륭한 발명인이 된 경우는 많지 않다. 잠자리에 들기전에 생
각난 것과 꿈에 본 것을 그 자리에서 녹음해 두거나 기록해둘 필요가 있다. 많은 사람
들은 잠자리에서 떠오른 금싸라기 같은 아이디어를 아무 미련 없이 놓쳐버리는데 나도 
사장이 될 기회를 놓쳐버리고 마는 것이다.
2. 필요는 발명의 어머니다.
필요가 발명을 낳는다고 한다. 모든  일과 사물에 관심이 있어야 아이디어가  나온다는 
의미이다. 기계에 전혀 관심이 없는 사람에게서 기계의 아이디어가 나올 리가 없다. 더 
좋은 생활을 찾는 곳에 아이디어는 태어나며 그런 현실성에 하나의 희망을 결합시키지 
않으면 발명은 결코 태어나지 않는다. 주변은 아이디어를 낼 수 있는 소재의 홍수이다. 
그때그때 어떻게 하면 편리할까 연구하고 개발하는 습관을 몸에 익혀야 한다.
3. 더하기도 발명이다.
발명의 기법 중에서 가장 쉬운 방법이 더하기이다. 물건과 물건 혹은 방법과 방법을 더
하기만 하면 된다. 새로운 물건과 방법이 아닌 이미 있는 물건과 방법들을 활용해 서로 
더하는 손쉬운 기법이다. 지우개 달린 연필의 발명이 단적인 실례이다. 이밖에 냉동 겸
용 냉장고와 보온 겸용 밥솥, 시계 겸용 라디오를 비롯해 장식 겸용 전등, 목걸이 겸용 
시계 등을 들 수 있다.
4. 모양을 바꾸어보라.
사각모양을 삼각 또는 원모양으로 바꿔 더욱 아름답게 했다면 그것도 발명으로 의장등
록을 받을 수 있다. 어떤 방법이든  모양을 바꿔 더욱 아름답고 편리하게 사용할  수만 
있다면 훌륭한 발명인 셈이다. 유선형 만년필을 만든 파카도 의장으로 세계적인 만년필 
왕이 되었다. 의장은 물건의 형태뿐만 아니라 옷감의 무늬와 같이 아름다운 무늬를 도
안했다면 그것도 발명이다.
5. 용도를 바꾸는 것도 발명이다.
물건에는 나름대로 용도가 있지만 고정관념에서 탈피해 용도를  찾다보면 그 쓰임새를 
바꿀 수 있다. 훌라후프의 경우 초창기 폭발적인 매출을 보였으나 유행이 지나자 매출
이 주춤거렸다. 난감한 문제였으나 작은 비닐하우스에 사용하는 활 모양의 대나무쪽 대
신으로 사용하는 방법을 찾아냈다. 대나무와 달라서 마디가 없으므로 비닐이  찢어지지
도 않았고 가격도 저렴해 폭발적인 인기를 되찾았다.
6. 반대생각도 발명이다.
모양, 크기, 방향, 수, 성질 등을 어떤 방법으로든지 반대로 생각해 보는 것이다. 손으로 
전진 또는 후진을 하고 발로 방향을 조정하는 세발자전거의 발명이나 지금껏 땅바닥에
서만 돌릴 수 있었던 팽이를  공중에서도 돌릴 수 있게 만든  공중회전 팽이의 발명이 
그 예이다.
7. 남의 아이디어를 빌리는 것도 발명이다.
이미 특허로 등록돼 있는 기술일지라도 이를 보다 좋게 개선하면 실용신안등록이 가능
하다. 특허를 대발명이라 하고 실용신안을 소발명이라 명명하는 이유이다. 루돌프 디젤
은 어느 여선생이 고안한 라이터를 기초로 디젤 엔진을 발명했다. 또 일본의 한 회사는 
먹이를 먹으로 들어가면 나오지  못하는 '쥐틀'이라는 남의 아이디어를  빌려 바퀴벌레 
틀을 발명해냈다.
8. 크게 하고 작게 하는 것도 발명이다.
무엇인가 덧붙이면, 좀 더 시간을 걸리게 하면, 횟수를 늘리면, 길게 하면, 다른 가치를 
부여하면 크게 과장하면 하는 생각들도 발명의 지름길이다. 3개의 건전지와  5배구라는 
꼬마전구를 이용한 마쓰시타의 내셔널 램프, 기존의 3미터밖에 가지 못하는 태엽용 완
구 자동차를 20-30미터 정도 달릴 수 있는 모터용 완구 자동차, 드라이버 끝에 라이트
를 붙여 어두운 곳에서도 작업이 가능한 드라이버 라이트가 그런 경우이다. 이렇듯 크
게 하거나 작게 해 개발할 수 있는 발명의 대상은 수없이 많다.
9. 폐기물을 이용하라.
2차 대전 이후 자원이 부족한 일본이 석탄의 폐기물인 타르에서 아닐린을 채취했고 버
린 가죽으로 장갑이나 지갑을 만들었다.  폐기물을 이용한 발명처럼 쉬운 기법도  드물
다. 폐기물은 그 형태와 기능을 유지하고 있기 때문에 창작이 아닌 개선만으로도 좋은 
발명이 될 수 있다. 폐기물을 활용할 때에는 우선 그 폐기물의 성질 또는 기능의 파악
부터 시작하고 귀찮은 부분도 그냥 지나쳐 버리면 안 된다.
10. 재료를 바꾸는 것도 발명이다.
장갑의 경우 재료만 바꾼  고무장갑, 가죽장갑, 털장갑, 비닐장갑등  여러 종류가 있다. 
벽돌의 경우도 흙벽돌, 시멘트벽돌, 연탄재 별돌  등 여러 가지가 있다. 하지만  무조건 
재료만 바꾼다고 발명이 되는 것은  아니다. 재료를 바꾸어서 더욱 편리하고  유용하게 
쓸 수 있어 소비자의 사랑을 받을 수 있어야 성공한 발명이라 할 수 있다. 
슈퍼맨의 준비사항
슈퍼 샐러리맨의 십계명
신지식인이 각광을 받고 있는 요즘, 샐러리맨들은 너무나도 바쁘다. 시간과 정보,  기업 
전략에 건강까지 챙겨야 하니 말이다. 그러나 이와 같은 종합적인 능력이 없다면 언제 
도태될지 모르는 위험에 직면해 있는 것이 샐러리맨이다.  수퍼 샐러리맨, 피곤한 단어
지만 자신은 그 극점에 다다르기까지 얼마만큼 더 노력해야  하는지 짚어보는 것은 어
떨까. 다음은 수퍼 샐러리맨이 갖추어야 할 열 가지 덕목이다.
1. 정보 창조력
컴퓨터 사용 능력, 정보 수집 능력, 정보 활용 능력
2. 시간 창조력
업무 시간 계획, 퇴근 후 시간 계획, 후가 계획은?
3. 전략 마인드
신경영 기법 이해력은, 예측 시나리오 작성 능력은, 전략 게임 감각은?
4. 글로벌 감각
외국어 실력은? 해외 여행 실적은? 해외 정보 활용은?
5. 이미지 파워
언어 관리는? 표정 관리는? 복장 관리는?
6. 휴먼 터치 능력
대인 관계 평판은? 리더십은? 오락 창조력은?
7. 스트레스 내성
건강 상태는? 감정 조절 능력은? 취미 및 특기 활동은?
8. 협상력
프리젠테이션 능력은? 심리전을 활용할 줄 아는가? 공동체 의식은?
9. 재충전 능력
학원 수강, 세미나 참석은? 독서 수준은? 연구 모임 참석은?
10. 성공 의지
도전 목표는 세웠는가? 생애 계획은? 매사에 적극적인가? 
무리한 투자는 절대 금물
부업 십계명
샐러리맨들은 언제나 독립을 꿈꾼다. 그리하여 얼마간 자금이 모이면 부업으로 그 기반
을 마련하고자 한다. 한데 여기에는 위험이 도사리고 있다. 다음의 부업 십계명을 점검
해 보고 과연 자신이 도를 넘어선 위험지대에 있지는 않은지 점검해 보아야겠다.
1. 무리한 투자는 금물이다.
부업에 투자할 돈은 절대 자기 돈이어야  하며, 자기 돈이라고 해도 가용 자금을  모두 
쏟아부어서는 안 된다.
2. 체면을 생각하지 말라.
주위의 눈을 의식해 시작부터 근사한 모양을 갖추려 하다가는 큰 코 다친다.
3. 인건비를 최소화하라.
중국 음식점 주방장은 2백만-3백만원의 월급을 줘야 하고 배달원 월급도 1백만원 이상
이다. 초기에는 가족의 손을 빌리는 등 인건비를 최소화해야 한다.
4. 동업은 절대로 하지 말라.
능력이 안 되면 포기하더라도 동업은 절대 안 된다는 것이 부업의 불문율이다.
5. 주고객층을 명확히 정하라.
주고객층을 특정 계층으로 한정시킬 경우 집중적인 영업 전략을  펼 수 있고 전문서도 
키울 수 있다.
6. 부업에도 위험 분산 전략이 필요하다.
점포를 내더라도 작은 점포를 여러 개 내는 등, 위험을 분산시키는 지혜가 필요하다.
7. 체인 가맹점을 내려면 유명 브랜드를 택하라.
체인점 선택은 비용이 다소 많이 들더라도 유명 브랜드를 선택하는 것이 안전하다.
8. 충분한 정보 수집은 필수이다.
부업을 시작하기 전 충분한 정보를 수집하는 것은 필수이다. 막연히 남의 말만 듣고 시
작했다간 낭패를 보기 십상이다.
9. 좋은 입지를 잡는 것이 절반의 성공이다.
점포의 입지가 성패를 가늠한다. 고기가 없는 곳에 낚싯대를 드리우고 있다가는 고생만 
하고 빈 바구니를 감수할 수밖에 없다.
10. 주부 부업은 가족의 동의나 협조가 필요하다.
남편의 동의 없이 주부가 부업 전선에 나선 가정에 불화가 일어나는 경우를 흔하게 볼 
수 있다. 
공짜 점심은 없다.
부동산 투자 십계명
개발 시대, 부동산은 곧 돈이었다. 하지만 최근에는 부동산 때문에 도산한 회사나 개인
이 부지기수이다. 그러나 과거의 영화를 기억하는 사람들은 아직도 부동산에 미련을 버
리지 못하고 그 주변에서 서성대고 있다. 부동산 투자 어떻게  할 것인가. 이젠 무조건 
부동산으로 돈을 벌기는 어렵다. 이제는 투기의 개념이 아니라 투자의 개념으로 다가서
야 할 때다. 전문가들은 다음과 같은 부동산 투자 십계명을 권한다.
1. 정보가 돈이다.
정확하고 빠른 정보가 투자의 성패를 좌우한다. 신문이나 잡지, 컴퓨터 통신 전문가 등
을 통해 꾸준히 정보를 얻어야 전체 흐름을 제대로 파악할 수 있다.
2. 유행에 둔감하라.
특정 상품이 잘 된다고 친구 따라 강남 가듯 투자하면 반드시 낭패를 보게 된다. 분위
기에 따라 투자하면 이미 시기를 놓친 경우가 대부분이기 때문이다.
3. 투자 목적을 명확히 하라.
막연히 여유자금을 단기간 굴려 이익을 남기려고 무작정 투자하면 실패하기 쉽다. 시세 
차익을 남길 것인지, 임대 수입을 올릴  것인지 등 투자 목적과 대상을 명확하게  하는 
것이 성공의 지름길이다.
4. 공짜 점심은 없다.
부동산은 거미줄처럼 얽힌 관련법과 제도 및 정부 정책에 영향을 받기 때문에 이름 모
르면 백전백패한다. 법과 제도는 물론 정책 및 경제 흐름을 파악할 수 있는 능력을 길
러라. 모르면 전문가의 도움을 받아야 한다.
5. 다리품을 팔아라.
직접 현장을 확인해야 부동산의 가치와 문제점을 파악할 수 있다. 남의 말만 듣고 부동
산을 사는 것은 위험한 일이다. 건물은  주변 건물에 올라가 확인해 보고 임야는  직접 
산을 밟아보아야 한다.
6. 투자는 여유자금으로 하라.
부동산 투자는 자금 회수까지 2-10년이 걸리므로 초기 투자 부담이 크다. 물가 상승률
5%, 지가 상승률 2% 내외의 현 상황에서 연리 12%  이상의 돈을 빌려 투자하는 것은 
어리석은 일이다. 이제는 잘못하면 개인도 파산한다. 최근 무너지는 은행이나 대기업의 
경우를 금과옥조로 삼아라.
7. 선구안을 길러라.
부동산 거래는 결국 중개업소를 통하거나 사업 시행자들과 함께 하게 된다. 사업 규모
에 비해 자금력, 추진력이 없는 업체들이  많은 만큼 이들에 대한 정확한 정보를  얻는 
것도 중요하다.
8. 환금성과 수익성을 함께 보라.
부동산의 취약점은 필요할 때 돈으로 바꾸기가 쉽지 않다는 것이다. 자산 가치가 장기
적으로 늘어나면서 원하는 시간에 시장 가격으로 처분할 수 있는 상품을 골라야 한다.
9. 돌다리도 두드려보고 건너라.
투자 기간이 긴 만큼 리스크나 변수가 있게 마련이다. 예상 수익률이 높더라도 원금 회
수가 불확실하면 피하라. 투자 존건과 기간이 확정되지 않으면 투자 결정은 되도록 늦
춰라.
10. 합법적인 투자가 최선이다.
최근 높은 투자 수익을 올리기 위한 위업, 불법  행위도 성행하고 있다. 그렇게 했다가 
잘못되면 몇 배의 대가를 치를 수  있다. 반드시 적법한 절차에 따라 투자해야만  하는 
것이다. 
IP란 'Information Proveder'의 약자로 천리안, 하이텔 등  각종 PC통신에 각종 정보를 
제공하고 정보 제공료를 받는 일종의 정보장사이다. 컴퓨터 한 대만 있으면 비교적 부
담 없이 창업할 수 있다는 점 때문에 최근 각광을  받고 있지만 면밀한 준비를 마치고 
시작해야만 소기의 성과를 얻을 수 있음을 명심해야 한다.
IP 창업 전문정보 '하이테크 비즈니스'를 운영하고  있는 컴테크는 다음과 같은 IP창업 
성공 전략 7가지를 공개하여 사업에 입문하려는 사람들의 시선을 끌고 있다.
1. 사업성 있는 아이템을 선정하라.
IP사업은 아이템 선정이 성패의 관건이다. 따라서 장기적인 안목에서 아이템을  준비하
고, 비록 수익성이 예측된다 하더라도  수익률이 현재 현저히 떨어지는 분야는  피해야 
한다. 또 기존 IP가 포화 상태인 분야와 자신이 도저히 소화해 내기 힘든 분야도  되도
록 진출하지 말아야 한다.
2. 정보원(저작권)확보 전략을 철저하게 세운다.
IP는 저작물을 많이 다루는 사업이기 때문에 자칫하다가는 저작권 분쟁에 휘말릴 우려
가 있다. 자료 수집 계획과 정보원  확보 전략을 철저히 세우는 한편 저작권법에  대한 
사전지식도 어느 정도 갖추어야 한다.
3. 사업자 등록을 한다.
요즘처럼 IP사업 희망자가 많은 때에는 순수개인의  경우에는 신뢰도가 떨어져 제안서 
채택이 거의 불가능하다. 기본적인 사업 구상과 정보원 확보 계획 등이 완료되면 관할 
세무서에 사업자 등록을 한다. 월수익 2천만원  미만은 개인사업자로, 초과시에는 주식
회사(법인)로 등록하는 것이 바람직한데, 대부분의 IP는 초기  월 수익이 2천만원 미만
이기 때문에 개인사업자로 신고하면 된다.
4. 정보 제공 제안서를 완벽하게 작성한다.
PC통신회사에 제출할 정보 제공 제안서는 각 통신회사의 고유양식을 이용하도록 하며, 
완벽하게 작성해야 IP로서의 신뢰감을 형성, 채택될 수 있다.
5. 정보 개설 이후 운영 관리를 철저히 한다.
제안서가 채택되고 서비스가 개설되는  순간부터 데이터의 고품질화와  지속적인 자료 
갱신에 최선을 다해야 한다. 이와  함께 고정고객과 충성고객을 확보하기 위해  다양한 
이벤트 개최 및 언론 홍보와 온라인 광고 등을 강화해야 한다.
6. 작게 시작해서 크게 키운다.
IP가 되기만 하면 금방 떼돈을 벌 것이란 생각은 절대 금물이다. 사업 초기에는 되도록 
집에서 작게 시작하고, 어느 정도  운영의 노하우와 자본이 생기면 사업가로서의  역량
(사무실, 인력, 장비 등)을 구비하고, 점차 다양한 분야로 정보 제공을 확대해 나간다.
7. 기술적 환경 변화에 능동적으로 대처할 수 있는 능력을 갖춘다.
PC통신 시장의 기술 흐름을 이해하고 있어야 한다.  현재는 텍스트기반의 IP가 대부분
이지만 앞으로는 멀티미디어 기술을 응용할 줄 아는 노하우를 갖춰야만 경쟁에서 이길 
수 있다. 
공수래 공수거하라
보안 십계명
기술정보 보호가 기업 생존의 핵심 요소임은 물론이다. 산업 스파이가 들끓는 현실에서
는 직장 내 보안 의식의 생활화가 강조되지 않을 수 없다. 삼성전자는 최근 기업의 내
부보고서가 공개되는 등 각종 보안사고가 빈발하자 보안 십계명을 만들어 해외 직원들
의 보안 의식을 고취시키고 있다.  십계명은 기억하기 쉽게 한자숙어등으로 돼  있는데 
사보에 한 가지씩 삽화와 함께 수록, 직원들이 쉽게 외울 수 있게 하여 내외의 주목을 
받았다.
1. 공수래 인물 공수거하라.
빈손으로 출근해 빈손으로 퇴근하는 것이 보안 관리의 첫 걸음이다. 회사에서 발생하고 
익힌 것은 회사 안에서만 사용해야 한다. 더 나아가 입사할 때 빈손이었듯 퇴사할 때도 
빈손으로 가라.
2. 수구여병하라.
입조심하기를 마치 병마개같이 해야 한다. 가장 가까운 친구나 심지어 사랑하는 아내에
게도 회사에서 알게 된 정보를 이야기해서는 안 된다.
3. 디스켓이나 테이프 등은 은행 현금카드와 같다.
현금카드를 남에게 주지 않듯이 중요 정보나 자료를 현금카드처럼 소중히 하라.
4. 기술 인력은 움직이는 재산이다.
기술 인력은 회사의 무한 자산이지만 마음대로 움직이기 때문에 평소 관리를 철저하게 
해야 한다.
5. 삼고초려하라.
퇴직 예정자를 그대로 방치하지 말라. 그들의 두뇌도  보안이다. 끊임없는 설득으로 그
들을 rakqhrtlzu 배신하지 못하도록 하라.
6. 중요한 기술 자료는 공장보다 값지다.
기술 자료는 회사의 수많은 인력과 노력의 집약체인 만큼 절대 소홀히 하지 말라.
7. 시설을 외부로부터 차단하라.
사람의 움직임도 감추어야 한다. 스파이들은 모든 것을 종합하여 정보를 만들어낸다.
8. 보안의 날을 운영하라.
언제나 직원들의 머릿속에 보안 의식이 머물게 하라. 날을 정해 그것을 더욱 강조시킨
다.
9. 끊임없이 관찰하고 세밀하게 확인하라.
열 명의 경찰이 한 명의 도둑을 지키지 못한다. 세심하게 관찰하고 확인하여 기업 정보
가 밖으로 유출되지 않도록 한다.
 10. 알 필요도 없고 갈 필요도 없다.
직원들은 자신의 업무 이외에 회사 비밀을 알려고 하지 말라. 또한 사내 보호구역에는 
아예 가려고 하지도 말라. 
과학자는 이래야 출세한다.
스타 과학자가 되는 8계명
많은 어린이들이 장차 과학자가 되겠다는 꿈을 꾸고 있다. 하지만 이런 꿈은 자라나면
서 헛된 공상으로 날려버리기 십상이다. 왜냐하면 돈 때문이다. 돈이 없으면 연구를 할 
수 없다. 회사와 관계를 맺고 연구를 지원받는 학자들도 있지만 그것은 하늘의 별따기
이다. 때문에 많은 젊은  과학자들이 할리우드 스타처럼 유명해지기를  원하는 것이다. 
유명해지면 당연히 돈이 모이고, 하고 싶은 연구를 마음껏 할 수 있는 것이다.
 이런 현실을 주목한 과학잡지 '네이처'에서는 스타 과학자가  되는 8계명을 소개해 눈
길을 끌고 있다. 내용은 다소 조롱조이지만  살아남기 위해 어쩔 수 없이 따라야  하는 
과학계의 현실을 잘 보여준다. '네이처'에서는 그렇지만 이 8계명에도 예외 분야가 있다
고 말한다. 즉 경쟁자가 없는 분야, 그러면서도 유망한  연구 분야를 선택하는 것이 유
명한 연구자가 되는 지름길이라는 것이다.
1. 연구 주제를 신중히 선택하라.
예컨대 생물학 부문이라면 제약회사의 눈길을 끌 수 있어야 한다.
2. 발견은 센세이셔널 해야 한다.
암 치료에 쓰일 수 있는 세포 성장 조절 유전자 발견 같은 것이 대표적인 예다.
3. 그럴듯한 연구 결과가 나오면 특허를 내라.
망설이다가 같은 실험실의 고참 연구원한테 특허권을 빼앗길 수도 있다.
4. 유명 학술지 하나에만 논문을 기고하려 하지 마라.
몇몇 학술지 편집장과 동시에 접촉해 '내 논문을 2주안에 실어줄 수 있느냐, 커버 스토
리로 다루어 줄 수 있는가, 등을 물으며 은근히 압박하라. '언론 플레이'에 능하면 좋은 
결과가 나온다.
5. 일단 논문을 제출한 후 편집자에게  당신의 경쟁자에게 연구 논문 내용을 알려주면 
안 된다고 말하라.
당신과 직접 경쟁하는 연구자에게 당신의 논문은 신의 선물이 될 수도 있다.
6. 사람들을 부드럽게 대하라.
학술지 편집자에게 당신의 주장을 굽히지 않고 우겨서 좋을 것 없다.
7. 당신의 논문이 실려 나오는 날짜에 맞춰 기자회견을  하든지 보도자료를 뿌려라. 당
신의 대학이나 연구소에 홍보실이 없다면 사설 홍보회사에 부탁해도 좋다.
8. 과학자도 섹시해야 한다.
세게 톱 모델인 클라우디아 쉬퍼 만큼은 아니더라도 말쑥한  차림에 외모도 눈길을 끄
는 것이 좋다. 이제는 굵은 테 안경에 꾀죄죄한 모습이 훌륭한 과학자의 전형인 시대가 
아니다. 
사이버 시대의 문을 열어주는 십계명
위대한 사람은 자신을 정복한 사람이다.
그는 질서 있게 절제하며 의미있는 생활을 하는 사람이다.
그는 결코 목적없고 이기적인 인간이 아니다.
사람은 자신의 삶을 상상해야만 발전할 수 있는 것이다.
그래야만 그는 영감과 희망을 공유할 수 있다.
만일 당신의 삶에 대하여 충분히 생각할 수 있다면 
당신은 하느님과 동행하게 될 것이다.
하롤드 옥스레이(Harold Oxley) 
컴퓨터는 당신의 머슴이다.
컴맹 탈출 십계명
컴퓨터 없는 세상은 상상할 수도 없게 되었다. 관공서는 물론 직장이나 학교에서도 컴
퓨터로 모든 일이 이루어지고 있는 현실이다. 그런데도 여전히 컴퓨터와 거리가 먼 컴
맹들이 많다. 그들은 인터넷을 모른  넷맹보다 훨씬 구석기에서 살고  있는 셈이다. 한 
마디로 컴퓨터는 쉽다. 초기의 광고  문안처럼 컴퓨터는 깡통이 아니라 마음만  먹으면 
얼마든지 머슴처럼 부려먹을 수 있는 편한 도구가 된 것이다.
컴퓨터를 배울 수 있는 방법은 많다. 그 중에서도 인터넷 서비스업체 네띠앙에서 발표
한 컴맹 탈출법 십계명을 살펴보도록 하자.
1. 컴퓨터를 사라.
컴퓨터를 가지고 있지 않으면 컴퓨터와 친해 질 수 없다. 자신의 머슴을 과감하게 구입
하라. 그러면 몰라도 부려먹게 된다.
2. 관련 서적에 의존하지 말라.
컴퓨터는 도구이지 학문이 아니다. 책을 읽고 이해하려 해서는 안 된다. 못질하는 방법, 
테니스 잘치는 법은 아무리 책을 읽는다고 익혀지지 않는다. 학문은 머리 좋은 사람이 
잘하지만 두고는 많이 써 본 사람이 장땡이다.
3. 컴퓨터를 경외시하지 말자.
컴퓨터가 고장날까 걱정하지 말라. 컴퓨터는 웬만해서 고장나지 않는다. 컴퓨터를 애인
과 혼동해서는 안 된다. 컴퓨터는 장기적으로 보면 하나의 소모품에 불과하다.
4. 모르면 무조건 물어 보자.
컴퓨터 모른다고 컴맹이라 불리지만 컴퓨터  도사도 모르는 것 투성이다. 모르는  것이 
부끄러운 것이 아니라 모르는 것을 부끄러워하는 것이 문제이다. 컴도사들도 조금 먼저 
아는 사람에게 질문하면서 경지에 이르렀다. 지금도 그들은 모르는 것이 있으면 열심히 
묻는다. 가능하면 처음부터 조금 아는 사람에게 컴퓨터의  중요한 기능을 설명받자, 수
백 가지의 기능 중 많이 사용되는 것은 20가지 내외이다.
5. 컴퓨터는 늘 켜 두어라.
쓰지도 않는데 켜두라는 것이 아니라  즐기라는 뜻이다. 게임도 좋고  통신도 좋다. 그 
안에서 헤매다 보면 자연스럽게 터득된다. 머리 좋은 만큼이 아니라 노력한 만큼 또는 
투자한 시간만큼 컴퓨터를 이해하게 된다.
6. 우선 마우스 사용법을 배워라.
딸깍 누르기만 하면 되는 마우스지만, 요즘은 키보드보다 마우스를 더 많이 쓴다. 최근
에는 종류도 많지만 대부분 두 개 짜리  버튼을 가지고 있다. 그 만큼 기능을 쉽게  알 
수 있다는 말이다.
7. 타자는 기본이다.
키보드 자판에 익숙해지면 자신감을 준다. 그렇다고 키보드 자판을 익힉 위해 학을 다
니라는 이야기는 절대로 아니다. 틈틈이 자판을 두드리면서 친구에게 보내는 편지나 일
기라도 쓴다면 좋겠다. 그러다가 채팅도 하고 글도 쓰게 되는 것이다.
8. 인터넷을 먼저 배워라.
인터넷에는 다양한 정보가 있다. 따라서  컴퓨터를 배우는 지루함을 줄여  줄 수 있다. 
또 인터넷을 사용하다 보면 컴퓨터의 용도를 어느 정도 이해하게 된다.
9. 전자우편을 사용하라.
컴퓨터는 혼자 하면 늘지 않는다. 가상공간에서 친구를 만나면 새로운 지식을 배울 수 
있다. 애인과의 채팅은 컴퓨터 실력을 올리는 데 그만이다.
10. 소프트웨어에 통달하려 하지 말라.
기본적인 것만 배우고 나머지는 필요할 때 찾아보자. 이미 설명한 바와 같이 컴퓨터는 
결코 학문이 아니다. 갑자기 필요한 것이 있게 되면 여기저기 수소문하라. 어쩌면 아주 
쉽게 문제를 해결할 수 있을 것이다. 도처에 컴도사들이 널려 있기 때문이다. 
조립 컴퓨터, 잘 사면 괜찮다.
조립 PC 구입 요령 십계명
일찍부터 컴퓨터와 친해진 신세대나 297세대 등은 조립 컴퓨터에 대한 두려움이 없다. 
그들은 겁을 내기는커녕 친구들과 함께 부품을 구입하여 자신의  입맛에 맞게 직접 조
립하여 사용하기까지 한다.
처음 타자기조차 어색하게 대했던 기성 세대들에게 조립  컴퓨터는 아직도 가까이하기
엔 너무 먼 당신이다. 그러나 값비싼 대기업 제품을 쉽게 구입하기에는 주머니 사정이 
허락하지 않으니, 왠지 찜찜한 기분으로 조립 컴퓨터 업체를 찾는 사람들이 많다. 하지
만 그런 걱정은 붙들어 매는 것이 좋다. 최근 컴퓨터 부품들은 잔고장이 별로 없다. 그
러므로 주변의 컴도사를 통하여 사전 지식을 쌓고 조립업체를 찾는다면 의외로 저렴한 
가격에 좋은 시스템을 장만할 수 있다.
다음은 컴퓨터 조립을 전문으로 하는 업체에서 살짝 귀뜸해주는  조립 컴퓨터 구입 요
령 십계명이다.
1. 정확한 용도를 파악하라.
가정에서 사용할 것인지, 사무용인지, 그래픽용인지, 아니면 인터넷 통신을 주로 할  것
인지를 명확하게 정하고 업자와 상담에 임해야 한다.
2. 예상 가격을 정한다.
통신만을 주로 한다면 가격은 아주 저렴하다. 하지만 그래픽용이나 게임 전문용은 부수
적으로 들어가는 부품 때문에 가격이 만만치 않다. 하지만 예상 가격을 정하고 그에 따
라 부품을 조정한다면 원하는 기능을 가진 시스템과 만날 수 있다.
3. 주위의 친구나 전문가에 조언을 구한다.
조립 컴퓨터를 사용하는 사람은 매우 많다. 그들로부터 적절한 사양과 가격 정보를 조
언받고 나선다면 그리 두렵지 않을  것이다. 또 인터넷이나 통신망에도 조립  컴퓨터에 
대한 정보는 많이 있다.
4. 치밀하게 시장조사를 하라.
컴퓨터를 사기로 했다면 그때부터 당신의 컴맹 시대는 끝난 것이다. 업자의 말이 아무
리 달콤하다 해도 과감하게 견적을 받고 일어서라. 그리고 다른 여러 업체들을 둘러 견
적을 받으라. 그러다보면 부품에 대한 다양한 상식과 정보를 얻게 된다.
5. 구입하기 전에 마음먹었던 사양을 바꾸지 말라.
처음으로 컴퓨터를 구입한다면 사용 용도에 맞추어 구입을 해야 후회가 없다. 펜티엄급
으로도 충분한 것을 업자의 말에 현혹되어 값비싼  펜티엄3로 선택한다면 그야말로 낭
비가 아닐 수 없다.
6. 부도회사나 수입원이 확실치 않은 부품을 조심하라.
가령 엘지 시디롬 같은 경우는 확실한 애프터서비스가 되지만  이미 부도가 난 업체의 
부품이라면 애프터서비스가 불확실하다. 그러므로 부품 사양에는 제조업체의 이름도 확
실히 명기하고 확인한다.
7. 작지만 사소한 부분까지 챙겨라.
정품 소프트웨어가 포함되는지 등등. 특히  마우스나 스피커 등은 가격차가 그리  크지 
않으므로 좋은 제품을 선택하는 것이 좋다. 서비스라고 해서 아무 것이나 선택하는 것
은 바람직하지 않다.
8. 신뢰성 있는 부품을 확보한다.
조립 컴퓨터에 들어가는 부품들에는 정품과  비품들이 있다. 가격 문제 때문에  이러한 
면은 어쩔 수 없다 하더라도 정작 중요한 기능을 가진 부품은 반드시 정품으로 조립하
도록 해야 한다.
9. 가격차가 많이 나면 조심해야 한다.
극히 드문 일이지만 컴퓨터 초보자들에게 중고 부품을 끼워 넣는다든지, 꼭 필요한 부
품을 빼놓고 조립 판매하는 업자들도 있다. 모니터 같은 경우에는 같은 삼성 제품이라
도 가격차가 있으므로 모델 넘버 같은 것을 반드시 확인해야만 한다.
10. 업그레이드를 고려한다.
컴퓨터 교체 주기는 3년 정도이고 도중에 업그레이드를 하게 되면 비용도 줄이고 교체 
주기도 늘릴 수 있다. 반드시 보드의 업그레이드 유무를 짚고 넘어가도록 한다. 
음란물로부터 우리 아이들을 보호하자.
인터넷포르노로부터 아이들을 보호하는 7계명
인터넷 시대를 맞아 요즘 부모들은  걱정이 태산이다. 사랑하는 자녀들이 언제  어디서 
인터넷 음란물을 접할지 모르기 때문이다. 아이들의 맑은 정서를 순식간에 어둠의 그늘 
속으로 끌고가는 사이버 세계의 음란물들, 한국켬퓨터생활연구소에서는 이런 근심에 잠
겨있는 부모들에게 다음과 같은 7계명을 제시하고 있다.
1. 바른 성교육을 해야 한다.
컴퓨터 음란물로부터 아이들을 완벽하게 차단하는 것은 사실상 불가능하다. 우선 첫 번
째 대책이라면 청소년들이 음란물에 접하더라도 옳고 그름을 정확히  항 수 있도록 판
단력을 길러주는 것이 최선이다.
2. 컴퓨터는 가족이 함께 쓰는 공간에 두어야 한다.
청소년들이 게임, 통신, 음란물에 중독되는 가장 큰 이유는 컴퓨터를 혼자 쓰기 때문이
다. 가족 모두가 함께 사용할 수 있도록 거실이나 마루 등 열린 공간에 컴퓨터를 놓아
두어야 한다.
3. 한밤중에 컴퓨터 사용을 자제하도록 하여야 한다.
음란물은 주로 늦은 밤에 돌아다닌다. 일부 청소년들은 음란물을 보느라 밤을 지새우고 
학교에서 졸기까지 한다. 아무리 건전한 목적이라도 밤을 새면 생활 리듬이 깨지기 때
문에 사용시간을 명확하게 제한하는 것이 좋다.
4. 부모도 컴퓨터를 배워야 한다.
부모가 컴퓨터를 잘 다루게 되면 아이들은 함부로 포르노  사이트 등 음란물에 다가서
지 못한다. 또 컴퓨터에 대한 문화적 공감대가 형성되어 자녀와의 대화에도 유리하다.
5. 다른 취미 생활을 갖도록 하라.
건전한 취미 생활은 건전한 정신을 갖도록 도와준다. 스포츠나 문화 활동을 하다 보면 
컴퓨터에 집착하는 시간이 줄어들 것은 당연하다.
6. 신용카드 관리에 신경을 써야 한다.
대부분의 음란 사이트는 단지 성인임을 확인하기 위해  신용카드번호를 입력하라고 요
구한다. 그러나 실제로는 가입하는 과정이다. 회비가 자동으로 결제되고, 나중에 빠져나
오기도 어렵다. 인터넷 음란물 거래는 대개 신용카드를 통하므로 관리에 주의를 기울여
야 한다.
7. 음란물을 발견하면 즉시 신고해야 한다.
음란물은 내 자녀뿐만 아니라 청소년 모두에게 악영향을 끼치는 마약과도 같다. 또 이
것은 기하급수적으로 확산되기 때문에 유통사례가 발견되면 곧바로 경찰청 범죄수사대
나 서울지검 정보범죄수사센터, 정보통신윤리위원회 등에 신고해야 한다. 
과신이 과욕을 부른다.
프로그래머 십계명
컴퓨터 프로그래머의 세계는 건축가의 세계와도 같다. 전체적인 구도로부터 세밀한  설
계에 이르기까지 한치의 오차도 없는 깊은 주의가 필요하다. 
지나치게 자신을 과신하게 되면 과욕으로 인한 실수를 겪기 쉽다. 다음은 컴퓨터 프로
그래머로서 명심해야 할 십계명이다.
1. 정보를 모음에 소홀히 하지말고 설명서를 꼼꼼히 읽는 버릇을 길러라.
오늘 필요 없는 정보라도 내일은 필요하다.  가장 가치 있고도 저렴한 지식은 책  속에 
있다. 서점과 동료의 책꽂이에 무엇이 꽂혀 있는지 때때로 살펴라. 무심코 흘렸던 종이 
한 장이 때로는 근심을 풀어 주었을 때도 있다. 설명서는 충분히, 꼼꼼히 읽어라.  모든 
의문은 설명서를 안 보는 데서 생긴다.
2. 자신의 PC가 안전하다고 믿지 말라.
5분 후에 정전이 되고 내일 하드가 멎을지도 모른다. 그러므로 소중한 소스 코드는 정
기적으로 여러 군데에 단계별로 백업해 두어야 한다.
3. 변하는 수를 다룰 때에는 늘 조심하라.
정수가 절대로 그 한계를 넘지 않으리라 가정하는 것은 어리석은 발상이다. 127, -128, 
255, 32676, -32768,65535 등의 숫자들을 골수에 새겨야 한다. 0.0은 0이 아니다. 실수는 
원래부터 결코 정밀하지 않다. 부호 없는 것과 있는 것을 어울리거나 정수끼리 듈 때에
는 늘 조심해야 하는 것이다.
4. 무슨 일을 반복시킬 때에는 처음과 끝에 유의하라.
컴퓨터는 1보다는 0을 좋아한다. 배열의 첨자가 그  범위를 넘지 않을지 손 EOF 때마
다 따져 보아야 한다. 수식에 1을 더하거나 뺄 때에는 늘 긴장하라. 당신의 프로그램은 
단지 한 번 덜해서 틀리고 한번 더해서 다운된다.
5. 항상 모든 경우의 수를 고려하고 섣불리 생략하지 말라.
절대로 일어나지 않을 일은 반드시 일어나고, 가장 드물게 일어날 일이 당신을 가장 괴
롭히곤 한다. 언제나 논리에 구멍이 없는지 꼼꼼히 따져 보고, IF를 쓸 때에는 ELSE부
터 생각해야 한다.
6. 함수 안에서 매개 변수값은 결코 믿지 말라.
지금 그 매개 변수가 결코 가질 수 없다는 값을 내일부터는 가질지도 모른다. 그러므로 
매개 변수값이 올바른가를 항상 검사해야  한다. 그렇더라도 처리 속도가 문제가  되는 
경우는 예외이다.
7. 오류를 알려 주는 기능은 있는대로 모두 활용하라.
컴파일러의 경고는 모두 켜 둔다. 경고는 곧 오류이기 때문이다. 오류를 알리는 함수의 
결과를 확인하지 않는 우를 범하지 말라. 모든 파일 입출력과 모든 메모리 할당은 조만
간 실패할 것이다.
8. 한 번의 수정과 재컴파일만으로 연관된 모든 것이 저절로, 강제로 바뀌도록 하라.
어떠한 것을 수정했을 때에 연관된 것이 따라서 변하지 않는다면 그것이 곧 벌레이다. 
컴파일러로 하여금 매개 변수 리스트를 완전하게 검사하도록 하고, 언젠가 손대야 하거
나 다라서 변해야 하는 수치는 전부 매크로로 치환하며, 형 정의를 적극 활용한다.
9. 사용자가 알아서 잘 써 주리라고 희망하지 말지어다.
당신의 프로그램은 항상 바보가 쓴다고 생각하라. 사용 설명서를 쓸 때에는 이 생각을 
잊어서는 안 된다. 당신이 빠뜨린 만큼 사용자는 당신을 괴롭힐 것이다.
10. 매사에 겸손하고 항상 남을 생각하라.
가장 완벽한 프로그램일수록 가장 완벽하게 숨을 벌레가 있다. 당신이 최고의 프로그래
머라고 떠들며 자만할 때, 옆집 곳간에서는 다른 프로그래머가 훨씬 더 뛰어난 것을 만
들고 있다. 
인터넷 사업 이렇게 하라.
인터넷 사업 6계명
최근 들어 인터넷 사업이 폭발적인 성장세를 누리고 있다. 월 스트리트 저널은 이러한 
인터넷 사업을 조망하면서 웹 비즈니스에서 성공하기 위한 방법은 제시하였다.
1. 상거래를 무시하지 말라.
사이버 세계에서도 현실 상거래와 마찬가지로 치열한 가격  경쟁에서 살아남기 위해서
는 반드시 이윤을 남겨야 한다.
2. 고객을 중시하라.
최근의 인터넷 사업 목표는 이용자를 사로잡을 수 있는 미끼 성격의 온라인 회사를 확
보하는 것이다. 이 때문에  무료 전자메일이나 전자지갑, 인터넷  캘린더 제공업체들이 
각광받게 될 것이다.
3. 편리성을 제고하라.
인터넷 사용이 보편화되고 컴퓨터 보급이 확산되면서 누구든지  언제 어디서나 인터넷
을 자유롭게 사용하게 될 것이다. 웹 상에서 곧바로 전화걸기를 지원하는 등 개인별 특
성에 맞추어 실용적인 사이트를 구축해야 한다.
4. 정보 내용을 중시하라.
정보 내용은 오랫동안 인터넷의 왕좌 자리를 차지해 왔다. 고객을 붙잡아두기 위한 미
끼가 탄탄해야만 나중에 자신이 원하는 상품은 손쉽게 내다 팔 수 있기 때문이다.
5. 웹 사이트를 클릭하게 만들어라.
99년은 인터넷 세계에 처음으로 입문하는 소비자가 사상 최대가 될 것이다. 남녀노소를 
불문하고 수많은 쇼핑객들이 사이버 공간에 몰려온다는 말이다.
6.수익을 남겨라.
무분별하게 시장 점유율을 높이는 것보다  건전한 수익성에 초점을 맞추는  것이 훨씬 
현명하다. 
표준은 깨기 위해 존재한다.
프로 웹디자이너가 지켜야 할 십계명
인터넷이 보편화되면서 웹디자이너라는 새 직종이 각광을 받고 있다. 그런데 수요가 많
아서인지 별볼일 없는 홈페이지 디자인이 수두룩하다. 프로 웹디자이너가 되려면, 그리
하여 사이버 세계의 설계자가 되려면 적어도 다음 계명만은 명심해야 될 것 같다.
1. 웹 이외의 세계에 눈을 돌리지 말라.
2. 남이 만들어 놓은 웹사이트를 끊임없이 탐하라.
3. 동료 디자이너를 항상 공경하라.
4. 실수는 죄가 아니다.
5. 표준은 깨기 위해 존재한다.
6, 공상과 상상을 밥먹듯이 하라.
7. 자신이 만든 웹사이트를 철저하게 다이어트 시켜라.
8. 당신의 작품을 사생아로 만들지 마라.
9. 참을 수 없는 호기심을 억누르지 마라.
10. 정기적인 외도(?)는 디자이너에게 활기를 준다. 
이것이 바로 최악의 사이트
엉망진창 웹사이트를 만드는 12가지 수칙
당신이 웹디자이너라면 다음과 같은 사이트를 보면서 분개할 것이다. 하지만  인터넷에 
들어가 보면 아래와 같은 엉망진창 사이트들이 즐비하다. 다음을 최악의 사이트의 본질
이다. 이와 같은 사이트를 겪어본 네티즌이라면 다시는 그런 사이트 근처에도 들어서지 
않을 것이다. 당신이 만든 사이트는 혹시 어떠한가?
다음은 12가지 수칙을 한번도 지키지 않았다면 매우  우수한 웹디자이너라고 자신해도 
좋다.
1. 다른 홈페이지에서 볼 수 있는 내용들만 보여준다.
2. 사이트의 성격과 전혀 어울리지 않는 내용으로 가득 채운다.
(예: 자동차 소개 사이트에서 '인터넷이란 무엇인가'라는 주제로 열심히 강의한다.)
3. 화면 전체를 이미지로만 가득 채운다.
4. 번쩍거리는 GIF애니메이션 배너를 화면에 4-5개씩 삽입한다.(국내 유명 신문사 사이
트)
5. 대단한 사이트를 만들 것이라고 호언장담을 늘어놓고는 절대로 안 만든다. 한마디로 
뻥치는 것.
6. '이 페이지는 10247*768 환경에 최적화돼 디자인됐습니다"라고 말하는 사이트.
도대체 누굴 위해 만든 사이트인지 모를 일이다.
7. '초기 화면을 보시려면 이런 저런 플러그인이 필요합니다. 모두 다운받고 다시  들어
오세요'라고 말하면서 방문자에게 프로그램설치를 강요한다.
8. 방문자를 길 잃은 미아로 만든다.
하위화면에서 초기화면으로 되돌아오는데, 3-4번 정도 이동버튼을 클릭해야 한다면 바
로 성공한 셈.
9. 사방에 자바스크립트를 만들어 놓고 계속해서 에러를 유발.
10. 웹마스터에게 들어오는 문의 매일은 철저하게 무시한다.
11. 어떤 업데이트도 하지 않는다.
12. 검색 엔진 등록이나 배너 광고는 절대하지 않는다. 
이렇게 만들면 튄다.
성공적인 웹사이트 제작 6계명
그렇다면 모든 네티즌들이 인정하는 잘난 웹사이트는 어떤 것일까? 성공적인 홈페이지
를 만드는 방법을 알아보자.
1. 성공한 웹사이트는 기획이 좋다.
기획을 할 때는 다음의 점을 고려한다.
-방문할 사람이 누가 될 것인 예상을 할 것-어떤 내용을 보여줄 것인가.
-관리자를 파악할 것-기획부터 홈페이지를 관리할 사람의 이해도와 관리  할애 시간을 
검토한 후 설계한다. 자주 접속할 수  없는 사람에게 오늘의 세계 주식 현황을  기획할 
수 없다.
-스토리 보드 활용- 사이트를 기획할 때 일종의 흐름도를 우선 만들고  제작에 들어가
는 습관을 들여라.
-하드웨어 환경도 고려해야 한다.
2. 일단 레이아웃이 튀어야 한다.
아무리 내용이 좋아도 보기 흉하면 방문하고 싶지 않다. 컨텐트에 맞게, 방문자 기호를 
만들어 개성 있게 꾸미자.
-화면은 가능한 한 짧게-스크롤이 길게 되지 않도록 하고 엑스트는 간결하고 짧게.
-링크는 이동하는 화면이 어떤 내용을 담고 있는지 간단하면서도 명확하게 한다.
-사이트 목적에 부합되는 이미지 사용한다.
-동영상 애니메이션은 한 화면에 한두 개 이상은 쓰지 말라.
-배경색은 흰색이라는 고정관념을 깨라.
-네비게이션은 무조건 편리하게-상하좌우의 페이지간의 이동에 대해서 신경쓰자.
3. 가독성 있는 텍스트 구성이 관건이다.
pc통신이나 인터넷이 아무리 대중화되어도 인쇄매체는 사라지지 않을 것이라고 사람들
은 이야기한다. 그건 가독성 때문이다. 모니터에서 보는 글을 지면으로 보는 글과 많은 
차이가 있다. 읽는 사람의 눈과 시력에 고통을 주지 말자.
-글은 최대한 간결하고 짧게-가능하면 문단들은 3-4줄에서 끊어주는 것이 읽기에 편하
다. 온라인에서 읽는 글들의 너비는 450픽셀을 넘지 않도록 한다.
-텍스트가 굳이 길어져야 할 경우에는 반드시 중간 제목을 달도록 한다.
-색깔 있는 글씨가 보기에 좋다.
4. 웹 페이지 로딩 속도는 최대한 빠르게 한다.
보기에 좋은, 화려한 사이트를 디자인하고  싶지만 언제나 마음에 걸리는 것은  속도이
다. 빨리 뜨는 페이지를 디자인하기 위한 몇 가지 가이드를 제시한다.
-텍스트를 최대한 활용하라. 그림이 아무리 작다고 하더라도 텍스트와 비교할 수 없다. 
테이블과 텍스트, 색깔을 적절히 활용하면 졸게 꾸밀 수 있다.
-지나친 테이블 사용은 로딩 속도를  늦추는 주원인이다. 또한 가로테이블이 세로테이
블보다 로딩 속도가 빠르다.
-하나의 웹 페이지에 그림은 4개까지가 좋다. 3개와 4개는 차이가  별로 없지만, 4개와 
5개는 속도에서 엄청난 차이가 있다.
-아스키코드를 이용해 그림을 삽입한다. 아스키코드에는  그림을 대체할 수 있는 코드
가 많다. 잘 사용해보자.
-이미지는 1*1픽셀로 그리고 width와 height로 크기로 지정해  주면 로딩 속도를 줄일 
수 있게 된다.
-불필요한 태그는 사용하지 말고. (body bgcolor)와 (body text)는 지정하지 않으면 흰
색 바탕에 검정색 글자이므로 이대로 하고자 하는 사람은 굳이 이것을 쓸 필요가 없다.
-그림에서 width와 height의 지정하면 브라우저가 htmlans서를  빨리 해석하는데 도움
을 준다. 반드시 적자.
-웹 페이지 로딩 시간 갉아먹는 자바 애플릿. 꼭 사용해야 하는 경우를 제외하고는 자
제하자. 엄청난 속도를 요한다. 자바개발사인 썬의  웹사이트의 초기화면에도 자바애플
릿은 등장하지 않는다.
5. 평범한 사람들을 겨냥하라. 인터넷을  특정 계층이 사용하는 것으로 착각하지  말자. 
누구든지 인터넷에 접속해 서핑을 즐길 자격이 있다.
-최악의 사용자를 최우선 배려하라. 800*600을 기본으로 하되 640*480 해상동 사용 환
경도 배려하는 것이 좋다.
-인쇄, url의 문제로 사용자에게 불편을 주므로 프레임 사용은 신중히 한다.
-별도의 콘트 지정은 바람직하지 않다.  모든 사용자들이 웹디자이너가 지정한 폰트를 
갖고 있으라는 법은 없으니까.
-플러그 인을 적용한 웹 페이지는 하위 메뉴로 보내자. 리얼플레이나 쇼크웨이브와 같
이 별도의 플러그인이 필요할 때는 '과연 이것이 반드시 필요한가?" 가슴에 손을  얹고 
생각해보자.
-골치아픈 웹 페이지 신기술은 나중으로 미루자.
6. 웹 관리에도 서비스 정신이 필요하다.
웹사이트를 만드는 일은 그것을 관리하는 것에 비하면 훨씬 쉽다.
아무리 잘 꾸며진 정원도 사후 관리를 못하면 잡초가 우거져 못쓰게 되듯이 아무도 돌
보지 않은 웹사이트는 네티즌으로부터 버림받는다.
-문의 메일에 친절한 답장을 한다.  웹의 장점은 인터렉티브하다는 데에  있다. 이것이 
현실화되려면 웹마스터에게 보내는 문의 메일에 정성껏 대답해주는 것이 네티켓이다.
-지겨운 컨텐트는 노! 만약 업데이트 할 자신이 없다면 아예 처음부터 업데이트 할 필
요가 없는 사이트를 기획하라.
-검색 엔진에 널리 알리기.
-돈 안들이고 배너 광고하기.  성격이 유사한 사이트끼리 서로  배너 광고를 교환하면 
의외로 좋은 효과를 얻을 수 있다.
-일단 이벤트로 이목을 집중시키자. 경품이벤트 등.
-메일 리스트를 이용해 방문자와 인연을  맺어라. 소식지를 알차게 만들어 방문자들에
게 전자메일로 정기적인 정보를 알려준다면 효과는 만점! 문제는 정보의 질이란 걸 잊
지 말자. 
성급한 구매는 절대 금물
전자상거래 십계명
통신 판매나 인터넷 거래 등 전자 쇼핑은 지구촌의 일상이 되고 있다. 하지만 언제 어
디서 무엇이든 살 수 있는 장점에도 불구하고 쇼핑 정글로 불리는 전자 거래엔 함정도 
만만치 않다.
"온라인 쇼핑 가이드북"의 저자 프랭크 피오레는 전자 쇼핑을 사파리에 비유하며 다음
과 같은 십계명을 제시한다.
1. 사전에 충분한 상품 정보를 확보하라.
2. 상점이 믿을만한 곳인가를 살펴라.
3. 반품이나 하자 보상 여부를 점검하라.
4. 무엇을 주문했고, 주문이 접수됐는지를 확인하라.
5. 가급적 선불하지 말며 신용카드를 이용할 경우에도 물품 인도후 대금이 결제되는 데
스크로 계좌를 활용하라.
6. 성급한 구매는 금물. pc통신 등을 통해 미리 써본 사용자들의 의견을 경쳥하는 인내
심을 발휘하라.
7. 전자상점의 전자우편 주소는 물론 실제 사무실의 주소와  전화. 팩스번호 등을 확인
하라.
8. 전자 벼룩시장처럼 완전한 사이버 상점과 거래할 때에도 상점 운영자의 휴대폰 전화
번호 정도는 반드시 알아둬라.
9. 구입을 결정하기 전 팜플렛 등 전 관련 상품에 대한 정보를 요청하라.
10. 앞의 아홉 계명을 준수하라.
온라인 쇼핑은 편리하긴 하지만 책임은 구매자의 몫이기 때문이다. 
아이러브잉그리쉬
영어 공부 십계명
인터넷으로 연결된 세계는 이제 지구촌이라는 이름에 걸맞은 만큼 하나의 개념으로 돌
아가고 있다. 이런 때 국제 언어인 영어를 게을리하는 것은 스스로를 좁은 공간에 가두
는 것과 다름이 없을 것이다,.
그렇다면 영어 공부를 어떻게 해야 하는가.
국내 유수의 영어 학원에서는 좀 심하게 보이기는 하지만  다음과 같은 십계명을 준수
하라고 권한다. 이것이 가장 빨리 영어와 친해지는 길이라는 것이다.
1. 영자 신문을 매일 1시간 이상 읽는다.
2. 헤드폰을 항상 끼고 다닌다(뉴스,영화 듣기)
3. 영어의 리듬에 익숙해지도록 팝송을 많이 듣는다.
4. 영화를 많이 본다. 영어권 문화에 최대한 밀착하는 한 방법이다.
5. 카세트는 최소한 1년에 2대 이상 부순다.
6. 매일 1시간 이상 듣기와 읽기를 함께 공부한다.
7. 영화, 음악, 스포츠 등을 통하여 영어를 취미로 만든다.
8. 위성뉴스, 인터넷 등 첨단매체를 최대한 이용한다.
9. 많은 돈과 시간을 합리적으로 영어에 투자한다.
10. 가능하면 외국인 친구를 사귄다. 
그대여, 진정한 네티즌으로 부활하라.
인터넷 통신 십계명
인터넷은 이용자에게 자유와 많은 기능을 제공하지만, 사용하면서 지켜야 하는  방침이 
있다. 이런 방침을 이용자들이 알고 통제하는 것이 매우 중요하다.
인터넷은 한 네트워크가 아니고, 많은 네티워크들 사이에 정보를 전송 할 수 있도록 다
양한 네트워크들을 연결 시켜 주는 것이다.
그래서 정보가 한 컴퓨터에서 다른 컴퓨터로 직접 전송되지 않고, 많은 네트워크를 통
해서 간다. 그러므로 인터넷 서비스를 사용하면서, 이용자들은 네트워크의 부담도 참작
해야만 한다.
인터넷의 이용자로서 다른 서버들과 네트워크들을 접근 할 수 있을 것이다. 각 네트워
크마다 방침이 있다. 한 네트워크에서  당연한 것이 다른 네트워크에서는 금지일  수도 
있다. 각 네트워크의 방침을 알고 통제하는 것이 이용자의 책임이다. 어떤 것을 네트워
크 안에 할 수 있다고 해서 하는 것이 반드시 좋다고 할 수 없다.
인터넷의 사용은 특권이고 권리는 아니다. 인터넷을 악용하는 경우에는 이 특권을 언제
나 폐지할 수 있다. 금지된 정보를 네트워크에 올리는  것, 다른 사람들을 불쾌하게 만
드는 언어를 쓰는 것, 다른 사람의 일을 방해하는 우편을 보내는 것과 'Chain-letter'나 
'Broadcast'우편(많은 사람들에게 보내서, 수신자들도  다른 많은 사람들에게 보내라는 
우편)들은 부적당한 행동의 몇 가지 예이다.
인터넷 통신의 기본적인 예절인 십계명을  마음에 새기고 건전한 네티즌이  되기 위해 
노력하는 것이 필요할 것 같다.
1. 다른 이용자들을 불쾌하게 하거나 해가 되는 일을 하지 말아야 한다.
2. 다른 사람의 일을 방해하지 않는다.
3. 다른 사람의 파일들과 컴퓨터의 정보를 허락 없이 살펴보지 않는다.
4. 뭔가를 훔칠 목적으로 컴퓨터를 사용해서는 안 된다.
5. 다른 사람의 이름이나 ID로 컴퓨터를 사용하지 않는다.
6. 돈을 내지 않고 셰어웨어 아닌 소프트웨어를 복사하거나 사용하지 않는다.
7. 다른 사람의 컴퓨터나 컴퓨터의 기능을 허락 없이 사용하지 않는다.
8. 다른 사람의 작품을 표절하지 않는다.
9. 프로그램을 만들기 전에 그 프로그램의 가능한 결과를 생각한다.
10. 다른 사용자에 대한 관심과 배려를 갖고 사용한다. 
즐거운 가정 생활을 위한 십계명
우리의 가정에 사랑이 있다면, 우리의 발은 가정을 떠나도 우리의 마음은 가정을 떠나
지 않는다.
올리버 웬델 홈즈 
사랑 받고 가치 있는 존재임을 느끼게 하라.
미국 소아 과학회의 자녀 건강 십계명
아이들을 건강하게 키우는 것은 부모의 의무이며 권리이다. 그것은 육체는 물론 정신까
지도 포함해서일 것이다. 그들이 부모에게 사랑 받고 가치 있는 존재임을 느끼게 하라. 
그러면 그들이 성장하여 모든 사람들이 그와 같은 존재임을 알고 보다 밝고 소신 있게 
세상을 이끌어갈 것이다. 다음은 미국 소아 과학회에서 발표한 자녀 건강 십계명이다.
1. 자녀 앞에서 담배를 피우지 말라.
간접 흡연의 피해뿐만 아니라 자녀들이 일찍 담배를 배우는 계기가 된다.
2. 좋은 식사가 건강한 자녀를 만든다.
규칙적으로 충분한 영양을 섭취하도록 신경을 써라.
3. 차안에서는 반드시 안전벨트를 채워 주어라.
자녀의 몸에 맞는 보조의자를 설치하는 것도 필수이다.
4. 신생아를 재울 때는 바로 눕혀 주어라.
유아 돌연사 증후군의 위험을 줄이기 위해서이다.
5. 정확한 시기에 예방 접종을 해 주어라.
때를 놓치면 많은 후유증을 남기게 된다.
6. 가정의 안전 상태를 점검하라.
화재 경보기를 설치하고 독극물 등은 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하여야 한다.
7. 가정내 폭력을 없애야 한다.
자녀들이 매질은 물론 부모의 언어 폭력에도 상처를 입을 수 있다는 점을 명심하라.
8. 생후 6개월부터는 책을 읽어 주는 등 자녀의 지능 발달에도 신경을 써 주어라.
9. 텔레비전을 비롯한 각종 미디어에서 좋은  프로그램을 골라 볼 수 있도록 도와주어
라.
10. 자녀들이 늘 사랑 받고 가치 있는 존재라는 느낌이 드는 환경을 만들어 주어라. 
아이는 이렇게 키워라
성공하는 아이로 키우는 십계명
아이들은 어른의 복사판이다. 부모가 어떻게 대하고 모범을 보이느냐에 따라  아이들은 
종종 기대하지도 않았던 능력을 발휘하는 것이다. 통제를 보더라도 부모의 사랑과 관심 
없이 자란 아이가 성공할 확률은 그야말로 미미하다.
그렇다면 우리 아이 어떻게 키울 것인가. 결론은 말을 하지 않아도 느낄 수 있지 않을
까?
다음은 자녀 성공 어머니스쿨을 운영하는 퍼스널석세스 아카데미의  김원규 원장이 강
의 때마다 강조하는 성공하는 아이로 키우는 십계명이다.
1. 좋은 습관과 태도를 보일 때 칭찬하라.
칭찬은 아이의 장점을 북돋운다.
2. 나쁜 습관을 보일 때는 야단치지 말고 고쳐줄 방법을 연구한다.
3. 아침이 중요하다.
학교에 갈 때 '넌 잘 할 거야'라며 등을 두드려 준다.
4. 부모가 아침에 운동이나 명상, 책읽기 등으로 모범을 보인다.
5. 아이가 좋아하는 우상과 아이의 별명을 알아둔다.
6. 말투를 긍정문으로 고치도록 노력한다.
결국 부모가 '안돼' 보다는 '하자'류로 말투를 바꾸어야 한다.
7. 식사를 할 때는 긍정적인 이야기 위주로 한다.
8. 부모가 자녀에게 기대하는 것을 가끔 편지로 쓴다.
9. 가족 모두 각자 이번 주에 할 일을 써본다.
10. 아이 앞에서 돈 이야기를 하지 않는다. 
사별은 상실이 아니라 해방이다.
배우자를 읽은 슬픔 극복 십계명
세간에 '아내가 죽으면 남편은 화장실에서 웃는다'라는 농담이 있었다, 하지만 실제로도 
그럴까? 진실로 사랑하는 배우자를 갑자기 잃어버린 슬픔은 그 어떤 슬픔에 비할 바가 
아니다. 그런 고통을 극복하고 현실로 돌아오기란 참으로 쉽지 않다.
환경 문제와 직장 스트레스 등 각종 여건으로 졸지에 세상을 떠나는 사람들이 적지 않
다. 이럴 때 배우자들은 삶의 중심을 잃어버리고  방황하기 일쑤이다. 이것이 외국에서
는 사회 문제로까지 비화된 모양이다. 최근 일본의 주간지 '아에라'에서는 동반자를  잃
어버린 슬픔을 극복하는 십계명을 다음과 같이 소개하고 있다.
1. 슬픔에는 다양한 얼굴이 있다. 
슬픔에는 고통이 따르지만 슬퍼함으로써  고통이 누그러지기도 한다는  점을 깨달아야 
한다.
2. 자신을 객관적으로 바라보아라.
많은 사람들이 배우자가 살아있을 때 좀더 잘 대해줄 걸 하면서 자책하곤 한다. 그러나 
현실에서는 상대방에게 완벽하게 잘 대해줄 수 없다는 점을 인정해야만 한다.
3. 슬픔을 표현하라.
받아줄 수 있는 상대에게 자신의 슬픔을 말하라. 추도집을 내거나 추모 음악회를 여는 
것도 한 가지 방법이다.
4. 사회적 자원을 이용하라.
가까운 이를 잃어버린 사람들을 도와주는 그룹이나 단체를 찾아가 함께 상처를 치유하
도록 노력하라.
5. 과거의 고통을 떠올려라.
실연, 낙방, 해고 등 과거에 자신이 겪었던 좌절을 떠올려보자. 그 좌절을 이겨냈던  과
정을 생각하면서 슬픔에서 벗어나도록 해 보자.
6. 고인이 남긴 선물을 생각하자.
세상을 떠난 동반자가 살아온 방식,  마음씀씀이 등을 떠올리면서 힘을 얻는  사람들이 
많이 있다.
7. 상실이 아니라 해방이라고 여기자.
상대방에서 벗어나 스스로의 삶을 살아갈 시간이 주어졌다고  바꾸어 생각하면 의욕이 
생긴다.
8. 꿈과 같은 치유력에 주목하라.
의식과 무의식의 경계에서 나타나는 꿈이 마음을 편하게 할 때가 있다.
9. 고인이 죽음에 임했던 방법을 살펴보라.
말기암이었던 어떤 여성은 '이 세상에서 내가 할 일은  다 했다'라는 말을 남기고 떠나
갔다. 남편은 부인의 이 말에서 삶의 용기를 얻었다.
10. 슬픔을 사회화하라.
미국에서 총을 맞아 숨진 한 젊은이의 부모는 '총기 규제 서명 운동'을 펼쳐 결국 대통
령의 마음을 움직였다. 죽음의 의미를 사회속에 살려가면서 슬픔을 이길 수 있는 것이
다. 
며느리를 딸 같이 대하라
현명한 시어머니의 십계명
며느리와 시어머니의 관계는 알다가도 모른다. 가장 가까운 듯이 보여도 한 순간에 견
원지간이 되기도 하는 묘한 관계, 하지만 우선 어른인 시어머니의 아량이 필요한 것 같
다. 남편만 믿고 시집에 들어와서 생소한 가족 환경에 적응해야 하는 며느리의 마음을 
달래주자. 물론 집안의 화목은 그 가족 구성원 모두의 노력에 달려 있는 것이지만 우선 
시어머니가 가슴에 담아 두어야 할 십계명을 소개한다.
1. 무엇이든 터놓고 이야기한다.
2. 며느리의 취미를 살려준다.
3. 며느리의 자유시간을 위해 일이 없어도 일부러 외출 시간을 갖는다.
4. 같은 신앙을 갖도록 한다.
5. 가정 내 역할을 분담한다.
6. 며느리와 함께 아들 흉을 본다.
7. 내 물건을 살 때 며느리의 것도 산다.
8. 딸들에게는 무관심한 척하라.
9. 돈을 쓸 때는 꼭 써야 한다.
10. 저녁식사 후에는 아들과 며느리를 부르지 않는다. 
결코 유머를 잊지 말라.
재혼 자녀 양육 십계명
재혼 부부가 서로 적응하는 데 시간이 걸리는 것과  마찬가지로 아이들이 새로운 가정
에 익숙해지는 데에도 시간이 필요하다.
다음은 미국 재혼가정재단이 재혼부모들을 위해 제시한 10가지 자녀교육방침이다. 우리
나라의 실정에 다소 맞지 않는 점도 있지만 참고할 만하다.
1. 재혼 가정은 일반 가정과는 분명히 다르다는 점을 인식해야 한다.
재혼 가정에는 나름대로 역학 관계와 형태가 있어서 일반 가정과 같은 기대를 하는 것
은 바람직하지 않다.
2. 자녀들이 결코 자기가 낳은 자녀일 수는 없다는 냉정한 사실을 받아들여야 한다.
계부모는 부모 대행자가 아니다. 그렇다 해도 자녀를 위해 해줄 수 있는 일은 많다.
3. 지나친 계부모 역할은 역효과를 일으킬 수 있다.
시간을 두고 차근차근 자녀들과의 교감을 나누도록 하자. 살다 보면 정이 들고 귀도 열
리게 된다.
4. 자녀 양육 방식은 부부가 함께 조율해야 한다.
'새로운 가정에서 자녀의 역할과 책임이 무엇인지', '어떤 점을 받아들일 수 없는지'등의 
부부 의견을 맞춘다.
5. 부모와 계부모, 자녀의 집안 역할을 자세하게 정한다.
할 일이 명확하게 주어지면 그에 따른 결과를 함께 이야기할 수 있을 것이다.
6. 비현실적인 기대는 거부감과 분노를 일으킬 뿐이다.
재혼 가정에는 정해진 모델이 없다. 계부는 특히 가족 내에 분란이 일어날 소지가 큰돈
이나 자녀 양육, 전 배우자, 부모 권위,  감정적 지원 문제에 대해 가족 구성원  기대를 
조절하는 역할을 하도록 한다.
7. 전부모란 없다. 전 배우자가 있을 뿐이다.
전 배우자를 잘 통제하기 위해 정보를 모을 필요가 있다.
8. 자녀 때문에 부부 갈등이 생겼을 때에 대비한다.
앞으로 예견되는 사건을 설정하고 그로 인한 부부간의 갈등을 어떻게 해소할지를 상의
한다.
9. 자녀가 부모에 지니는 애착 갈등은 처음부터 각오해야 한다.
자녀들은 새 부모에 대한 호의가 친부모에 대한 배신이라고 생각하는 경향이 있다. '어
느 부모에게 먼저 충성할 것인가'하는 혼란된 감정은 아주 정상적이고, 대부분 재혼 가
정이 근본적으로 겪는 문제다.
10. 결코 유머를 잃지 말라.
재혼 가정에는 예기치 못했던 일들이 비일비재하다. 울어야 할지 웃어야 할지 모를 일
을 만나더라도 유머로 위기를 극복한다. 
일하는 황혼이 아름답다
크리스천의 효도 실천 십계명
생명력이 넘치는 청춘의 시기와 정력적인  중년을 다 보내고 맞이하는 노년의  외로움, 
이럴 때 자식의 효도는 전통적인 부양의 개념보다는 적극적으로  삶을 개척해 나갈 수 
있도록 도와드리는 차원으로 이해되어야 하겠다. 다음은 크리스천으로서 어떻게 나이든 
부모님의 황혼을 아름답게 가꿀 수 있는 토양을 마련해 드릴 수 있는가를 생각게 하는 
효도 실천 십계명이다.
1. 신앙을 갖게 해 드려라.
2. 대답을 잘하고 말씀을 들어 드려라.
3. 표정을 밝게 하고 웃음을 잃지 말라.
4. 궁금증을 풀어 드려라.
5. 자유롭게 쓸 수 있도록 용돈을 드려라.
6. 향토적인 음식을 해드려라.
7. 외모를 아름답게 꾸며 드려라.
8. 일거리를 찾아 드려라.
9. 친구를 자주 만나게 해드려라.
10. 등을 긁어 드리고 손발톱을 자주 깎아 드려라. 
이성의 마음을 알아채도록 하라.
청소년의 성에 관한 십계명
성에 대한 문제는 청소년들의 성장 과정 중에서 가장  중요한 부분이면서도 정신을 혼
란스럽게 하는 문제이다. 최근 가족과  성 상담소에서는 청소년들의 건강한 성  의식과 
성문화를 심어주기 위해 다음과 같은 성에 대한 청소년 지침 10가지를 발표하였다.
1. 성에 대해 궁금한 것은 전문 교사나 상담 기관에 도움을 청한다.
2. 성 충동을 느꼈을 때 자연스러운 것으로 받아들인다.
3. 성 충동은 스스로 조절하고 자제할 수 있는 것임을 안다.
4. 자위 행위시 청결은 필수이며 지나치면 미래의 건강한 부부생활에 장애가 된다는 것
을 기억한다.
5. 이성 친구의 성적 자아 결정권을 존중한다.
6. 자신의 의사는 분명하게 하고 이성 친구의 '거절'은 거절로서 받아들인다.
7. 성 관계란 욕구 해소가 아니라 인간 관계의 한 표현 방법이다.
8. 성 관계를 통해 아기가 생길 수 있으므로 생명에 대한 책임감을 갖는다.
9. 음란 비디오, 잡지, 만화 등 각종 매체에 나타난 성에 대한 묘사는 과장되고  비정상
적인 것임을 생각한다.
10. 성폭력은 성 관계가 아니며 다른 사람에 대한 정신적 육체적 폭력 행위임을 깨닫는
다. 
올바른 이성 교제를 도와주자.
성에 대한 부모의 십계명
요즈음 성범죄가 기승을 부르고 있다. 성폭행 피해자가 유치원생에서 노인층에  이르기
까지 거의 무차별적이다. 이러한 사회적 현상은 분명 몇몇 사람의 책임과 잘못이 아니
다. 이것은 우리 모두가 아주 심각하게 받아들여야 할 고질적인 사회의 병폐이며 우리 
스스로가 치유해야할 분명한 책임이 있는 것이다.
이러한 시점에서 어른들이 가장 기본적으로 해야 할 일은 우리가 올바른 성 인식을 가
져야 한다는 것이다. 가족과 성 상담소에서는 성장하는 자녀들을 둔 부모들이 기본적으
로 생각하고 지켜야 할 수칙 10가지를 다음과 같이 발표하였다.
1. 자녀의 성장에 따른 변화에 당황하지 말고 자연스럽게 받아들인다.
2. 자녀의 질문에 핀잔을 주거나 숨기지 말고 대화하는 분위기를 만든다. 
3. 자녀가 성문제에 관심을 가질 때 당황하지 말고 솔직하고 일관된 태도를 갖는다.
4. 자녀의 발달 단계에 따른 성교육을 준비한다.
5. 부모자신도 '올바른 성'에 대해 공부한다.
6. 부모가 해결하기 어려운 문제는 전문교사나 상담기관을 찾는다.
7. 자녀의 이성교제를 인정하고 상호 인격적인 만남이 되도록 돕는다.
8. 부부간에 존중하고 사랑하는 모습을 자녀 앞에서 자연스럽게 표현한다.
9. 부부간에 건강하고 평등한 관계를 유지한다.
10. 불법 비디오나 서적 등 음란물을 보지 않는다. 
감성적인 아이로 키우자.
아이의 EQ를 높이는 십계명
최근 주목받고 있는 EQ란 심리학자인 대니언 올면이 만든 개념으로 타인의 감정을 읽
고 그 감정에 맞춰 대화하고 타협하는 능력을 말한다.
이것은 자신의 감정을 읽는 능력, 자신의 감정을 관리하는 능력, 동기를 부여하는 능력, 
타인의 감정을 읽는 감정, 대인관계 능력으로 구성되며, 이 능력들을 잘 발휘하는 사람
은 성공할 확률이 높지만 반대로 저조한 사람은 성공할 확률이 적어진다는 주장이다.
기독교가정사역연구소에서는 최근 정서적인 인정이나 자기마음을  다스리는 능력을 수
치로 환산해낸 EQ를 높이는 가정 교육 십계명을 제안했다.
1. 자녀들과 유머를 나눠라.
2. 자녀에게 책을 읽어줘라.
3. 집안일을 거들게 하고 심부름을 하게 하라.
4. 집에서 만든 음식을 먹여라.
5. 자주 껴안고 볼을 맞추는 신체 접촉으로 사랑을 표현하라.
6. 노는 방법을 가르쳐라.
7. 힘든 관제를 제공하라.
8. 성공했을 때보다 실패했을 때 더 가까이하고 격려하라.
9. 자주 함께 여행하고 다른 가족과 어울릴 기회를 제공하라.
10. 한 가지 깊은 소망을 갖게 하라. 
부모도 좋은 교사가 될 수 있다.
부모를 위한 12계명
첫 아이를 가졌을 때의 감동은 어떤 부모든지 느꼈을 행복감에 다름 아닐 것이다. 그러
나 아이들이 자라나고 새로운 세계에 눈이 뜰 때가 되면 부모의 역할에 막연한 두려움
을 갖게 된다.
어떻게 아이들을 가르칠 것인가. 학교에만 맡겨둘 것인가, 아니면 부모가 모든 것을 책
임져야만 하나? 겁내지 말자. 마음을 열어두면 그 해법은 자연스럽게 보이기 때문이다.
다음은 한국지역사회교육협의회가 발표한 부모를 위한 12계명이다.
1. 자녀을 부속물로 여기지 말고 독립된 인격체로 존중한다.
2. 자녀를 진심으로 사랑하되 절제있는 사랑을 한다.
3. 부모가 협력하여 일관된 철학으로 교육한다.
4. 지켜야 할 일과 해서는 안 되는 일이 있음을 가르친다.
5. 일등이 되라기보다는 맡은 일에 최선을 다하라고 가르친다.
6. 독립심과 책임감을 길러준다.
7. 이웃과 사회에 도움이 되는 사람이 되라고 가르친다.
8. 항상 대화하여 자녀를 이해하려 노력하며, 문제를 예방하고 해결한다.
9. 공부를 대신해주기보다 공부방법을 알려주어 스스로 하도록 한다.
10. 자녀가 가장 좋아하는 것과 잘하는 것을 파악, 진로 결정을 돕는다.
11. 말로만 하기보다는 부모 스스로 실천해 좋은 본보기를 보인다.
12. 부모도 좋은 교사가 되기 위해 꾸준히 공부한다. 
건강한 내일을 인도하는 십계명
살아있는 것, 아는 것, 행동하는 것, 듣는 것, 보는 것, 
사랑하는 것 등은 영광스러운 특권이다.
여름철에 푸른 하늘을 쳐다보는 것,
해가 서산 너머로 사라지는 것을 구경하는 것,
해가 동쪽으로 솟아오른 것을 목격하는 것은
참으로 즐거운 일이다.
보랴! 우주 속에는 신비가 가득하다.
그리고 너와 나는 여기에 있다.
말코 모로우(MARCO MORROW) 
삶을 긍정적으로 보라.
건강과 젊음을 유지하는 십계명
건강과 젊음을 유지하면서 즐겁게 사는 것은 모든 사람들이 바라는 바다. 하지만 그것
은 쉽게 이루어지는 것이 아니다. 꾸준한 노력과 관심, 자신과 주변을 사랑하는 풍요로
운 마음속에서만 가능한 것이다. 다음과 같은 건강과 젊음을 유지하는 십계명을 마음에 
새기고 살아간다면 어느 정도 자신을 만족시키는 삶을 살아가지 않을까 싶다.
1. 균형 잡힌 식사를 한다.
2. 꾸준히 운동한다.
3. 정기적으로 건강 검진을 받는다.
4. 담배를 피우지 않는다.
5. 차에서 안전띠를 매는 등 안전에 신경을 쓴다.
6. 사회 활동이나 운동을 하며 사람들과 어울린다.
7. 햇볕이나 추위에 너무 노출되지 않는다.
8. 술은 적당히 마신다.
9. 미래에 쓸 돈을 관리한다.
10. 삶을 긍정적으로 본다. 
화장은 가볍게, 수면은 충분히
여드름 관리 7계명
사춘기의 상징 여드름, 그러나 청춘의 하루하루를 고민에 빠뜨리는 것이 또한 여드름이
다. '아아, 여드름 없는 세상에서 살고 싶다' 이런 고민을 한번이라도 해 본 사람이라면 
피부과 전문의들이 권하는 다음의 7계명을 실행해 봄직하다.
1. 하루 두 번 비누 세수를 하라.
피부병에 걸렸을 때 비누로 세수하면 해롭다는 상식은 잘못된 것이다. 각질이 두꺼워지
고 피지의 누출이 막혀 여드름이 생긴 것이므로, 하루에 두 번 따뜻한 물로 비누 세수
를 한다.
2. 얼굴을 만지지 말라.
얼굴을 자주 만지작거리거나 손으로 턱을 괴면 2차 감염이 되기 쉽다.
3. 스트레스가 있다면 빨리 풀어라.
내성적인 사람이 스트레스를 오랫동안 담아두고 있으면 남성  호르몬인 안드로겐의 분
비가 많아져 여드름이 악화된다.
4. 함부로 짜지 말라.
병원에서 항생제 주사를 맞는 등 만반의 준비가 된 상태에서  멸균된 1회용 주사 바늘
로 짜야 한다. 불결한 손으로 함부로 여드름을 짜면 상처가  더 커진다. 이발소나 미용
실에서 친절하게 짜주는 것도 사양해야 한다.
5. 화장은 가볍게 하라.
피부에서 흘러나오는 기름기가 너무 많아 여드름이 생기는 것이다. 하물며 기름기 있는 
화장품으로 짙게 화장하면 여드름은 더욱 번성할 수밖에 없다. 화장을 하지 않을 수 없
는 사람이라면 가볍게 한다. 화장을 지울 때는 지방성의 콜드크림이나  클린싱크림보다
는 비누세수로 지워야 한다.
6. 당분과 지방질 음식을 피하라.
초콜릿, 코모아, 콜라, 우유, 버터,  치즈, 아이스크림, 커피, 피자, 햄,  소시지는 피한다. 
대신 탈지우유, 생선 등은 괜찮다. 그러나 음식을 너무 지나치게 제한할 필요는 없다.
7. 충분한 수면을 취하라.
잠을 제대로 자지 못하면 안드로겐  분비가 왕성해져 얼굴에 개기름이  뜨고 여드름이 
악화된다. 
낮잠을 자지 말라
참 잘 자기 십계명
잠을 잘 자는 사람이 건강하다는 말이 있다. 하루의 일과에 지친 육신을 재충전하여 깨
어난 뒤 보다 새로운 기분으로 일을 시작하는 데 잠보다 더 좋은 것은 없다.
그러나 잠에도 절제가 있어야 한다.  불규칙적인 잠은 오히려 건강을  망칠 수도 있다. 
또 최근 연구에 의하면 방에 불을 켜고 잠을 자는 것은 근시를 유발할 수도 있다는 결
과도 나왔다. 그렇다면 전문의들이 소개하는 잠을 보다 잘 자는 방법은 무엇인지 알아
보자.
1. 항상 같은 시간에 잠자리에서 일어난다.
2. 잠자리 들기 4-6시간 전에는  커피 등 카페인을 복용하지 않는다.  하루에 복용하는 
카페인의 총량도 줄인다.
3. 담배 등 니코틴을 피한다.
특히 잘 때, 밤에 깼을 때는 절대 금한다.
4. 잠을 유도하기 위해 술 마시는 것을 피하라.
초반에는 쉽게 잠에 들다가도 수면 도중 깰 수 있다.
5. 잠자기 전 과식하지 말라.
반면 가벼운 간식은 숙면을 유도한다.
6. 오후 규칙적인 운동은 깊은 수면을 유도할 수 있다.
그러나, 잠자기 3-4시간 전에 격렬한 운동을 하는 것은 깊은 잠에 방해가 된다.
7. 가능하면 소음, 빛, 높은 실내 온도는 최소화하는 것이 좋다.
8. 자명종은 가능한 한 잠자리에서 치우는 것이 좋다.
9. 낮잠은 피하라.
10. 잠자리에 들기 전 체온을 올릴 수 있도록 20분 정도 따뜻한 물에 목욕하라. 
메모하고 정리하는 습관을 길러라
건망증을 퇴치하는 십계명
건망증은 치매의 초기 단계로 속단할 필요는 없지만 잘못하면  사회 생활을 하면서 낭
패를 보기 십상이다. 특히 갱년기를  거친 주부나 직장인들은 깜빡 잊어버리는  건망증 
때문에 노이로제에 걸릴 지경인 사람들도 많다.
다음은 연세대 의대 정신과 오병훈 교수가 내놓은 건망증  퇴치를 위한 기억력 향상법 
10가지이다.
1. 무엇이든지 항상 메모하라.
세금고지서, 영수증, 계산서 등은 체계적으로 정리하는 습관을 기른다.
2. 기억을 자극하기 위해 소리를 이용한다.
시간은 자명종이나 타이머로, 해야 할 일은 자동응답기 등을 적극적으로 활용하면 도움
이 된다.
3. 기억을 불러일으키기 쉽도록 주위 환경을 바꾸어준다.
전화하는 것을 자꾸 잊으면 전화를 가장 눈에 잘 띄는 곳에 두거나, 자주 또는 꼭 전화
해야 할 사람이 있다면 그 사람 사진을 전화 옆에 붙여두는 것도 한 방법이다.
4. 기억해야 할 일이나 숫자, 단어 등을 그림과 연관시킨다.
그림 하나는 수천 개의 단어만큼 값어치가 있다. 그만큼 머릿속에 오래 남기 때문이다.
5. 능동적 관찰력을 키워 의식적으로 집중하는 습관을 기른다.
기억을 위한 가장 중요한 요소는 흥미이다. 흥미로운 점을 체크하고 즐기는 생활을 하
도록 노력하라.
6. 무엇이든지 연상시키는 습관을 들인다.
새로운 것을 이미 알고 있는 것과 연관시키면 잘 잊어버리지 않는다. 아무개의 이름은 
잘 기억이 나지 않더라도, 한 조직 속의 누구누구는 쉽게 머릿속에 떠오른다.
7. 그룹으로 묶어서 구분하는 방법을 익힌다.
7개의 낱개보다는 3개의 묶음을 외우는 것이 훨씬 쉽다.
8. 서로 연관이 없는 항목이라도 묶어서 단순하고 특징적인 이야기나 노래로 만들어서 
기억한다.
24절기를 노래에 엮어 외우는 것과 같은 이치이다. 그것은 내용보다는 리듬을 몸에 익
히는 것이기 때문에 훨씬 쉽게 이해되고 기억된다.
9. 어떤 행위 뒤에는 이를 복창해 스스로에게 그 일을 환기시킨다.
가령 주부라면 가스레인지에 밥솥을 올려놓은 뒤 '방금 밥을 앉혔다'라고 말해 보라. 같
은 일을 두 번 반복하는 우를 범하지 않게 된다.
10. 규칙적이고 무리하지 않는 신체적 운동을 한다.
운동은 뇌에 산소 공급을 늘려 두뇌 활동을 촉진시키고, 건강을 유지시켜 피로로 인한 
기억 감퇴를 줄여준다. 
융통성을 갖고 살아가자
스트레스 해소 지침 십계명
현대인들에 있어 스트레스는 만병의 근원이다.  스스로 마음을 조절하면서 스트레스가 
생기면 그때그때 해소하는 지혜를 발휘해야 하겠다. 다음은 전문가들이 소개하는  스트
레스를 해소하는 기본적인 열 가지 방법이다.
1. 현실적이 되라.
2. 슈퍼맨, 슈퍼우먼의 과욕을 버려라.
3 명심을 하라.
4. 마음속에 긍정적인 그림을 그려보라.
5. 한 번에 한 가지 일만 하라.
6. 규칙적인 운동과 취미 생활을 가져라.
7. 건강한 생활 습관을 기르라.
8. 혼자 고민하지 말고 감정을 다른 사람과 함께 나눠라.
9. 융통성을 가져라.
10. 시간 관리를 철저히 하라. 
건강한 신체에 건전한 정신이
운동 십계명
운동할 시간이 없다고 말하는 사람은 이미 자신의 건강과는 담을 쌓은 것이다. 자가용
을 포기하고 전철을 탄다든지, 엘리베이터를 거부하고 계단을 걸어다닌다든지 하는  조
그만 성의조차 없다면 언젠가 불현듯 병원 신세를 지게 될는지도 모른다.
'건강한 신체에 건전한 정신이 깃든다'란 말은 배부른 부자들의 소리가 아니다. 이젠 기
업에서도 직원들의 건강을 체크하는 시대이다.  다음과 같은 운동 십계명을 준수해  보
라. 몰라보게 활력 넘치는 하루하루를 맞이할 것이다.
1. 운동을 시작하기 전에 전문가와 먼저 상의한다.
2. 활기찬 보행부터 시작하여 점차 운동 강도를 높여 나간다.
3. 주 3-5회씩 규칙적으로 운동한다.
4. 한번 적어도 20-30분 정도 운동한다.
5. 기후 조건이 나쁜 날에는 무리하게 운동하지 말고 쉬거나 실내 운동을 가볍게 한다.
6. 운동 종목은 즐기면서 할 수 있는 것으로 선택하고 절대 무리해서는 안 된다.
7. 운동 후에는 깨끗이 샤워하고 수분 공급을 하여 탈수를 방지한다.
8. 운동은 어떤 이유에서든 한 동안 중단하였다가 다시 시작할 때는 낮은 수준에서 재
개한다.
9. 운동 후 1시간 내에 회복되기 어려운 무리한 운동은 억지로 하지 않는다.
10. 운동시의 강도, 운동량, 운동 시간, 날짜 등을 기록하고 신체반응을 관찰한다. 
전체적인 조화를 생각하라.
성형 수술 십계명
태초의 모습으로 살아간다는 것은 요즘 시대에는 미련한 행동으로 보이는 것 같다. 자
신이 만족하지 못하는 외모를 성형수술을 통하여 고치는 일이 보편화되었기  때문이다. 
과거에는 성형수술이 여자들의 전유물이었지만 최근에는 면접시험을 치르기 위해 성형
수술을 받는 남자들도 많다. 한데 성형수술의 부작용 또한 그 인기만큼 종종 일어나고 
있다. 전문의들은 환자가 심각한 실패를 겪지 않으려면 다음과 같은 성형 수술의 십계
명을 명심하라고 권하고 있다.
1. 전체적인 얼굴의 조화를 생각하라.
한 부위를 수술한다고 해서 얼굴 전체가 예뻐지는 것은 아니다. 전체적 조화를 이루지 
못할 경우 외모가 수술 전보다 손상될 수도 있다.
2. '특정인과 똑같이'를 기대하지 말라.
유명배우나 탤런트 이름을 대며 똑같이 해달라는 사람들이 흔히 있다. 모든 사람은 자
기만 갖는 개성이 있기 때문에 특정인과 똑같이는 현실적으로 불가능하다.
3. 반드시 수술 흔적을 고려하라.
절개수술은 정도 차는 있지만 모두 절개 흔적이 남는다. 유달리 흔적이 많이 남는 수술
도 있으니 수술 전 반드시 이 점을 고려해야 한다.
4. 새로운 수술법에 매달리지 말라.
새로 도입한 수술법과 의료 장비는  장점에도 불구하고 장기적 추적  관찰이 부족하고 
시술 의사들도 숙련도가 낮다는 단점이 있다. 장단점을 잘 비교할 필요가 있다.
5. 조급하게 결과를 기대하지 말라.
수술 결과가 좋지 않아 재수술할 경우 최소 3-4개월은 지나야 수술할 수 있다. 무리하
게 조속한 재수술을 고집하면 자기만 손해다.
6. 적어도 세 군데 이상에서 비용을 알아보라.
성형 수술 비용은 병의원에 따라 차이가 크다. 수술비용이 비싸다해서 수술을 잘 하는 
것도 아니다. 3곳 이상 비용을 비교하면 경제적 손실을 줄일 수 있다.
7. 유명 의사를 맹신하지 말라.
매스컴에 많이 나온 의사라 해서 수술을 다 잘하는 것은 아니다. 많은 성형외과 의사들
은 유명세와 실력이 일치하는 것은 아니라고 말한다.
8. 통원 수술을 무서워하지 말라.
수술 당일 퇴원하거나 기껏 하루 이틀  입원하는 경우가 많다. 이를 불신할 필요가  없
다. 입원비가 절약되니 오히려 덕이 된다.
9. 반드시 전문의를 찾으라 
성형외과 전문의, 또 다른 과가 관련되는 경우에도  해당과 전문의를 찾는게 안전하다. 
싸다고 무면허자에게 시술 받으면 누구도 뒷일을 책임지지 않는다.
10. 광고에 현혹되지 말라.
의료 광고나 풍문은 왜곡되고 과장된 부분이 많다. 성형외과 경쟁이 치열해지면서 손님
을 끌려고 과장 광고나 진실 아닌 풍문을 동원하는 예가 종종 있다. 
이러면 허리를 다친다.
허리를 망치는 11가지 자세
많은 사람들이 허리 통증에 시달리고 있다. 무거운 것을  들다가, 혹은 잠을 잘못 자서 
등등 그 원인은 여러 가지다. 허리는 인체의 중추이다. 항상 조심하고 단련시켜야만 한
다. 다음의 여러 자세는 자신의 허리를 망치는 지름길임을 명심해야 할 것이다
1. 허리를 좌우로 비틀며 두두둑 소리를 내고 시원해 하는 것
2. 푹신한 침대에서 높은 베개를 베고 자는 것.
3. 가방을 한 쪽으로만 드는 것
4. 엉덩이를 뺀 자세에서 무거운 물건을 드는 것.
5. 엉덩이를 등받이에 붙이지 않고 앉는 것.
6. 경사진 곳에 오래 서 있는 것
7. 두꺼운 지갑을 뒷주머니에 넣고 오래 앉아 있는 것
8. 딱딱하고 발에 맞지 않는 신발을 신는 것.
9. 높은 곳에 있는 물건을 내릴 때  발닫침대를 사용하는 대신 뒤꿈치를 들고 팔을 쭉 
펴 내리는 것.
10. 선 채 허리만 숙여 아기를 들어 올리는 것.
11. 베개나 쿠션을 등 윗부분이나 목에 대고 tv나 책을 보는 것. 
건강할 때 건강을 챙겨야 한다.
암의 위험 신호 9가지
도시 생활에 지친 현대인들에게 가장  무서운 것은 갑작스럽게 찾아오는 질병이다.  그 
중에서도 암은 그 강도나 사망 빈도로 보아 가장 위험하다.
건강은 건강할 때 챙겨야 한다.  아무리 바쁘더라도 일년에 한번씩 건강검진을  받아야 
하는 것이다. 특히 아래와 같은 증상이 오래 지속될 때는 암의 적신호일 수 있다. 주저
하지 말고 병원을 찾으라. 조기에 발견하면 암은 이미 암적인 존재가 아니기 때문이다.
1. 위-복부 불쾌감, 식욕 부진, 소화불량 지속
2. 자궁-이상 분비물 또는 출혈
3. 간-오른쪽 배 윗부분의 둔통, 체중감소, 식욕 부진
4. 폐-마른기침이 계속되거나 혈담(피가래)이 나올 때
5. 유방-통증이 없는 종괴, 멍울 또는 유두 출혈
6. 대장. 직장- 점액이나 혈변이 나오고 배변 습관의 변화가 있을 때
7. 혀. 피부 - 난치성 궤양이 생기거나 검은 점이 더 까맣게 되고 커지며 출혈
8. 비뇨기 - 혈뇨나 배뇨 불편
9. 후두 - 쉰 목소리 지속 
웃고 살면 건강해진다.
피로, 만성질환에서 벗어나는 십계명
어느날 갑자기 뒷목이 뻐근하면서 피곤을 느낀다면 건강에 적신호가 온 것이다. 건강이
란 어느 한 부분이 잘못되어서 나빠진 것이 아니라 감정과 육체가 서로 불협화음을 내
면서 어긋나는 것이다. 다음은 전문의들이 권하는 피로나 만성질환에서 벗어나기  위해 
지켜야 할 십계명이다.
1. 피로는 질병, 출발의 적신호를 보내는 것임을 알고 관리하여야 한다.
2. 지나친 근심, 욕심, 노여움, 슬픔, 초조 등 부정적 사고는 건강을 해칩니다.
3. 웃고 살면 건강해집니다. 긍정적 사고를 기르세요.
4. 정기적인 종합 건강 검진을 하십시오.
5. 충분한 잠을 취하십시오. 
잠깐이라도 깊은 수면이 중요합니다.
6. 한번 술을 먹으면 이틀은 쉬어야 합니다.
술을 해독하는 데는 간질환이 없는 경우 48시간(이틀)이 걸리니까요.
7. 피로 회복법을 익혀둡시다.
수면. 음식. 마사지, 사우나. 목요. 스포츠. 레크레이션. 커피. 차. 음악 감상.  취미. 데이
트.
8, 기름진 음식, 인스턴트 식품, 카페인, 담배, 알콜, 4백음식(흰쌀,  흰 밀가루, 흰 설탕, 
흰 소금)을 피하고 신선한 채소와 과일, 잡곡 등 고른 영양을 섭취하세요.
9. 가벼운 운동은 심신에 활력을 주고 스트레스를 푸는데 도움이 된다.
10. 비타민, 미네랄 등 영양소를 늘 보충해서 피로물질을 청소해야 한다. 
굶는다고 살이 빠지지 않는다.
다이어트 전 체크포인트 십계명
여성들의 영원한 화두는 아마 다이어트가 아닐까. 나이가 들면서 늘어나는 체중은 건강
의 적신호일 뿐만 아니라 가정 생활, 사회 생활의 장애물이다.
하지만 숱하게 떠도는 다이어트의 방법들은 여성들의 간절한  소망을 외면하기 일쑤이
다. 어떤 방법보다 살을 빼야겠다는 의지와 정도를 걷겠다는 마음가짐이 중요할 것 같
다.
다음은 외지에 실린 다이어트 전 체크 포인트 십계명이다.
1. 식사를 거르면 체중을 줄일 수 있다는 것은 거짓말이다.
2. 나이를 먹으면 먹을수록 살 빼는 일은 어려워진다.
3. 다이어트를 엄격히 해도 일정기간 체중이 줄지 않는 때가 있다.
4. 식사 전에 물 한 컵은 다이어트에 커다란 도움을 준다.
5. 야채도 역시 과식하면 무서운 다이어트 방해꾼이 된다.
6. 담배는 다이어트에 전혀 효과가 없다.
7. 의자에 계속 앉아 있으면 허리와 엉덩이에 틀림없이 살이 찐다.
8. 지방을 근육으로 바꾸는 일은 불가능하다.
9. 몇 번씩 다이어트를 해도 실패한 경우 심리적 요법을 병행하자.
10. 한꺼번에 많은 체중을 감량하는 것은 좋지 않다. 
현명한 당신의 생활을 위한 십계명
지혜란 지식을 올바르게 사용하는 것이다.
지식인이 되는 것은 현자가 되는 것이 아니다.
수많은 사람들이 굉장히 많이 알고 있다. 
하지만 그들은 그것 때문에 더 큰 바보라고 불린다.
실제로 아는 바보보다 더 큰 바보는 없다.
하여튼 지식을 제대로 쓸 줄 아는 사람만이 지혜를 가진 사람이다.
찰스 하돈 스팔전(charles h. spurgeon) 
쇠뿔도 단 김에 빼라.
금연 십계명
흔히 담배를 끊은 독한 사람과는 상종하지 말라고 한다. 하지만 최근에는 담배를 끊은 
사람과 상종하는 것이 훨씬 낫다. 담배가 인체에 미치는 폐해는 이미 잘 알려진 이야기
이기 때문이다.
그러나 많은 직장인들은 회사에서 스트레스 때문에 자신도 모르게 흡연의 마력에 빠져
들게 되고, 자연스럽게 중독되어 금연의  필요성을 알면서도 실천에 옮기지 못하고  있
다. 과연 확실하게 담배끊는 방법은 없을까?  다음은 한국 금연 운동협의회 김일순 회
장이 말하는 30대의 금연 십계명이다.
1. 가족을 사랑한다면 담배를 끊어라.
아이들의 맑은 눈망울을 들여다 보라. 담배연기에 일그러진 가족의 미래가 서글프지 않
은가.
2. 쇠뿔도 단김에 빼라.
담배를 순한 걸로 바꾸면 안 될까. 한 개비씩 줄이면 되지 않을까? 한 마디로 안 된다. 
그 만큼 깊이 들여 마시니 도로아미타불이다. 미적거리지 말고 단숨에 끊어라.
3. 방방곡곡 금연을 소문내라.
여러 사람들에게 거짓말 할 수는 없는 노릇이다. 여기 저기 떠벌리고 다니며 자신의 이
름을 걸고 맹세하라. 그들의 격려와 도움이 금연의 도우미가 된다.
4. 감언이설에 속지 말라.
당신의 금연 소식을 들은 일부 사람들은 '그렇게 오래 살아서 뭐할래? '무슨 영화를 보
려고...'등의 감언이설로 당신을 유혹할 것이다. 동지를 잃은 애연가들의 끊임없는  유혹
에 흔들려서는 안 된다. 그들도 속으로는 불안해 하고 있기 때문이다.
5. 라이터와 생이별하라.
최고급라이터, 사연 있는 재떨이라도 당신과는 인연이 없다고 생각하라. 단호히 쓰레기
통에 던져 버려라.
6. 담배 피울 틈을 주지 마라.
눈 뜨면 한 대, 식사하고 나면 한 대, 심심하면 한 대, 이렇듯 담배의 유혹은 당신이 여
유로울 때마다 엄습하게 마련이다. 담배 찾을 겨를을 아예 없애라. 벌떡 뛰어나가 찬바
람을 쐬고 깊이 심호흡하라.
7. 냉수나 과일은 언제라도 좋다.
한 알의 사탕보다는 뼛속까지 짜릿하게 만드는 냉수 한 컵이 더욱 좋다. 과일과 야채도 
물론 환영
8. 술은 담배를 부른다.
되도록 술자리를 피하라. 피치못할 술자리라면 금연을 선언하고 담배를 피우지 않는 사
람과 함께 하라.
9. 니코틴 패치도 잠깐이다.
앉아도 괴롭고 서 있어도 괴로운 니코틴의 금단 현상, 이럴 때는 약국에서 파는 니코틴 
패치를 사다 붙여라. 며칠의 고통을 줄일 수 있다.
10. 개운하게 스케일링을 하라.
치과에 찾아가 치아 스케일링을 하라. 그 동안 흡연으로 누렇게 변색된 치아를 산뜻하
게 치장시키면 몸도 마음도 산뜻해질 것이다. 
나도 쉬고 차도 쉬고
30대를 위한 안전 운전 5계명
자동차는 생활을 위한 도구일 뿐 삶의 목표가 아니라는  점에서 항상 조심스럽게 다루
어야 한다.
다음은 교통문화운동본부의 박용훈 대표가 말하는 안전운전을 위한  다섯 가지 마음가
짐이다.
1. 술에는 장사 없다.
술자리에서 분위기를 살리는 것은 주로 낀 세대인 30대의 몫이다. 하지만 취한 기분에 
핸들을 잡고는 도로가 흔들린다는 등의 엉뚱한 탓을 하지 말라.
2. 우리 아빠는 폭주족?
스트레스 풀자고 신나게 내달리면 어느 새 저승 문턱에 가 있다. 젊음을 확인할 수 있
는 방법은 참으로 많다. 자신의 목숨을 담보로 러시안 룰렛 게임을 하지는 말라.
3. 나도 쉬고 차도 쉬고
직장의 허리 노룻에 온몸이 편안할 날이 없을 때,  과감히 차를 주차장에 넣어 두어라. 
버스나 지하철 속에서 잠깐 눈이라도 붙이면 삶은 더욱 즐거워진다.
4. 자동차를 애인처럼 다루어라.
20대는 멋내느라, 40대는 경험과 여유  속에서 차를 돌보지만 30대의 차는  상처투성일 
경우가 많다. 일 때문에, 술 때문에 돌볼 겨를이 없는 것이다. 하지만 자동차의 안전 점
검은 자신만의 문제가 아니다. 사랑하는 처자식의 생명을 위해 평소에 철저한 안전 점
검을 생활화하자.
5. 여보 당신 사이좋게 운전하라.
주말 나들이 운전은 되도록 부부가 나누어서 한다. 안심이 안 된다고 혼자 핸들을 독점
하는 것은 바보 같은 짓이다. 피로가 누적되면 아무리 일급 드라이버라도 방심하게 마
련이다. 쉬는 날 운전으로 인하여 피로를 누적시키는 과오를 저지르지 말라. 그런 때는 
아내의 손에도 즐겁게 핸들을 맡기는 여유를 발휘하라.
 
실속있는 계획을 세워라.
전원 생활 준비 십계명
공해와 교통 문제, 삭막한 인간 관계 등 도시 생활의 많은 악조건에 환멸을 느끼고 전
원으로 돌아가려는 사람들이 많다. 하지만  막상 부지를 마련하고 전원 주택을  지으려 
들면 기초 지식이 없어 마음만 답답해진다.
이런 가슴앓이를 하고 있는 사람들에게  부동산 전문가들이 권하는 전원  생활의 준비 
십계명을 소개한다.
1. 환금성을 고려하라.
단지형은 개별성보다는 단지 규모, 환경, 미관, 기반 시설(상하수도  등), 부대시설(스포
츠 등 문화 시설)등이 향후 가치를 좌우한다.
2. 시공사는 안전한가를 확인한다.
자기 집을 짓는 일은 평생에 한번이면 족하다. 그러므로 꼼꼼하게 시공사가 신용이 튼
튼한 회사인지를 알아보고 하자보수기간과 내용을 살펴야 한다.
3. 건축비를 아껴라,.
내장을 적정하게 하면 건축비용을 최소화하면서 좋은 집을 지을 수 있다. 그렇게 해서 
남은 현금을 다른 부분에 쓰도록 한다.
4. 반드시 현장을 방문하라.
지도를 맹신하거나 지역적 편견을 가지면 실수할 수 있다. 반드시 현장을 방문하여 이
상 유무를 확인해야 한다.
5. 교통 여건이 중요하다.
외진 곳을 선택하면 방범, 의료 문제 등 생활에 위험 요소가 많이 생겨난다. 대중 교통
은 도보로 10분, 편의 시설은 차량으로 10분이내 거리여야 한다.
6. 주변에 오염 시설은 없나 살핀다
경관에만 치중하다보면 주위 환경에 소홀할 수 있다. 주변에 오염 시설이 있는지, 혐오 
시설이 들어설 계획이 있는지를 관공서를 방문하여 세심하게 체크해야 한다.
7. 배수 시설을 살핀다.
지자체를 방문하면 15-30년 전까지의 침수  기록이 남아있다. 한번이라도 침수된 지역
은 피하는 게 좋다.
8. 등기 이전 문제를 체크한다.
공동 지분일 땐 계약된 면적이 분할됐는지 살펴봐야 한다. 등기이전이 늦을 경우의 손
해 배상 책임을 계약 전에 매듭지어야 한다.
9. 계약 전 토지 관련 서류를 확인하라.
단지형일 땐 인 허가증(농지  전용, 샂림 훼손)을  확인하고 개별형 (준농림지)은 해당 
지자체를 방문해 건축 가능 범위 등을 체크해야 한다.
10. 잔금 지불은 신중히 한다.
불황기엔 과장 광고가 많다. 잔금을 낼 때 계약 내용과  변함이 없는지 따져봐야 한다. 
잔금을 치르고 나면 이미 배 떠난 항구 신세가 되기 마련이다. 
첫째도 보안 둘째도 보안
신용카드 이용자 십계명
신용카드의 분실과 도난에 따른 개인과  카드사와의 분쟁이 끊이지 않고 있다.  하지만 
카드 사고에 대한 카드사의 예외 규정이 너무나 많아  꼼꼼하게 챙기지 않은 이용자들
은 억울하지만 피해를 감수할 수밖에 다른 방법이 없다. 그러므로 평소에 카드 관리를 
세심히 하는 한편 비밀번호를 자주 바꾸는 등 자신의  재산을 보호하는 적극적인 방법
을 동원하는 것이 현명한 것이다.
다음은 전문가들이 권하는 신용카드 이용자 십계명이다.
1. 필요없는 카드는 즉시 없애라.
신용카드는 1-2장이면 족하다. 친구의 권유로 할  수 없이 만든 카드는 받자마자 부러
뜨려라. 부부가 앉아서 필요없는 카드를  꺼내놓고 가위로 자르기 게임이라도 한번  해 
보자.
2. 카드는 새로 발급받는 즉시 서명을 해라.
한자로 서명하거나 남이 흉내내기 어려운 사인을 하라. 그러면 잃어버려도 유리하다.
3. 비밀번호는 남편이나 부인도 모를 정도로 자신만의 고유한 숫자를 써라.
주민등록번호 생년월일 전화번호는 절대로 금물이다. 신용카드는 대개 주민등록증과 함
께 잃어버리기가 일쑤이다. 내 비밀번호를 남이 알고 돈을 빼 가면 보상이 안 된다.
4. 비밀번호는 수시로 바꾸어라.
정기적으로 비밀번호를 바꾸어야 한다. 자신의 비밀번호는 최소한 3개 이상 가지고 관
리하라. 예컨대 봄. 여름. 가을. 겨울의 4종류를 이용하는 것도 방법이다.
5. 카드는 현금보다 더 주의를 기울여 관리하라.
보름에 한번은 카드관리하는 날로 정하자. 술집에서는 카드 바꿔치기도 유행이다. 되돌
려 받을 때 반드시 내 카드인지 확인하자.
6. 카드를 잃어버리면 즉시 신고하라.
분실한 줄 알고도 늦게 연락한다고 하지 말라. 분실 사실을 지금 알고 전화로 신고한다
고 해라. 그렇지 않으면 보상이 안 된다.
7. 카드는 부부라도 서로 맡기지 말라.
남편 대신 부인이 카드를 쓰다가 분실하면 보상이 안 된다. 단순히 맡겨만 두어도 분실 
때는 카드 대여 행위라고 카드사가 피해 보상을 거부한다.  소비자보호원 신고-> 법원 
재판이라는 험난한 길을 가고 싶은 소비자는 부인에게 카드를 맡겨도 좋다
8,. 카드사에 분실 신고를 할 때는 청문회에 나가는 중인 심정으로 하라.
직원들의 유도 심문에 말려들지 말고 기억나지 않는  부분은 '기억나지 않는다'고 똑부
러지게 대답하라. '그럴 것 같다'처럼 추정해서 대답하면 보상을 못 받기 일쑤다.
9. 카드 하나로 여러 개의 통장을 거래하지 말라.
카드 하나만 부정 발급 받으면 연결 통장 모두 부정  인출이 가능하기 때문에 한 카드
로 여러 통장을 거래하면 그만큼 피해 규모가 커질 수 있다.
10. 카드 발급 때 가급적 심부름을 시키지 말라.
주민등록증, 운전면허증 등 신분증과 비밀번호, 예금계좌 등을 남에게 알려주고 심부름
을 시키면 비밀이 외부에 노출될 우려가 있다. 첫째도 보안, 둘째도 보안임을 명심하라. 
하늘 여행도 조심조심
항공 여행 안전 십계명
항공기 사고가 대개 대형 사고이기는 해도 생존자가 있는 경우도 많다. 또한 사고 확률
도 어떤 교통수단보다 낮다. 그러므로 불안해 하지 말고 전문가들이 안전 수칙을 지키
면서 즐겁게 창공을 날아 가도록 하자.
미국의 항공 여행 안전 전문가인 토드 커티스씨는 최근 수천 건의 항공기 사고를 분석 
정리하여 얻은 항공 여행 안전 십계명을 인터넷상에 소개하였다.
매우 현실적이고 의미있는 내용으로 이루어져 있으므로 관심을  갖고 실천한다면 더욱 
안전한 여행을 할 수 있지 않을까싶다.
1. 논스톱 비행을 선택하라
항공 사고는 대개 이륙 직후 착륙 직전 및 직후 등 이른바  마의 13분 사이에 주로 발
생한다. 경유 비행기보다는 논스톱 비행이 이륙과 착륙 기회에 덜 노출되므로 사고 확
률도 줄어드는 셈이다.
2. 큰 비행기를 타라.
대형 비행기에 대한 안전 수칙 기준은 소형 비행기보다 엄격하다.
그래서인지는 몰라도 보잉의 초대형모델인 777이나 에어버스의 A330, A340은 단 한번
도 사고가 난 적이 없다.
3. 가장 가까운 비상구위치와 탈출 요령을 숙지할 것.
좌석에서 가까운 비상구 위치를 알아두고  비행 직전 승무원이 설명하는  탈출 요령을 
주의깊게 들어두라.
4. 머리 위 짐칸에는 무거운 물건을 두지 말라.
기체가 동요할 경우 짐칸이 열리면 무거운 물건이 머리 위로 떨어져 다칠 수 있다.
5. 안전벨트는 계속 착용하라.
역시 예기치 않은 기체 동요 등의 경우에 벨트를 메고 있는 것이 안전하다.
6. 승무원들의 말에 귀를 기울이라.
비행기에 승무원을 두는 가장 큰 이유는 안전 때문이다. 승무원의 지시에 귀를 기울이
는 것이 현명하다.
7. 위험한 물건을 휴대하지 말라.
 핸드폰과 다마고치 등 휴대용 게임기는 전자파를 발생, 조종사의 통신을 방해할 수 있
다. 가스 부식제 성냥, 헤어스프레이, 발화성페인트, 접착제, 라이터, 살충제,  방사성 의
약품 모두 사고시 휴대자에게 또 다른 부상의 위험을 배가시킨다.
8. 뜨거운 음료수는 반드시 승무원이 따르게 한다.
기류 이상 등에 의한 기체 동요는 빈번히 일어난다. 뜨거운 음료수는 숙달된 승무원이 
따르게 하는 것이 안전하다.
9. 술을 많이 마시지 말라.
비행기내 공기는 압축되어 있다. 만약의 사고로 다칠 경우 술을 많이 마신 사람은 훨씬 
치명적인 피해를 입을 수 있다.
10. 침착을 유지하라.
대형 사고에서도 살아나는 사람은 있다. 사고가 미리 파악돼 승무원이 비상 사태를 알
려주고 탈출을 유도할 경우 지시를 잘 따르고 지시에 따라 비상구를 탈출하는 것이 현
명하다. 
조국의 전통으로 가르쳐라.
아르헨티나 이민의 십계명
아르헨티나의 부에노스아이레스 해럴드지는 최근 해외 창간  122주년 기념 특집호에서 
이민 십계명을 소개하여 눈길을 끌고 있다. 이 십계명은 원래 스위스 공사가 1925년 만
들었던 것이지만 IMF관리 체제 이후 이민에 대한 관심이 다시 높아진 한국인들에게도 
교훈이 될 만하다.
1. 이민을 결정하기 전에 한번 더 생각하라.
대부분의 경우 생활 습관을 완전히 바꿔야 하기 때문이다.
2. 무엇보다 이민지 주무 관청에서 현지 사정과 취업 가능성에 관해 정보를 얻도록 노
력하라.
3. 현지어(스페인어)를 배워라.
4. 나무의 열매를 따듯 돈을 쉽게 벌 수 있다고 생각하지 말라,.
5. 현지에 정착하려면 생활 여건이 완전히 다르다는 점을 잘 알아야 한다.
6. 일을 하겠다는 강한 결심을 해야 한다.
고난을 겁내지 마라. 그렇지 않으면 차라리 고국에 남아있는 게 낫다.
7. 얼마간의 여유돈을 가지고 있어야 한다.
그렇지 않으면 동포들에게 부담스런 존재가 되버린다.
8. 도착 즉시 현지 공관에 신고해야 한다.
그래야만 현지를 잘 알고 충고를 주는 동포를 만날 수 있다.
9. 다른 사람보다 이미 많이 알고 있다는 식으로 처신하지 말라.
겸손하게 행동하면서 현지의 풍습을 잘 받아들이도록 해야 한다.
10. 당신에게 호의를 베풀고 새 인생을 시작하게 해준 이민지에 감사하고 충성해야 한
다.
그러나 조국의 전통으로 자녀를 양육해야 한다. 
한 방울의 물이 댐을 이룬다.
절수 십계명
인구가 늘어나고 산업이 발달하면서 우리나라에서도 수자원에 대한  중요성이 날로 증
대되고 있다. 특히 환경 문제와 연대되면서 물부족 현상을 타개하기 위한 정부의 개발 
논리와 환경을 보전하려는 민간 환경 단체와의 마찰도 만만찮게 일어나고 있는 실정이
다. 이런 때 우리가 가정에서 조금만  아껴 쓴다면 국가적으로 커다란 도움이 될  뿐만 
아니라 환경을 지키고 후손에게 물려주는 데도 일익을 담당하는 셈이 된다.
다음은 민간 환경 단체에 권장하는 가정에서 물을 아껴쓰는 절수 십계명이다.
1. 세면대 물을 70%만 채운다.
물을 적게 쓰는 생활을 체득할 수 있다.
2. 변기에 담배꽁초나 이물질을 넣지 않으면 18-25리터의 물을 아낄 수 있다.
3. 물을 받아 놓고 빨래나 식기. 과일을 세척한다.
4. 냉장고에 넣어둔 물을 마시는 것이 수돗물을 받아 먹는 것보다 낭비가 적다.
5. 수도꼭지. 수도관의 누수를 확인한다.
물감을 이용하면 누수 위치를 알 수 있다. 
6,. 식물에 물을 줄 때는 시원한 날에 뿌리까지 충분히 적셔준다. 
물 증발을 막을 수 있다. 큰 식물은 물을 주고 덮개를 덮는다.
7. 목욕은 물을 받아놓고 하지말고  샤워기로 적당량만 사용한다. 받아서  목욕할 때는 
욕조의 3분의 1만 채운다.
8. 변기 물통에 모래, 자갈을 채운 플라스틱 물병을 넣어둔다.
9. 양치질을 할 때는 칫솔을 물에 적시고 컵을 사용한다.
10. 세차할 때는 비누로 먼저 닦은 뒤 마지막에 호스로 씻어낸다. 
당신도 박세리가 될 수 있다.
골프 승부사가 되기 위한 십계명
타이거 우즈의 등장으로 세인들의 관심을 끌었던 골프는 우리나라의 골프 여왕 박세리
의 등장으로 폭발적인 인기를 끌고 있다. 우리나라에 한동안 골프는 상류 계급의 스포
츠로써 눈총을 받아왔지만 이를 대중화하려는  노력과 최근 사회 분위기에 편승,  점점 
일반화되고 있는 것 같다.
다음은 국내 골프 전문지에 실렸던 멋진 골퍼, 강한  골퍼가 되기 위한 십계명이다. 골
프의 가장 큰 허점은 망각이다. 그러므로 정신을 바짝 차리고 다음의 십계명만 기억하
면 당신도 최고의 승부사가 될 수 있다.
1. 규칙적인 것은 언제나 좋다.
골퍼들은 골프 백을 차에 넣고 다니면서  '시간 나는 대로 연습하면 되지'라고  말한다. 
그러나 그런 결심은 대개 작심삼일에 불과할 때가 많다. 필드에 나가건 안 나가건 연습
은 규칙적이어야 한다. 일주일에 한번이라도 정기적 연습이 당신을 남들과  차별화시킨
다.
2. 승자는 내용에 있다.
골프의 승자는 스코어가 가장 낮은 사람이 아니라 자신이  생각하기에 가장 좋은 내용
의 플레이를 한 인물이다. 잠재능력을 최대한 발휘한 골프가 진정한 승자를 의미한다.
3. 인내심은 언제나 보답한다.
골프는 경쟁성이 재능을 이기는 게임이다. 당신의 골프 재능이 어떨는지 모르지만 승부
사가 되려면 인내심부터 배워야 한다.
4. 긍정은 언제나 강하다.
이왕 골프를 치려면 자신 있게 쳐야 한다.  자신이 하고 있는 행동, 태도. 게임에 대해 
항상 긍정적으로 생각하라. 지금 현재 부정적이라면 시간이 아까울 뿐이다.
5. 목적을 가지고 연습하라.
하나의 연습볼이라도 실제 필드에서의 샷으로 생각해야 한다. 시간이 없을수록 '숫자를 
줄이는 완벽한 샷'을 목표로 연습한다.
6. 언제나 제대로 쳐라.
자신의 적수가 안 되는 골퍼들과 친선으로  게임을 할 때도 최선을 다하여 쳐야  한다. 
골프는 습관이다. 항상 최선을 다하지 않으면 결정적 순간에도 그럭저럭 치게 된다.
7. 당일의 컨디션이 승부의 관건이다.
모든 일의 승패는 체력과 컨디션에 좌우된다. 하루를 과음하거나 과로하면 일주일이 피
곤하다. 골프도 마찬가지다. 자신을  절제하고 컨디션을 조절하는 버릇은  모든 면에서 
좋은 것이다
8. 포기는 없다.
앞서 간다고 마음을 놓거나 멀리 처졌다고 포기한다면 그것이  바로 당신의 골프가 설
익었다는 증거이다. 자신이나 상대편이나 갑자기 무슨 일이 일어날지 모르는 게 골프이
다. 포기하지 말고 집중하라. 그러면 항상 대가가 따른다.
9. 즐겨야 재미있다.
프로들은 경쟁을 즐긴다고 말한다. 경쟁이 없으면 재미가  반감된다는 뜻일 것이다. 경
쟁서이 없어 즐기질 못한다면 자신의 골프를 재평가한 후 문제점을 짚어내야 한다.
10. 하나의 샷에 하나의 목표를 세운다.
인간이 지배하는 골프를 쳐야 한다. 그러려면 한 타 한 타에 목표를 가져야 한다. 우연
을 바라면서 쳐서는 안 된다. 그것은 우리가 술을 마시다 취하면 술의 지배를 받듯 골
프에 지배를 받는 꼴이다. 
좋은 아파트 어떻게 고를까.
아파트 고르기 십계명
도시인의 안식처로 아파트가 각광을 받은 것은 어제 오늘의 일이 아니다. 그런데 언제
부터인가 아파트가 부동산 투기의 중심에  서 있게 되었다. 때문에 실수요자들도  현재 
살기 좋으면서도 양도할 때의 많은 차액을 남길 수 있는 아파트를 고르기 위해 부심하
고 있다. 방법은 의외로 간단해 보인다. 가격이 조금 비싸더라도 유명한 아파트가 거래
가 용이하고 언젠가 팔 때도 제값을 받을 수 있다는 것이다.
하지만 최근 들어 부동산 투자는  환금성이 떨어지므로 살 때 제대로  사야 한다는 게 
전문가들의 충고이다. 또한 같은 단지의 아파트라도 조건에 따라 수천만원씩 가격 차이
가 나는 경우가 허다하다. 좋은 아파트 고르는 십계명을 알아보자.
1. 단지 규모가 큰 아파트를 골라라.
아파트는 단지 규모가 큰 곳이 생활 편익 시설도 잘 갖춰져 있다. 따라서 아무리 적어
도 아파트 단지 규모가 500-1000세대 정도는 돼야 한다. 가까운 거래에 대형 쇼핑센터
나 백화점이 있다면 금상첨화이다.
2. 동간 거리가 넓어야 한다.
동간 거리가 넓어야 일조량에 문제가 없고 자동차 매연 등 오염된 공기가 고여있지 않
는다. 또한 아파트 동 배열도 교차형보다는 일렬형이 공기 순환이 잘 되어 좋다.
3. 될 수 있으면 남향을 고르고, 최고층이나 최저층은 피해야 한다.
베란다나 창문 방향이 남쪽을 향해야 햇빛이 들고 공기가 잘 통한다. 최저층이나 최고
층에는 온도와 습도간 불균형이 심해진다. 즉 여름에는 덥고 겨울에는 더 춥다는 애기
다. 또 대기 오염이 심한 지역의 고층아파트 1층 주변에는 탁한 공기가 쉽게 가시지 않
는다.
4 녹지 공간이 충분한 아파트를 골라야 한다.
동마다 화단이 설치되어 있고 수풀이 무성하면 주거 환경이  쾌적할 것은 당연한 이치
이다.
5. 지상 주차 면적이 넓은 아파트를 선택한다.
최근에는 지하 주차장을 설치하고 지상을 녹지 공간으로  활용하는 아파트가 유행이지
만 역시 중요한 것은 지상 주차 면적이다. 주차대수는 아파트 가구수의 1.3배 이상이면 
무난하다고 한다.
6. 아파트 부지를 꼼꼼히 살펴야 한다.
부지의 경사가 심하지 않고 평지로  되어 있으면 고지대에 위치한  아파트라도 전망이 
좋아 가격이 높다.
7. 역세권 아파트의 투자 전망은 밝다.
지하철역에서 걸어다닐 만한 거리와 그렇지  않는 거리와 그렇지 않은  거리에 위치한 
아파트는 가격 면에서 많은 차이가 있다. 지하철역이 가까이에 있다면 역까지 연결되는 
마을 버스 노선이라도 있는지 살펴보아야 한다.
8. 외관상 부실 여부 점검은 필수이다.
부실하게 지어진 아파트는 당연히 인기가 없다. 하지만 대충 일별해서는 알 수 없으므
로 세심하게 이곳 저곳을 살펴보아야 한다. 우선 아파트  외벽에 금이 간 곳은 없는지, 
지하주차장이 있는 경우 벽과 기둥에 금이 가거나 누수  현상은 없는지 철저히 점검한
다.
9. 내부 구조도 아파트 가격에 영향을 준다.
부부 전용 화장실 유무, 중간방에 베란다를 설치했는가 등에 따라, 같은 지역에서도 아
파트 가격이 많은 차이가 난다.
10. 구입 목적이 분명해야 한다.
내집마련용인지 아니면 장기적인 시세 차익을 겨냥한 것인지를  정확히 결정하고 구입
해야 한다. 살아도 좋을 집과 값이 오를 집은 엄연히 다르기 때문이다. 
피라미드의 함정에서 벗어나려면
다단계 판매 주의 십계명
최근 암웨이, 뉴스킨 등 외국의  다단계 판매업체들이 엄청난 자금과 신상품을  무기로 
우리나라에서 활발한 영업을 하고 있다. 이들뿐만 아니라 국내의 여타 업체들이 다단계 
판매 방식으로 재미를 보고 있지만 피해를 보는 소비자들도 많다.
뜻하지 않는 손해를 입지 않으려면 다음의 10가지 주의 사항을 기억해 두는 것이 좋겠
다.
1. 다단계 판매는 소비자가 제품을 구입하면서 회원에 가입해 다른 소비자들에게도 판
매를 하면 일정한 이익을 주는 판매 방식이다. 합법적인 다단계 판매는 제품을 판매했
을 때만 이익금을 준다. 반면 불법 다단계 판매인 피라미드식 판매는 판매원을 등록시
키는 행위 자체에서 수당을 챙기는 이른바 사람장사임을 알아야 한다.
2. 설마 내가 피라미드 판매에 속을까 싶지만 업체들의 사람을 끌어들이는 수법이 교묘
하고 지능적이기 때문에 한번 발을  들여놓으면 나오기가 힘들다. 따라서 처음부터  딱 
잘라 거절하는 것이 중요하다. 
3. 오랫동안 연락이 끊겼던 친구나 먼 친척으로부터 갑자기 좋은 일이 생겼다든지 돈을 
많이 벌 수 있는 좋은  사업이 있다는 연락이 오거나 회사에  가서 설명을 들어보자는 
유혹이 있다면 한번 의심해볼 일이다.
4. 일단 가입을 하고자 해도 기본적으로 확인해야 할 사항이 있다. 다단계 판매업 등록
증 및 등록번호, 후원수당을 산정할 수 있는 전산기기가 있는지를 확인해야 한다.
5. 다단계 판매원 등록증, 다단계 판매원  수첩 등을 교부하지 않거나, 100만원이  넘는 
고가의 내구재를 파는 경우 피라미드 판매조직일 가능성이 높다,.
6. 가입비, 교재비, 세미나 참가비 등 각종 명목으로 돈을 요구하거나 판매원 등록 또는 
후원수당 명목으로 강제로 물건을 사게 한다면 이는 불법이다.
7. 후원 수당을 파격적으로 주겠다는 조건을 내걸거나 하위판매원 확보를 강요해도 피
라미드 판매라고 단정할 수 있다.
8. 만약 악덕 피라미드 업체로부터 손해를 보았다면 청약철회의사를 밝히고 구매계약서 
및 상품을 판매회사에 반송해야 한다.
상품을 돌려준 뒤 다음 영업일까지 환불이 되지 않으면 구매 계약서, 청약철회서 등 증
빙서류를 갖추어 시, 도와 검찰, 경찰, 산업자원부의 유통산업과에 고발하면 된다.
9. 다단계 판매원으로부터 상품을 사고자 할 때도 반드시 회사가 등록되어 있는지를 확
인해야 한다.
10. 기간 안에 청약을 철회할 수 있는지의 여부도 확인해야 한다.
계약서를 받은 날 또는 상품을  인도받은 날로부터 20일 이내에는  언제든지 환불받을 
수 있음을 명심해야 한다. 
아직도 운전하면서 통화하는 사람 있나
휴대폰 예절 십계명
휴대폰을 이용하는 사람들이 갈수록 늘어나고 있다. 그런데 그에 비례해서 휴대폰 소음 
공해는 물론 어긋난 통신 예절 때문에 피해를 보는 사람들도 늘어나고 있는 실정이다.
대한주부클럽연합회는 다른 사람들에게 피해를  주지 않고 자신도  휴대폰 공해로부터 
벗어나기 위해 모두가 지켜야 할 통신 예절 십계명을 다음과 같이 제시하고 있다.
1. 병원, 비행기 안에서는 이동전화를 사용하지 맙시다.
이동 전화통화시 발생하는 주파수는 정밀을 요하는 의료기기와  비행기 항법장치에 혼
란을 가져와 오작동을 일으킬 수 있다.
2. 이동전화 벨소리는 가급적 줄입시다.
대중교통 또는 공공장소에서 이동전화 벨이 울리면 자기전화가  아닌가 확인하게 되고 
다른 사람에게 방해를 준다.
3. 공공장소에서는 이동전화를 꺼둡시다.
도서관이나 공연장 등 정숙해야 할 공공장소에서 이동전화를 껴두는 것이 예절이다. 긴
급히 연락받을 일이 있을 경우에는 진동모드나 음성사서함으로  돌려놓는 것이 현명한 
방법이다.
4. 길을 걸을 대 이동전화 사용을 자제합시다.
보행중 이동전화를 하면 다른 사람과 부딪히거나 차량이나 길가의 장애물을 보지 못할 
수도 있다. 통화를 하려면 안전한 곳에 잠시 서서 통화한다.
5. 운전중 이동전화 사용은 위험합니다
운전중 전화를 걸기 위해 10여개 버튼을 누르다 보면 핸들조작에 어려움을 겪게 되고, 
주의력이 떨어져 50-70미터를 무의식적으로 지나치므로 위험하다.
6. 꼭 필요한 통화, 용건만 간단히 합시다.
중요하고 급한 용건도 아닌데 이동전화를 사용하는 층이 많다. 선진국에서는 대개 업무
용으로 사용하는 이동전화 역시 용건만 하는 것도 통신예절이다.
7. 공중전화 부스에서 이동전화로 통화하지 맙시다.
주변이 시끄럽다고 해서 공중전화 부스에 들어가 개인의 이동전화로 통화하는 것은 공
공재산을 혼자 독차지하는 것이다. 모든 사람이 이용하도록 설치한 공중전화는 다른 사
람의 편의를 위해 자리를 비켜주어야 한다.
8. 통화시 남에게 불편을 주지 맙시다.
특히 대중교통수단을 이용할 때 소리를  지르거나 큰 목소리를 내지  않도록 조심해야 
한다.
9. 장난 전화로 상대편에게 피해를 주지 맙시다.
장난전화는 절대 걸지 말고, 혹시 잘못 연결된 전화라면 정중한 사과를 잊지 않는 것이 
통신 예절의 기본이다.
10. 청소년들의 무분별한 가입을 지양합시다.
부모의 동의 없이 이동전화에 가입해 전화요금을 연체하는 경우가 많다. 어른들이 먼저 
모범을 보이고 바르게 지도해야 한다. 
두 바퀴에 운세를 걸고?
경륜 베팅 십계명
경마에 이어 최근에는 경륜이 인기를 끌고 있다. 하지만 경륜을 도박으로 여기고 무리
하게 배팅을 한다면 경마꾼들처럼 패가망신하는 경우가 있을 것이다. 모름지기 직장 생
활을 하면서 쌓인 스트레스를 해소한다는  기분으로 가볍게 즐기는 여유를  가져야 할 
것 같다. 다음은 경륜 전문지 '경륜박사'의 김기중 편집장이 소개하는 초보자의 경륜 배
팅 십계명이다.
1. 과욕은 금물이다. 마음을 비워라. 배당이 큰 것만 쫓다가는 낭패를 보기 쉽다. 
2. 남의 말을 믿지 마라. 나 자신만을 믿어라.  '몇 번이 들어온다더라', '몇번이 간다'라
는 말에 현혹되지 말라.
3. 한 토끼만 쫓지 마라. 서너 마리를 겨냥하라. 분산배팅을 해야 큰돈을 잃지 않는다.
4. 남의 돈은 금물, 내 돈으로 배팅하라.
5. 미신을 믿지 말라. 확률로  승부하라. 미신보다는 승률이나 연대율이 훨씬  과학적이
다.
6. 과거에 집착하지 말라. 현재가 중요하다. 과거에 한 선수에게 배팅해서 재미를 보았
더라도 그 선수에게 계속 배팅하는 것은 위험하다.
7. 모든 경주에 승부하지 말라.  자신있는 경주에만 승부하라. 집중과 선택이  적용되는 
대목으로, 특히 초보자들은 한 등급을 주도면밀하게 공부할 필요가 있다.
8. 구매 창구 앞에서 고치지 말라. 처음 믿는 우승 숫자가 더 확실하다. 구매창구  앞에
서 남의 것을 보고 자주 바꾸는 사람이 있는데, 그렇다고 해서 좋은 결과가 오는 것은 
아니다.
9. 인정에 끌리지 마라. 버릴 선수는 과감히 버려라.
10. 편견을 버려라. 선수의 명성에 의존하다가는 큭 실수한다. 
분위기를 더욱 산뜻하게
자동차 봄맞이 작전 십계명
자동차 정비에는 계절이 없다. 하지만 특히 추운 겨울을 지나고 맞이하는 봄은 자동차
에게도 운전자에게도 새로운 분위기를 요구한다. 세밀한 점검과 새로운 분위기  전환은 
카 라이프의 즐거움을 더해 줄 것이다. 자동차 잡지에 실린 봄맞이 작전 십계명을 알아
보자.
1. 완벽한 세차로 시작한다.
손수 운전자가 지난 겨울을 마무리하고 새봄을 맞을 때 가장  먼저 해야 할 일은 빈틈
없는 세차이다. 시간이 없거나 귀찮아도  봄맞이 세차는 자신이 직접  하는 것이 좋다. 
우선 햇빛이 나는 따뜻한 날을  골라 평평하면서도 배수가 잘 되는  곳에 차를 세우고 
물을 차에 골고루 뿌린다. 다음에 세차용 스펀지에 세제를 묻혀 차체의 각 부분을 골고
루 닦아낸다. 이때 차바퀴 안쪽의 휠 하우스에 붙어있는 진흙이나 염화칼슘을 완벽하게 
닦아내도록 한다. 마지막으로 수압을 높인 물줄기로 차체를 헹구고 마른걸레로  마무리
하면 된다.
2. 겨울용품을 잘 보관하라.
'화장실 갈 때와 올 때 마음이 다르다'는 옛말이 있다. 겨울이 시작될 때 준비했던 스노 
타이어나 체인, 용결제, 비닐주걱, 점핑 케이블  등을 겨울이 끝났다고 해서 대충  챙겨 
창고에 보관하면 다음 겨울에 다시 쓸 수 있는 용품은 반정도 밖에 안 된다. 특히 겨울
나기의 필수품인 체인은 염화칼슘에 부식되어 다음 겨울에는  울며 겨자먹기식 구입을 
하게 된다. 체인의 경우에는 물로 깨끗이 씻어 햇빛에 잘 말린 다음 기름을 칠하고 비
닐에 싸서 잘 보관한다. 그밖의 용품들은 잘 정돈해서 다음 겨울에 찾기 쉽도록 상자에 
담아 창고나 다락에 넣어 둔다.
3. 스노우 타이어는 일반 타이어보다 승차감도 떨어지고 연료 소비가 많아진다.
따라서 겨울이 지나면 재빨리 스노우 타이어를 떼어내고 일반 타이어로 바꿔주어야 한
다. 요즘 생산되는 스노우 타이어는 새로 개발된 발포고무를 사용해서 오히려 승차감이 
일반 타이어에 비해 떨어지지 않는다고  하나 마모율이 높아 비경제적이다. 또  스노우 
타이어를 그대로 달고 다니면 정작 필요한 다음 겨울에 다시 쓸 수 없는 경우도 있다. 
일단 일반 타이어를 다시 끼게 되면 타이어의 공기압을  적당하게 조절하고 휠 밸런스
를 점검해 본다.
4. 와이퍼를 점검하라. 
'봄비'는 언제 들어도 분위기 있는 단어다.  그러나 비가 자주 오게 되면  안전운전에는 
방해가 된다. 봄이 오면 비오는 날도 많아지게 되므로 와이퍼가 제기능을 하고 있는지
를 살펴보아야 한다. 겨울에는 와이퍼를 쓸 일도 많지 않고 얼어붙어 있을 때 무리하게 
작동시키다 모터를 태운 경우도 있어  꼼꼼히 점검해볼 필요가 있는 것이다.  와이퍼가 
전혀 움직이지 않으면 모터의 손상 여부와 퓨즈가 끊어졌는지를 확인해 본다. 와이퍼는 
움직이는데 잘 닦이지 않는 경우에는 와이퍼의 고무날을 갈아주면 된다.
5. 냉각수를 살펴라.
겨울에는 바깥 공기가 차가웠기 때문에 냉각수가 조금 모자라도  큰 문제가 되지 않았
지만 봄이 되어 기온이 올라가면 냉각수의 양이 문제가 된다. 교통 체증이 심한 길에서 
서행을 하다보면 냉각수의 온도는 부지런히 올라가고, 냉각수가 많이 모라자는  경우에
는 노킹 현상이나 오버 히트까지 일어날 수 있다. 따라서 봄이 되면 냉각수의 양을 점
검하고 냉각수가 새는 곳이 없는지를 반드시 살펴야 한다. 몇 년 전부터 만들어지는 차
들이 라디에이터는 대부분 알루미늄 재질로 만들어져 있기 때문에 냉각수를 보충할 때 
가능하면 사계절용 부동액을 넣는 것이 좋다.
6. 전기 장치를 손 보라.
지난 겨울 동안 자동차의 전기장치는 혹사를 당해왔다. 겨울은 밤이 길기 때문에 해드
램프 등 램프류의 사용시간이 길어 전기의 소모량도 많아지고 뒤따라서 배터리와 전기
를 만들어내는 알디액의 비3중과 배터리액의 양을 살펴보고 모자라면 증류수로 보충한
다. 그리고 배터리의 터미널도 깨끗하게 청소하고 그리스나 방청유를 발라준다. 알디네
이터는 팬벨트의 장력을 살펴보는  것으로 점검하는데 팬벨트를  손가락으로 눌러보아 
1cm정도 들어가면 적당하다.
7. 엔진룸도 청소하라.
겨울이라는 계절은 움츠러드는 속성이 있으므로 게을러지기 마련이다. 일상점검이 습관
화되지 않은 운전자의 경우에는 겨우내  엔진룸을 한번도 열어보지 않은  경우도 있고 
부지런한 운전자도 가끔 엔진룸을 열어보게  된다. 따라서 봄이 되면 한번쯤  엔진룸을 
청소해야 할 필요가 있다. 엔진룸 청소는 먼저 먼지를 깨끗이 털어낸 다음 연성세제를 
스펀지에 묻혀 기름때가 있는 엔진을 닦은 다음 따뜻한 물로 헹궈 낸다. 이때 디스트리
뷰터나 스파크 플러그 등 전기장치에 물기가 가지 않도록 주의해야 한다. 엔진의 물기
가 어느 정도 마른 다음 시동을 걱어 엔진룸을 건조시키는 것이 마지막순서다.
8. 브레이크를 점검하라.
자동차는 달리기 위해 만들어졌지만 세우는 것도 중요하다. 봄이 되면 운전 환경이 변
하게 되므로 기분 전환도 될 겸 안전을 위해 브레이크를 점검하는 것이 좋다. 지난 경
울 달고 다니던 스노우 타이어를 떼어내고 일반 타이어를 낄 때 브레이크 라이닝 패드
의 마모 정도를 살펴본다. 만약  많이 닳아 있으면 지체없이  패드를 바꿔준다. 그리고 
엔진룸을 열어 브레이크 오일의 양과 오일이 새는지 여부도 점검한다. 핸드 브레이크의 
케이블을 당겨주도록 정비공에게 부탁하는 것도 잊지 않아야 한다.
9. 차내 분위기를 산뜻하게
새봄에는 새롭게 분위기를 바꿔볼 필요가 있다. 지난 겨울동안 꼭 닫고 다녔던 창문을 
활짝 열어 실내의 묵은 먼지와 냄새들을 털어낸다. 또한 밝은 색상의 시트 커버나 레이
스 커버로 봄 분위기의 실내를 연출하는 것도 즐거운 카라이프의 한 부분이 된다. 좋아
하는 방을 지닌 방향제도 대시보드에 올려놓고 카 오디오에서 흘러나오는 음악도 봄에 
어울리는 것으로 바꾼다. 방향제를 선택할 때에는 화학성분이 강한 것보다  천연향으로 
만들어진 것을 택하는 것이 좋다. 방향제 대신 자신이 즐겨 쓰는 오데코롱 등을 뿌려두
는 것도 한 가지 방법이다.
10. 차체에 윤기를 더하라.
겨우내 차체를 부식시키는 주범은 제설제인 염화칼슘이다. 차체의 도장면에 흠집이  있
는 경우 이 염화칼슘이나 산성 눈, 비에 쉽게 상한다. 따라서 봄이 되면 깨끗이 세차를 
하고 왁스나 코팅제로 광택을 내는 것이  좋다. 또 봄이 되면 자주 오는  산성비로부터 
차체를 보호하기 위해 보호광택제를 발라 둔다. 보호광택제는 일시적인 효과를 지닌 왁
스류와 지속성이 강한 코팅제로 나눌 수 있는데 취향과  경제적 사정에 따라 선택하면 
된다. 새로운 봄 분위기의 연출을 위해 한번쯤 때 배고 광낼 필요가 있다. 
음주의 피해를 피해 가자.
안전한 음주 습관 십계명
끊어야지 하면서도 끊을 수 없는 것이 술이다. 기쁠 때 한잔,  우울할 때 한 잔 하다보
면 최소한 알콜중독까지는 가지 않더라도 버릴 수 없는 벗이 된다. 하지만 항우장사도 
견뎌내지 못하는 것이 알콜성분이라고 생각하면 지혜롭게 마시는  방법을 생각해야 한
다. 마시기 전에 다른 계명을 한번쯤 되뇌어보는 것은 어떨까?
1. 마실 때는 최소한 6시간 잘 수 있는지 생각한다.
수면시 간대사가 된다.
2. 자신의 주량을 과신하지 말자.
청주라면 하루에 2홉 이하가 간장을 지키는 안전권이지만, 어쩔수 없을 때는 2차만이라
도 피하도록 한다.
3. 폭탄주는 금물 한 가지 종류의 술로 한다.
섞어 마시다 보면 위험 수위에 둔감해진다.
4. 충분한 시간을 두고 천천히 마신다.
자신의 주량을 파악할 수 있을 정도라면 좋다.
5. 빈 속에 마시는 것과 마시면서 과식하는 것은 좋지 않다.
되도록 고단백안주, 과일야채 안주와 함께 하라.
6,. 다른 사람과 이야기하면서 마셔라.
호흡하면서 알콜 성분이 날아간다면 믿는 사람이 있을까? 하지만 분명히 덜 취하는 것
은 사실이다.
7. 술 마신 다음날은 금주 선언을 하라.
보통 사람이 소주 한 병을 해독하는 데 48시간이 걸린다.
8. 가볍게 움직이면서 마시면 덜 마시게 된다.
꼿꼿하게 앉아서 정신없이 마시다보면 어느 새 일어날 수 없는 지경이 된다.
9. 술을 마셨다면 물 한 컵을 마시고 잠을 잔다.
그리고 다음 날 아침은 절대 거르지 않는다.
10. 간기능 검사를 매년 실시한다.
간은 어떤 상태에 이를지라도 침묵한다. 그리하여 견딜 수 없을 지경이 되면 고통의 신
호를 보내지만 이미 때는 늦었다. 
애완인가 사육인가
개 기르기 십계명
전통적으로 우리나라에서 개는 식용 내지 사냥용이었다. 하지만 서양의 영향을  받아서
인지 점차 애완견화 되어가고 있는 듯하다. 때문에 보신탕을 즐기는 식도락가들이 음지
로 몰리는 슬픔을 겪고도 있지만,  하지만 많은 개 주인들이  분수에 넘치는, 그야말로 
개팔자를 상팔자로 만들고 있어 눈살을  찌푸리게 한다. 개 기르기에도 예의범절이  있
다. 다음과 같은 십계명을 명심하고 개는 개답게, 인간은 인간답게 대접하는 퐁토를 기
르자.
1. 분수에 맞지 않는 비싼 개를 사지 말라.
비싼 개는 아무래도 부담을 느끼게 되고 개에 대한 애정보다는 돈에 대한 관념이 앞서 
참다운 개 기르기의 즐거움을 잊기 쉽다.
2. 사려고 하는 강아지의 양친 개의 건강과 성질, 능력을 자세히 살피자. 영국이나 미국
의 좋은 개라고 반드시 현재의 상태가 충실하다고는 볼 수 없다.
3. 한번 기르기 시작하면 다소 결점이 있더라도 살아 있을 때까지 계속 기르자. 자식을 
바꾸는 부모가 없듯이 끝까지 돌보아 좋은 개를 만들어가야 한다.
4. 과식이나 미식을 시키며 걸핏하면 수의사에게 달려가는 것은 삼가자.
사람도 먹기 어려운 음식과 고기를 먹이고 온갖 약을 먹이는 일은 오히려 개에게 좋은 
결과가 되지 못한다. 무리없이 자연적인 상태에서 기르도록 한다.
5. 순수 견종을 너무 믿지 말자.
주문해 온 순수견이라고 해서 모두 우수한 것은 아니다. 개는 어디까지나 개다. 오히려 
잡종강세의 영향으로 1대나 2대에 다른 피가 섞인 편이 우수한 경우가 많으며 또 우수
하고 못하고는 어느 만큼 잘 기르느냐에 달려 있다.
6. 개의 좋은 면의 본능을 살리고 자기대로의 일가견을 갖자.
교배, 출산 등을 되도록 본능에 맡기고 너무 인위적으로  하지 않는 것이 좋다. 독단이
나 편견에 기울지 말고 자기대로의 기본을 가져야 한다.
7. 개는 맹수가 아니므로 사람의 좋은 벗으로 기르자.
너무 심하게 짖거나 물고 늘어지는 일이 없어야 한다.
8. 주인이 부담을 느끼도록 기르지 말자.
손이 많이 가고 비용이 들면 기르기는 싫증이 난다. 너무 공이 들지 않게 하자.
9. 개는 언제나 신변 가까운 곳에 두자.
개의 지능을 개발하고 좋은 개로 만드는 최상의 방법이다. 훈련소에 보내고 좋은 음식, 
좋은 장식을 하더라도 주인의 가까이에 두지 않으면 길이 들지 않는다.
10. 개를 자유롭게 해 주자.
개는 인위적인 어떤 대접보다 자유를 원한다. 길들이기가 잘 되면 굳이 매어 두지 않아
도 된다. 
마음이 가난한 부자가 되라.
부자의 십계명
부자는 어떤 사람인가? 돈이 많아야 하는가, 아니면 가난해도 베풀면서 사는 사람이 부
자인가. 지금 당신은 부유한가? 아니면 가난한가?  어느 무명시인의 시집에 실린 부자
의 조건이다. 나는 어떤 사람인지를 돌이켜 볼 때다.
1. 이웃이 잘 될 때 흐믓한 마음이 들면 당신은 부자이다.
2. 남을 위해 물질을 쓸 때 주저하거나 아까운 생각이 들지 않으면 당신은 부자이다.
3. 자녀가 보통사람으로 성장하고 있는 것에 감사하는 마음이 들면 당신은 부자이다.
4,. 식사할 때 건강함과 주어진 음식에 대하여 감사한 마음이 들면 당신은 부자이다.
5. 남을 비판하기보다는 염려와 축복이 더하면 당신은 부자이다.
6. 과거를 후회하거나 현재를 한탄하기보다는 내일에 대한 꿈이 더 크면 당신은 부자이
다.
7. 가장 중요한 일을 할 때나 가장 바쁠 때에 하느님을 생각할 수 있다면 당신은  부자
이다.
8. 교회에서 헌금할 때 그것을 하느님의 재산이라 생각할 수 있으면 당신은 부자이다.
9. 자연의 아름다움에 감탄할 수 있는 감성을 지니고 있으면 당신은 부자이다.
10. 죽음에 대해 자신감이 있으면 당신은 정말 큰 부자이다. 
흥미와 감동이 있는 교회가 되라.
건강한 교회가 되기 위한 십계명
최근 종교인들의 도덕 문제가 사회의  관심을 모으고 있다. 이런 때일수록  종교인들의 
각성과 의식이 필요한 것 같다.
다음은 교회 성장 클럽에서 제공하는 명성훈 박사의 건강한  교회가 되기 위한 십계명
이다.
1. 목회 동기와 소명 의식을 분명히 하라.
목사가 건강해야 교회가 건강해지고 건강한 교회는 반드시 성장한다. 건강한  목회자는 
하느님께서 부르신 자로서 하느님의 영광과 영혼 구원이 삶의  목적이 되며 목회의 동
기가 되는 자이다. 하느님은 이를 보시지 않고 동기를 보신다.
2. 비젼을 새롭게 하고 믿음을 중진시켜라.
하느님이 보여주신 목회의 청사진이 비전이다. 그 청사진이 이루어질 것을 기대하는 것
이 믿음이다. 교회성장에 대한 적극적인 태도를 가진 자가 교회 성장의 주인공이 될 수 
있다.
3. 성령의 역사를 환영하고 끈질기게 기도하라.
목회는 사람의 일이 아니라 성령의 일이다. 성령이  담임목사가 되는 교회가 성장한다. 
성령의 능력은 교회의 본질이다. 성령께서 목회하도록 기도에 최우선을 두는 교회는 반
드시 성장한다.
4. 성서적 교회론과 상황적 목회 철학을 가져라.
교회는 그리스도의 몸이요, 성육신의 연장이다. 그러므로 건강한 교회는 예수께서 하신 
일을 그대로 하는 교회이다. 예수님은 인간의 삶을  필요로 채우시고, 문제를 해결하시
고, 상처를 치유하시는 일을 하셨다.
5. 목표를 분명히 하고 구체적인 계획을 세우라.
목표는 믿음의 선언이요, 비전의 옷이다. 목표 없는  인생은 방랑자이지만 목표있는 인
생은 순례자이다. 교회 성장을 위한 목표와 그 목표를 이루기 위한 실행 계획은 성공의 
필수 요소이다.
6. 목회 리더십에 달려있다. 교회성장은 목회자 리더십 성장에 정비례한다.  리더십이란 
일을 잘하는 능력이 아니라 사람을 키우는 능력이다. 목사 혼자 일하는 교회가 아니라 
평신도 모두가 일하는 교회가 되어야 한다.
7. 소그룹의 구역 조직을 활성화시켜라.
예배가 앞문이라면 소그룹은 뒷문이다. 아무리 큰 교회라도 소그룹과 구역이  살아있으
면 인격적인 나눔의 교회가 될 수 있다. 소그룹과 구역은 소속감, 가치감, 자신감을  심
어주는 자석집단이 되어야 한다.
8. 새 신자를 정착시키는 프로그램에 집중하라.
모든 프로그램의 핵심은 예수 그리스도의 복음이어야 한다. 복음이 분명하면 성장도 확
실하다. 많은 것을 다 하려고  하지말고 확실한 한두가지에 모든  것을 걸고 집중하라. 
집중은 기적의 열쇠이다.
9. 흥미와 감동이 있는 역동적 예배를 개발하라.
예배에 성공해야 인생에 성공하고 교회성장에 성공한다. 새 신자에게는 흥미를, 기신자
에게는 감동을 주는 예배가 되게 하라.  가장 중요한 것은 하느님을 만나게 하는  것이
다. 성령을 받게 하는 것이다.
10. 재생산하는 교회, 주는 교회가 되게 하라.
서비스가 최상의 성공이다. 교회가 서비스센터가 되지 않으면 희망이 없다. 또 다른 교
회를 개척하려는 소원을 작은 교회 때부터 가져라. 교회 개척은 최상의 세계 선교의 전
략이다. 
칭찬을 아끼지 말라.
교사의 십계명
교직은 내일의 꿈과 희망을 키우는 신성한 장임에 분명하다. 그러나 이기주의적인 도시
화의 세태에 휘말려 교권이 심각하리만큼 위협받고 있는 현실이다.
교육 현장에서 학생들의 사표가 되어야 할 교사들은 금전  만능의 사회 분위기에 떠밀
리고 홀대받으며, 또한 스승을 마음으로 존경하지 않는 제자들의 차가운 눈초리에 점점 
설자리를 잃어가고 있다. 하지만 희망을 버릴 수는 없다. 그것은 교육이 나라의 백년대
계를 이끄는 기반이기 때문이다.
교사들이 좀더 참고 견디며 맑은 마음으로 학생들을 대하고, 소신을 잃지 않는다면 반
드시 소망하는 뜻을 이루어내지 않을까  싶다. 다음의 교사 십계명을 되뇌이며  자신이 
미래를 이끄는 선발대임을 자긍했으면 하는 바람이다.
1. 하루에 몇 번이든 학생과 인사한다.
한 마디의 인사가 스승과 제자 사이의 벽을 허문다.
2. 학생들에게 미소를 짓는다.
밝고 다정한 선생님으로 학생들에게 호감을 줄 것이다.
3. 학생들이 이름을 부른다.
이름을 부르는 소리는 누구에게나 가장 감미로운 음악이다.
4. 친절하고 돕는 교사가 된다.
학생들과 우호적인 관계를 원한다면 무엇보다도 친절해야 한다.
5. 학생들을 성심성의껏 대한다.
내가 하는 모든 일을 즐겁게 말하고 행동하되, 다만 신중해야 한다.
6. 학생들의 일에 진심으로 관심을 기울인다.
내가 노력하면 누구도 좋아할 수 있게 된다.
7. 칭찬을 아끼지 말라.
칭찬은 발전의 에너지이다. 가능한 한 비판은 삼간다.
8. 항상 학생의 입장을 고려한다.
서로의 입장이 다를 때는 나의 입장, 학생의 입장,  그리고 올바른 입장이 있음을 기억
한다.
9. 봉사에 머뭇거리지 않는다.
교사의 삶에 있어서 가장 가치 있는 것은 학생을 위해 사는 것이다.
10. 더불어 깊고 넓은 실력과 유머와 인내, 겸손을 더하라.
그러면 후회 없는 교사의 나날이 될 것이다. 
나도 영화 하나 찍어볼까?
왕초보 감독의 십계명
최근 pc용 디지털 영상편집기, MPEG(영상 음향  압축 기술)의 발달과 하드디스크, 램 
가격의 하락 등에 힘입어 영화 감독을 꿈꾸는 초보들조차 방송국에서 사용하는 베타캠 
수준의 고화질 편집까지 할만큼 환경이 좋아졌다.
예전같으멵 워크스테이션급의 중대형 컴퓨터에서나  가능한 디지털 영상  편집 작업이 
pc에서도 가능해진 것이다.
디지털 편집의 장점은 동시에 여러  장면을 모니터에 띄워놓고 비교하면서  편집할 수 
있다는 점, 반복된 편집에도 화질의 손실이 없다는 점,  편집한 결과를 그 자리에서 즉
시 확인하며 작업할 수 있다는 점등이다.
1. 다른 사람의 작품을 많이 볼 것.
특히 영상구성과 편집을 눈여겨 봐야한다.
2. 귀로 찍을 것.
소리는 영상을 돋보이게 할 수도, 망칠 수도 있다.
3. 카메라를 고정할 것.
줌이나 팬(좌우), 틸(상하)은 자칫하면 난잡한 영상을 만든다
4. 반드시 시눕시스(줄거리)를 만들 것.
생각 없는 표현은 공허하다.
5. 가운데는 늘 비워둘 것.
가운데에 피사체를 배치하는 것은 옹색한 화면의 지름길.
6. 두 눈을 똑바로 뜰 것.
한 눈 감고 파인더만 보면 더 좋은 촬영 요소를 놓칠 수 있다.
7. 카메라를 믿지 말 것.
필름, 배터리는 물론 자동 조리개도 촬영을 망칠 수 있다.
8. 10초만 더 찍을 것
잘라 낼 수는 있어도, 없는 것을 만들 수는 없다.
9. 더하지 말고 뺄 것.
지나친 영상 효과는 유치한 영상의 첫걸음
10. 찍은 것은 반드시 편집해 놓을 것.
한 번 지나면 두 번 다시 하기 힘들다. 
쉬운 문제부터 해결해 나가라.
수능 수험생의 십계명
지긋지긋한 시험을 언제나 졸업할 수 있을 것인가. 초등학교 때 받아쓰기에서부터 장년
이 되어 승진 시험에 이르기까지  현대인들은 시험의 지옥에서 헤어나지  못하고 있는 
것 같다.
하지만 시험이 패배의 장이 아니라 자신의 소망하는 바를  달성해 나가는 천국의 장이
라고 생각하면 어떨까. 조금은 마음 편하게 한걸음 한걸음 만족하며 다가설 수 있지 않
을까.
그러므로 다음은 입시 천국(?)에서  노니는 현재의 수험생들에게  이미 목표를 달성한 
선배들이 주는 수학능력시험에 임하는 십계명이다.
1. 시험 전날 평소대로 생활한다.
잠을 줄이거나 색다른 음식을 먹지 말라.
2. 아침 식사를 하고 점심 도시락과 보온병을 챙겨라.
3. 두꺼운 옷보다는 얇은 옷을 겹쳐 입어라.
4. 듣기 평가는 보기를 먼저 읽어두어라.
5. 쉬운 문제부터 해결해 나가라.
6. 문제를 끝까지 읽고 답을 모를 땐 오답부터 지워 나간다.
7. 내가 어려우면 남도 어렵다는 생각으로 포기하지 말라.
8. 시험 종료 십 분 전에 무조건 답안지를 작성하라.
9. 지나간 문제는 잊어버리고 휴식시간에 답을 맞춰보지 말라.
10. 쉬는 시간에는 가급적 화장실에 다녀와라. 
나 이외의 신을 섬기지 말라.
하느님의 십계명
다음은 십계명의 원조격인 기독교 성서에 나오는 십계명이다. 이 십계명 뒤에는 다음과 
같은 선지자의 말씀이 뒤따른다.
"예수께서 가라사대, 네 마음을 다하고 목숨을 다하고  뜻을 다하여, 주 너의 하느님을 
사랑하라 하셨으니, 이것이 크고 첫째되는 계명이요, 둘째는 그와 같으니, 네 이웃을 네 
몸과 같이 사랑하라 하셨으니, 이 두 계명이 율법과 선지자의 강령이니라."
1. 너는 나 외에는 다른 신들을 네게 있게 말지니라.
2. 너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고, 또 위로 하늘에 있는 것이나, 아래로 땅에 있
는 것이나, 땅 아래 물 속에 있는 것의 아무 형상이든지 만들지 말며, 그것들에게 절하
지 말며, 그것들을 섬기지 말라.
3. 너는 너의 하느님 여호와의 이름을 망령되이 일컫지 말라.
4. 안식일을 기억하여 거룩히 지켜라.
5. 네 부모를 공경하라.
6. 살인하지 말지니라.
7. 간음하지 말지니라.
8. 도적질하지 말지니라.
9. 네 이웃에 대하여 거짓 증거하지 말지니라.
10. 네 이웃의 집을 탐내지 말지니라. 
신은 과연 선한가?
사탄의 십계명
신이니 악마니 하는 이원적 세계는 인류 문화의 원천일는지도 모른다. 그 빛과 어둠의 
싸움 속에서 문명은 발전해 왔기 때문이다. 하지만 선악의 구분은 인간 삶의 변천에 따
라 함께 변화해 왔고, 또 변해갈 것은 분명하다.
아무튼 인터넷 사이트를 돌아다니다 보면  다소 코믹한 면이 있기는  하지만 기독교의 
십계명에 반하여 새벽의 여신이며 지혜의 화신이라 찬양하며  적어놓은 사탄의 십계명
이 있다. 그 옳고 그름을 떠나서  사탄의 십계명은 과연 어떤 것인지를 알아보는  것도 
의미있지 않을까 싶다.
1. 너희는 나 이외의 이념 철학을 믿지 말라.
나 이외의 이념은 모두 허황된 거짓 위선이니 나 이외의 이념 철학은 냉정히 비판하라.
2. 나의 이름을 함부로 사용치 말라.
3. 필히 나의 이념 본질인 악을 행하려면 두 번 세 번 반복 지혜를 짜낸 후 신중히 결
행하라.
4. 이 세상은 신이 주체가 아니고 너희 인간이 세상의 주체임을 명심하라.
5. 이 세상의 주체인 인간을 해롭게 하는 자가 있다면 나의 이름으로 심판하라.
6. 살인자는 철저히 교수대로 보내라.
7. 강간, 폭행, 가정파괴범은 끝까지 추적하여 나의 본질을 더럽힌 죄과로 만인이  보는 
앞에서 두고두고 괴롭힌 후 이 지상에서 말살시켜라.
8. 도둑놈은 태형으로 다스려라.
9. 거짓말쟁이는 입을 못쓰게 만들어라.
10. 상습적으로 뺨을 때리는 놈이 있거든 그 놈의 양쪽 뺨을  열배, 스무 배로 때려 갚
아 다시는 그 따위 행동을 못하게 만들어라. 
사랑의 지혜를 열어주는 십계명
시간은 기다리는 사람에게는 너무나 느린 것이요
겁내는 사람에게는 너무나 빠른 것이요,
슬퍼하는 사람에게는 너무나 긴 것이요,
기뻐하는 사람에게는 너무나 짧은 것이다.
그러나 사랑하는 사람에게는 
시간은 영원한 것이다.
존스 베리(jones very) 
사랑을 확인하려 들지 말라.
사랑의 십계명
남녀의 사랑은 동서고금을 막론하고 가슴을  뛰게 만든다. 그런데 그토록 많은  남녀가 
한 때 로미오와 줄리엣처럼 사랑을 나누다가도 한 순간  남남으로 헤어지는 것은 무엇
인가. 그것은 대부분 당사자들의  어긋난 소유욕 때문이기도 하지만,  쌍방간에 열기가 
식고 이성적인 태도로 돌아가면서 도를 넘어서는 정열이 버겁게 느껴지는 탓이 크다.
그러므로 사랑은 타오른 것이 아니라 두 남녀가 함께  가꾸어가는 것이라고들 하지 않
는가. 다음의 사랑의 십계명을 명심하고 또 실천하라. 그리하여 길고 오랜 사랑의 꽃을 
피워라.
1. 의심을 하지 마라.
2. 다른 사람과 저울질하지 마라.
3. 너무 손익계산서을 하지 마라.
4. 너무 많은 것을 기대하지 마라.
5. 사랑을 확인하려 하지 마라.
6. 너무 많은 정열을 탕진시키지 마라.
7. 후회하는 마음을 가슴에 담지 마라.
8. 사랑한 것은 되받으려 하지 마라.
9. 결코 조건을 달지 마라.
10. 모든 것을 운명에 맡겨라. 
임자 있는 남자를 가로채라.
여성의 남성 훔치기 십계명
여성들이여, 절친한 친구의 남자친구가 평소에 꿈꾸던 당신의 이상형이라면 어찌할  것
인가. 인연이 없다고 포기해 버릴  것인가. 아니면 우정을 외면하고  사랑을 얻기 위해 
과감히 투쟁할 것인가.
미국의 'Weekly World News' 최근호에서는 이에 대한 흥미로운 기사가 실려있다.
뉴욕에서 남성 공략법으로 신세대 여성들의  인기를 끌고 있는 셰디  소리라는 여성은 
이럴 때 친구보다는 사랑을 택하라고 부르짖고 있다. 한술 더 떠서 그녀는 남의 남자를 
빼앗기 위해 아래와 같은 십계명을 사용하라고 권하기까지 하고 있는 것이다.
1. 우연히 마주쳐라.
일단 마음에 드는 남자를 찍었다면 그가 나타날 곳이라고 생각되는 장소에 자주 가라. 
상대가 자신과의 만남이 우연이라고 생각하도록 만드는 것이 성공의 열쇠이다.
2. 첫 인사를 매력적으로 느끼게 하라.
마음이 내키지 않아도 자신 있게 행동하고 멋진 스타일의 옷으로 무장하라.
3. 거짓말을 하라.
상대를 차지하려는 의도를 드러내지 말고  그의 부인이나 여자친구를 떼어낼  수 있는 
말이라면 어떤 말이든지 서슴지 말고 하라.
4. 일단 웃겨라.
남자들은 자신들의 걱정거리를 잊고 싶어한다.  잠시라도 행복하게 해 주면 그  사람을 
잡을 수 있다.
5. 이야기를 주의 깊게 들어주어라.
남자들은 자신의 이야기를 들어주는 여자를 좋아한다. 그의 말에 푹 빠졌다는 듯이 행
동하라.
6. 남자의 친구를 내편으로 만들어라.
그와 가까운 사람들을 내편으로 만들수록 성공의 가능성은 높아진다.
7. 기꺼이 돈을 써라.
남자들은 흔쾌히 지갑을 열어 비용의 절반을 지불하는 여자를 좋아한다.
8. 질투를 하게 만들어라.
다른 남성과 사귀고 있다는 사실을 말하라. 그런 남성이 없어도 있다고 거짓말을 하라. 
남자들은 다른 남자가 원하는 그런 여자에게 더 큰 매력을 느낀다. 하지만 육체적 관계
를 맺은 사실은 숨겨야 한다. 그것은 지뢰이다.
9. 야한 말을 하라.
야한 말투로 상대를 흥분시켜라. 남자들은 성적 공감을 느낄 수 있는 여자를 좋아한다.
10. 결정적인 순간까지 몸을 아껴라.
당신과의 섹스를 위해 그는 아내를 포기할 수 있을 정도로 커다란 기대감을 가지고 있
다. 당신이 그의 품에 달려들기 전, 그가 확실히 참았는지 확인하라. 그 뒤 최상의 성적 
만족을 느끼게 하라. 
바랄 것을 바라라.
부부 화합 5계명
다음은 영국 여성지 '굿하우스 카핑'에서 발표한 금슬좋은 부부가 되는 방법 다섯 가지
이다.
부부 화합은 동서고금을 막론하고 인간사에서 끊임없이 되풀이되어 온 주제이다.  과연 
서구인들의 방법과 우리들의 현실은 어떤지 가볍게 반추해보자.
1. 바랄 것을 바라라.
상대방에게 불가능한 것을 기대하지 말라. 가정생활과 직장생활에 대해 서로 어느 정도 
기대를 하는지 확인해 놓아야 괜한 실망을 하지 않는다.
2. 문제를 함께 풀어라.
전문가의 도움이 필요할 때라도 둘이 함께 문제를 풀려고 노력해 보아라. 서로 견해가 
다른 것일 뿐인데 항상 자신만 옳다고 우기면 곤란하다.
3. 공평하게 일을 나누어라.
집안일은 공평하게 나누어 맡는다. 자신이 하는 일에 불만이 쌓이면 잠시 서로 역할을 
바꾸어 본다. 돈을 펑펑 쓰는 상대방에게 늘 잔소리하느라 피곤했다면 아예 한달치 예
산을 상대방에게 맡겨버리고 속 편하게 지내보아라.
4. 잘 말하고 잘 들어라.
상대방에게 무엇을 바라는지 분명하게  말하고 상대방은 자신에게  무엇을 바라는지를 
잘 들어라. 사람들은 남의 마음을 읽는데 서투르기 마련이다. 부부라고 해서 예외는 아
니다. 진짜 속마음은 말과 다를 수 있으니 주의깊게 관찰하라.
5. 여유를 가져라.
적어도 한 달에 한번쯤은 둘이 함께 즐길만한 일을 계획하라. 한 주 동안 서로에게 잘
한 일 세 가지와 못한 일 세 가지를 적어보고 같이 이야기를 나누는 여유도 필요하다. 
베개 밑 송사를 잊지 말라.
행복한 가정을 가꾸는 남편의 십계명
남편은 아내 학 나름이라던가. 사랑하는 아내와 인생을 살아가면서 왜 부부들은 고통스
러워하고 절망하는 것일까. 그것은 함께 하기 전의 버릇을 버리지 못한 탓이다.
이제는 함께 살아가는 부부의 관계이다. 남편은 내가 아니라 우리라는 마음가짐으로 아
내를 대하라. 베개 밑 송사를 무시하지 말라. 사랑은 어둠 속에서 더욱 빛난다.
1. 행복의 비타민을 먹여라. 하루에 한번씩 사랑한다고 말하라.
2. 여성에 관한 지식을 가져야 한다. 아내를 연구하라.
3. 최고의 리더십은 기도로부터 시작된다. 잔소리와 꾸지람 대신 기도하라.
4. 가장 깊은 사랑은 기다림이다. 서두르지 마라.
5. 베개 밑 대화를 나누어라. 침실에서 돌아눕지 말라.
6. 돈을 맡겨라.
7. 아내가 아니라 여성으로 대하라. 아내이기 전에 한 여성임을 기억하고 보살펴 주라.
8. 가족들을 위해 시간 보험을 들라. 투자한 시간은 눈덩이처럼 불어난다.
9. 아내에게 지는 것이 이기는 것이다. 제일 어리석은 사람이 아내와 싸워 이기려는 것
이다.
10. 아내를 성장시켜라. 때로는 아내에게 품위 유지비도 지불하라. 
생명의 요리사가 되라.
행복을 가꾸는 주부의 십계명
아내는 가정의 진정한 주인이다. 아내가 가정을 게을리한다면 남편이 아무리 애를 써도 
불협화음이 일기 마련이다. 
요즘같이 어려운 시대일수록 남편들은 간혹 아내에게 모성애를 기대한다. 따뜻하게  품
어 주어라. 그것은 사랑 이외에 아무 것도 아니다.
1. 가정의 상비약을 준비하라. 가장 큰 상비약은 칭찬과 격려다.
2. 생명의 요리사가 되어라. 가장 좋은 양념은 사랑하고 감사하는 마음이다.
3. 얼굴에 미소를 띄워라. 미소는 소망을 심는 농부의 손길이다.
4. 고객감동의 서비스 정신으로 살아라. 고객 만족만 가지고는 안 된다. 남편을 왕으로 
만들어라.
5. 남편만의 시간을 주라. 남자는 동굴을 가지고 있다. 그 동굴에서 남자들은 휴식을 취
하고 상처를 치료한다.
6. 남편의 자존심을 세워 주어라. 하늘보다 높게 모셔라. 남편을 어떤 경우에도 비교하
지 말라.
7. 남편을 돈주머니로 여기지 말라. 남편을 지위나 수입으로 평가해서는 안 된다. 이제
라도 남편에게 감사하는 마음을 표현하라.
8. 남편의 성적, 정서적 요구를 무시하지 말아라. 지혜로운 아내는 남편의 욕구를  아는 
사람이다.
9. 남편과 취미생활을 같이 하라. 머리 속에 아내가  없으면 이미 남남이다,. 간이 나누
어야 할 일은 잠자리만이 아니다.
10. 친정보다 시댁을 우선하라. 시댁을 돕는 일에는 군말을 말라. 친정과 비교하지도 말
고 최선을 다하라. 진심으로 시댁을 위하면 남편은 당연히 친정을 책임져 준다. 
아내에게 감사하라.
사랑 받는 남편의 십계명
사랑하는 아내 사랑 받는 남편이 되기 위해서는 어떤 방법이  필요한 걸까? 다음은 그
런 가정을 만들어지기 위한 남편의 십계명이다.
1. 결혼 전과 신혼초에 보였던 관심과 사랑이 계속 변치 않도록 노력하라.
2. 결혼기념일과 아내의 생일을 잊지 마라.
3. 평소 아내의 옷차림과 외모에 관심을 보여라.
4. 아내가 만든 음식에 대해 말이나 행동으로 아내에 대한 감사를 표시하라.
5. 모든 일을 아내와 의논하고 결정하는 습관을 길러라.
결혼의 행복이란 부부간의 사랑보다도 평소에 부부가 얼마나  많은 대화를 나누는가에 
달려 있다.
6. 아내의 마음에 상처를 주는 농담이나 행동을 삼가라.
7. 가정 불화가 있을 때 남편은 한 걸음 아내에게 양보하라. 아내의 매력이 사랑스러움
이라면 남편의 매력은 너그러움이다.
8. 가정 경제는 아내에게 일임하여 아내가 보람을 갖게 하라.
9. 아내의 개성과 취미를 존중해 주고 키워 주도록 하라.
10. 하루에 두 번 이상 아내의 좋은 점을 발견하여 즉시 일러줌으로써 아내에게 기쁨을 
주는 습관을 길러라. 
남편에게 기회를 주어라.
사랑 받는 아내의 십계명
가정은 두 사람의 노력으로 아름답게  빛난다. 삶은 새롭게 개척하는 것도  중요하지만 
주어진 행복을 잘 꾸려나가는 것도 역시 중요하다.
아내에게 남편이 없다면 무엇인가. 아내라는 그 아름다운 이름은 여자와는 다른 향기가 
있다. 그 향기를 감미롭게 하고 싶은 아내라면 다음의 열 가지 계명을 가슴에 새긴다.
1. 자기 자신과 가정을 아름답게 꾸밀 줄 아는 재치와 근면성을 길러라.
2. 음식 준비에 정성을 기울이고 남편의 식성에 유의하라.
식탁은 가정의 화목을 도모하고 대화를  나누는 친교의 광장이며, 하루의 피로를  풀고 
내일을 꿈꾸는 희망의 산실이다.
3. 혼자만 말하지 마라. 남편에게 말할 기회를 주지 않아 부부가 충돌하는 경우가 의외
로 많다.
4. 남들 앞에서 남편의 결점을 늘어놓거나 지나친 자랑을 하지마라.
5. 남편에게 따져야 할 말이 있을 때는 그의 기분 상태를 참작하라.
6. 남편에게는 혼자만의 정신적 휴식시간을 갖고 싶어하는 심리가 있음을 잊지 마라.
7. 중요한 집안 일을 결정할 때는 남편의 뜻을 따르라.
8. 남편의 수입에 맞게 절도있는 살림을 꾸려 나가도록 하라.
9. 모든 일에 참을성을 가져라.
10. 하루에 두 번 이상 남편의 좋은 점을 발견하고 지적해줌으로써 남편이 기쁨과 긍지
를 갖도록 하라. 
즐거운 기억으로 시간을 보내라.
기다림의 십계명
기다림이란 무엇일까. 사랑하는 사람은 가까이에 없고, 혼자 머무는 자리는 텅 빈 것만 
같다. 약속을 했지만 아직도 오지 않는 그 사람,  순간순간 밀려드는 공허한 마음을 어
떻게 달래볼까.
기다림의 십계명은 그런 당신의 마음을 향해 다음과 같이 열려 있다.
1 전화를 걸고 싶을 때
전화를 기다리는 사람이 있음에0도 전화를 걸지 못하면 그를 위해 편지를 써라.
2. 얼굴을 보고 싶을 때
달려올 사람이 있음에도 얼굴을 보지 못할 때는 마음 가장 고운 쪽에 화석으로 간직하
라.
3. 진실이 빛을 잃을 때
따뜻한 가슴을 열어줄 사람이 있음에도  잃어가는 진실에 자괴감이 일면  나를 버리고 
그가 되라.
4. 고독의 그림자에 휩싸일 때
따뜻한 커피를 나누어 마실 사람이  있음에도 어둠의 그늘에서 벗어나지  못하면 그를 
위해 노래를 부르라.
5. 밤이 길어 잠 못 이룰 때
대화를 나눌 사람이 있음에도 가슴을 찌르는 외로움이 겹쳐오면  그를 위해 독서를 하
라.
6. 비 내리는 날 축축한 감성에 눈물이 흐를 때
사랑의 손길을 나누어 가질 사람이 있음에도 혼자 비를 맞아야  할 때는 그를 위해 우
산을 쓰고 빗소리를 즐겨라.
7. 여행을 떠나야 할 때
동반자가 되어줄 사람이 있음에도 혼자 떠나야 할 때는 침묵을 벗삼아 그를 위해 선물
을 사라.
8. 세상이 아플 때
아픔을 같이할 사람이 있음에도 혼자서 감내하여야 할 때는  그를 위해 즐거운 기억만 
떠올려라.
9. 폭풍이 이는 밤에 항해를 해야 할 때
곁에 있어줄 사람이 있음에도 혼자서 닻을 올려야 하는  두려움이 있음에도 그를 위해 
기도를 하라.
10. 기다림이 지루할 때
초연히 모습을 드러낼 사람이 있음에도  순간마저 숨막히도록 보고 싶으면  그를 위해 
마음의 징검다리를 놓아라. 
배우자를 남과 비교하지 말라.
행복을 위한 남편과 아내의 계명
전통적인 대가족 제도가 무너지고 핵가족 제도가 보편화된  요즘에는 부부간의 갈등을 
통제할 만한 덕목을 찾아보기 힘이 든다. 하지만 서로가 서로를 존중하고 믿음을 가진
다면 어떤 어려움도 극복하기에 어렵지는 않을 것이다.
다음은 한국여성민우회가 우리 이웃의 부부들로부터 뽑은 행복을  위한 부부의 계명이
다. 아내의 계명, 남편의 계명을 깊이 되씹어보면서 오늘의 자신을 재촉해 보면 어떨까 
싶다.
-아내의 계명-
1. 부부 갈등은 초기부터 적극적으로 풀어 나간다.
2. 남편을 다른 남성과 비교하지 않는다.
3. 시어머니도 한 여성으로 이해하고 협력한다.
4. 집안일과 자녀 교육을 남편과 공동으로 결정하고 실천한다.
5. 자신의 발전을 위해 시간과 돈을 투자한다.
6. 매일 신문 전면을 골고루 읽는다.
7. 자녀 앞에서 남편 험담을 하지 않는다.
-남편의 계명-
1. 내 기분에 따라 가족의 행동을 결정하지 않는다.
2. 아내를 다른 여성과 비교하지 않는다.
3. 본가와 처가를 동등하게 생각한다.
4. 집에 있는 동안 텔레비전 보는 시간을 줄인다.
5. 아내도 능력과 자기 실현 욕구를 지닌 한 인간임을 인정한다.
6. 아내의 친구나 친지와도 친교를 갖는다.
7. 자녀 앞에서 아내의 험담을 하지 않는다. 
십자가를 혼자 지려 하지 말라.
21세기형 이상적 신남녀 십계명
21세기를 코앞에 둔 요즘, 서로를 사랑하고 사회 발전에 해외 도움이 되는 이상적인 남
녀가 되려면 어떻게 해야 할까. 
한국남성학회 연구회장인 정채기 박사는 '남녀는 적이 아니라 서로 돕고 북돋아주는 상
생의 관계이므로, 고정 관념에서 탈피해  스스로의 자생력을 키우며 이웃 사랑에  눈을 
돌리는 것이 중요하다'고 말한다. 그가 제안하는 21세기형  이상적 신남녀 십계명을 소
개한다.
-신남성 십계명-
1. 일등주의를 없애라.
2. 이기심을 버려라.
3. 하루에 세 번 이상 행하라(사랑한다 말하기. 부엌 출입하기 등)
4. 사내 대장부라는 굴레를 벗어라.
5. 오늘에 최선을 다하라.
6. 육감까지 발휘하라.
7. 남녀 칠세 부동석을 파괴하라
8. 팔불출 되어 아내, 자식 자랑하라.
9. 구릿빛 얼굴을 사랑하라.
10. 십자가를 홀로지지 말라. 
-신여성 십계명-
1. 일하는 데 최선을 다하라.
2. 예쁜 것에만 목숨 걸지 말라.
3. 하루에 세 번 이하로 줄여라(눈물 짜기. 응석 피우기 등)
4. 사랑을 버리지 말라.
5. 오뚝이같이 자립하라.
6. 육백만불의 힘을 길러라.
7. 철거지악을 깨라.
8. 팔자 타령을 하지 말라.
9. 구릿빛 얼굴을 존중하라.
10. 십시일반으로 남을 도우라. 
여자의 아이가 되고, 남자의 어머니가 되라.
쾌락의 십계명
섹스가 주는 환희의 크기는 사랑과 노력의 크기에 비례한다. 관심을 갖고 격려하며 자
극하고 칭찬하며 흥분시키고, 성의 환상을 함께 공유하며 즐길 때 섹스가 주는 쾌락은 
최고의 절정에 이르게 된다. 침실을 쾌락의 꿀맛이 넘치는 환상의 낙원으로 만들 수 있
는 남자. 그리고 여자의 십계명이 여기 있다. 이 글은 섹스 치료사 수잔 블록이 쓴  '쾌
락의 십계명'에서 발췌한 것이다.
수잔 블록은 성 문제 연구소를 운영하고 있을 뿐 아니라, 미국 전역에 방송되는 라디오 
쇼와 텔레비전 쇼를 진행하고 있는데, 그녀는 성 문제에 대해 다양한 처방을 제시하여 
사람들이 즐거운 성생활을 통해 삶의 활기와 기쁨을 얻도록 하고 있다.
-여성의 쾌락을 위한 남성의 십계명-
1. 그녀의 세세한 욕구에 관심을 가져라.
여성은 섹스에 냉담한 걸까? 많은 남자들이 갖는 이런 편견은 사회적인 것에서 기인한
다. 쾌락의 '절정'에 이르기  위해서 남성들은 여성들의 세세한  욕구에 귀를 기울이고, 
천천히 그녀가 달아오를 때를 기다릴 줄 알아야 한다. 남성이 자신의 욕심만 채우려고 
서두른다면 즐거운 섹스를 기대하긴 어렵다. 부드러운 애무와  마사지, 키스와 같은 육
체적인 것들 외에 피곤한 그녀를 위해 청소를 해 주는 것이 놀랍게도 섹스에서의 전희
와 같은 효과를 가진다. 작은 일상에 기울이는 관심으로 쾌락의 첫 번째 단계는 시작된
다.
2. 그녀를 자극하라.
오감을 통해 여성을 자극하라. 남성만큼 시각적인 자극에 민감하지는 않지만 여성 역시 
파트너의 멋진 외모를 보고 싶어한다.  그리고 여성은 남성과는 달리 청각적인  것에서 
많은 자극을 받는다. 여성에게 끊임없이  달콤한 말을 속삭이거나, 음악을  이용하도록, 
몸을 깨끗하게 하고, 향수의 은밀한 마법을 이용해서 여성을 흥분시킬 수도 있다. 가장 
중요한 것은 촉각, 여성은  접촉에 민감하다. 부드러운 마사지에서  관능적인 마사지로 
발전해 나가거나, 귀나 발가락에 하는 에로틱한 키스 등은 성적인 쾌락을 향해 나가는 
촉매가 된다.,
3. 그녀를 칭찬하라.
'당신은 코끼리처럼 살이 쪘군'이라는 말을 듣고 남편 앞에서 섹시한 자태를 뽐낼 여성
이 얼마나 될까. 대부분의 여성은 이 한 마디 말에 자신감을 잃고, 섹스를 즐기기 어려
워진다. 중요한 것은 칭찬이다. 입에 발린 말이 아니라, 진심에서 우러나는 칭찬의 말을 
들은 여성은 자신감을 회복할 수 있다. 옷차림, 성격, 헤어스타일등의 일상적인  것들뿐 
아니라 섹스 중에도 그녀의 몸과 체취 등에 대해 찬사를 하도록. 그녀는 여신이 된 기
분으로 섹스를 즐기게 된다.
4. 그녀의 감정을 말하게 하라.
대부분의 여성들은 자신의 성적 쾌락에 대해 말하기를 꺼린다. 이런 이유로 남성은 여
성이 진정으로 원하는 것이 무언지 알 수 없게 된다. 성적 쾌락에 관한 대화 부족을 극
복하기 위해서 두 사람이 함께 도색 잡지를 읽거나, 에로틱한 예술품을 감상하거나, 포
르노비디오를 보고 함께 토론할 수도 있다. 그리고 여성에게 자위 행위를 하도록 하는 
것도 한 방법. 그녀가 스스로를 어떻게 흥분시키는지 관찰할 수 있다.
5. 그녀에게 귀를 기울여라.
여성은 자신의 내부에서 일어나고 있는 기쁨과 슬픔, 외로움에 대해 이야기하고 싶어한
다. 자신의 이야기를 누군가에게 할 수 있다는 것만으로도 여성은 기뻐할 것이다. 여성
이 간통하는 가장 큰 원인은 자기 남자와의 불만족한 성행위보다도 동정심과 이야기할 
대상이 필요하기 때문이라고 한다. 이야기를 들어주는 남성은 그녀를 구해야 한다는 생
각을 갖거나, 화를 낸다거나, 걱정해서는 안 된다. 따뜻한 지지. 그것이 바로 여성이 남
성에게 원하는 것이다. 그리고 대화의 깊이가 더해지면서 그녀의 은밀한 욕구까지 다가
갈 수도 있다. 정신의 공유 없이 어떤 여성이 몸을 나누고 싶어할까.
6. 그녀를 웃게 하라.
유머는 어색한 분위기를 누그러뜨리고 친밀감을 느끼도록 해준다. 하지만 무엇보다  중
요한 것은 이러한 유머 감각이 상대방에게 매력을 느끼게 한다는 점이다. 유머로 여자
의 마음을 사로잡을 수 있다는 사실. 그리고 섹스 중의 약간의 장난 역시 섹스에 대한 
압박감이나 긴장감으로부터 해방되어 섹스의 기쁨을 즐길 수 있도록 해 준다. 파트너와 
함께 옷 바꿔입기. 스트립 쇼 등의  애교있는 장난을 하면서 즐거운 시간을 만들어  보
자.
7. 그녀에게 선물하라.
여성들이 남성들의 선물 공세에 매혹되는 것을 여자들의 속물적인 근성이라고 욕할 수
만은 없다. 여성은 선물을 받음으로써 관심과 애정을  느끼고 자신의 가치를 확인한다. 
만약 남성이 섹스 외에 아무 것도 해 주지 않는다면  여성들은 분명 관심을 받고 있지 
못하다고 느낄 것이다. 값비싼 보석만이 그녀를 감동시킬 수 있는 것은 아니다. 들판에
서 꺾은 꽃을 선물하거나, 그녀의 컴퓨터에 새로운 프로그램을 깔아 주거나, 쇼핑을 함
께 해 주는 작은 배려가 여자에게는 더욱 인상적이다.
8. 자신감과 나약함을 동시에 보여라
자신감과 나약함이 공존하는 남성. 남성의 자신감은 여성에게 신뢰감과 압도당하는  느
낌, 흥분을 준다. 반면, 나약함은 친근함과 사랑스러움,  모성애를 느끼게 만든다. '진정
한 남자는 나약해서는 안 된다'는 생각에 집착하지는 말자. 섹스에 있어서도  마찬가지. 
남자는 섹스에 관해 모든 것을 알아야 한다는 강박감에서  벗어나 때로는 나약한 남자
가 되어 그녀에게 성적 쾌락에 대해 많은 것을 물어보자. 강인하면서도 상처받기 쉽고, 
씩씩하되 폭력적이지 않은 남성의 모습이 그녀에게 에로틱한 환상을 만들어 준다.
9. 전화를 즐겨라.
여성에게 있어 전화는 실질적인 성기의  삽입보다 더 중요하다. 여기에는 많은  노력이 
필요하며, 단지 유두에서 곧바로 질로 향하는 애무 방식으로는 오르가슴에 도달하기 어
렵다. 길에서, 카페의 한구석에서 목격되는 커플들의 진한 애정 표현이 바로 전희가 될 
수도 있다. 딱딱한 절차의 하나가  아니라 언제 어디서든 애정을  표현하는 것. 서로를 
자극하는 것. 그것이 바로 전희가 된다. 오르가슴을 위해 남성은  여성의 모든 신체 부
위를 섬세하고 주의 깊게 애무하고 그녀의 반응을 예리하게 포착함으로써 성감대를 찾
아내야 한다. 충분히, 그리고 인내심을 가지고 그녀의 몸이 격렬한 갈망을 느끼기 시작
할 때 비로소 삽입을 위한 시간이 기다리고 있다. 즐겁고 은밀한 쾌락의 한 순간을 위
해 작은 떨림도 놓쳐서는 안 된다.
10. 그녀의 꿈을 알아내라.
정숙하게 보이는 그녀에게도 성적 환상이 있다. 그것은  낯선 사람과의 정사, 동성애에 
대한 환상, 관음증과 노출증에 가까운 어떤 것일 수도  있다. 그리고 남성들은 이런 은
밀한 꿈에 다가가야 한다. 그녀가 자신의 성적인  환상을 이야기하도록 고무하라. 만약 
그녀가 섹스에서 지배적인 역할에 대한 환상을 갖고 있다면  기꺼이 그녀의 하인이 되
어 줄 수도 있다. 그리고 그녀가 능욕당하는 에로틱한 환상을 갖고 있다면 마찬가지로 
이러한 환상을 충족시켜 줄 수도 있다.  하지만 중요한 것은 이런 섹스에 대한  환상을 
공유할 때 역겨움이나 수치심을 느낀다면 그런 행동은 피해야 한다는 것. 그리고 그녀
의 에로틱한 환상을 '괴상한 것'으로 취급해서도 안된다는 것이다. 
-남성의 쾌락을 위한 여성의 십계명-
1. 지금 그대로의 그를 받아들여라.
받아들이거나, 그렇지 않으면 떠나 보내라. 있는 그대로의 그를 받아들일 수 없다면, 또
는 그에게 자신을 억지로 맞춰야 한다면 차라리 그가 떠나도록 하는 편이 낫다. 남자들
은 여자의 거절에 아주 민감하게 반응하고 상처받는다. 따라서 거절의 시간이 길어지면
서 남자가 자존심으로 자신을 무장하게 돼버리면 모든 것은 너무 늦어지니까. 그때 가
서 아무리 그를 원한다고 해도 두 사람의 섹스라이프에는 치명적인 상처가 남게 된다.
2. 페니스를 숭배하라.
남성의 성기에 대한 애착은 대단하다. 그것은 쾌락의 원천이며, 자신감의 근원이다.  따
라서 여성은 그의 성기에 대한 숭배와  애정을 늘 남성에게 확인시켜 줄 필요가  있다. 
손끝과 혀, 발끝 등 신체 각 부위가 그의 성기를 애무하고 키스하는 데 사용되어질 수 
있다. 페니스의 성감 포인트를 자극하는 것을 시작으로 점차 그의 몸 구석구석으로 애
정 어린 애무를 확대해 간다면 남자는 쾌락의 절정에 이를 수 있다.
3. 그에게 가장 아름다운 여자가 되어라
남자들은 매우 시각적인 동물이다. 외모가 '전부'는 아니지만  '중요한 것'이긴 하다. 그
러나 이것이 모델처럼 완벽한 몸매를 가져야 한다는 말은 아니다. 마른 사람이거나 뚱
뚱한 사람이거나 그가 좋아하는 곳을 알  수 없으면 자신이 좋아하는 곳을 강조할  것. 
란제리를 입거나, 때로는 헐렁하게 그의 옷을 걸친 모습이 유혹적일 수도 있다.
4. 그를 고무시켜라.
남성들은 정열을 느끼고 싶어한다. 따라서 여성이 성적  쾌락을 공유하기를 바란다. 그
와의 섹스에 적극적으로 동참하면서 억눌려 있던 심오한 감정을  맛볼 수 있게 한다면 
그의 성적 능력 역시 배가될  것이다. 자신의 기쁨을 표현하는  것. 오르가슴의 순간을 
표현하는 것이 남성을 고무시킬 수 있다. 절정의 순간에 외치는 소리나 표현이 그에게 
격려와 즐거움이 된다는 사실을 잊지 말도록.
5. 그를 흥분시켜라.
너무 빨리 길을 열어 주지 않는 것. 그것이 바로 그를 애달프게 하고, 흥분시키는 방법
이다. 이것은 감정적인 면에서나 섹스에 있어서나 마찬가지.  다른 남자가 나를 원하고 
있다는 사실을 알리는 것은 그의 경쟁심을 자극하게 되고, 여성을 붙잡고 싶게 만든다. 
섹스에 있어서도 그렇다. 너무 빨리 섹스로 향하지 말 것.  하지만 이때에도 차가운 거
절로 그를 기죽여서는 안 된다. 언제나 우리가 함께 무언가를 나눌 수 있다는 것을 암
시해야 한다.
6. 어머니처럼, 그러나 숨막히지 않게
모성애에 대한 남자들의 욕구, 그들은 유아기에 받았던 어머니의 따뜻한 사랑과 보호를 
무의식 속에 품고 있으며 여자들에게서 그것을 찾고자 한다. 부드럽게 그를 안아 주고, 
편안하게 느끼도록 도와줄 것. 조심해야 할 것은 남자들은 보살핌을 받고 있다는 느낌
을 즐기지만 동시에 강한 사람이라고 느끼고 싶어하므로 어머니 노릇이 지나쳐서는 안 
된다. 그가 숨막혀하지 않도록.
7. 그의 가장 깊은 욕망을 찾아내라.
남자들은 성적인 환상을 갖고 있고 또 이러한 자신의 환상을 탐험해 나가고 싶어한다. 
그의 욕망을 충족시키는 것은 이외로 단순할 수도 있다. 가터벨트나 스타킹을 착용하는 
것처럼 아주 쉬운 말이다. 그의 마음속에 자리한 이상적인 여성의 모습이 있다면 그런 
모습으로 자신을 꾸미는 게 뭐 그리 어렵겠는가. 그가 가진 성적인 환상을 공유하기 위
해 노력해 보자.
8. 어머니 말씀, 남자는 모두 어린애.
남자의 내부에 있는 어린 아이 깨우기. 그의 어린 시절에 대해 이야기를 나눔으로써 갓
난아기 때부터 형성되어온 성적인 본능까지  이해할 수 있다. 가려져 있는  어린아이의 
욕망을 깨우기 위해 함께 스포츠와 게임을 배우거나, 애칭으로 그를 부르는 행위는 성
인 생활의 스트레스로부터 그를 해방시킨다.
9. 그를 영웅으로 받들라.
모든 남성은 영웅이 되고 싶은 갈망을 갖고 있다. 특히 한 사람, 사랑하는 이에게 말이
다. 단지 그를 자랑스럽게 생각한다고 말하는 것만으로도 남성의 가장 민감한 성감 포
인트를 자극할 수 있다. 그가 스스로를 영웅으로 느끼게 만들려면 그가 침대에서 최고
임을, 그리고 얼마나 근사한지를 말해 주어야 한다.
10. 삼켜라
오럴 섹스. 많은 사람들이 오럴 섹스에 반감을 갖고 있지만 실제로 정액을 삼키는 행위
는 남성에게 자신의 모든 것을  받아들인다는 의미를 갖는다. 정액은 신성한  액체라는 
사실을 주지할 것. 불결하다는 생각, 또는 오럴섹스가 가지는 복종의 의미, 구역질 등을 
두려워하지만 않는다면 정액은 쾌락의 낙원으로 이르게 해 주는 성수가 된다. 
입력자원봉사자 오 진 주  

