┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 25일 22:13                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -1-                                │
└───────────────────────────────────┘



 1. 패밀리어. 초보마녀의 첫 계약.


 옛날옛날. 아주 먼 옛날의 이야기랍니다.
 숲속에서는 엘프들이 모여서 노래하고 땅속에서는 드워프들이 아름다운 보석을 찾
 아다니며, 수풀속에서는 작은 요정들이 다과회를 벌이고는 하던 그런 옛날이었죠.

 그러한 나날들 가운데의 어느날. 새로운 마녀가 탄생했습니다.
 새로이 마녀가 된 소녀의 이름은 밀레니어 베아트리체. 
 붉은색의 부드러운 머릿결이 검은색 뽀족모자에 멋드러지게 어울리는 생기발랄한 
 15세 소녀였습니다.

 밀레니어는 스승이신 할머니 마녀에게서 떠나서 한적한 시골마을에 자리를 잡은 심
 산 이었습니다. 예전에 빗자루 비행을 만끽하다가 발견한 버려진 오두막을 보금자
 리로 삼기로 결심도 했었고, 할머니 마녀는 이제 더이상 밀레니어가 곁에 있는걸 
 바라지 않는것처럼 보였기 때문이기도 했답니다.
   
 "좋아! 이제부터 대 청소야!"

 밀레니어는 허름한 오두막 -아마도 사냥꾼이 쓰곤 하던것이었겠죠- 을 바라보며 힘
 차게 기지개를 켰습니다. 2-3시간을 날아온 피로는 기지개 한번과 앞으로의 삶에 
 대한 기대로 단숨에 사라져 버렸답니다.

 오두막은 '아름다운 요정들의 오두막' 이라고 할 정도의 멋진 위치를 차지하고 있
 었답니다. 조그맣게 맑은 개울이 오두막에서 채 10걸음도 않되는 위치에서 졸졸거
 리며 흘러가고 있어서 밀레니어는 곧바로 오두막을 청소하기 시작했답니다.

 밀레니어는 빗자루 끝에 매달린 보자기에서 솔과 나무양동이를 끄집어 내었습니다.
 그리고 물한바지를 가득 떠와서는 집안 구석구석을 씻어 내기 시작했답니다.
 먼지가 많으니까 앞치마 삼각건. 그리고 먼지털이도 확실히 준비하는군요.
 먼지와 벌레로 가득했던 오두막은 차츰 차츰 말쑥한 옛날의 모습을  찾아가기 시작
 했습니다. 밀레니어의 얼굴도 차츰 차츰 흐믓한 미소로 가득해지기 시작했습니다.

 "햐아~ 이정도면 살만 하겠는데? 역시 나는 보는눈이 뛰어나다니까!"

 청소를 마친 밀레니어는 상쾌한 마음으로 빗자루에 매달려 있던 보자기를 풀어헤쳤
 습니다. -사실 이 보자기 덕분에 날아오는것도 쉬운일은 아니었답니다.-
 보자기 안에는 많은 것들이 용캐도 들어있었어요. 거미 5번째다리 말린것, 박쥐 날
 개조각 갈아놓은 가루 같은것들이 들어있는 작은 병들이 잔뜩 있었고, 또 커다란 
 검은색 국자와 왠지 작은것 같지만 검은색의 윤기있는 남비, 거기다가 마녀의 필수
 품인 커다란 마법책도 들어 있었답니다.

 밀레니어는 하나 하나 오두막 안에 정리를 했습니다.
 작은 병들은 낡았지만 단단해 보이는 나무선반위에 하나 하나 조심스럽게 얹어놓았
 고, 냄비는 오두막 가운데 있는 토치카위에 얹어놓았습니다.
 국자는 벽에 튀어나온 조그만 흠에 걸어놓았고, 양동이와 솔같은 청소도구는은 오
 두막 구석에 잘 놓아두었군요.
 마지막으로 밀레니어는 보자기를 펼쳐서는 해먹을 만들어 내는군요. 침대에 쓸 건
 초를 구할때까지는 훌륭한 침대의 역활을 할것 같은 느낌이 듭니다. 
  
 "하아~! 그런데 또 뭘해야 한다고 했더라?"

 밀레니어는 만족감을 느끼면서 해먹위에 누운채로 마법책을 뒤적거렸습니다. 
 자신이 살집을 깨끗하게 정돈했으니까 그런 기분이 드는건 당연하다고도 할수 있지
 않겠습니까?
 
 "으음...우선 살곳을 정할것. 이건된거고... 어디보자. 살곳이 안정되면 패밀리어
  를 구할것. 어라? 패밀리어?? 그게 뭐였더라?"

 밀레니어는 책에 적힌 마녀의 첫번째 지침을 읽다가 처음본 단어를 발견하고서는
 열심히 책을 넘기며 찾았답니다. 그리고 찾아낸글귀는 이렇게 적혀있었죠.
 -사실 처음본 단어는 아니지만 밀레니어는 그다지 똑똑한 편도 아니었는데다가
  책보는것 보단 늪지에 사는 개구리를 모아오는쪽이 더 즐거웠었기 때문에 기억
  을 못할 뿐이랍니다.-

 *패밀리어 :통칭 마녀의 하인. 마계에서 소환한 악마가 마녀와 함께있기 위해서 
            여러가지 모습을 한경우. 주로 고양이나 까마귀 두꺼비등이다.
            주로 지능이 낮지는 않지만 능력은 낮은 악마가 소환에 응하여 
            마녀와 교감을 한다.
            시선과 감각을 공유할수 있는 훌륭한 마녀의 파트너.
 
 그리고 글 아래에는 빼곡히 추천하는 악마들과 소환주문이 마법진과 함께 적혀 있
 었답니다. 밀레니어는 그 글과 그림들을 신중히 하나하나 신중히 살펴보았습니다.

 "에에~ 이건 두꺼비잖아. 싫어. 음~ 이건 올빼미. 하지만 왠지 고지식해 보여.
  음.....박쥐? 에에 너무 무섭게 생겼다."

 밀레니어는 한참을 고민하며 책을 뒤적거렸답니다. 딱히 맘에 드는 모습이 없었는
 데다가, 사실 마법진 하나하나가 그리기 까다로워 보였기 때문이기도 하지요.

 "에잇! 결정했어! 고양이로 하자. 고양이는 귀여우니까뭐."

 마녀의 주문이 담긴 스프가 두번은 만들어지기에 족한 시간이 흘러서야 밀레니어는
 어떤 패밀리어를 선택할건지를 결정했습니다.
 그러다 문득 창밖을 본 밀레니어는 깜짝 놀랐습니다.
 어느새 해질녁이 다 되었는지 창밖에 비쳐들어오는 햇살이 길다란 그림자를 만들고 
 있었기 때문이지요. 밀레니어로서는 민둥산의 축제일을 빼놓고는 밤은 무조건적으
 로 자는시간으로 정해놓았기 때문에 밤이 되기전에 무슨일이든지 해놓지 않으면 않
 되었답니다.
  
 "아갸각! 서둘러야돼 서둘러야 한다고~!!!"

 밀레니어는 허둥지둥 주머니에서 붉은심을 꺼내들었습니다.

 그 붉은심은 마녀 할머니가 이별 선물로 준것인데, 마녀들이 악마와 계약할때 쓰는
 마법진을 그리는 연필 같은것이죠. 돌바닥이나 진흙탕, 심지어는 물위에까지 그림
 을 그릴수 있는 훌륭한 마녀들의 마법 아이템으로, 만들기가 몹시도까다롭기 때문
 에 많은 마녀들이 가지고 있지는 않았어요.

 하여튼 허둥지둥 밀레니어는 마법진을 그렸답니다.
 책을 한번보고 다시 바닥한번 보고 책한번보고 바닥한번보고 하면서 밀레니어는 
 차츰 차츰 도형을 완성시켰어요.

 "에또~ 주문은...주문은..."

 도형을 완성시키자 마자 밀레니어는 붉은심을 재빨리 주머니에 집어 넣고서 열심히 
 주문을 외우기 시작했습니다.
 마녀는 절대로 책을 보면서 주문을 외우는일이 있어서는 않돼는 규칙이 있답니다.
 왜 그런 규칙이 있는지 밀레니어는 잘 알고 있지 못했지만, 거기에 대해서는 아주
 깊은 사연이 있답니다. 
 하지만 지금은 밀레니어가 주문을 외기 시작했으니까 그 이야기에 대한건 나중으로
 미루기로 하죠.

 "헤두름 비 투로카드 바라케 즈베르소 뮤뇨카라스!"

 밀레니어는 손으로 주술의 별표를 만들고서는 침착한 목소리로 주문을 외웠습니다.
 악마를 소환하는것은 이번이 처음이었던 밀레니어는 중요한 주문을 외우는 도중에
 도 실눈을 뜨고서는 힐끔힐끔 마법진을 바라보았답니다. 

 "악마여! 나와서 나와 계약을 맺으라!"

 주문이 완성되자 마법진은 연기를 내뿜으며 빛나기 시작했습니다.
 밀레니어는 너무 긴장한 탓인지 손에 땀이 촉촉하게 배어 나오고 있다는것도 눈치
 채지 못하고 주먹을 꼭 쥔채로 마법진을 뚫어져라 바라보았답니다.
 
 혹시나 지렁이 같은 꿈틀거리고 흐늘거리는 악마가 튀어나오면 어떻게 하나 하는 
 생각이 문득 난 밀레니어는 왠지 무서워지기 시작했습니다.
 밀레니어는 왠지 지렁이가 참 싫었습니다. 살모사도 한손으로 잡고 빙빙 돌리기 
 놀이를 할수 있는 밀레니어였지만 지렁이만은 바라보기만 해도 무섭고 기분이 나빠
 져서는 도망가 버리곤 했답니다.

 "꺄악!! 싫어~!!"

 밀레니어는 그만 모자를 눌러써서 얼굴을 가리고는 웅크리고 앉아 버렸습니다.
 꼭 커다란 지렁이가 마법진에서 흔들거리며 나타나는것 같은 기분이 들었기 때문이
 었답니다.

 "소녀여 왜 나를 불렀는가."

 앉은채로 부들부들 떨던 밀레니어는 살짝 고개를 들었습니다.
 은은하게 울리는 목소리의 주인이 설마 지렁이일까 하는 생각을 하며 바라본 그곳
 에는 키가 큰 남자가 칡흘같은 검은눈빛을 밀레니어에게 향하고 있었습니다.

 "저기...제가 패밀리어를 구해야 하거든요. 그래서 불렀어요. 
  근데..좀 무리겠네요.  그렇죠?"

 왠지 남자의 모습에 압도당한 밀레니어는 조심스럽게 말했답니다.
 사내는 쬐그만 검은 고양이가 되어서 자신과 지내기에는 너무나도 커다랗게 보였기
 때문이었습니다.
 
 "패밀리어? 아크데몬인 내가? 정말 그것때문인가?"

 밀레니어는 부들부들떨며 고개를 끄덕였답니다. 남자의 태도가 너무나 황당하다는 
 모습이었으니까 아무래도 자기가 잘못한거라고 생각해서였습니다.
 사실 실제로 잘못한것이었습니다. 아크데몬은 악마들 중에서도 상당히 강하고 똑똑
 하고 또 멋진 모습을 하고 있기 때문에 상급악마로 대접받고 있는데, 밀레니어는
 무었때문인지는 모르겠지만 그만 불러내어 버리고 말았으니까요.

 "하하하하하하!!! 재미있구나! 마침 한동안 쉴까 했는데 잘된셈이로구나.
  자. 소녀여 너는 어떠한 모습의 패밀리어를 원하지?"

 남자가 갑자기 큰소리로 웃었기 때문에 밀레니어는 정신이 없었습니다.
 상대가 어떠한 기분인지 알수없었고 게다가 막 아크데몬이 어떠한 존재인지 생각이
 났기 때문에 혼란은 겉잡을수 없이 머리를 점령하고 있었습니다.
 하지만 일단 질문을 던져온이상 일단 대답하지 않으면 실례라고 생각했기 때문에 
 밀레니어는 공손히 생각했었던것을 말했습니다.

 "예쁜 검은색 고양이요."

 "그런가?"  

 남자는 말을 마치자 마자 검은색고양이로 모습을 바꾸어 버렸습니다.
 그리고 마법진은 빛을 잃고서 사라져 가버렸는데 이것은 악마와 마녀의 계약이 성
 립했다는 사실을 의미하는 것이었습니다.

 -자. 소녀여 나의 이름을 지어다오. 그래야만 계약은 완성된다.-

 "하..하지만 저는 당신께 드릴만한게 없는걸요."

 그렇습니다. 악마는 패밀리어가 될때 마녀에게 무언가를 요구한답니다. 하지만 패
 밀리어가 되는 악마들은 대부분 마력이 약하기 때문에 그저 이빨하나나 머리카락 
 하나쯤 받고서 계악을 맺곤 하는게 고작이었답니다.  하지만 밀레니어의 앞에서 계
 약의 완결을 요구하고 있는 상대는 아크데몬이니까 그렇게 간단히 계약을 성립시킬
 수 없다는건 밀레니어도 잘 알고 있는 바였습니다.

 -그렇다면 그 긴 머리카락을 나에게 다오. 
  순결한 처녀의 머리카락은 좋은 장식물이 되니까.-

 고양이로 변한 아크데몬은 이외로 가벼운 조건을 내걸었습니다.
 밀레니어는 약간 의외였지만 일단 악마를 소환해서 계약을 맺지 않는건 마녀로서는 
 가장 큰 실수중의 하나로 속하기 때문에 흔쾌히 승락했습니다.

 "그럼 당신의 이름은........검은고양이니까 검둥이가 어때요?"

 -하하하하! 간단해서 좋구나. 그럼 앞으로 잘 부탁하마 소녀여.-

 "그런데...머리카락은요?"

 밀레니어는 조심스럽게 허리까지 자란 붉은 머릿결을 잡고서 앞으로 내밀었습니다.
 사실 좀 아까운 기분도 들었지만, 아크데몬님과 의 계약에 머리카락정도는 아주 
 가벼운 교환조건이었으니까 선뜻 넘겨줄 생각이었습니다.

 -아아. 그건 나중에 내가 돌아갈때 받아가기로 하지. 지금은 받아도 별로 쓸모가 
  없으니까.-

 고양이가된 아크데몬, 그러니까 검둥이는 수염을 씻으며 고개를 저었습니다.
 그리고 토치카 옆의 빈곳에 웅크리고 앉았습니다. 마치 진짜 고양이같은 행동이
 었답니다.

 "그...그러실레요?"
 
 밀레니어는 약간은 안도하게 되었습니다. 
 그런데 어느새 밤의 커텐이 드리워졌기 때문에 밀레니어는 잘준비를 서둘렀습니다.
 장작도 요리거리도 없었기 때문에 저녁을 준비할 생각은 하지 못하고 가져온 
 샌드위치를 먹기 시작했습니다. 검둥이에게도 조심스럽게 권해 봤지만 
 그다지 생각이 없는지 금방 잠들어 버렸답니다.

 
 밀레니어는 어떤 악마와 계약이 이루어졌건 간에 일단은 마녀로서의 첫발인 
 패밀리어와의 계약을 성공했다는 사실이 기뻐서 잠이 쉽게 들지 않았답니다.
 한참을 뒤척이다가 겨우 밀레니어는 꿈요정의 부름을 받았지요.

 밀레니어의 새내기 마녀로서의 첫날은 이렇게 저물어 갔답니다.

----------------------------------------------------------------------------

 아아. 아무리해도 만족스러운 내용이 되지 않는군요. 
 생각대로의 글이라는게 그렇게 간단히 나타나는게 아닌가봅니다.^^;

  

  Inflating: BBS2.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 25일 22:43                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -2-                                │
└───────────────────────────────────┘



  2. 마을사람들과의 만남.


 언제나처럼 햇살은 산과 들판에 뻗어나가기 시작했습니다.
 늦잠을 잔 산새도 서둘러 둥지를 떠나 먹을것을 찾으러 떠나는 아침시간에 밀레니
 어는 창사이로 비쳐들어오는 햇살에 눈을 뜨게 되었답니다.

 "후아아아아~암."

 밀레니어는 크게 기지개를 켜며 해먹에서 내려섰습니다.
 마치 하얀 보자기를 머리서부터 뒤집어 씌운듯한 느낌의 약간은 엉성한 잠옷이었지
 만, 오히려 그런 모습이 밀레니어 답다는 느낌의 잠옷을 입고 있었답니다.
 밀레니어는 일어나자 마자 물동이를 들고 냇가로 갔습니다. 잠옷을 입은채로 이지
 만 아침나절부터 숲으로 들어올 사람은 없으리라고 생각했던 탓이죠.

 "후와~ 상쾌해라."

 이따금씩 작은 물고기가 허엄치며 노니는 맑은 냇가에서 상쾌하게 세수를 한 밀레
 니어는 물을 동이에 가득 채워서 집으로 돌아갔습니다. 물이 가득 든 동이가 약간
 은 무거웠던 탓인지 집에 도착한 밀레니어는 어깨가 좀 들썩이고 있었습니다. 
 할머니와 같이살던때의 습관 때문에, 밀레니어의 아침은 항상 같은 모습입니다.
 세수를 하고 물을 떠서 집안에 들여놓고 간단히 방청소를 마칩니다.
 그후에 식사준비를 하는데 마녀라고는 해도 그렇게 호화스러운 식사를 자주 할수는
 없어서, 거의 매일을 빵과 야채스프 또는 빵과 삶은감자정도로 하곤합니다.
 가끔씩 숲에서 따온 과일이라든가 먹을수 있는 약초같은걸 먹긴 하지만, 그것도 자
 주 있는일은 아니랍니다.

 "어라? 요리거리가 하나도 없네?"
 
 자신이 가져온 짐만으로도 날아다니기 버거웠던 밀레니어로서는 다음날 아침의 식
 사거리는 생각지도 못한일. 결국 마을로 내려가서 음식을 구해와야 한다는 말이 됩
 니다. 

 하지만 큰일입니다. 밀레니어에게는 현실적으로 돈같은건 하나도 없기 때문에 마을
 로 내려가서 음식을 구해올 방법이 없었습니다. 할머니 마녀는 밀레니어에게 심부
 름은 줄곧 시키곤 했지만 용돈을 쥐어주거나 한적은 한번도 없었죠. 물론 밀레니어
 가 독립해서 떠나갈때에도 돈이나 보석같은건 쥐어주진 않았습니다.

 "어떻게한다.......?"

 한참을 고민하던 밀레니어는 결국 마녀다운 결심을 했습니다.
 마녀의 본연의 임무는 누가뭐라고 해도 마을사람들을 괴롭히고 곤란하게 하는것!
 밀레니어는 약병들 중에서 회백색의 가루가 들어있는 병을 집어들었습니다.
 그 병은 가루를 마신 사람을 개구리로 변하게 하는것이었는데, 물론 마녀들은 그
 약이 효과가 없기 때문에 비상용으로 자주 쓰이는 약이었습니다.
 그리고 그 약은 피에가 처음 만든 마법의 가루였다는 점에서 의미가 깊은 약 이기
 도 했습니다.

 밀레니어는 약병을 꼭 쥐고는 바구니를 챙겨서 마을로 향했습니다.
 밀레니어의 집이 되어버린 오두막은 마을에서 좀 떨어진 언덕위에 있기 때문에,
 조금만 숲에서 벗어나면 마을의 정경이 한눈에 들어왔습니다.
 시골 마을이라고 해서 그렇게 작은 마을은 아니었습니다.
 그다지 왕성한 국력을 가지고 있지는 않은탓에 아주 작은 성을 가지고 있긴 했지만
 한 왕국의 수도였으니까요.

 하지만 수도라기엔 너무나도 작은 도시였습니다. 요즘에 자꾸만 넓어지는 교역도시
 들에 비하면 3분의 2도 않되는 정도의 크기니까 말입니다. 그래도 수도는 수도.
 관공서라든가 시장이라든가 대장간이 있는 내성과 농민들이 거주하는 외성을 합하면
 그럭저럭 도시라는 이름을 붙이기에는 충분했습니다.

 도시는 아침을 맞아 여기저기서 연기가 피어오르고 있었습니다.
 성안의 시장에서는 사람들이 왕래하는 모습도 보였고, 농민들이 소를몰고 밭으로 향
 하는 모습도 심심찮게 눈에 보이곤 합니다. 밀레니어는 서둘렀습니다. 아침때를 놓
 쳐버리면 빵이 굳어서 맛이 없어진다는걸 잘 알고 있었기 때문이죠. 빵은 뭐니뭐니
 해도 갓구운 빵이 부드럽고 맛있으니까 말입니다.

 밀레니어는 서둘러서 빵집으로 보이는곳으로 달려갔습니다. 다행히 빵가게에는 빵
 이 충분하게 남아있는것 같았습니다. 가게 진열대옆에서는 덩치큰 아저씨가 서있었
 는데, 앞머리가 벗겨진 약간은 헌상궂게 생견 얼굴이었습니다.
 아마도 커다란 앞치마로 보아서는 그사람이 가게 주인인것 같았답니다.
 
 밀레니어는 자신만만하게 그 아저씨 앞에 버티고 섰습니다. 밀레니어가 손님으로 
 보였는지 그사람은 무언가 할하려고 했는데, 밀레니어는 그말을 끊으면서 외쳤습니
 다.
 
 "난 마녀다! 개구리가 되기 싫으면 당장 빵을 내놔!"

 오른손에 병을 쥐고서 앞으로 주욱 내밀었습니다. 밀레니어가 생각하기에는 충분히 
 위협이 될것 같았습니다. 병에든건 사람을 한순간에 개구리로 만들어 버리는 무서
 운 가루가 들어있으니까 무섭지 않을리가 없으리라고 생각한것입니다.
 
 하지만, 그 아저씨가 병에 든게 개구리가 되는약인지 전설속의 거인이 되어버리는 
 약인지 알수 없는일이었습니다. 아저씨는 웃으며 밀레니어에게 말을 걸어왔습니다.
 
 "왜. 돈이없니? 그럼 그렇다고 말하렴."

 덩치에 어울리지 않게 무척이나 친절한 사람이었습니다. 밀레니어가 돈이 없어서 
 허세를 부리는 아이로 보고서는 친절하게도 빵을 건네줄 마음을 먹었으니까 말입니
 다. 

 "에? 돈이 없긴 하지만...이거 정말로 개구리로 변하는 가루약인데..."

 왠지 당황해버린 밀레니어는 중얼거리는 말투로 말했습니다. 상대방이 저런 태도로
 나올거라고는 생각하지 못했기 때문이었습니다. 예전에 거지처럼 혼자서 이곳저곳 
 떠돌아 다닐대는 어느 누구도 저런식으로 자신에게 말을 걸어온 사람이 없었기 
 때문에, 그저 불쾌한 태도로 나오는 즉시 가루를 뿌려버리고는 빵을 들고서 잽싸게
 도망칠 심산이었습니다. 하지만 상대가 전혀 상상하지 못한 반응을 보여준탓에 
 어찌할바를 모르며 어물거렸습니다.
  
 "자. 이정도면 되겠지? 혼자 먹기엔 충분할게다. 어자피 남아봤자 딱딱해져서 사는
  사람도 없어. 그러니까 그런 거짓말하면 않된다."

 남자는 미소지으며 빵을 내밀었습니다. 밀레니어는 일단 예절바르게 인사하고는 빵
 을 바구니에 담았습니다. 그리고 감사하는 마음으로 빵집에서 멀어지는 걸음을 걷
 기 시작했습니다.
 
 한 열걸음 걸었을때쯤, 밀레니어는 문득 이게 아니라는 생각이 들었습니다.
 
 '밀레니어는 마녀. 마녀는 사람들에게 보살핌을 받아선 않돼. 미움을 받아야 하는
  거야.'

 생각을 마치자 마자 밀레니어는 빵집으로 도로 달려갔습니다. 다행히 아저씨는 안
 으로 들어가거나 하지는 않았습니다. 서둘러 아저씨의 앞에선 밀레니어는 약병의
 가루를 조금 쥐어서는 아저씨의 손에 뿌려주었습니다. 

 "이거 말이죠. 몸에 좋은 가루거든요. 그러니까 오늘 밤에 한번 들이마셔 보세요.  
  꼬옥! 오늘밤에 들이마셔 보는거에요."

 밀레니어는 신신 당부를 했답니다. 지금 들이마시거나 하면 자기가 한것이 들통날
 거라고 생각이 든 탓도 있었지만 아무리 그래도 자기에게 친절하게 대해준 사람을
 눈앞에서 개구리로 변하게 할수는 없었던것 때문이기도 했었습니다.

 말을 마친 밀레니어는 서둘러 집으로 향했습니다. 혹시라도 저 가루가 효과를 나타
 내서 아저씨가 개구리로 변할까봐서 무서워진 탓이었습니다.
 마녀이면서 무서워할만한 일은 아니었습니다만, 아직은 밀레니어가 경험이 없는 초
 보마녀라는 사실을 생각해보면 무서워할만도 했습니다.
 어릴때부터 밀레니어는 세상의 무서운일을 많이 당해봤지만 순수한 마음을 아직도 
 가지고 있는 어찌보면 마녀로서는 어울리지 않은 감성을 가지고 있기 때문입니다.

 -흐음. 마녀라고 부르기엔 좀 한심한 모습이 아닐까?-

 밀레니어는 갑자기 들려온 목소리에 깜짝 놀라서 주위를 둘러 보았습니다.
 하지만 주위에는 사람이라고는 하나도 보이지 않았습니다. 아니 보일리가 없었습니
 다. 지금 밀레니어는 언덕에 올라서서는 막 숲에 들어가려던 참이었기 때문에 말을
 걸어올 사람이 있을리가 없었던것이었습니다.

 "누..누구세요?"

 밀레니어는 겁이 덜컥 났습니다. 사람이 없는 숲속에서는 종종 사람을 홀리는 나무
 가 있다는 말이 생각났는데, 지금 그목소리가 자신을 홀리려고 하는 소리가 아닐까 
 생각한 것이었지요.

 -뭐냐. 네가 이름지워준 검둥이다. 벌써 잊은건가?-

 밀레니어는 잠시 생각에 잠겼습니다. 그리고 양손으로 한번 손뼉을 쳤습니다.

 "아! 그렇구나."

 검둥이. 그러니까 아크데몬으로서는 상당히 황당한 일이었습니다.
 마녀라면 패밀리어를 가지게 된 순간 감각을 공유한다는 사실 때문에 위화감을 느
 끼게 되는 경우가 많은데 밀레니어는 지나칠정도로 자연스러운 모습을 하고 있었
 다. 게다가 아크데몬정도쯤 되면 상당한 마력의 영향으로 어느정도 고통마저 느껴
 질 정도일법도 한데, 전혀 이상같은게 보이지 않는다는건 이상하다 못해 신기할
 지경이었습니다.

 '설마. 나의 마력에도 영향이 가지 않을정도로 강한 마력을 가지고 있는걸까?'

 검둥이는 나무위에서 앉은채로 고개를 저었습니다. 만약 그렇다면 마녀가 되기전에
 인간으로서 살아남을수 없었을것이기 때문이었습니다. 악마들은 그런 인간을 순식
 간에 노예로 만들어 버리거나 죽여 버리는게 당연하게 일어나고 있었기 때문입니
 다.

 -와아! 이렇게 되는거였군요! -

 진지한 생각을 하고 있던 검둥이는 깜짝 놀랐습니다. 갑자기 밀레니어가 자신의 시
 선과 정신에 교감을 일으켰기 때문에 시계에 혼란이 온탓이었습니다. 

 -놀랬잖은가! 한꺼번에 감각을 공유시키지 말아라!-

 -에? 그런가요? 죄송합니다.-

 밀레니어는 서둘러 감각을 끊었습니다. 하지만 참 신기한 기분이 들었던 밀레니어
 는 왠지 즐거운 기분으로 바구니를 품어 안고서 집으로 향했습니다.

 그리고 다음날 아침.

 밀레니어는 잠이 깨자마자 서둘러서 살금살금 마을의 그 빵집으로 향했습니다. 
 뒷문쪽에서 조심스럽게 앞쪽의 진열대로 다가갔는데, 가게가 열린것으로 봐서는
 혹시나 자신이 준 가루를 눈치챈건 아닐까 하는 생각이 들었던 것입니다.
 주인이 개구리가 되었다면 가게가 열었을리가 없으니까 말입니다.

 "아! 어서오너라 얘야!"

 "에엣?!"

 밀레니어는 깜짝 놀랐답니다. 그 아저씨는 밀레니어를 보자마자 호탕하게 웃으며 
 반겼는데, 그 아저씨의 앞머리가 수북하게 자라 있는것이 아니겠습니까?!

 "하하하하하!! 그것 참 멋진 가루더구나! 앞으로 언제라도 찾아오렴. 내가 딴것은 
  줄게 없지만서도 빵은 얼마든지 줄테니까 말이야!"

 아저씨는 그후에 자신을 톰 이라고 소개하고는 아침식사를 대접해 주었습니다.
 아주머니는 예쁜 2살정도의 아이와 함께 밀레니어를 환영해 주었는데, 밀레니어는
 이때까지 한번도 겪어보지 못한 환대에 그만 기뻐서 눈물이 나버렸답니다.

 "어라? 왜우는거니?"

 "아뇨. 그냥 기뻐서요.."

 "어머나. 겨우 이정도 가지고서 눈물이 날 정도로 기쁘다니, 참 착한 아이로구나.
  앞으로도 자주 놀러오렴."

 "네!"

 밀레니어는 정말로 즐거웠던 식사를 웃으며 울며 식사를 마치고, 어렵게 어렵게 
 톰의 가족과 작별하고 난뒤 집으로 돌아갔습니다. 선물로 받은 빵을 한아름 이나 
 안고서 돌아가던 밀레니어는 문득 생각이나서 주머니에 있던 병을 꺼내들었습니다.

 "분명히 그약이 맞는데......?"

 병의 모양이라든가 가루의 색이나 무게를 봐서는 분명히 개구리로 만드는 약이었습
 니다. 의심이 가기 시작한 밀레니어는 가루를 조금 덜어서 갈가의 풀숲에 있던 달
 팽이에게 살짝 뿌렸습니다.

 "에에에~엑!!"

 가루가 닿자마자 달팽이는 순식간에 송충이가 껍데기를 뒤집어 쓴것처럼 변했습니
 다. 밀레니어는 손에든 병을 빤히 바라보았습니다.

 "........"

 밀레니어는 말없이 돌아와서는 병에다가 이름표를 붙였습니다.

 -발모제-

 그리고 힐끔힐끔 주위를 둘러보았습니다. 다행히 밀레니어의 실수를 눈치챌만한 사
 람은 아무도 없었습니다.

 하지만, 고양이는 있었습니다.

 -프흐흐흐흐흐흐흐흐훗......-

 밀레니어가 마음 상할까봐 신경써서 웃음을 참아주는 고마운 검둥이였지만, 밀레니
 어로서는 순수한 마음으로 기쁘게 받아들일수 없었습니다. 그래서 가루를 들어서는 
 코앞에 대고 불어버렸습니다. 가루는 간단히 검둥이의 코로 빨려 들어갔고 고양이의 
 털은 한순간에 3배로 길어져 버렸습니다.

 "야아~ 검둥이씨가 털뭉치가 되어버렸네~"

 검둥이는 모욕을 당한 기분이 들었지만, 패밀리어는 감각을 공유하기 때문에 마녀
 에게 주는 고통은 자신에게까지 오게 되니까 차마 큰 고통을 주거나 할수 없어서 
 몸을 부들부들 떨며 소리쳤습니다.

 -이 약도 제대로 못만드는 덜떨어진 마녀꼬맹이가!!-

 "뭐라고요! 겨우 덜떨어진 마녀 고양이의 패밀리어인 주제에?!"

 -으그그그그극!! 아크데몬에게 이런 모욕을 주다니!!-

 "아크데몬이고 어쩌고 내가 계약을 취소하기 전에는 그냥 고양이에요. 
  그냥 고! 양! 이!"

 -용서할수 없다!!-

 "꺄악! 할퀴다니 너무해!"

 둘은 그새 사이가 무척이나 좋아질진듯, 아옹다옹 잘도 싸워대었습니다.
 앞으로 잘 지낼것 같지 않습니까? 
 인간과 아크데몬임을 넘어서, 서투른 마녀와 참견잘하는 패밀리어로 말입니다.

 하여튼, 밀레니어는 마을에 소중한 친구를 만들수 있었던 이틀간이었습니다.

------------------------------------------------------------------------------

 아아. 역시 글쓰기는 어렵군요. 어려워.

 그런데...TV가 지직거리다가 카드캡터 사쿠라가 끝나자 마자 회복되는 
 이유가 뭐냐아~T.T
 아아. 모처럼 일찍 들어왔건만...흑.

  
 
 

  

  
  

 
 
 
 
 
  
  

  Inflating: BBS3.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 26일 23:01                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -3 上-                             │
└───────────────────────────────────┘


 3. 늪지에서 만난 사람.-(上)

 폴 아저씨와의 즐거운 식사 이후에 밀레니어는 마을의 인기인이 되었습니다.
 아저씨의 말을 전해들은 사람들은 밀레니어가 마녀라는 사실보다는 도움이 되는 약
 을 잘 만든다는 사실에만 감탄해서는 이런 저런 일들을 부탁했습니다.

 그뒤 밀레니어는 마을에 갈때마다 이집 저집을 돌아다니며 사람들의 불편한곳을 치
 료했습니다. 그당시의 병은 사람들의 내재적 마력이 사용되지 않음에 따라 이곳저
 곳 뭉쳐져서는 이상을 일으키는 경우가 많았습니다. 이런경우 보통의 방법으로는 
 치료하기가 어렵기 때문에 밀레니어의 가루나 약물이 치료에 많은 도움이 된다는 
 사실은 사람들에게 많은 도움이 되었습니다.

 밀레니어는 왠지 마녀로서 해야할일이 아닌일을 하는 자신을 보며 뭔가 잘못된것 
 같다는 느낌이 계속 들었지만, 사람들이 밀레니어를 기쁘게 맞아주고, 치료가 끝나
 면 고맙다며 연신 인사를 해준다는 사실은 여간 기쁜것이 아니었습니다.

 특히 마녀할머니가 생각날정도로 나이드신 할머니분의 만성 신경통을 코카서스가루
 로 치료했을때 보았던 할머니의 미소는 밀레니어를 날아갈것 같은 기분이 들게 했
 습니다.
 
 "정말 고마우이."

 할머니가 이말을 하며 손을 잡아주었을때는 정말 몸둘바를 몰랐었답니다.
 사람들의 그런 기뻐하는 모습들을 보면서 점점 밀레니어는 사람들을 돕는게 즐거운
 일이란걸 진심으로 느끼게 되었습니다.

 그러던 어느날.

 밀레니어는 소중한 비축분의 마법가루들이 대부분 떨어져 버린걸 깨달았습니다.
 처음에 생각하기로는 마법가루들은 반드시 필요할때를 대비해서 꼭꼭 놔두기로 한
 것이었는데, 사람들이 기뻐해주는 모습을 보면서 마구 써대다 보니까 어느새 거의
 대부분의 병들이 바닥을 드러내고 있었답니다.

 큰일이라면 큰일이었습니다. 마법의 가루들은 만들기도 까다로운데다가 재료를 얻
 는것도 쉽지 않은 경우가 많기 때문입니다.
 이미 밀레니어는 사람들을 불행하게 해야 한다는 생각따위는 세상 저편으로 날려버
 리고서는 약이 부족하게 될 걱정만을 하고 있었습니다.

 마녀가 만들게 되는 마법의 가루나 물약들은 언뜻 보기에는 보통 사람들도 만들수 
 있을것 같이 보입니다만, 마녀들은 약을 만들때에 냄비에 국자를 휘젓는다거나 알
 수없는 말들을 중얼거리거나 하는데, 이런 행동들은 모두 마녀들의 내재된 마력을 
 발현해서 재료들을 마법적으로 변환시키는 과정이기 때문에 소질이 없는 사람은 
 마법적인 약품을 절대로 만들 수 없답니다. 그만큼 약들이 만들기 어렵다는 뜻이
 죠.

 약이 부족하다는건 큰일이었습니다. 내일도 모레도 살펴봐주길 원하는 사람들이 있
 었던 것입니다. 

 결국, 밀레니어는 서둘러 외출준비를 했습니다. 재료들을 담을 바구니와 튼튼한 가
 죽장갑, 그리고 조그마한 칼과 그물도 준비했습니다. 재료들은 식물인 경우가 많은
 편이지만 동물이나 곤충, 그것도 독을 가지고 있는 경우도 있기 때문에 조심해야
 했습니다. 

 "검둥이씨!! 어디있어요?"

 빗자루에 올라타고서 서둘러 출발하려고 했던 밀레니어는 깜빡 잊었다는듯이 검둥
 이를 불렀습니다. 패밀리어는 결국 마녀의 하인, 그러니까 위험할수도 있는 무슨일
 을 할때는 항상 같이 있어야 한다는 책에 적혀있던 구절이 생각났던 탓이었습니다.

 -무슨일이지? 마녀같지 않은 바보마녀.-

 검둥이는 밀레니어가 무척이나 맘에 않든다는 태도로 말했습니다.
 마녀이면서 하는 행동이 성자 같았기 때문에 맘에 들지 않았을 뿐더러, 저번에 
 밀레니어가 한 무례한 행동이 아직도 응어리로 남아있었기 때문이었습니다.

 "재료를 구하러 가요! 빨리 타요!"

 밀레니어는 마음이 조급했기에 나무위에서 미적이는 검둥이를 재촉했습니다.
 그런데 검둥이는 그런 밀레니어의 모습을 보고 장난이 치고싶은 기분이 들어 버렸
 습니다. 그래서 시치미를 떼고서 응답했습니다.

 -무슨 재료? 식사거리는 아침에 마을에서 구해왔잖은가?-

 물론 검둥이는 밀레니어가 뭘 할것인지 뻔히 알고 있었습니다. 검둥이는 밀레니어
 가 아직 할수없는 패밀리어와 마녀간의 사고의 흐름을 읽을수 있었기에 재료란것이
 마법가루를 만들기 위한것이란것을 알고 있었는데, 문제는 밀레니어가 무척이나 급
 하다는 사실조차도 읽을수 있었다는 것입니다.

 검둥이는 계속 말을 돌리며 밀레니어를 애태웠습니다. 밀레니어는 자꾸만 혼자서 
 가버릴까도 생각했지만, 갈곳중에는 햇빛이 들지않는 늪지대도 있었기 때문에 혼자
 서 가기는 좀 무서운 생각이 들어서 자꾸만 망설였습니다.

 결국 밀레니어는 결단을 내렸습니다.
 검둥이를 바라보며 빗자루에 올라탄 밀레니어는 몸을 약간 웅크렸다가 한순간에 펴
 면서 날아올랐습니다. 그리고 매처럼 날쌘 동작으로 검둥이를 낚아챘습니다.
 
 -무슨짓인가!-

 "자자. 어서 가자구요 검둥이씨~!!"

 밀레니어는 약간은 머쓱한 표정으로 웃으며 한손으로 바둥대는 검둥이의 목덜미를 
 움켜쥐고, 한손으로 빗자루를 조종하며 높은 하늘로 치솟았습니다. 일단 당장 필요
 해질재료들도 아주 많았으니까, 잠쉬도 쉴틈이 없었습니다.

 -너...너는 아크데몬을 뭘로 생각하는건가! 어떻게 이런짓을!!!-

 "미안해요~~~~~~!!!"

 둘은 티격태격 하면서도 꼐속 날아올라 파란 하늘속의 작은 점이 되었습니다.
 그 점은 넓은 대지 이곳저곳을 내려앉았다 날아올랐다 하며 재료들을 모았습니다.

 그리고 시간은 밀레니어의 생각보다 훨씬 빠르게 흘러흘러서 어느새 밤이 되어버렸
 습니다.

 "헤잉..한군데 밖에 않남았는데.."

 밀레니어는 정말 순식간에 날이 어두워졌다는 느낌이 들었습니다. 마지막 목적지
 인 늪지 가까이로 날아오자마자 해가 져버렸던 것입니다. 별수없이 밀레니어는 
 늪지옆의 한적한 맨땅에 내려앉았습니다. 
 
 마법재료를 구하기 쉬운 이 늪지는 신기하게도 숲의 바로 옆에 붙어 있었습니다. 
 그런데도 햇빛이 전혀 늪지에 닿지 않을뿐더러,한걸음 내딛으면 발이 푹푹 빠지는 
 늪지대인데, 한걸음 뒤로 물러서면 단단한 땅이 디뎌지기도 하는 이상한 곳 이었
 습니다.

 게다가 늪지라면 의례 보여야할 기분나쁜 소리를 내는 물뱀도 사람을 가렵게 만드
 는 모기도 전혀 없었습니다. 단지 마녀들이 애용하는 재료가 되는 곤충이나 동물이
 서식할 뿐이었답니다. 그런 이유로, 이곳은 많은 마법을 사용하는 사람들에게 의문
 점으로 남아있는 신기한 곳이었습니다. 저주의 기운도 없고, 마법의 기운도 특별히
 드러날 정도로 많은것이 아니었는데 이러한 현상이 나타난다는건 연구거리라고 할
 수 있는 것이니까 말입니다.

 어찌되었건 밀레니어는 이곳에서 잠을 청하기로 했습니다.
 밤에는 무조건 잠을 자야 한다는것이 밀레니어에게는 신조이자 맹세 같은 일이었기
 때문에 밤중에 2-3시간을 날아서 집으로 돌아간다는 일은 있을수 없었습니다.

 밀레니어는 잠옷을 입지 못하는것이 못내 아쉬웠지만, 급하게 서두르느라고 야영까
 지는 생각 못했기 때문에 포기할수 밖에 없었습니다. 

 잠옷 생각을 그만둔 밀레니어는 서둘러 야영 준비를 했습니다. 모닥불을 피울 자리
 에 나있는 잡초들을 조심스럽게 뽑고  나무와 바위들을 치마에 가득 담아왔습니다.
 모든일은 주위가 완전히 어두워지기 전에 이루어졌습니다. 바위를 둥그렇게 놓은 
 밀레니어는 주워온 나무를 그 안에 쏟아넣었습니다.
 모든게 흡족스럽게 이루어진걸 확인한 밀레니어는 불꽃가루를 나무에 뿌렸습니다.
 펑! 하는 소리와 함께 나무들은 따뜻하게 타올랐습니다. 할머니마녀와 함께 이곳저
 곳을 돌아다닌적도 많았던 밀레니어에게는 아주 간단한 일이었습니다. 
 
 따뜻한 불가에 앉아서 바구니에 담아온 빵과 낮에 하나하나 모아두었던 빨간 산딸
 기를 맛있게 먹은 밀레니어는 그제서야 생각난듯 검둥이를 바라보았습니다.
 검둥이는 화가 났는지 밀레니어에게서 돌아앉아서 말도 하고 있지 않았습니다.
 왠지 좀 미안한 마음이 든 밀레니어는 살짝 검둥이의 입을 빌렸습니다.

 -정말 미안해요. 버릇없게 굴어서.-

 검둥이의 입이 뻐끔거리며 밀레니어의 목소리가 흘러나왔습니다.
 하지만 검둥이는 잠깐 밀레니어를 바라보는가 하더니 다시 돌아앉아 버렸습니다.
 자신이 공손하게 사과를 했는데도 시큰둥한 검둥이의 태도에 왠지 입술이 비죽 
 나온 밀레니어는 그냥 잠을 청하기로 했습니다. 

 풀벌레 소리하나 없는 조용하기만 한 봄의 밤.
 밀레니어는 타닥거리는 모닥불의 소리를 들으며 꿈나라에 빠져들었습니다. 

 -이런곳에서 저렇게 무방비로 잠이 들다니....바보스럽군.-

 밀레니어가 완전히 잠에 빠져서 아무것도 느끼지 못할때쯔음에 검둥이가 살짝 밀레
 니어에게로 다가갔습니다.
 덮을만한 모포도 가져오지 못한 밀레니어는 그저 몸을 웅크리고 잠들어 있을 뿐이
 었습니다. 잠시 그런 모습을 가만히 바라보던 검둥이는 살짝 주문을 외었습니다.
 
 -바. 웨미크. 타레하파토.-

 주문이 끝나자 검둥이 주위에서 바람이 일어나서 주위의 떨어진 꽃잎들이 끌어모아
 졌습니다. 그리고 그 꽃잎들은 밀레니어의 몸위에 이불처럼 덮였습니다.

 -미안하다니까. 해주는거야.-

 검둥이는 조용히 중얼거렸습니다. 인간에게 사과를 받아본적이 없는 검둥이는 아마
 도 쑥스러웠는지도 모르겠습니다.

 밤은 점점 더 깊어졌고 아침은 점점 더 다가왔습니다.
 아마도 내일은 밀레니어와 검둥이는 화해하지 않을까 하는 생각이 문득 듭니다.

-----------------------------------------------------------------------------

 오오. 장편의 분위기가 느껴지지 않습니까?
 처음에는 그냥 단편으로 쓰려고 했던건데..어쩌다 일이 이렇게?

 조만간에 설정을 올리도록 하죠.
 이곳의 마법 개념 정도는 알아두셔야 할것 같아서요.^^

 

 

 

 

  Inflating: BBS4.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 26일 23:01                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -3 中-                             │
└───────────────────────────────────┘


  3. 늪지에서 만난 사람. -中-

 아침이 되어 밀레니어가 눈을 떴습니다.  밀레니어는 당연히 깜짝 놀랐습니다.
 꽃잎들이 모여서 이불이 되어있는 모습을 보고 놀라지 않을 사람은 없을것이었습니
 다. 게다가 눈앞의 모닥불은 아직도 따뜻하게 타고 있었는데, 어젯밤에 주워모은 
 마른나뭇가지 정도로는 작은 불씨하나 남지 않았을터였습니다.

 자기에게 덮인 꽃잎들과 모닥불을 자꾸 번갈아 가면서 바라보던 밀레니어는 알았다
 는듯이 미소를 지었습니다. 안쪽 숲의 나무사이에서 검둥이가 나뭇가지를 등뒤에 
 마력으로 둥둥 띄워서 운반하고 있었기 때문이었습니다.

 -아..일어났는가? 에또, 그럼 나..나는 계속 잘까?-

 나뭇가지는 검둥이가 마법을 중단했기 때문에 후두둑 떨어졌습니다. 그리고 검둥이
 는 굉장히 어색하게 멈칫거리며 땅에 누워서 고개를 돌려버렸습니다. 밀레니어는 
 그런 검둥이의 뒤쪽으로 살짝살짝 다가갔습니다. 그리고 갑자기 꽉! 껴안아 버렸습
 니다.
 
 "정말 고마워요."

 밀레니어는 정말로 고마웠고 또 진심으로 기뻐했습니다. 자신이 생각하기엔 이때까
 지 무척이나 무례하게 굴었다고 생각했기 때문에, 혹시나 떠나가 버린다거나 하지 
 않을까 걱정도 하곤 했던 것이었습니다. 검둥이는 사실은 상급악마인 아크데몬이니
 까 자존심도 강할터였으니까 말입니다.
 
 -아니..뭐 그냥 그런거니까.-

 검둥이는 왠지 쑥스러웠는지 고양이의 모습인데도 머리를 긁적였습니다. 둘의 사이
 는 이제부터 예전같은 껄끄러운 사이가 되지는 않을것 같았습니다. 기분이 좋아진 
 밀레니어가 자꾸만 말을 걸어와서는 검둥이가 응답하기만을 빤히 바라보았기 때문
 이었습니다. 그런식으로 둘은 이른 아침을 즐겁게 보냈습니다.

 그리고 이제는 오전과 오후의 사이.

 밀레니어가 필요로 하는 동물과 곤충들의 활동이 왕성해지는 시간이어습니다.
 검둥이도 선뜻 돕겠다고 나서주었기 때문에 밀레니어는 정말로 기뻤습니다. 밀레니
 어는 그런 검둥이에게 빨간수염쥐를 잡아줄것을 부탁했습니다. 빨간 수염쥐는 6개
 의 수염중에 3개만 빨간 광택이 나는 신기한 수염을 가지고 있는 쥐인데, 움직임이
 날쌔서 밀레니어가 잡기 어려워하는 동물이었습니다. 그런데 마침 검둥이는 고양이
 고 상대는 쥐였기 때문에 부탁하기 적당할거라고 생각한 것이었습니다.
 
 -아아. 3마리 정도면 되는가? 온김에 더잡아도 좋을듯 하건만?-

 "너무 많이 잡으면 다른 마녀들이 잡을수가 없잖아요? 
  그러니까 3마리만 부탁해요."

 -호오? 마녀가 다른마녀를 걱정한다라...볼수록 특이한 녀석이구나.-

 "앗! 칭찬 고맙습니다!"

 -하하하하하! 그래 칭찬이란 말이지? 그럼 어서 가보거라. 나는 쥐를 잡을테니까.-

 "네~에!"

 밀레니어는 힘차게 대답하고 빗자루에 올라탔습니다. 밀레니어가 이제부터 잡을것
 은 3색 잠자리였습니다. 6장의 날개를 가진 특이한 잠자리인데, 3쌍의 색깔이 다른
 날개는 여러가지 마법약의 좋은 재료가 되어주는 녀석이었습니다.

 움직임이 날쌘데다가 늪지에서만 내려앉기 때문에 잡으려고 한다면 빗자루를 타고
 낮게 날며 접근해야 합니다. 밀레니어는 빗자루에 탄채로 조심스레 풀숲을 헤치며 
 날다가 잠자리 한마리를 발견했습니다. 억새풀의 끝에 앉아서 조심스럽게 날개를 
 접고 있는 모습이 무척이나 아름다웠습니다.

 밀레니어는 보물을 가지기 위해서 발끝을 들고걷는 도둑처럼 조심조심 잠자리에게 
 다가갔습니다. 

 앞으로 조심조심 3걸음거리, 
        살금살금 2걸음거리, 
        살짝살짝 1걸음거리, 
        이제 재빨리 채집망을 휘둘렀습니다!

 "야호!"

 밀레니어는 채집망 안에서 바둥대는 잠자리를 보며 환호성을 질렀습니다. 채집망을
 바라보며 환호성을 질러대던 밀레니어는 문득 자신의 앞에 무언가 있다는 사실을 
 알고서 앞을 바라보았습니다.

 무릎높이로 빗자루에 바싹 붙어서 날고 있었던 밀레니어였기 때문에, 앞을 제대로 
 보려면 고개를 주욱 내밀며 위를 바라보듯이 바라보아야 했는데, 고개를 앞으로 내
 미는 순간, 눈앞에는 한 얼굴이 보였습니다. 얼굴 뿐이었다면 그다지 상관 없었겠
 지만 새하얀 피부에 눈동자가 흰색이어서 흰자외에는 않보이듯이 느껴지는, 마치
 유령같은 모습이었기 때문에 밀레니어는 깜짝 놀랐습니다.
 악마는 아무렇지도 않게 대할수 있는 밀레니어였지만 유령은 정말로 무서워 했습니
 다. 덕분에 밀레니어의 입에서는 저절로 비명이 질러졌습니다.

 "꺄악~~~~!!!!! 꺄아아아악!!!  갸르르락?!"

 팔을 마구 휘두르며 비명을 질러대던 밀레니어는 그만 빗자루에 발을 꼬고 매달린
 채로 뒤집혀버렸습니다. 그러니까 허리 아래가 그대로 늪에 잠겨버린 셈이었습니
 다. 하지만 밀레니어는 그게 유령이 자신을 잡아가려는 것인줄 알고 계속 비명을 
 지르며 바둥거렸습니다. 

 진흙이 잔뜩 섞인 물속에서 바둥대던 밀레니어는 그만 기절 해버리고 말았답니다.

 ........

 얼마나 시간이 흘렀을지 모르는 시간이었습니다. 문득 눈을뜬 밀레니어는 깜짝놀라
 주위를 둘러보았습니다. '혹시나 여기는 저승이 아닐까.' 하는 생각이 밀레니어의 
 머리속을 지배하고 있었습니다만, 주위의 모습은 아무리 바라봐도 저승세계 같지는
 않았기에 밀레니어는 길게 한숨을 쉬었습니다.

 일단은 안심한 밀레니어는 주위를 찬찬히 살펴보았습니다. 밀레니어가 있는곳은 작
 은 방이었는데, 처음인데도 친숙한 느낌이 드는 그런 방이었습니다. 머리맡쪽에는 
 구리로 만들어진 주전자와 컵이 놓여 있었고 벽 한쪽에 나있는 창에는 작은 주머니
 들이 대롱 대롱 매달려 있었습니다.

 "어라. 이제야 일어났군요."

 이렇게 주위를 바라보고 있던 밀레니어에게 문이 열리는 소리와 함께 여성의 부드
 러운 목소리가 들려왔습니다. 그곳에는 늪지에서 유령으로 오인했던 얼굴을 한 여
 성이 밀레니어를 바라보고 있었습니다.

 눈동자가 하얀색인것이 약간 기분나쁘기는 했지만, 차분한 미소를 지으며 밀레니어
 를 바라다 보는 모습에 밀레니어는 마음이 놓였습니다. 그녀는 밀레니어의 눈에 자
 신의 눈동자를 맞추며 바라보고 있었는데, 저런식으로 바라보는 사람은 믿어도 된
 다는 사실을 할머니 마녀는 항상 강조하고는 했었기 때문이었습니다.

 "갑자기 비명을 질러서 깜짝 놀랐지 뭐에요. 게다가 갑자기 늪에 빠져서 바둥대서
  무척이나 당황했답니다."

 아까의 꼴사나운 모습이 생각난 밀레니어는 얼굴이 벌개졌습니다. 차마 유령인줄 
 알았다고 말할수는 없었기 때문에 대충 웃음으로 얼버무려버렸습니다.

 "하하...하하하! 놀라게 해서 죄송해요." 

 -흐흠. 저런점을 봐서는 도저히 마녀라고는 할수가 없어.- 

 "검둥이씨?! 어떻게?"

 -비명을 질러대기에 깜짝 놀라서 와봤더니만, 한심한 꼴을 하고 있더군. 
  마녀가 빗자루에 매달린채로 물에 빠져 허우적대다니....모든 마녀들이 한심하다
  고 비웃을게다.-

 "너무해요...."

 열린 문사이로 검둥이가 나타났을때는 무척이나 기쁜 마음이 들었던 밀레니어 였습
 니다. 자신을 걱정해서 와준거라고 생각해서였습니다. 하지만 저렇게 톡 쏘는듯한 
 말을 들으니 그런 기분이 쏙 들어가 버렸습니다. 게다가 눈앞의 여성이 왼손으로 
 입을 살짝 가리고 웃음을 참고있는 모습을 보았기에, 무척이나 부끄러웠답니다.

 "밀레니어양이었죠? 나는 레벨레이아. 나도 마녀랍니다."

 "네에? 정말요?"

 부끄러운 마음에 고개를 푹 숙인채로 덮여있던 이불을 꼼지락 거리던 밀레니어는 
 여성의 말에 깜짝 놀라며 고개를 들었습니다. 다시본 그녀, 그러니까 레벨레이아는
 마녀의 상징인 검은색 원피스를 입고 있었습니다. 

 "그럼요. 검둥이씨에게 사정은 들었답니다. 제가 마법가루들을 좀 나눠 드리죠."

 "정말요?"

 "물론이죠. 마녀끼리니까, 돕고 살아야죠."

 밀레니어는 침대에서 벌떡 일어났습니다. '좋은일은 서두르는쪽이 좋다.'는건 밀레
 니어의 평소 생활신조였답니다. 그러니까 잠시도 누워서 미적거릴수가 없었습니다.

 "어라?"

 자리를 박차고 일어난 밀레니어는 자신의 옷이 조금 큰것을 느끼고 의아해 했습니
 다.허리는 꼭 맞는데 윗도리와 아래치마가 조금 길게 느껴졌습니다. 그래서 손도 
 흔들어보고 치마도 한번 살짝 들어보고 다리도 들어서 빼꼼히 바라보았습니다. 레
 벨레이아는 그런 밀레니어의 모습을 보며 귀엽다는듯이 웃으며 말했습니다.

 "옷은 진흙이 묻어서 빨아두었으니까, 오늘은 그냥 그걸 입고 가면 어때요? 
  조금 크지만 불편지는 않죠?"

 "아항. 그런거였군요. 네엣. 그럼 그렇게 할게요!"

 밀레니어는 마법약들을 얻을수 있다는 사실이 기뻐서 잠시도 가만히 있을수 없었습
 니다. 그래서 차마 자기를 구해준 고마운 레벨레이아에게 채촉은 하지 못하고 답답
 한듯이 발을 동동 구르곤 했습니다.

 "호홋. 마음이 급한가봐요. 그럼 어서 서두르죠."

 밀레니어는 레벨레이아의 안내에 따라서 건넛방으로 따라갔습니다.
 건너방은 창고로 쓰이는지, 방 가득히 선반과 작은 주머니들, 그리고 이따금씩 보
 이는 커다란 자루같은것들이 가득 했습니다. 밀레니어는 커다란 참새도 들어갈수 
 있을 정도로 입을 크게 벌리고 방안을 둘러보았습니다.

 레벨레이아는 그런 밀레니어가 귀엽게 보였는지 계속 미소짓고 있었습니다.
 밀레니어는 계속 눈을 빛내며 옮겨담아지는 가루들과 물약들을 바라보았습니다.
 그러다가 문득 생각났다는듯이 물어보았습니다.

 "저기 검둥이씨한테 말을 들었다면 제가 사람들을 도왔다는것도 알고 계시겠네요?"

 "그래요. 아직도 사람들을 돕는 마녀가 존재할거라고는 생각 못했는데, 깜짝 놀랐
  답니다."

 레벨레이아가 말하는것을 들은 밀레니어가 오히려 더 놀랐습니다.
 밀레니어는 마녀는 오직 사람들에게 불편함을 주고 곤란함에 처하게 하기 위해서 
 존재하는줄 알았습니다. 그런데 레벨레이어는 지금 그게 아니라는 소리를 한것이었
 습니다.

 그말은 도데체 어떤 의미일까요?

---------------------------------------------------------------------
 
 으음. 어쩌다 이렇게 이야기가 늘어진담.--;

 아마도 하편은 무척이나 이야기가 짧아지지 않을까 합니다.
 그리고 빈 부분은 설정으로 가득차지 않을까 하네요.

 그럼 또.^^  

  Inflating: BBS5.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 26일 23:02                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -3 下-                             │
└───────────────────────────────────┘


   3.늪지에서 만난사람 -下-

 "그게 무슨뜻이에요? 마녀가 사람을 도우며 살았었다니....그런데 왜 지금은 사람
  들에게 곤란함을 주게 되어 있는거죠?"

 밀레니어는 놀란 표정으로 레벨레이어에게 바싹 다가갔습니다. 자신이 할머니마녀
 에게 듣기로는 마녀에게 주어진 임무는 단지 사람들을 골려주는 것이었습니다.
 하지만 그렇지 않았었다는 말을 들었기에 그 이유가 궁금해 졌습니다.

 "듣고싶나요?"

 "네!"
 
 "그럼 들려드리기로 하죠. 
  자. 일단은 여기에 앉아요. 길어질지도 모르니까."

 레벨레이어는 구석에 있는 의자를 방 가운데로 당겨왔습니다. 그리고 그걸 밀레니
 어에게 권했습니다. 밀레니어는 조심스럽게 의자에 앉으며 레벨레이어의 이야기가
 나오기를 기다렸습니다.

 "그러니까...200여년전의 이야기겠군요."

 레벨레이어는 마법약들과 그 재료들을 이것저것 골라내서 밀레니어의 바구니에 담
 으며 이야기를 꺼냈습니다. 그녀의 목소리는 느리면서도 아주 낮았습니다.

 "그때도 지금처럼 수많은 왕국들이 세워져 있었답니다.
  그때의 마녀들은 그 수많은 나라들 여기저기에서 살면서 많은 사람들을 돕와주며
  살아갔답니다.

  그런데, 에트바나제국이 갑자기 강성해지며 영토를 확장해나갔습니다.
  전쟁이 숱하게 일어났고 많은 사람이 죽었지요....
  마녀들은 자신과 친했던 사람들이 죽는것도 전쟁에 동원되는것도 몹시 싫어했답니
  다. 그래서 제국의 군대에 반대하는 언동을 잘 했었죠. 하지만 그게 문제가 되었
  답니다."

 레벨레이아는 잠깐 말을 끊었습니다. 살며시 눈을 감고서 생각에 빠졌습니다.
 그리고 곧 슬픈 얼굴로 이야기를 계속했습니다.

 "제국의 사람들은 소문을 퍼뜨리기 시작했습니다. 마녀는 악마와 계약해서 사람들
  을 지옥으로 데려가기 위해 친절한척 하며 다가온다고...
  물론 사람들은 그말을 믿지 않았습니다. 많은 사람들을 헌신적으로 돕던 마녀들이
  었으니까요. 
  그러자... 제국은 방법을 바꾸었답니다.
  제국은...마녀가 있는 마을은 어린아이 하나 남기지 않고 모두 죽여버렸죠...하지
  만 마녀에게는 손끝하나 대지 않았답니다.

  제국은 계속해서 영토를 넓혀나갔고...많은 마을들이 흔적도 없이 사라져갔답니
  다. 당연히 사람들은 마녀를 기피하기 시작했죠. 마을이 위험하게 되니까 말이죠.
  마녀가 제국을 불러들인다고 생각하는 사람들도 점차 늘어갔답니다.
  하지만 어떤 마녀도 그들을 탓하지 않았답니다. 아니, 오히려 스스로 마을을 떠나
  갔죠....

  하지만, 결국 그건 단지 제국의 계략이었답니다.

  제국의 군대는...마녀를 사냥하기 시작했답니다. 마녀들의 존재는 장기적으로 제
  국에게 위협이 되리라고 생각했던것 같았어요. 마을 사람들의 죽음을 바라본 마녀
  들의 저주를 두려워 했기 때문이었죠...

  수많은 마녀들이 죽어갔답니다.........산채로 불태워진 마녀도 있었고, 나무송곳
  에 온몸이 찔려서 죽어간 마녀도 있었죠.... 그때까지만 해도 마녀들은 오직 사람
  들 을 돕기 위한 마법밖에 알지 못했기 때문에, 마녀들은 저항할수 조차 없었답니
  다.  

  하지만 모든 마녀가 죽어버린건 아니었지요. 그 끔찍한 제국의 손아귀에서 가까스
  르 벗어난 마녀들은 한자리에 모여서 대책을 논의했답니다. 
  그녀들은 무엇보다도 먼저 자신들을 지켜야 한다는데 입을 모았었죠.
  그래서 생겨난것이 패밀리어고 악마를 소환하는 주문들이랍니다. 

  마녀들은 그 무시무시한 분노와 저주의 말들을 제국에 퍼부었고 제국의 사람들은
  대부분 알수없는 병에걸려서 죽어갔고 악마의 손에 의해서 사라져 갔답니다.
  
  그 이후로 마녀들은 사람들을 싫어하고 또 괴롭히게 되었답니다."

 레벨레이아는 말을 마치고 한숨을 길게 쉬었습니다. 분명히 마녀로서, 말하기도 듣
 기도 괴로운 이야기임이 틀림이 없었습니다. 하지만 밀레니어는 이상한 생각이 들
 었습니다.

 "하지만 나쁜건 제국의 사람들이잖아요?! 왜 다른 사람들을 괴롭히는거죠?"

 "맞아요. 나쁜건 제국의 사람들이었죠. 
  하지만....하지만 그들도 제국의 사람들과 똑같은 인간이에요!! 
  그들은....그들은 마녀들을 자신의 안전을 위해 제국에 떠넘기기도 했었으니까!"

 "....그런...!"

 레벨레이어의 비명에 가까운 고함소리에 밀레니어는 큰 충격을 받았습니다. 믿고 
 돕던 사람들이 마녀들을 죽음으로 밀어넣었다는 사실은 믿어지지 않았습니다.
 하지만 눈앞의 레벨레이어는 슬픔에 가득찬 얼굴로 자신을 바라보고 있었습니다.
 그 모습은 이야기가 절대 거짓이 아니라는 의미라는걸 밀레니어는 잘 알고 있었습
 니다.

 "하지만..지금 생각해보면 그 사람들도 단지 자신이 죽고싶지 않을 뿐이었으니까,
  그럴수 밖에 없었던것도 같군요...
  그렇죠?"

 ".....네. 아마도..그럴거에요." 

 밀레니어도 레벨레이어도 즐겁지 못한 얼굴을 하게 되어버렸습니다. '마녀는 어째
 서 그런일을 당해야 했었던것이었을까?' 라는 생각이 밀레니어의 머리속에서 떠나
 가지 않았습니다.

 "자. 그런얼굴 하지 말아요. 벌써 200년이나 지난 이야기인걸요.
  그리고 마법약은 이정도면 한동안은 걱정없겠죠?"

 "레벨레이아언니.."

 "자신이 하고싶은대로 하세요. 그게 잘못된 일인지 아닌지는 스스로 판단하세요."

 "네...."

 밀레니어는 왠지 힘이 나지 않았습니다. 비록 멀다면 먼 옛날의 이야기였지만, 
 마녀들이 그런 고통을 당했다는 사실이 무척이나 괴로웠습니다. 그런데 그런 밀레
 니어의 모습은 레벨레이어의 눈에 걱정스럽게 비쳐졌습니다.
 그건 마치 자신의 마녀가 된지 얼마 되지 않았던때. 200년전의 지옥속에서 울부짖
 던 때의 모습같은 느낌이 들었기 때문이었습니다.

 "자! 힘을내요. 이제 막 마녀가 된 말레니어가 그렇게까지 심각한 이야기에 고민할
  필요는 없으니까. 일단 지금은 자신이 마녀라는 사실만을 느껴봐요.
  그리고 이런 진지한 이야기는 나중에 생각해 보기로 하는거에요!"

 "..네."

 "어라. 이것 가져가고 싶지 않은가요?"

 "아앗! 가져갈거에요!!"

 "그럼 힘차게 대답해줄거죠?"

 "네!"

 밀레니어는 마법약들을 주지 않는다는 말에 깜짝 놀라서 큰소리로 대답했습니다.
 아무리 그런 이야기를 들었다고는 하지만, 당장에 도와주고 싶은 사람들을 생각하
 지 않을수 없었던 밀레니어는 양손을 살며시 앞으로 내밀었습니다.
 레벨레이어는 바구니를 밀레니어에게 건넸는데, 어느새 이것저것 참 많이도 바구니
 에 담았었는지, 바구니는 생각보다 훨씬 묵직해서 하마트면 밀레니어는 떨어뜨릴뻔 
 했답니다. 
 
 "또 언니보러 와도 되죠?"

 "물론. 언제든지 환영할게요."

 -아아. 이제야 이야기가 끝난건가.-

 둘이 정답게 작별인사를 나누는 동안, 검둥이가 지붕에서 기지개를 켜고 내려왔습
 니다. 레벨레이어의 집은 놀랍게도 늪의 한가운데에 있었는데, 이곳만은 햇빛이 새
 어 들어왔기 때문에 검둥이는 아마 햇빛에 누워 낮잠을 잤을거라고 생각되었답니
 다.

 "그럼 또 올께요!! 건강하세요~!!"

 밀레니어는 힘차게 나무사이를 날며 레벨레이아의 시야에서 벗어나갔습니다.
 점점 작아지는 밀레니어의 모습을 보며 레벨레이어는 자신의 옛모습을 회상했습니
 다.

 "이렇게 눈을 버리면서까지 사람들을 저주할 필요는 없었던 것이었을지도 몰라..."

 레벨레이어는 자신의 저주로 늪으로 바뀌어버린 마을을 생각했습니다.
 그 순수했던 사람들...그 따스했던 사람들을.
 하지만 이미 지나가버린 일이었습니다. 레벨레이어는 언제까지고 이 늪에서 홀로
 살아갈 결심을 새롭게 굳혔습니다. 그때 저주받은 사람들의 모습을 보고 후회하며
 결심했던 것처럼...

  
----------------------------------------------------------------------------

 이야기가 좀 칙칙하군요.
 점점 짙어지는 복선때문에 저는 죽을지경입니다.
 정말로 초 장편이 되어버리지 않을까 걱정입니다.--;
   

 

  Inflating: BBS6.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 27일 21:43                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -4-                                │
└───────────────────────────────────┘


   4. 늦봄의 하루.

 봄이 어느덧 여름으로 한걸음씩 다가가는 느낌이 가득한, 그런 햇살이 비치는 어느
 날이었습니다. 이날, 밀레니어의 집 주위는 무척이나 시끌벅적 했습니다. 마을사람
 들이 밀레니어를 위해서 침대를 만들어서 들고 온 탓이었답니다.
 사람들은 밀레니어가 생각보다 굉장히 허름한 집에 살고 있다는 사실에 놀랐습니
 다. 그래서 집도 고쳐주기로 마음먹었습니다. 언제나 조용하던 밀레니어의 집주위
 는 마을 사람들의 목소리와 망치소리, 그리고 톱질소리로 시끌시끌 했습니다.

 마을 사람들은 오전중에 모든일을 끝내려고 했었지만, 생각보다 훨씬 고칠곳이 많
 은 집이었습니다. 대충 보기에는 몇군대 판자만 대도 될것 같았지만, 다시보니까 
 여기저기 고쳐야 할곳이 아주 많았던 탓에, 태양이 하늘의 꼭대기에 닿을때까지도
 일은끝나지 않았습니다.

 "어이~! 여기 판자좀 더주겠나?"

 "이봐! 거기 조심해!"

 사람들은 자신의 집을 고치는것처럼 밀레니어의 집을 고쳐 주었습니다. 밀레니어는
 너무 고맙워서 가만히 있지를 못했습니다. 그래서 사람들이 가만히 앉아서 보고만
 있으라고 만류를 했는데도 불구하고 나무판자를 나르기도 하고 못을 가져다 주기도
 하면서 분주하게 움직였습니다.

 그러다가 문득,발밑에 조그맣게 남아있는 그림자를 보고서 밀레니어는 점심때가 다
 가온것을 알았습니다. 고생하시는 마을사람들에게 고마움을 표시하고 싶었던 밀레
 니어는 만족스러운 미소를 지으며 부엌으로 들어갔습니다.

 밀레니어는 여기저기 뒤적이며 먹을것들을 주욱 나열해 보았습니다.
 하지만 5-6명이나 되는 사람들에게 대접하기에는 밀레니어가 가지고 있는 먹을거리
 들은 너무나 부족했습니다.
 
 그저께 얻은 베이컨은 반조각 정도밖에 남아있지 않았고, 빵도 밀레니어 혼자 먹으
 면 딱 좋을 정도의 분량이었습니다. 그것도 어젯밤에 문득 배고파서 한입 베어먹은
 자국이 그대로 남아 있었습니다.

 "아앙~ 이걸 어쩐담?"

 밀레니어는 양손을 모아쥐고 발을 동동 굴렀습니다. 너무나도 안타까웠습니다.
 어느 누구도 밀레니어에게 도움을 받으면 보답하라고 가르쳐 주지는 않았었지만, 
 지금 밀레니어는 꼭 그래햐만 할것 같은 기분에 답답해서 죽을것만 같았습니다.

 -무슨일이지? 기분나쁜 감정 가지지 말아. 나한테도 영향이 있으니까.-

 "아! 검둥이씨! 제말좀 들어봐요!" 

 검둥이가 느긋하게 뒷뜰을 가로질러서 걸어오는걸 본 밀레니어는 황급히 달려가서
 상황을 설명했습니다. 검둥이는 이야기를 천천히 전부 들었습니다. 하지만 왠지 
 '아. 잠깐 그러니까?' 라든가 '아. 다시말해봐'라면서 자꾸 말을 늦춰버리고는 하
 는 검둥이의 태도에 밀레니어는 안달이 나버렸습니다.

 "그러니까 사람들에게 대접할 음식들이 필요하다구요!!"

 밀레니어는 어깨를 득썩이며 씩씩거렸습니다. 말도 급하게 막 한데다가, 자꾸 짜증
 이 나서 화가났것 같았기 때문이었답니다. 게다가 얼굴도 좀 빨개져 버렸습니다.
 검둥이는 그런 모습을 보면서 즐거워 하고 있었습니다. 문론 겉으로는 내색하지 않
 고 있었습니다. 검둥이는 악마기 때문에 사람들이 곤란해 하는 모습이 무척이나 즐
 거웠습니다. 

 -그래서? 왜 나한테 그런얘길 한거지?-

 "아갸갸갸갸갸갸각!!!"

 검둥이의 능청스러운 태도에 밀레니어는 정말로 화가 나버렸습니다. 한번 소리를 
 질러버린 밀레니어는 마음은 급한데 너무나도 비협조적인 반응을 계속하는 검둥이
 를 노려보다가, 빗자루를 집어 들었습니다.

 -호오? 그걸로 날 때리려는 건가?-

 검둥이는 당당하게 말했지만 왠지 뒷걸음치고 있었습니다. 언덕위의 거인이 내려치
 는 몽둥이건 밀레니어가 내리치는 빗자루건, 아픈건 마찬가지일테니까. 당연히 맞
 고 싶지는 않았습니다. 한편 밀레니어는 그 모습을 보며 씨-익 웃었습니다. 검둥이
 가 겁을 내는것 같다는걸 눈치채었기 때문이었습니다. 
 
 한걸음. 한걸음. 밀레니어가 다가갈때마다 검둥이는 물러섰습니다.
 
 -이...이봐 난 아크데몬이야!-

 "그리고 내 패밀리어이기도 하죠~?"

 어느새 벽으로 몰려서 벽에 등을 댄 검둥이는 마른침을 꿀꺽 삼켰습니다. 
 그순간 검둥이에게는 미소를 지으며 빗자루를 드는 밀레니어의 모습이 그렇게 무서
 울수가 없었습니다. 어깨높이까지 천천히 빗자루가 올라갔습니다. 그리고 밀레니어
 의 몸짓은 이제 내려칠거다. 라고 말하는것 같았습니다.

 -으잇!-

 검둥이는 내려쳐지는 빗자루를 상상하며 머리를 양 앞발로 가렸습니다. 그리고 차
 마 아크데몬이 비명을 지르지는 못하겠는지 작은 신음소리를 내었습니다.

 "밀레니어~! 어디있는거니~? 점심먹으렴~!"

 그런데, 정말로 간발의 차이였습니다. 빗자루는 정확히 검둥이의 머리위에서 멈췄
 습니다. 밀레니어는 고개를 들어서 집의 앞쪽을 바라보았습니다. 창사이로 보인 앞
 뜰에는 아주머니들이 와있었는데, 왠지 피크닉이라도 온듯 분위기가 무척이나 화기
 애애했습니다.

 밀레니어는 황급히 달려나갔습니다. 그곳에는 마을사람들이 잔치라도 연것 같았습
 니다. 아주머니들이 바구니에 음식들을 가지고 와서는 자리를 펴고 앉았습니다.
 그리고 아저씨분들도 주욱 둘러앉았고, 아주머니의 손을 잡고 같이온 아이들도 둘
 러 앉았습니다.

 밀레니어는 놀라서 두눈을 크게 뜨고 둘러보았습니다. 그런 밀레니어의 모습이 
 귀여웠는지 마을사람들이 손을 흔들며 자리를 권했습니다. 많은 사람들이 늦봄의 
 따뜻한 햇살 아래서 사람들은 즐거운 점심을 즐겼습니다.

 식사가 끝나고, 아주머니들은 집으로 돌아갔고, 아저씨들은 다시 일을 시작했습니
 다. 하지만 아이들은 별로 돌아가고 싶어하지 않았습니다. 마녀를 보는것이 처음이
 었던 아이들은 어른들의 이야기에 잠깐씩 나오던 밀레니어가 신기해 보였던것 같았
 습니다. 밀레니어는 그런 마을 아이들에게 여러가지 재미있는 이야기를 들려주었습
 니다. 마녀할머니께 듣곤했던 이야기 들이었습니다. 아이들의 재미있다는 눈빛에 
 밀레니어는 잠시도 쉬지않고 계속 이야기를 이어나갔습니다.
 .........

 어느새 시간이 지나 늦은 오후가 되어가던때. 밀레니어의 집이 마침내 완전히 고쳐
 졌습니다. 몇번을 다시 봐도 허름 하기만 하던 낡은 오두막은 이제 누가보든지 불
 만을 가지지 않을 집이 되어 있었습니다.

 집앞에 사람 허리만큼 자라있던 잡초들이 다니기 편하게 깍여져 있었고, 말로만 앞
 뜰이고 뒷뜰이었던 집 주위에는 낮지만 예쁘장한 모습의 울타리가 쳐져 있었습니
 다. 그리고 여기저기 비가새던 천장은 깔끔하게 정리되었고, 덜렁거리던 현관문 과
 나무덧창도 깨끗하게 다시 만들어졌습니다.

 "정말 고마워요!"

 밀레니어는 뛰어다니며 마을 사람들을 한명한명 안아주었습니다. 감사인사를 어떻
 게 하는지 아직은 잘 알지 못했던 밀레니어가 즉석에서 생각해낸 인사법이었습니
 다. 마을사람들은 밀레니어의 체취와 기분좋은 일을 했다는 느낌, 그리고 즐거웠던
 늦봄의 마지막 피크닉을 몸 구석구석에 남기고 집으로 돌아갔습니다.

 "어머나~?!"

 집밖에서 한참이나 감탄하던 밀레니어는 집안으로들어가자마자 또 한번 깜짝 놀랐
 습니다. 집안에는 침대와 함께 예쁜 달무늬가 수놓아져 있는 커텐이 창문마다 매달
 려 있었습니다. 밀레니어는 예쁜 노랗고 작은 초생달이 정말 맘에 들었습니다. 
 그래서 자꾸만 자꾸만 바라보고 또 바라보았답니다.

 한참을 집안으로 들어갔다 집밖으로 나갔다가 하던 밀레니어는 어느새 밤이 깊어진
 걸 알고 잠을 자기로 결정했습니다. 아무리봐도 보자기 같은 느낌이 드는 하얀 원
 피스 잠옷을 입고 쓰러지듯 침대에 누운 밀레니어는 침대에서 마을사람들의 따뜻한
 마음씨가 느껴졌습니다. 예쁜 초생달이 그려진 커텐을 한번 바라보고 미소지은 밀
 레니어는 바스락거리는 침대의 풀소리를 들으며 밀레니어는 편안하게 잠이 들었습
 니다.  



-----------------------------------------------------------------------------

 기분 전환용의 이야기였습니다.
 오늘은 처음으로 Ps.를 적었습니다.
 이런게 있으면 재미있겠다. 싶었지마는 이야기에 맞지 않을것 같아서 말이에요.^^;
 그럼 즐겁게 보세요.

 Ps. 그날밤......
 
 -....아무리 잠시동안 이었다지만....내가 인간을 무서워 하다니..-

 낮부터 보이지 않던 검둥이는 집밖 뒤뜰구석에서 웅크리고 앉아 있었습니다.
 긍지높은 고위마족인 아크데몬 에게는 밀레니어에게 맞을뻔 한게 어지간히도 충격
 이었나 봅니다. 고개를 푹 숙이고 한숨만 푸욱 푸욱 쉬었습니다.

 "냐아아아아아아옹~~~~!!"

 문득 자신의 모습이 왠지 서글펐던 검둥이는 밝게 빛나고 있는 달을 바라보며 
 길~게 울부 짖었답니다.

 ^^;;;


 
  
 
 
  

 

 
 
  

  Inflating: BBS7.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 27일 21:43                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -5上-                              │
└───────────────────────────────────┘


  5. 마법의 옷감.(上)

 계절은 어느덧 늦봄에서 초여름으로 흘러가기 시작했습니다. 밀레니어가 살고있는 
 워리스국은 4계절이 무척이나 뚜렷하기에 계절의 변화가 쉽게 느껴졌답니다.

 초여름의 시작을 알리는 산딸기가 길가 덤불속 구석구석에서 자라나기 시작했고,
 아카시아 나무들은 앞다투어서 꽃을 피워내고 있었습니다. 하루하루 강렬해지는 
 햇살은 곧 다가올 지루한 장마를 앞두고서 시간이 부족한듯 빠진곳 없이 구석구석
 내리쬐었답니다.

 계절이 서서히 여름으로 바뀌어가자, 밀레니어는 마음이 급해지기 시작했습니다.
 가져온 옷이라고는 검은색 원피스 몇벌 밖이었는데, 그걸입고서 여름에 돌아다닌다
 는건 정말 용감한 행위였습니다. 긴팔인데다가, 방한용으로 두꺼운 천으로 제작되
 어 있기 때문이었습니다. 얼마전까지만 해도 그럭저럭 입을만은 했었지만, 이제는
 도저히 입을수가 없었습니다. 어제만 해도 잠시 밖에 나가 있었을 뿐인데도 더워서
 땀을 한사발은 족히 흘려버렸으니까 말입니다.

 이런저런 일로 사람들을 돕다보면 때때로 식료품을 말고도 돈을 얻게 되는 경우도
 있었습니다. 물론 매번 빵하나 사면 족할정도의 아주 작은 양이었지만, 봄동안 모
 아놓고 보니 제법 돈이 모였습니다. 
 
 "좋아! 오늘은 옷을 사러가는거야!"

 마침 그날은 일주일에 한번있는 장이 서는 날이었습니다. 밀레니어는 바구니 하나
 를 옆에 끼고서 옷감을 사러 나갔습니다. 맘 같아서는 색색깔의 실들을 사서 멋지
 게 수를 놓은 옷감을 만들고 싶었지만, 물레도 베틀도 없었는데다가, 밀레니어의 
 실력으로는 아무래도 무리였습니다.

 "검둥이씨~?? 시장에 갈건데 같이가지 않을래요~?"

 바구니를 옆에끼고서 현관문을 걸어잠근 밀레니어는 검둥이를 불렀습니다. 검둥이
 는 늘상 사람이 많은 곳에는 같이 가고 싶어하지 않았지만, 그래도 밀레니어는 물
 어보았습니다. 어쨌건 때때로 가고싶은 마음이 생길지도 몰랐으니까 말입니다.

 -아아. 혼자서 갔다오는게 어떤가?- 

 이번에도 검둥이는 흥미 없다는듯이 지붕위에서 기지개를 켜고서는 잠이라도 자려
 는듯이 드러 누웠습니다. 그런 검둥이를 보고있던 밀레니어는 같이 갈마음이 없다
 는 생각이 들어서 그냥 시장으로 발걸음을 옮겼습니다. 
 
 밀레니어가 생각하기에는 시장에서는 말다툼도 좀도둑질도 종종 있고 하니까 악마
 로서는 좋아해야 하는게 아닐까 싶었지만, 검둥이는 패밀리어가 된 이유는 기나긴 
 세월도중의 잠시간의 휴식에 불과 했으므로 그런건 무의미 했답니다.

 "후와아~ 정말 날씨가 좋구나~"

 마을로 가는 언덕길에서 바라본 파란 하늘은 정말로 눈부셨습니다. 드문드문 매달
 려 있는 하얀 구름 덩어리들은 새파란 하늘에 하나의 멜로디를 이루고 있는것 같았
 는데, 바람에 이끌려 조금씩 흘러가는 모습을 바라보고 있노라면 절로 노래가 흘러
 나올것만 같았습니다.

 "하나의 세상에서
  갈라진 두개의 공간.

  영원을 노래한 소년의 노래는 허공에 흩어지고,
  죽음을 노래한 사신의 비웃음만이 웅덩이에 맴돌다.

  하나의 모습을 가진 두공간의 얼굴은
  서로의 모습을 허락하지 못하고,

  서로를 사랑하지 못한 두 사람의 마음은
  서로의 세상을 상처입히기만 하다.

  죽음을 노래한 사신의 비웃음은 웅덩이에 맴돌고,
  영원을 노래한 소년의 노래는 산산히 허공에 흩뜨려지다."

 밀레니어는 어디서 배웠는지도 기억나지 않는 노래의 한구절을 흥얼거렸습니다. 어
 찌보면 어두운 내용을 가지고 있는듯했지만, 리듬은 이외로 경쾌해서 밀레니어는 
 기분이 좋아지면 이 노래를 흥얼거리고는 했었답니다. 아주 긴 노래의 한부분 같은
 느낌의 노래였지만, 밀레니어는 이 짧은 구절밖에는 알지 못했습니다.

 하지만 밀레니어는 그런것에는 상관없이 그저 흘얼거리며 길을 갔습니다.
 장터는 이제 곧 이었습니다.

 광장은 아주 활기찼습니다. 워리스국의 한달에 한번있는 장날이었기 때문에, 새벽
 부터 나라 곳곳에서 사람들이 모여들었었습니다. 송아지를 끌고온사람, 먼 바닷가
 에서 가져온 말린 물고기를 둘러멘사람, 서쪽의 작은나라에서 만들었다는 멋진 무
 늬의 양탄자를 팔고있는사람. 모든것들이 재미있는 볼거리들이었습니다.

 밀레니어는 사람들 사이를 헤치며 즐겁게 이런저런 신기한것들을 구경했습니다. 
 금장식이 달린 작은 장신구들은 하나같이 예쁘고 아름다웠고, 고래의 이빨로 만든
 단추가 달린 가죽상의는 절로 탄성을 지르게 하였습니다. 또 수정으로 만든 조각
 들은 햇빛을 반사해서는 신기한 빛을 내뿜었답니다.

 사람이 만든것들만 귀여운게 아니었습니다. 할머니가 내놓은 강아지들은 바구니안
 에서 깜찍한 모습으로 잠들어 있었고, 태어난지 얼마 되지않은 망아지가 어미옆에
 서 재롱떠는 모습은 정말로 귀여웠습니다.

 밀레니어는 '야아~!' '꺄아~!!' '어머나~!' 를 연발하며 시장안을 돌아다녔습니다.
 그러다 보니 이미 밀레니어의 머릿속에는 옷감의 일 같은건 깨끗히 사라지고 말았
 습니다.
   
 ......

 "와아~ 오늘 시장도 정말로 재미있었어!"

 어느새 해는 서산에 걸렸습니다. 대부분의 장사꾼들은 짐을 챙겨서 길을 떠나거나
 술집을 찾아들었습니다. 하루동안의 장사로서는 충분한 시간이 흘렀으니까 말입니
 다. 밀레니어는 하늘을 붉게 물들어주는 지는 해 를 바라보며 미소를 함뿍 머금은
 채로 기운차게 기지개를 켰습니다. 정말로 보람찬 하루였습니다. 이런 저런것 들을
 정말로 많이 구경했으니까 말입니다. 

 -역시. 이렇게 되는거로군.-

 "어? 검둥이씨? 혼자 갔다 오라셨잖아요?"

 -그런건 젖혀두고, 너 무었때문에 장에 온거였지?-

 "네?.........아앗~!!!!!"

 -이런녀석하고 계약을 했었던거였단 말인가.....한숨이 절로 나온다.-

 "아앙~! 너무해요!"

 -따지지 말고 어서 남아있는 장사꾼이나 찾아보는게 어때? 이번장이 끝나면 다음
  장까지 한달은 기다려야 할게 아닌가?  그때까지 그 길다란 검은옷을 입고 싶지는 
  않겠지?-

 "아참! 그렇지~!!"

 검둥이의 따끔한 충고에 정신을 차린 밀레니어는 발갛게 물들어가는 광장의 한가운
 데로 달려가서 열심히 살펴보았지만, 이제 남아 있는 사람들은 거의 없었습니다. 
 있다고 해도 전부 짐을 추스리고 있었기 때문에 무엇을 팔고 있었는지 도저히 알수
 가 없었답니다.

 "읏...어쩌지?"

 밀레니어는 팔소매를 잘근잘근 깨물며 중얼거렸습니다. 스스로가 한심스러웠습니
 다. 구경을 하고 있느라고 뭘 사러왔는지도 잊어버리다니, 꼴사나운 느낌이었습니
 다. 밀레니어는 점점 울상이 되어갔습니다. 갑자기 옷이 너무나도 무겁고 또 덥게
 만 느껴졌습니다.

 밀레니어가 허둥지둥 광장을 돌아다니는 동안, 해는 완전히 산아래로 넘어가 버렸
 습니다.  그리고 별들이 하나씩 빛나기 시작했답니다. 결국 시간은 완전히 저녁이 
 되어 버렸던 것입니다. 밀레니어는 이제는 너무 늦어버려서 완전히 사람의 발걸음
 이 드물어져 버린 광장에 서있다는걸 알게되었습니다.
 
 "아아...한심스러워."

 밀레니어는 고개를 푹 숙인채로 광장의 가운데 서있는 동상의 받침대 부분에 힘없
 이 걸터앉았습니다.  그리고는 양손을 턱에 괴고서는 생각에 잠겼습니다. 물론 생
 각의 내용은 자신의 한심스러움에 대한것과 앞으로 어떻게 할것인가 였습니다.
 조금만 있으면 날씨는 확실히 여름으로 접어들 기세였습니다. 그렇게 되면 밀레니
 어는 더워서 견딜수가 없을것입니다. 밀레니어는 왠지 겨울털을 갈지못한 토끼같은 
 기분이 들었습니다.
    
 -바보스럽구나 정말로.-

 "이이잇! 불난집에 부채질 하는거에요?!"

 잔뜩 침울해 있던 밀레니어는 검둥이의 빈정대는 말투에 화가 발끈 났습니다. 그런
 소리를 듣고서 가만히 앉아 있을수는 없었습니다. 그래서 벌떡 일어나서 검둥이를
 노려보았습니다.

 -호오. 대드는건가?-

 "그럼 안그럴거라고 생각했어요? 않그래도 기분나쁜데!!"

 -호오...그래? 그럼 저녀석 돌아가도 좋은가? 마계의 녀석이지만 이것저것 잘 파는
  녀석인데 말이야. -

 "에~? 마계의 녀석? 그럼 설마 마계상인  말인가요?"

 밀레니어는 깜짝 놀라 검둥이를 바라보던 시선을 위로 돌렸습니다. 그곳엔 동그란 
 안경을 쓴 청년이 장부를 들고 미소짓고 있었습니다. 줄무늬로 되어있는 천을 터빈
 처럼 머리에 두르고 있어서 확실히 드러나지 않았지만, 악마의 상징인 뿔이 보이는
 것도 같았습니다.

 "그렇습니다! 아가씨. 난 마법상인 케펠이지요. 
  그나저나! 여름옷에 쓸 천을 원하신다고 하셨었지요?"

 케펠은 옆에 끼고 있던 가방에서 천을 꺼냈습니다. 조그만 가방에서 길다란 천뭉
 치가 나오는게 무척이나 신기할법도 했습니다만, 밀레니어는 물색으로 물들여져 있
 는 천을 바라보는게 급해서 그런생각을 할틈도 없었답니다.

 "아앗~!! 이거 정말 좋은데요?"

 밀레니어는 천뭉치를 조금 풀어서 자세히 훑어 보고 만져보고는 감탄했습니다. 천
 이 빈틈없이 짜여져 있었을 뿐만 아니라 성긴듯 풀린듯한 닿는 느낌이 무척이나 좋
 았기 때문이었습니다.

 "마음에 드신다니 다행이군요. 그럼! 저는 이만 가도록 하지요."

 "어? 돈 않받으셔도 괜찮아요? 아직 않드렸는걸요."

 밀레니어는 어둠속으로 반쯤 들어가려는 케펠을 불러세웠습니다. 공짜로 무언가를
 받는다는 일은 생각도 못했기 때문이었답니다. 하지만 케펠은 웃으며 고개를 저었
 습니다. 

 "그건 그냥 드리기로 하죠. 첫고객 아닙니까? "

 "정말요?"

 "물론. 입니다. 다만 다음에도 자주 이용하셔야 합니다."

 "당연하죠! 정말 고맙습니다~!"

 케펠은 계속해서 인사를 하는 밀레니어의 모습을 보며 안경을 쓰윽 밀어올리고는 
 웃으면서 어둠 속으로 사라져들었습니다.  
 
 케펠이 떠나가는 모습을 지켜본뒤에 밀레니어는 발걸음을 재촉했습니다. 의외로 좋
 은천을 그냥 얻은것이 마냥 기뻤었기 때문에 서둘러 돌아가서 새옷을 마들 생각에
 신이나서 집으로 향했습니다.

 그런 밀레니어의 모습을 보며 검둥이가 잠시 고개를 갸웃 했습니다. 케펠이 아무
 리 아크데몬인 자신이 불러낸 것이라고는 하지만 무료로 물건을 건네주고 사라진일
 이 아무래도 이상했기 때 문이었습니다. 

 -뭔가 좀 이상하지만.. 입는건 내가 아니라 밀레니어니까 뭐. 상관없겠지.-

 살짝 소개를 든 의심의 싹을 가볍게 뛰어넘어버린 검둥이는 집으로 발을 옮겼습니
 다. 자신과는 그렇게까지 관계있는 일이 아니었기 때문이었습니다.
 그렇게 집으로 향하는 밀레니어와 검둥이의 뒤에서는 저녁을 준비하는 연기들이 하
 나둘씩 하늘에 희미한 선을 긋고 있었습니다.

---------------------------------------------------------------------
 
 흐음. 고정 인물이 또하나 등장한것 같습니다. 

 사실 마왕의 육아일기에 나오는 로망아시트가 생각나는 분위기였기에 출현시키는데
 굉장히 망설였습니다만, 그렇게까지 악독하지도 않고 그렇게까지 황당하지는 않은 
 그저 악마캐릭터일 뿐이니까 그냥 등장시켰습니다. 생김새 자체로는 위저드 하모니
 에서 주인공의 선배로서 약방의 감초처럼 등장하는 캐릭터에서 가져왔습니다. 
 생긴게 왠지 맘에 들더라고요.^^; 

 그럼 좋은하루 되시길.
 설정이 방대해져 가는걸 괴로워 하고있는 '미스리드' 였습니다.
 
 ps. 아. 위저드 하모니는 언젠가 PC용으로 컨버젼 되었었던가요? 
     고양이소녀와 말(馬)청년이 무척 인상깊게 느껴지던 게임이었습니다.^^;


 
 

   
  
 
 

   

  

 
   

    
  

  Inflating: BBS8.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 27일 21:44                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -5 下-                             │
└───────────────────────────────────┘


  5.마법의 옷감 -下-

 밀레니어는 집에 돌아온뒤, 천을 펼쳐보고 깜짝 놀랐습니다. 천의 색깔이 너무나 
 아름다웠기 때문이었답니다. 마치 푸른하늘에 은색가루를 잔뜩 뿌려놓아서 반짝이
 듯이 옷감은 반짝였습니다.

 "아아~ 너무 멋져!"

 밀레니어는 재빨리 재단에 몰입했습니다. 자기옷의 치수는 누구에게 묻지도 재보지
 도 않아도 잘 알고 있었으니까 재빨리 옷의 모양을 천에 그렸습니다. 여름옷이니까
 장식은 없게하면서 세탁이 편하게 하고 싶었던 밀레니어는 간단한 반팔 원피스를 
 만들기로 했습니다. 치마는 잠시 고심한끝에 무릎에서 조금 내려가는 과감하다면 
 과감한 길이로 하기로 했습니다. 
 밀레니어는 활동적으로 움직여야 했는데다가 이런 멋진 옷감이 풀잎에 닿아서 색이
 변하는걸 원치 않았기 때문이었답니다. 

 하루..이틀..사흘..나흘..

 밀레니어는 열심히 옷을 만들었습니다. 그리고 옷은 4일만에 완성되었답니다. 밀레
 니어가 지금 가지고 있는 옷들을 만드는데는 이틀정도면 충분했지만, 워낙에 천이 
 마음에 들었었기 때문에 두배나 시간과 정성이 들었습니다.

 옷은 약간 허리가 잘록해서 치마가 조금 뜬것같은 느낌이 드는 가벼운 연회복 분위
 기였습니다. 레이스라든가 장식같은건 목선 바로 아래에 살짝 꽂혀있는 톱니모양의
 단추와 작은 부엉이 깃털이 전부였지만, 옷의 색과 잘 어울리는 청옥 단추와 흑갈
 색 무늬의 부엉이깃털은 옷과 아주 잘 어울렸습니다.
  
 청옥단추는 3년전 처음 참가했었던 민둥산 축제일에 얻었던 소중한 것이었지만, 옷
 과 잘어울렸기에 기분이 흡족했습니다. 옷을 들고서 한동안 이리 돌려보고 저리 돌
 려보고 하던 밀레니어는 평상복치고는 약간 화려한것 같다는 결론을 내리기는 했지
 만, 동시에 굉장히 밀레니어 자신에게 잘어울리는 옷일거라는 결론도 내렸습니다.

 "역시 입어봐야 겠지?"

 만족감에 가득한 미소를 지으며 밀레니어는 옷을 갈아입었습니다. 옷을 갈아입으려
 다가 밀레니어는 갑자기 생각난듯 창문의 덧창을 내렸습니다. 악마라고는 하지만 
 일단 검둥이는 남자였으니까, 또 마을사람이 갑자기 올지도 모르는 일이었기 때문
 이었습니다.

 하지만 열심히 주위를 조심스레 살피며(혹시나 검둥이가 보고있을 까봐)옷을 갈아
 입고 있는 밀레니어의 귀에 검둥이의 소리가 들려습니다.

 -이봐. 그런모습 보여주기 싫다면 문을 열어줘야 나가든지 말든지 할게 아닌가.-

 밀레니어는 얼굴이 새파래져서 후다닥 옷을 갈아입고는 검둥이를 노려보았습니다.
 
 "봤죠? 본거죠? 봐버린거죠?"

 -뭘 본단 말인가. 네 배꼽옆의 쬐끄만 검은점 말인가?-

 밀레니어의 파란 얼굴이 이제는 빨갛게 변했습니다. 자기는 너무 부끄러워서 못견
 딜 지경인데, 능청스럽게 대꾸하는 검둥이가 너무 얄미웠습니다.

 "용서못해! 마녀의 맨몸을 보고서 그런소리 할수 있어요~?!"

 -본것 같아야 말이지.-
  
 "너무해요!"

 -뭐가?-

 "으그그그그극!!"

 검둥이는 이제는 이런 상황을 즐기고 있는것 같았습니다. 밀레니어는 감정변화가  
 너무나도 극단적으로 잘 드러나는 아이였기 때문에 놀리는 재미와 상한감정들을 느
 끼는 즐거움을 이중으로 만끽할수 있었기 때문이었습니다.

 '아아. 정말 놀리는 재미가 있는 녀석이다.'

 수염을 씻으며 이런 생각을 하던 검둥이는 왠지 흠칫하는 기분이 들어서 고개를 들
 어서 밀레니어를 찾았습니다. 역시 밀레니어는 두눈을 빛내며 빗자루를 들고 내려
 칠 기세였습니다.

 -이...이봐 뭣때문에 그렇게 화내는간가? 말로 해결하기로 하자구. 말로.-

 "이제와서 무슨소리에욧!"

 밀레니어는 망설임없이 빗자루를 내리쳤습니다. 어느새 구석으로 밀려나가 있었던 
 검둥이는 피할 생각도 못하고 그냥 머리위로 양쪽 앞발을 들어올려 막는시늉이라도 
 했습니다. 

 빗자루가 검둥이에게 내리쳐지려던 그순간.

 둘의 눈앞이 새하얗게 변했습니다. 그리고 빗자루는 탁.소리를 내며 바닥을 때렸습
 니다.눈앞이 트이자 둘은 주위를 둘러보았습니다. 검둥이는 밀레니어의 발께로 움
 직여 있었고, 둘은 그들의 오두막이 아닌, 홧불로 밝혀진 어두컴컴한 복도의 가운
 데에 서있다는걸 알았습니다.

 "어라? 이게...어떻게 된거죠?"

 -글쎄. 모르겠는걸.-

 "마법이라도 쓴거 아니에요?"

 -아크데몬이라고 해도 패밀리어일때는 마력이 제한되는거야. 과도한 마력의 사용은
  네 몸에 무리가 가니까 나도 위험해져. 그래서 순간이동 같은건 준비없이는 사용
  할수 없는거지. 그런데 마녀가 그런것도 모르는가?- 

 "하지만 저는 아직 1년도 않된 마녀인걸요."

 -그나저나 여기는 어디지?-

 그곳은 차분한 분위기가 느껴지는 복도였습니다. 어둡고 창문이 없는걸로 봐서는 
 아마 어딘가의 지하같았는데, 왜 둘이 여기있는지는 아무래도 모를일이었습니다.

 -일단 출구를 찾아보기로 하자.-

 검둥이는 일단 길을 찾아보기로 하고 앞장서서 걸었습니다. 복도는 10걸음 정도의
 간격으로 횟불이 하나씩 밝혀져 있어서 어둡지는 않았습니다마느 누가 횃불을 밝혀
 놓았는지 알수가 없다는 사실이 검둥이에게는 약간 마음에 걸리는 점이었습니다.

 물은 조심조심 앞으로 나아갔습니다. 밀레니어는 마녀할머니가 자주 주의를 준 사
 실을 잘 기억하고 있었습니다. 어두운 지하동굴에에는 괴물이 살고있다는것. 밀레
 니어는 이야기만 듣던 그때에도 마른침을 삼키며 앉아 있었습니다. 그런데 지금은
 정말로 동굴안에 들어와 있는거니까, 정말로 조심스럽게 주위를 둘러보며 한발씩 
 내딛었습니다. 덕분에 검둥이와 간격이 10걸음 정도는 떨어져 버렸습니다.

 "덜컥"

 "히이이이익!"

 밀레니어는 자기가 밟은 바닥의 일부분이 소리를 내며 살짝 내려앉는걸느끼고는 비
 명에 가까운 소리를 냈습니다. 잠시 두리번거리다가 아무일도 일어나지 않은걸 알
 고서는, 작은 한숨을 쉬며 발을 들었습니다.

 "크르르르릉~!!"

 "꺄악!"

 돌가루가 천장에서 막 떨어지면서 진동이 느껴졌습니다.밀레니어는 천장이 무너지
 는게 아닌가 싶어서 얼른 고개를 숙이고 엎드려 버렸습니다.
 
 하지만, 그건 잘못된 짐작이었습니다.

 -이봐! 뛰어라! 돌이 굴러온다!!-

 검둥이는 바람같이 달리며 밀레니어를 스쳐 지나갔습니다. 밀레니어는 그런 검둥이
 를 잠깐 보다가 검둥이가 달려온곳을 바라보았습니다. 그순간 밀레니어의 얼굴은 
 경악으로 가득찼는데, 앞에서 커다랗고 둥그런 바위가 무서운 속도로 굴러 내려오
 는게 아니었겠습니까!

 "꺄아아아악~!"

 밀레니어는 비명을 지르며 검둥이가 달려간 쪽으로 달렸습니다. 혼신의 힘을 다해
 달려가는데도 바위는 점점더 큰소리를 내는것이, 돌아보지 않아도 점점 가까워 지
 고 있다는걸 알수 있었습니다.

 -이봐 여기!-

 밀레니어는 검둥이가 손짓한곳으로 재빨리 방향을 돌렸습니다. 그리고 아슬아슬하
 게 바위는 밀레니어를 스치고는 계속 굴러갔습니다.
 밀레니어는 너무 놀란탓에 땅에 무릎을 대고서 주저앉아 버렸습니다. 심장은 터져
 버리는게 아닐까 하는 생각이 들정도로 마구 뛰고 있었습니다.

 -뭐야 여기는...-

 검둥이도 꽤나 놀랬는지 어의가 없다는듯이 복도를 바라보고 있었습니다. 밀레니어
 는 그말에 대꾸를 할 기운도 없었습니다. 그리고 양손을 바닥에 대고 그저 헥헥거
 리고만 있었습니다.

 그렇게 한참을 쉰 다음에야 밀레니어는 벽에 손을 짚고서 일어났습니다. 검둥이가 
 잠깐 둘러보겠다며 복도 저쪽으로 걸어간지 한참이 지난 다음이었습니다.

 "화아..정말 놀랬다."

 그러면서 일어난 밀레니어는 곧 심장이 멎을저도의 충격을 받았습니다. 손을 짚은 
 벽의 일부분이 '덜컥' 하면서 밀려 들어갔기 때문이었습니다.

 "흑. 이건 또 뭐야."

 한숨에 가까운 푸념이 나오자마자, 바닥이 큰소리를 내며 양쪽으로 열렸습니다. 
 그리고 밀레니어는 어두컴컴한 바닥의 아래로 떨어져 내렸습니다.

........

 검둥이는 밀레니어를 내버려두고 복도를 샅샅이 뒤지고 있었습니다. 복도 여기저기
 에는 그렇게까지 위험하지는 않지만, 사람을 놀래키기에는 충분한 함정들이 여기저
 기에 잔뜩 있는걸 확인할수 있었습니다. 

 -이상하군. 함정이 너무 허술해.-

 검둥이는 또하나의 함정을 발견하고 건드려 보았습니다. 그러자 커다랗고 우스꽝스
 러운(아마도 무섭게 보이려고 한것 같았습니다) 가면이 복도에 불쑥 나타났다가 도
 로 들어가 버리는것이었습니다.

 -녀석의 수준에 잘어울리는 곳이군.-

 검둥이는 밀레니어를 생각하며 피식 웃었습니다. 이렇게 되면 아까의 그 바위도 어
 쩌면 허상일지도 모르는것이었습니다. 어떠한 험정도 큰 상처가 생기도록 만들어 
 지지는 않았었기 때문이었습니다.

 -그런데 도무지 출구가 보이지 않는군. 어떻게 된걸까..-

 복도는 이상할정도로 길었습니다. 전혀 굴곡도 없었고, 일정한 길이로 계속되어 있
 었습니다. 그러다가 문득 검둥이는 맛있게 생긴 육포가 천장에 대롱대롱 매달려 있
 는걸 볼 수 있었습니다. 그걸 본 검둥이는 황당하다는듯이 피식 웃었습니다.

 -날보고 저걸 잡으려고 매달려서 함정에라도 걸리란 말인가? 흥. 웃기는군.-

 검둥이는 무시하고 복도를 계속해서 걸어 갔습니다. 그런데 이번에는 쥐한마리가 
 눈앞에서 쪼르르 도망가다가 뒤돌아보고, 또 또망가다가 뒤돌아보는것이었습니다.
 더욱더 황당해진 검둥이는 앞발로 뒤통수를 긁적였습니다. 어떤쥐도 고양이가 따라
 오는지 확인하면서 도망가지는 않는게 자연의 법칙이었기 때문이었습니다.

 -아무래도..날 끌어들이고 싶은가 보군. 뭐 좋아. 가주지.-

 하지만 쥐따위를 쫓아 가는건 왠지 자존심에 문제가 있는것처럼 느껴진 검둥이는 
 뒤돌아서 육포를 향해 뛰어올랐습니다. 그리고 육포가 검둥이의 발에 닿는순간.
 육포에서 검은 연기가 '확'하고 퍼져나왔습니다. 

 -호오. 워프의 연기인가? 어디로 가는지 한번 볼까?-

 그리고 검둥이의 몸은 검은 연기에 싸여 어디론가로 순식간에 사라졌습니다. 

.......
 
 연기가 검둥이를 데려간곳은 온통 흰색으로 칠해진 건물이었습니다. 그리고 햇빛이
 아닌 어떤것 때문에 내부는 아주 환했습니다.

 -왠지 기분나쁜 곳이다.-

 검둥이는 신의 기운을 느끼고는 털을 조금 곤두세웠습니다. 신이 만든 장소는 아닌
 것 같았지만, 적어도 신의 축복은 받은것 같았습니다. 덕분에 기분이 약간 나빠진
 검둥이는 일단 건물을 살펴보기로 하고 주위를 돌아보았습니다.

 그때,

 "꺄아아아아아악!!"

 하는 소리와 함께 밀레니어가 정확히 검둥이의 위로 떨어졌습니다. 고양이가 느끼
 기엔 정말로 엄청난 충격이었습니다. 그리고 밀레니어가 엉덩이부터 떨어져내린 충
 격도 그대로 전달되었습니다. 물론 밀레니어도 검둥이가 느낀 고통을 그대로 전달
 받았습니다.

 -억.....!!-  "으....윽...!."

 둘은 서로간에 받은 충격으로 아무말도 못하고 엎드린채로 부들부들 떨고만 있었습
 니다. 정말로 정말로 아팠던 탓이었습니다. 
 
..........

 어느정도 시간이 흐른뒤에야 둘은 일어날수 있었습니다. 물론 검둥이는 네발로 일
 어났습니다. 밀레니어는 허리가 아픈지 허리에 왼손을 얹고서 일어나서 주위를 둘
 러 보았습니다. 그러다가 문득 안쪽에서 무언가 빛나는게 있는걸 보았습니다.

 "가보죠?"

 -...그러지. 빗자루를 들고서도 떨어질수 있는 마녀.-

 "너무 그러지 마요! 아파 죽겠는데.."

 -알았다. 빗자루를 들고 떨어지는 마녀-

 "그러니까!...."

 밀레니어는 다시 한소리 하려다가 말았습니다. 어찌되었건 자신의 오른손에는 떨어
 지는 그순간동안 꼭쥐어져 있던 빗자루가 있었기 때문이었습니다. 빗자루를 든채로
 간단한 주문 한구절만으로도 빗자루는 허공에 뜨기 때문에, 약간만 높은데서 떨어
 져도 마녀는 전혀 다치지 않을수 있는 것이었으니까 말입니다.

 밀레니어는 말없이 그 빛나는 것을 향해서 걸어갔습니다. 점점 다가가며 보인 그것
 은 희고 반짝이는 구슬같은 것이었습니다.

 "와아! 예뻐라."

 밀레니어는 자기도 모르게 집어들려다가 잠시 망설였습니다. 왠지 또 함정이 아닐
 까 하는 의심이 들었던 탓이었습니다. 밀레니어는 검둥이의 조언을 들어보려고 고
 개를 돌렸습니다.
  
 -아아. 아마 상관없을게다. 기분나쁘게도 여기는 신이 축복한 장소같아.-

 밀레니어는 신이 축복한 장소라는 말에 약간 꺼림찍함을 느꼈습니다. 마녀는 신보
 다는 악마에 훨씬더 가까운 존재기 때문에 신은 마녀를 그다지 좋아하지 않았는다
 는 이야기를 많이 들었기 때문이었습니다.

 "뭐. 괜찮을거야. 이렇게 예쁜걸."

 밀레니어는 혼잣말을 하면서 구슬을 집어들었습니다. 그러자 처음 이곳에 올때처럼 
 다시 눈앞이 새하얗게 변했습니다. 

 "와아아앗!"

 하얀빛이 사라지고 눈앞에 있는것은 바로 자신의 집안이었습니다. 
 귀신에 홀린것 같은 기분으로 밀레니어는 자신의 손을 바라보았는데, 그곳에는 그 
 구슬이 변함없이 빛을내며 쥐여져 있었습니다.

 어디에 쓰는 구슬인지는 몰랐지만, 밀레니어는 그런것에 신경쓰기 보다는 집에 돌
 아온것 만으로도 무척이나 기뻤습니다. 잠시 뛰고 구르며 웃던 밀레니어는 문득 자
 신이새옷을 입고 있었다는것을 생각해 내고는, 자신의 새옷에 긁힌 자국이 생기진 
 않았을까 걱정하며 구석구석 살펴보았습니다.

 그리고 아무 이상없음을 확인한 밀레니어는 마을로 가서 자랑이 하고싶어졌습니다.
 그래서 구슬을 대충 선반위에 얹고서는 마을로 달려가 버렸습니다.
 
 검둥이는 그런 정신없는 밀레니어의 모습을 잠시 멍하게 보고있다가는 문득 왜 케
 펠이 그냥 그천을 넘겨주었는지 이해할수 있었습니다. 

 케펠은 그다지 마력이 강한 악마가 아니었으니까 신의 축복과 관계된 천을 가지고 
 다닐수는 없었던 탓이었을거라고 결론을 지어버린 검둥이는 곧 지붕위로 올라가서 
 잠을 청했습니다. 

 검둥이에게도 밀레니어에게도 곧 그 구슬의 일은 까맣게 잊혀졌습니다. 따지고 보
 면 잠깐동안 꾸었던 악몽같은 일이었기 때문이었습니다. 다만 허리의 통증은 3일정
 도는 지나야 사라졌지만 말입니다.

 하지만 완전히 구슬이 잊혀진건 아니었습니다. 가끔 밀레니어가 밤중에 등불 대신
 으로 쓰고는 했는데, 구슬은 약하긴 했지만, 은은한 빛을 계속 뿜어내고 있었기 때
 문이었습니다.

----------------------------------------------------------------------------
   
 여기서 신과 악마에 대한 설명이 필요할것 같군요.

 신과 악마가 어째서 존재하는지는 인간과 요정들과 동물들, 그리고 식물들이 어째
 서 존재하느냐는 질문과 같이 알수없는 부분입니다. 

 신과 악마는 비슷한 존재로서, 인간과는 달리 강력한 마력이 잠재되어 있습니다.
 그리고 형태에 관한한 자유롭습니다. 곰의 모습이던 나무의 모습이건 날개달린 인
 간의 모습이건 말이죠.

 그러나 신은 인간이나 요정들의 즐거움이나 기쁨등을 즐기지만, 악마는 분노와 고
 통, 당황같은 감정을 즐깁니다. 결국 악마와 신은 대립관계라고 볼수 있는겁니다.

 신도 악마도 어느정도 강함과 약함이 구분되어 있습니다. 그리고 그 숫자도 꽤 다
 양한 편입니다. 우리생활에서의 아기동자신이나 조상신같은 경우로 생각하면 좋을
 것 같습니다.

 그리고 당연한 말이지만, 인간과 요정들은 신을 좋아합니다. 자신들이 안정되고 즐
 겁게 살수있게 돕는일이 많기 때문이지요. 그리고 악마는 당연히 싫어합니다.

 신은 신, 아크엔젤로 크게 분류되고 악마는 악마, 아크데몬으로 크게 나뉩니다.
 호칭은 갖가지지만, 마력의 수준이나 능력의 다양함에 따라서 크게 두가지로 나뉘
 어 지는 것입니다.

 마지막으로 신과 악마는 번식하는게 아니라 자신을 맞바꾸어 새로운 생명을 만들어
 냅니다. 그러니까 재속에 몸을 던지는 피닉스의 경우와 비슷한것이겠지요.

 이후 마력에 대한 설명을 하면서 좀더 자세히 설명하겠습니다.^^
 그런데 역시 아직도 난 멀었다는 생각이 드는 글이로군요. 
 하지만 점점 나아지겠죠 뭐. 
 

  Inflating: BBS9.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 28일 22:45                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -6-                                │
└───────────────────────────────────┘


  6. 비오는 날의 방문객.

 여름이 다가오면서 비가 오는날이 많아졌습니다. 밀레니어는 비오는날은 어쩔수 없
 이 집안에만 있었습니다. 하지만 집안에만 있는건 밀레니어에게는 무척이나 답답한 
 일이었습니다.

 아직 능숙하지 못한 마술들에 대해 잘 알기 위해서는 마녀할머니에게 받은 책을 유
 심히 읽어봐둬야만 했고, 전에 레벨레이어에게 받은 재료들도 잘 구분해 두어야 했
 습니다. 하지만, 책은 오래가지 않아서 지겨워져 버렸고 재료들은 조금 시간이 지
 나고 난 뒤에는 차곡차곡 정리되었습니다.

 결국, 할일이 없어진 밀레니어는 나무덧창에 양팔을 얹고 바깥풍경을 바라보았습니 
 다. 가만히 있으면 언제나 들려오던 새소리와 냇물소리, 그리고 바람소리는 모두 
 빗방울 소리에 묻혀 버린듯 했습니다. 귀를 기울이면 들려오는 소리는 빗방울들이
 힘차게 나뭇잎과 바닥에 부딛히는 소리밖에 없었습니다.

 "하아..."

 밀레니어는 왠지 울적해졌습니다. 비가오면 마을에 가는것도 힘들었는데, 걸어가기
 에는 밀레니어의 나무구두목은 너무 낮아서 발이 온통 젖어버려서 기분이 나빠지는 
 데다가, 길은 전부 진흙으로 변해버렸기 때문에 새로 만든 옷이 엉망이 되는것이 
 싫었던 밀레니어는 집안에 있기 지루했지만, 그냥 참기로 했습니다. 

 밀레니어는 울적함을 달래볼 방법을 곰곰히 생각해보기로 했습니다. 불행을 가져다
 주는 헝겊인형을 만들까 생각했지만, 곧 마음을 고쳐잡았습니다. 딱히 불행을 가져
 다 주고싶은 사람이 없었기 때문이기도 했지만, 불행을 가져다 주는일을  하고싶은 
 마음도 없었기 때문입니다.
 
 "마법진 그리는 연습을 해볼까?"

 밀레니어는 주머니에서 붉은 심을 꺼내들었습니다. 하지만 귀한 붉은심을 연습용으
 로 쓰기에는 왠지 아까운 마음이 자꾸만 생겼고, 결국 이것도 포기했습니다.
 
 문득, 밀레니어는 검둥이와 얘기를 나누어볼 생각이 들었습니다. 그래서 토치카 옆
 에 누워서 잠들어있는 검둥이를 깨워보기로 했습니다. 일단은 자고있는 도중이었으
 니까 조심스럽게 말을 걸었습니다.

 "검둥이씨~?"

 그러고보니 검둥이는 낮에는 계속 잠만 자는것 같았습니다. 날씨가 좋으면 지붕위
 에 누워서 따스한 햇볕을 받으며 오전이고 오후고 내내 낮잠을 자곤 했었고, 또 오
 늘같이 비내리는 날은 줄곳 방안 구석에 누워서 잠을 청했었습니다.
 
 "검둥이씨. 자요~?"

 살짝 살짝 수염을 건드려 보았지만, 검둥이는 움직이지도 눈을 뜨지도 않았습니다.
 
 "흐응. 깊이 잠들었나 보네."

 밀레니어는 작게 한숨을 쉬었습니다. 비오는 날에는 어린아이들이 집안에서 심심해 
 한다고 하는데, 지금의 밀레니어에게 딱 어울리는 말인 것 같았습니다.

 비는 밀레니어의 시간을 빼앗아 버린듯이 계속해서 내렸습니다. 한참을 바둥대며 
 지루해 하던 밀레니어는 체념한듯 가만히 눈을 감아보았습니다. 

 -탁. 타타닥. 닥.-

 불규칙한것 같으면서도 하나의 음악같이 들리는 빗방울 소리가 밀레니어의 귀에 닿
 았습니다. 듣고 있는동안 밀레니어는 왠지 그 소리를 더 자세히 듣고 싶은 기분이
 들었습니다. 

 -탁. 타탁. 타타닥. 닥. 타탁.-

 "하나의~ 세상에서. 갈~라진. 두 개의 공간~"

 밀레니어는 단 하나 알고있는 노래의 박자를 빗방울에 맞춰보기 시작했습니다. 흥
 얼거리다가도 잠시 귀기울여서 박자를 맞추었고, 그리고 박자를 알것 같으면 다시
 노래를 흥얼거렸습니다.

 "소년의~ 노.래.는. 산산히~ 허공에 흩어지다...."

 노래는 한참이 지난 다음에야 끝이 났습니다. 그런데 그 노래의 끝은 왠지 아쉬움
 이 가득 배어있었답니다. 밀레니어는 가민히 입을 다문채로 눈을 감았습니다. 노래
 는 무언가를 말해주고 있다는 느낌이 들었습니다.
 
 "이보게.주인장~. 잠깐 비좀 피하고 가도 되겠나~?"

 그때, 누군가 오두막의 문을 두드렸습니다. 밀레니어는 뭔가 생각이 날듯 말듯 하
 던때 들려온 소리에 노래에 대한 생각을 그만 잊었습니다. 문을 두드린 사람은 아
 마도 아마도 사냥꾼이거나 길잃은 여행객일거라고 생각 되었습니다. 그렇다면 아침
 늦게부터 갑자기 내리기 시작한비를 많이 맞았을거였기 때문이니까, 서둘러 문을 
 열었습니다.

 "어서 들어오세요. 비 많이 맞으셨죠?"

 눈앞에는 수염도 눈썹도 머리카락도 새하얀 노인분이 서 계셨습니다. 잠시 놀란채
 로 보고있던 (밀레니어는 눈썹까지 하얀 사람은 처음 보았었답니다.) 밀레니어는 
 서둘러 수건을 건네었습니다. 흰색이었던것 같은 로브는 물에 젖어서 회색처럼 보
 였습니다. 그래서 그 로브를 벗어달라고 하고는 문에 걸어 놓았습니다.

 "추우시죠? 지금 불피울께요."

 초여름이긴 하지만, 비가 오고 있었기 때문에 반팔옷으로는 좀 쌀쌀했습니다. 혹시
 나 감기라도 걸리면 않되는 일이었으니까. 밀레니어는 젖은옷들도 말릴수 있도록 
 불을 피우려고 했습니다.

 "아니. 괜찮으이 아가씨. 안은 그다지 젖지 않았으니까."

 "네? 비속을 걸어 다니셨을텐데. 어떻게 젖지 않을수가 있죠?"

 할아버지는 수건으로 젖은 머리를 닦으며 미소지었습니다. 놀라운걸 보여줄테니까 
 기대하라는 듯한 웃음이었습니다.

 "난 마법사라네. 그리고 이 옷은 내가 심혈을 기울인 물이 스며들지 않는 옷이지."

 "물이 스며들지 않는다고요?"

 "그래. 그러면서도 바람이 잘 통하는 걸작이지. 내 이걸 만든다고 좀 고생했어."

 "와아.. 정말인가 봐요."

 밀레니어는 할아버지가 로브 아래에 입고 있던 옷을 만지작 거렸습니다. 천도 무척
 이나 부드러운 느낌이었는데, 로브는 흠뻑 젖었는데도 옷은 하나도 젖지 않았었습
 니다. 옷에 그려져 있는 기묘한 마법무늬가 아마도 그런 효과를 나타내는것 같이 
 보였는데, 마법사와 마녀의 마법 사용법은 큰 차가 있기 때문에, 밀레니어는 무슨
 뜻인지를 알지는 못했습니다.

 "그런데 왜 로브를 입고서 젖은채로 오셨어요?"

 밀레니어는 문득 생각난듯이 물었습니다. 저런 좋은옷을 입고 있다면, 로브가 젖어
 가면서 빗길을 걸을 필요는 없을거라는 생각이 들었기 때문이었습니다.
 할아버지는 밀레니어의 이 질문에 약간 겸연적은듯이 대답했습니다.

 "그게 말이야. 아직 모자가 완성이 않돼어서 말이지. 별수없이 로브라도 쓰고 다녀
  야지 않그래?"

 "아. 그렇군요. 머리만 드러내놓고 다니는것보담은 로브를 쓰는게 나을테니까요."

 "그래. 그렇지."

 밀레니어는 만족스러운듯이 웃었습니다. 그리고 구석에서 부시럭 거리며 먹을거리
 를 들고 나왔습니다. 간식을 먹기에 좋은 시간대였고, 손님에게 뭔가 대접해야 한
 다는 생각이 들었기 때문이었습니다.

....

 둘은 작은 탁자를 두고 마주앉아서 밀레니어가 가져온 쿠키를 먹었습니다. 그저께
 얻어온 과자라서 눅진해지지 않을까 싶었지만, 다행이 그렇지는 않은것 같았습니
 다.

 "그런데, 네가 요즘에 마을에서 소문난 마녀가 아니냐?"

 "에? 소문이 났는지 않났는지는 모르겠지만, 마녀란건 맞아요.
  그런데, 소문이라니요?"

 "뭐랄까.... 사람들이 아픈델 치료해 준다거나 이것저것 곤란한 일을 처리한다거나
  하는일을 무료로 한다는 이야기가 마을전체에 퍼져 있더구나."

 밀레니어는 깜짝 놀랐습니다. 밀레니어가 마을사람들을 돕기는 했지만 매일 먹을걸
 얻어오는데다가 얼마전에는 마을사람들이 힘을 오두막도 그냥 지어준걸 생각하면, 
 자신은 절대로 무료로 사람들을 도운게 아니었기 때문이었습니다.

 "아니에요! 제가 오히려 마을사람들에게 도움을 받는걸요!
  그러니까 이 쿠키도 제인 아주머니가 주신거에요!"

 얼굴이 빨개진채로 쿠키를 내밀며 항변하는 밀레니어가 귀여웠는지, 할아버지는 피
 식 웃었습니다. 
 그러다가 할아버지는 갑자기 진지한 얼굴로 밀레니어를 바라보며 말을 꺼냈습니다.

 "그런데....내 부탁하나 들어주지 않겠나?"

 "부탁이라니요? 뭔지는 모르겠지만 제가 할수 있는거면 도와드릴게요."

 "왕성엘 좀 와주었으면 하는데.... "

 "왕성엘요? 제가 왜 왕성에요?"

 밀레니어는 놀란 고양이 같은 눈을 했습니다. 가끔씩 하늘을 날아다니면서 내려다
 본 왕성은 무척이나 정원이 아름답고 탑들이 멋있어서, 지나쳤다가도 한번쯤 다시
 휘익 돌아보기도 하는 곳이었습니다. 

 "음. 이제사 밝히는게 이때까지 속인것 같지만 말일세. 난 왕성의 마법사라네."

 "네? 왕성 마법사라면, 이나라에서 가장 마법을 잘 쓰시는 분이시잖아요?"

 "호오. 잘 알고 있구먼."

 "네에. 다루마 아주머니가 말해주셨어요. 그집에 강아지가 새로 태어나서 요즘 자
  주 가거든요. 얼~마나 귀엽다고요."

 밀레니어는 왕성 마법사에 대해 들은것을 되살려 보았습니다. 다루마 아주머니가 
 말하시기에는 왕성 마법사는 나라에서 가장 마법을 잘쓰는 사람인데, 어릴때부터 
 고생 고생하면서 마법을 배운 사람만이 된다고 했었습니다. 그 멋진 왕성에서 지낼
 려면 자신이 했던 고생보다는 훨씬 더 고생해야 할거라고 생각이 든 밀레니어는 존
 경의 눈빛으로 할아버지를 바라보았습니다.

 "아, 그렇지 내 이름은 유딘프. 유딘프 타카라고 한다네. 나이를 먹어서 그런지 요
  즘엔 이런 기본적인 것도 잊어버린다니까. 그러니까.. 그렇게 바라보지 마련? "

 "에?"

 밀레니어는 잠시 유딘프를 바라보았습니다. 무슨뜻으로 저런말을 하는지 이해를 못
 한 탓이었습니다. 잠시 멍 하게 생각하던 밀레니어는 생각이 그냥 왕성쪽으로 옮겨
 갔습니다.

 "저기요. 유딘프 할아버지. 그런데 왜 제가 왕성으로 가야 돼는거죠?"

 "아. 그건 왕성에서 대답해줄테니까 조만간에 찾아어려무나."

 "그럼 빗자루 타고가도 돼요?"

 "아~ 그럴려고? 그럼 성에서 제일 높은 탑의 끝방에서 기다릴테니 언제든 오렴."

 "와아~ 그럼 할아버지는 왕성 어디라도 갈수 있는거에요?"

 밀레니어는 감탄 했습니다. 가보지는 못했지만, 왕성은 아무나 들어가지 못한다는 
 말도 들었기 때문에, 할아버지가 점점더 굉장한 사람처럼 보였습니다.

 "흠흠..일단은 왕성 마법사니까 말이야. 그런데 언제 오련?"

 "비만 그치면 언제라도 쌩~ 날아갈께요. 그러면 돼죠?"

 밀레니어는 기분좋게 대답했습니다. 벌써부터 밀레니어의 가슴은 두근거렸습니다.
 아마도 예쁜 공주님도 멋진 왕자님도 만날수 있을거라는 생각을 하니까 기분이 마
 냥 좋았습니다.

 "자. 비도 그쳤으니까 그만 가봐야 겠구나. 그렇지. 오늘은 늦었으니까 내일 와 주
  겠니?"

 "네.! 내일 날밝으면 곧장 찾아갈께요."

 "그러렴."
  
 유딘프는 로브를 받아들고 마을쪽으로 걸어갔습니다. 밀레니어는 할아버지의 모습
 이 보이지 않게 될때까지 배웅했습니다. 그리고는 새로만든 옷을 한번 빼꼼히 내려
 다 보았습니다. 정성들여서 열심히 만든 옷이니까 왕성엘 가도 그다지 나쁘지 않을
 것 같았습니다. 그렇지만 일단 단추를 조금 위로 달아볼까 하는 생각은 들었습니
 다.

 밀레니어는 왠지 오늘밤에 잠이 잘 올것 같지 않은 기분이 들었답니다.

---------------------------------------------------------------------

 아아. 좀 오래걸린 6화였습니다.^^; 
 저번에 설명하는걸 빼놓은게 있었습니다.

 민둥산 축제. 

 3년에 한번있는 마녀들의 축제입니다. 거의 대부분의 마녀들이 한데 모여서 이야기
 도 나누고 이런저런 마법약이나 물건들을 교환하기도 합니다.
 대륙 남동쪽끝에 붙은 산맥중에 산 꼭대기가 평평한 곳이 있는데, 그곳을 민둥산이
 라고 부릅니다. 보통 어떤 마녀든 3일은 날아가야 하는 곳이었지만, 원체 수가 적
 은 마녀끼리의 모임이라서 축제때마다 밤을 새서 이야기를 나눕니다.

 마녀와 마법의 개념에 대한건 좀 길어질것 같으니까, 다음에 하기로 하겠습니다.

 그럼 또.



 
 
  



 
 



 
 

 





  Inflating: BBS10.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 28일 22:46                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -7-                                │
└───────────────────────────────────┘



  7. 왕성에 가본 날.


 밀레니어는 새벽같이 잠에서 깨어났습니다. 어젯밤에도 한참을 뒤적이다가 잠들어
 서 피곤할 것도 같은데, 언뜻 보기에는 전혀 잠이 부족했다거나 하는 모습은 보이
 지 않았습니다. 눈은 왕성에 대한 기대감으로 또랑또랑하게 빛나고 있었고, 정신은
 긴장감으로 바싹 곤두서 있었습니다.

 "흐음. 이렇게 일찍가면 실례겠죠?"

 아직 새벽별도 지지 않은 시간이었습니다. 해는 겨우 고개를 저 너머 산에서 들어
 올리려 하고 있었습니다. 하지만 말레니어는 어서 가고싶은 마음에 가슴이 마구 두
 근거렸습니다. 개울물에 얼굴을 비춰보기도 하고, 집앞을 왔다갔다 해보기도 했습
 니다.  하지만 밀레니어는 시간이 너무나도 느릿느릿 가고 있는것 같은 기분에 답
 답하기만 했습니다.

 밀레니어가 초조해 하며 지루해 하던 그순간에도 시간은 변함없이 흘렀습니다. 이
 제 마을 곳곳에서 사람들이 아침일을 하러 집을 나서기 시작할 시간이었습니다.
 밀레니어는 이제는 더이상 기다릴수 없었는지, 빗자루에 올라탔습니다. 휘잉-하고
 날아가려던 밀레니어는 검둥이가 빗자루 앞에 엎드려 있는걸 보고 의아해 했습니
 다.
  
 "검둥이씨? 같이 가려구요?"

 -아.-

 대답이라기엔 너무 간단한 반응을 보인 검둥이의 모습이 좀 의아했지만, 밀레니어
 는 크게 신경쓰지 않았습니다. 지금은 왕성에 가는게 검둥이가 이상한 태도를 취하
 는데 신경쓰는것보다는 더욱 중요했기 때문이었습니다. 

 "야호----------!!!!"

 밀레니어는 크게 나선을 그리며 하늘로 치솟았습니다. 초여름의 공기는 어제 오후 
 내내 내렸던 습기를 머금고 있어서 상쾌한 기분이 들었습니다. 드문드문 떠있는 하
 얀 구름들은 새파란 하늘에 술래잡기라도 하는듯이 흩어져 있었습니다. 밀레니어는
 기분이 좋아져서 커다랗게 원을 그리며 날아보기도 하고 크게 삼각형을 그리며 날
 아보기도 했습니다.

 "위---잉!"

 세찬 바람소리가 밀레니어의 귓볼을 세차게 때렸고, 싱그러운 느낌이었지만 아직은 
 약간 차가운 바람이 밀레니어의 붉은색의 머리카락을 마구 흩날렸습니다. 밀레니어
 는 그런 상쾌한 기분으로 두근거리는 마음을 달래려고도 했지만, 처음보는 왕성에
 의 기대감은 전혀 수그러들지 않았습니다. 바람을 즐기며 날가다도 왕성 생각만 하
 면 세차게 가슴이 뛰었습니다.

...........


 밀레니어는 왕성의 제일 높은 탑의 위에서 잠시 멈추었습니다. 새로만든 옷에는 검
 정색의 모자가 아무래도 어울리지 않는다고 생각이 들어서 쓰지 않았기 때문에 머
 리카락들이 마구 헝클어져 있으리라고 생각이 들었기 때문이었습니다. 거울은 없었
 지만 일단 헝크러진 머리카락들을 애써서 바로 잡았습니다. 그리고 창문으로 내려
 가지 직전에는 숨을 크게 들이쉬고 마음을 가다듬었습니다. 사실 왕성에 들어가는
 것일 뿐인데, 이렇게까지 긴장한다는건 좀 이상한 일이었습니다. 하지만, 밀레니어
 는 다른사람의 집에 들어가는것도 이 마을에 와서 처음 있을정도로 어디에 가는일
 이 없었기 때문에 하나하나가 전부 가슴떨리는 일이었습니다.

 "안녕하세요!"

 밀레니어는 힘차게 인사하며 창문쪽으로 내려갔습니다. 유딘프는 마침 창밖을 내다
 보고 있었는지, 밀레니어를 반갑게 맞이해 주었습니다.

 "으음~ 빨리 왔구나. 하마터면 내가 늦을뻔 했는걸? "

 "그래요? 나는 가슴이 두근거려서 기다린다고 정말 힘들었어요."

 "뭐가 그렇게 두근거리지?"

 "왕성을 구경하는 거 잖아요? 나는 왕성에는 처음 와보는 거니까요. 정말 어제는 
  가슴이 두근거려서 잠도 이룰수가 없었다구요."

 유딘프는 얼굴이 빨개져서 열심히 말하는 밀레니어를 잠시 바라보고 있다가 미소지
 으며 계단으로 손짓했습니다. 밀레니어는 서둘러 유딘프의 뒤를 따라 계단으로 내
 려 갔습니다. 그리고 검둥이가 그 뒤를 조용히 따라갔습니다.

 "음. 이옷 괜찮아요? 왕성 사람들은 굉장히 멋지다던데...이상하게 보이지 
  않을까요?"

 "허헛. 괜찮단다 괜찮아. 무도회때나 화려한 사람들이지 평소때는 그냥 마을 사람
  들과 그다지 다르지 않단다. 여기는 조그마한 나라 워리스지, 시드트라일이 아니
  니까 말이야."

 밀레니어는 무슨 의미인지 알아듣지 못해 고개를 갸웃 했습니다. 밀레니어는 일단
 이곳이 워리스의 수도 라는것은 알고 있었지만, 다른 나라들에 대해서는 전혀 알고
 있지를 못했기 때문에, 어떤 의미의 말인지를 몰랐던 것이었습니다.
    
 "시드트라일은 여기와 어떻게 다른거죠?"

 "모르는거냐? 대륙 최고의 귀족적나라 시드트라일을?"

 유딘프는 밀레니어가 시드트라일 뿐만 아니라 다른 어떤 나라에 대해서도 전혀 모
 른다는 이야기를 듣고는 지금은 시드트라일에 대해서만 이야기해 주겠다면서 이야
 기를 시작했습니다.

 "시드트라일은 대륙의 중앙에 자리잡은 큰 나라란다. 초원의 왕국이라고도 불리는
  데, 드넓은 초원이 나라의 영토 대부분을 차지하고 있어서란다. 드넓은 초원에는
  나무 한그루 보기가 어렵고 다만 무릎에 닿는 길다란 풀이나 발목까지도 오지않는
  작은 풀들만 가득하지."

 "아! 여기에 오면서 봤어요. 드믄드믄 마을이 있고 나머지는 전부 풀밭이었던것 
  같았어요!"

 밀레니어는 기억을 더듬어 보았습니다. 높은 산을 하나 넘어서 날아내려간 곳은 아
 늑한 기분이 드는 구릉지대였습니다. 가끔 커다란 바위가 군데군데 놓여 있기는 했
 지만 그외에는 부드러운 곡선을 그리며 풀들이 자라있는 낮은 언덕만이 보였었습니
 다. 

 "시드트라일은 그 넓은 초원에 자리잡아서 대륙 곳곳에 흩어진 나라들과 교역을 하
  면서 나라를 키워나갔고, 지금과 같은 커다란 나라가 되었지. 시드트라일이 개국
  되기 전까지는 왕성은 무조건적으로 산을 배경으로 만들어졌었는데 처음에는 제국
  과의 전쟁탓 에 그렇게 하는것이 당연했지만, 차차 그게 전통이 되어갔단다. 그래
  서 우리 워리스처럼 오래된 나라들은 모두 이렇게 산을 등지고 있단다.
  그런데 시드트라일은 그 전통을 깨어 버리고서 나라를 건설해서 다른나라들과는 
  달리 활발할수 있었던  무역 덕분에 많은 사람과 돈이 모여서 지금은 가장 아름다
  운 왕성과 세련된 문화가 발달한 왕국으로 알려져 있지."

 "그래요? 와아....한번 가보고 싶어요."

 밀레니어는 그 뒤에도 시드트라일에 대한 이런저런 이야기를 들으며 계단을 내려갔
 습니다. 밀레니어는 처음 듣는 신기한 이야기들에 정신을 빼앗겨서는 자기가 어느
 새 커다란 방안에 들어섰다는것도 눈치채지 못하고 있었습니다.

 "아아. 왕께서 저기 기다리고 계신단다. 인사해야지?"

 "예?!"

 갑작스러운 유딘프의 말에 밀레니어는 놀라서 주위를 둘러보았습니다. 밀레니어가 
 4배로 커져도 닿지 않을것 같은 높고 둥그런 천장과 밀레니어가 누워서 100번을 옆
 으로 굴러가서도 닿지 않을정도로 넓은 방이었습니다. 밀레니어는 처음으로 본 커
 다란 방때문에 눈이 휘둥그러졌습니다. 그러다가 문득, 저 끝에있는 커다란 의자에 
 누군가 앉아있는것이 보였습니다.

 "전하. 데리고 왔나이다."

 유딘프가 갑자기 정중한 태도로 무릎을 꿇고서 인사를 했고, 밀레니어는 그 모습을
 보고는 어찌할 바를 모르고 우왕좌왕했습니다. 밀레니어는 일단 인사를 해야겠다는 
 생각이 들어서 허리를 아주 깊숙히숙여서 인사를 했습니다.

 "으음...안녕하세요!"

 "환영하네, 마녀 밀레니어. 이리 가까이 와 주게."

 밀레니어는 자신이 생각하기에 제일 공손한 모습으로 왕에게로 가까이 갔습니다. 
 가까이 다가가서 바라본 왕은 진한 검은색 곱슬머리에 날카로운 얼굴선을 가지고 
 있는 중년을 갓넘긴 느낌의 남성이었는데, 약간 회색빛을 띄는듯한 흐릿하면서도 
 광택이 있는 눈동자와 멋지게 기른 콧수염이 무척이나 인상 깊은 사람이었습니다. 
  
 "미안하지만 단도진입적으로 말하겠네. 부탁이 하나 있는데. 들어줄수 있겠나?"

 밀레니어와 국왕, 그리고 유딘프를 제외하고는 누구도 없는 넓은 방안에 왕의 목소
 리가 울려 퍼졌습니다. 왕의 목소리는 낮으면서도 커서 방안에 커다란 소리로 울려 
 퍼졌습니다.

 "네? 물론 제가 할수 있는 부탁이라면 얼마든지 들어들릴께요. 
  그런데 내가 왕이신 분에게 해드릴수 있는 일 같은게 있어요?"

 밀레니어는 왕은 굉장히 높으신 분이라서 보통 사람들과는 다르다는 사람들의 말을
 많이 들었었습니다. 그래서 자신에게 부탁할게 있다는 말에 약간 의아했습니다. 하
 지만 일단 왕이 부탁하는 일이니까 꼭 들어주어야 하는게 아닐까 하는 생각이 들었
 기 때문에 일단 승낙부터 해버렸습니다.

............


 왕은 밀레니어의 승락을 듣자마자 급한일이 있다면서 금방 나가 버렸습니다. 그리
 고 유딘프는 자기가 설명 해주겠다며 밀레니어를 데리고 왕성에서 나갔습니다.
 밀레니어는 상당히 불만에 가득찬 얼굴로 유딘프를 따라 걸었습니다. 왕성 구경은 
 그다지 해보지도 못한채 쫓기듯이 왕성을 나섰어야만 했기 때문이었습니다.
 그러고보니 왕의 태도도 그다지 밀레니어를 환영하는것 같지 않았습니다. 왠지 밀
 레니어가 빤히 바라보고 있으면 시선을 피하려고 하는것 같았습니다. 그리고 그런
 왕의 태도는 밀레니어를 더욱 섭섭하게 만들었습니다.
 유딘프는 그런 밀레니어의 모습을 보며 자꾸 미안하다는 말로 달래었습니다. 하지
 만 밀레니어의 깨어진 기대로 인한 실망은 그런 말만으로 쉽게 없어지지 않았습니
 다.
 
 "그럼 전하의 부탁을 들어주고 돌아오면 내가 책임지고 왕성을 돌아다니게 해주면 
  어떻겠나? 전하의 따님과도 만나게 해줄테니까."

 "정말요..?"

 "그럼! 날 믿어도 좋아."

 "그럼. 정말 그렇게 해줄꺼죠?"

 밀레니어는 미심쩍다는듯이 유딘프를 바라보았지만, 유딘프는 꼭 부탁을 들어주겠
 다며 웃으며 약속 했습니다. 밀레니어도 점차 상했던 마음이 나아져서 유딘프의 말
 을 믿어보기로 했습니다.

 "자. 저기에 앉아서 얘기할까?"

 유딘프는 밀레니어를 데리고 마을로 향해 뻗어있는 길가의 풀밭에 앉았습니다. 줄
 곳 얌전히 따라오던 검둥이도 밀레니어의 무릎위로 뛰어올랐습니다.

 "그러니까 전하가 부탁하신 일은...."

............


 유딘프는 한참을 설명하고는 밀레니어가 제대로 기억하고 있는지 확인까지 하고서 
 돌아갔습니다. 밀레니어는 유딘프에게 손을 흔들어 주다가 유딘프가 건넨 목걸이를
 눈앞에 가져가서 바라보았습니다. 호수에 돌을 던졌을때 생기는 파동같은것이 새겨
 져 있는 손바닥 만한 원판의 한가운데에는 짙은 파란색의 구슬이 박혀 있었는데,
 부탁이라는 것은 이걸 북쪽 끝의 산을 넘어서 있는 작은 신전에 가져다 놓으라는 
 간단한 것이었습니다.

 "어째서 이런 부탁을 한걸까요? 검둥이씨."

 -글쎄. 하지만 그곳에 신전이 있었던가...?-

 "하지만 유딘프 할아버지 말로는 그 산은 악마가 살고 있어서 다른 사람들은 넘어
  가 지를 못해서 마녀인 나에게 부탁한거라고 했잖아요."

 -그래...나는 계속 마계에만 있었기 때문에 이곳에 대해서는 잘 모른다.
  하지만 저 노인네도 그렇고 왕이라는 놈도 그렇고.. 뭔가 수상하군.-

 "수상해요?"

 -네가 마녀라는 것만으로 그렇게 대한 거라면 상관없겠지만......-

 "상관없지만?"

 -아니다. 내생각이 과한 거겠지. 그런데 오늘 바로 떠날건가?-

 "아뇨. 일단 오늘은 마을로 가서 인사라도 하고 가야죠. 북쪽 끝까지는 많이 가야 
  할테니까, 그동안 내가 없을거라는 이야기를 해두어야 하는게 아닐까요?"

 -그럴거면 그렇게 하든지.나는 집으로 돌아갈테니까. 오래 비워두면 않되는것 아닌
  가? 도둑이라도 들면 곤란하겠지.-

 "어머? 그래주실래요? 그럼 곧 갈께요."

 -그래.-

 밀레니어는 자리를 털고 일어섰습니다. 검둥이는 곧바로 집으로 가는 길을 걸었고, 
 밀레니어는 마을로 연결된 길로 갔습니다. 그다지 시간이 흐르지 않았기 때문에 태
 양은 아직 하늘 높은곳에 떠올라 있었습니다.

 밀레니어는 길가에 자라있는 버들강아지를 하나 뜯어서 흔들거리며 길을 갔습니다.
 검둥이가 말한 수상하다는 말이 신경쓰이긴 했지만, 그렇게 마음에 두거나 하지는  
 않았습니다.
 
 밀레니어는 자신이 하는일이 절대 나쁜일이 아니었다는 확신이 있었기 때문이었습
 니다. 단지 목걸이 하나를 신전에 놔두기만 하면 되는거였으니까 말입니다.

-------------------------------------------------
 
 아아. 오래걸렸군요. 
 이제부터 본 궤도에 올라가는 이야기입니다.
 거창한걸 싫어하는 저지만, 역시 거창한게 재미는 있겠지요.
 저도 그런것 하고 싶었으니까 말입니다.
 ^^


 



 
 

 

  Inflating: BBS11.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 28일 22:47                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -8 上-                             │
└───────────────────────────────────┘


  8.성채도시 버드플랜트.上

 어제 하룻동안 마을사람들은 밀레니어가 왕의 부탁을 들어주러 길을 떠난다는 사실
 에 무척이나 놀라서는 이것저것 많이도 신경을 써주었습니다. 지금 밀레니어의 어
 깨에 걸려있는 멋진 가죽가방도 도움이 될거라면서 건네받은 것이었는데, 혹시나 
 쓰이게 될지도 모르는 마법가루들과 유딘프가 찾아와서는 도움이 될거라며 건네준 
 지도를 넣어가기에는 딱 좋은 크기였습니다. 그리고 가방에 매달려있는 조그만 주
 머니에는 유딘프에게 받은 제법 많은 돈이 들어있었는데, 북쪽 끝의 산까지 가는데
 는 걸어서는 반달은 족히 걸리는 먼 길이어서 일단 날아서 어느정도 걸릴지는 모르
 는 일이었지만, 그래도 중간중간 나오는 마을에서 충분히 쉬어가라면서 건네준 돈
 이었습니다. 그말을 들은 밀레니어는 그다지 급하게 갈 필요가 없다는걸 알고서 왠
 지 모르게 마음이 조금 놓였습니다.

 "흐응. 비가 올것 같지 않아요?"

 -그렇군. 아무래도 구름이 심상치 않은걸.-

 빗자루에 타고 하늘을 날며 둘은 대화를 나누었습니다. 검은색 구름이 가득한 하늘
 은 습기찬 느낌이 가득한 바람을 불어내고 있었습니다. 비가오면 빗자루를 타고 가
 는건 아무래도 무리였습니다. 옷이 젖어 기분이 나빠지는데다가 감기걸릴 위험도 
 있습니다. 그리고 혹시나 번개라도 맞게 되면 큰일이었습니다.

 "으응....계속 북쪽으로만 날아왔으니까...마을이 나오려면......"

 밀레니어는 지도를 꺼내서 마을로 가려면 어떻게 해야 하는지 고민했습니다. 하지
 만 커다란 문제점이 있었습니다.

 "저기...검둥이씨. 지도는 어떻게 읽는 거죠?"

 그 문제점은 바로 밀레니어는 지도를 보는 방법을 전혀 모른다는 것이었습니다. 밀
 레니어는 쑥스러운 미소를 입에 품고서 머리를 긁적였습니다. 모르는게 죄는 아니
 라지만, 지도를 펼쳐들고 읽을수 있다는듯이 행동했다는 사실때문에 검둥이가 질책
 의 시선을 보내었기 때문에 좀 부끄러웠던 탓이었습니다.

 -음...어디보자...하지만, 우리는 날아왔으니까 걸어가는 사람을 위한 지도는 의미
  가 없는것 아닌가?-

 "아?! 그렇군요!"

 -내가 한번 알아보지.-

 검둥이는 고개를 높이 들고서 눈을 감았습니다. 그리고 바람을 타고 날려오는 냄새
 에 집중했습니다. 고양이가 어디에 있을지도 모르는 냄새를 맡고 마을을 찾는다는
 건 아무래도 말이 않돼는 일입니다. 하지만 검둥이는 고양이인 동시에 아크데몬, 
 즉 상급악마입니다. 인간의 불행한 기운을 알아채는건 그다지 어려운 일이 아니었
 는데, 조금만 집중하면 거리와 방향까지 정확하게 알수 있었습니다.

 -저쪽으로 가자. 조금만 가면 마을이 나올거다.-

 "네엣-!"

 밀레니어는 급히 방향을 바꾸어서 날아갔습니다. 밀레니어는 비를 맞는게 싫었기 
 때문에 마음이 약간 급했습니다. 비를 맞으면 갈아입을 옷이 없다는것도 문제였습
 니다. 그러다 문득 밀레니어는 갈아입을만한 옷을 사는건 어떨까 하는 생각이 들었
 습니다. 큰 마을이라면 옷가게 정도는 있을것이었는데, 여행을 할거라면 여행자 같
 은 옷을 입는게 더 나을거라는 생각이 든 탓이었습니다.

 "검둥이씨. 지금 가는 마을은 큰 마을일까요?"

 -왜 그런 질문을 하지?-

 "아뇨. 지금은 이 옷 단벌이니까 옷정도는 사둬도 좋을것 같아서요. 또 혹시나 갑
  자기 비를 맞을지도 모르는 일이니까, 로브도 있으면 좋지 않겠어요?"

 -하지만. 내가 마을이 큰지 아닌지 알게 뭔가.-

 "에? 검둥이씨는 악마잖아요. 그정도는 그냥 착! 하고 알수 있는거 아니에요?"

 -너는 때때로 어처구니 없는 생각을 하는구나. 전에도 말하지 않았던가? 나는 한동
  안 마계에서만 지내서 인간들의 세상은 잘 모른다고.-

 "하지만 한동안 지낸거잖아요? 그럼 잘 아실거 아니에요?"

 -한동안이라지만 최소한 100년은 흘렀을게다. 악마의 시간관념은 인간과는 달라.-

 "100년이라구요--?!"

 -그래. 시끄럽게 고함지르고 있지 말고. 저기 마을이 보이니까 내릴 준비나 해라.-

 검둥이의 말을 듣고 바라본 그곳에는 커다란 요새도시가 있었습니다. 감시탑과 높
 은 성벽과 그 성벽안에 아름다운 마을이 자리잡아 있는 그곳은 시드트라일의 외곽
 성벽도시 '버드플랜트' 였습니다.
 
.....


 "와아. 사람들좀 봐요. 엄청나게 많은걸요."

 -그렇군. 그럼 일단 잘곳부터 찾을까?  곧 비가 올것 같으니까 말이야.-

 마을안에는 많은 사람들로 북적거렸습니다. 노새나 짐마차들이 분주하게 쉬지않고
 길을 왔다갔다 했고, 사람들도 위리스와는 비교도 되지 않을정도로 많이 다녔습니
 다. 덕분에 밀레니어는 사람들에게 부딛히지 않도록 조심조심 하면서 길을 가야 했
 습니다.
   
 "음....그런데 어디서 자면 되는거에요?"

 밀레니어는 막상 쉴곳을 찾아야 한다는 생각을 하기는 했지마는, 어디서 쉬어야 하
 는 건지를 알수 없었습니다. 행상인 칼 아저씨에게 듣기로는 여관이라는 장소에서 
 돈을 내면 방을 하루나 이틀정도 얻을수 있다고 했었는데, 여관은 어떻게 생긴건지
 밀레니어는 알수가 없었습니다.

 -아아. 그 나이가 되도록 여행도 한번 못해본거냐? -

 "히잉~ 너무 그러지 말아요. 난 모험가가 아니고 마녀라구요."

 -알았으니까 따라와. 여관으로 데려다 주지.-
 
 검둥이는 앞서서 걸어가며 밀레니어를 이끌었습니다. 큰길 한가운데에서 주위를 둘
 러보던 검둥이는 '고룡의 한숨'이라는 간판이 붙은 여관으로 밀레니어를 데려갔습
 니다. 밀레니어는 밀어서 여닫는 방식의 문을 밀고 들어갔습니다. 안에는 이제 막 
 점심무렵이 된 탓인지 사람들이 아주 많았습니다. 많은 사람들이 서로서로 대화를 
 나누고 있는 탓인지 넓은 건물 안이 좁은듯한 느낌마저 들었습니다.

 -저기로 가서 얘기해봐라.-

 일단 들어왔기는 하지만 밀레니어는 우왕좌왕했습니다. 그모습을 한심하다는듯이 
 바라보던 검둥이는 카운터를 가리키며 말을 해주었습니다. 술집을 겸한 여관이었는
 지 카운터의 뒤에는 술들이 잔뜩 진열되어 있었습니다. 

 "저기...방을 얻으려고 하는데요."

 "오! 꼬마 아가씨. 미안하지만 뭐라고 했지? 

 눈썹이 짙고 뚱뚱한 느낌이 드는 남자가 밀레니어를 내려보며 말했습니다. 호탕한 
 웃음이 무척이나 어울릴것 같은 분위기였습니다.

 "방을 얻으려고 한다구요----!!!"

 밀레니어는 시끄러운 탓에 자기말을 못알아 들었다고 생각했는지 크게 소리쳤습니
 다. 하지만 소리가 좀 커졌던 탓에 갑자기 여관안이 조용해 지면서 사람들의 시선
 이 한순간 밀레니어에게 집중되었습니다.

 "이런이런. 꼬마 아가씨. 않된 일이지만, 너는 재워줄수는 없단다."

 "왜요? 돈은 있는걸요."

 밀레니어는 돈주머니를 카운터 위에 올려놓았습니다. 묵직한 소리와 함꼐 돈주머니
 는 안에 들어있는 금화들을 살짝 밖으로 내보였습니다. 하지만 여관주인으로 보이
 는 그 남자의 반응은 그다지 달라지지 않았습니다.

 "아이 혼자는 어느 여관에서도 재워주지 않아. 특히 여자아이는 더욱더.
  아이들은 집으로 가서 잠을 자야 하는데다가. 여기는 어른들의 공간이거든?
  그러니까 너같은 꼬마는 위험하단다. 특히 밤에 말이야."

 "이봐 주인장! 그말 혹시 우리중에 변태라도 있다는 뜻이오?"

 "하하하하하!! 누가 저런 어린아이를 탐내겠어! 혹시 너 아니야?"

 "무슨소리야. 어린애는 재미 없다구."

 조용하던 여관은 다시 사람들의 소리로 시끌벅적 해졌습니다. 일단 밀레니어는 무
 슨뜻으로 저런 말들을 하는지 알수는 없었지만 자신에 대해 좋게 말하는건 아니라
 는것 정도는 알수 있었기 때문에, 바로 뒤돌아서 여관을 나가버렸습니다.

 "뭐에요 정말! 사람을 갖고 이런저런 소리를 하구. 전---부 개구리로 만들어 버릴
  까보다!"

 -어이. 무슨뜻인지나 알고 있는거냐?-

 "모르지만 좋은 소리는 아닌것 같잖아요! 무슨뜻이었죠? 알고 있는거죠?"

 -너는 아직 모르는게 나아. 그나저나 아까 그 돈주머니는 실수 였던거 같군.-

 "모르는게 낫다는 이야기는 뭐고 또 실수라는건 뭐에요?"

 -잠자코 날 따라와라. 빨리 따라와야해.-

 검둥이가 진지하게 얘기하고는 달리듯이 앞으로 나섰기에 밀레니어는 빠른걸음으로
 따라 갔습니다. 검둥이는 그대로 건물들 사이의 막다른 골목으로 들어갔습니다. 
 밀레니어는 막다른 골목의 끝에 다다라서야 사람들이 자신을 따라오고 있었다는걸 
 알았습니다. 인상을 봐서는 밀레니어에게 그렇게 호의적인것 같지는 않았습니다.

 "이봐 아가씨. 긴말 않겠어. 아까 그돈 조용히 내놓으시지?"

 3명의 건장해 보이는 남자들이 골목의 입구를 막고서 밀레니어를 협박했습니다.
 사내들의 미소띈 얼굴에서 왠지 기분나쁜 느낌을 받으며 밀레니어는 주머니를 꺼내
 들었습니다.

 "저기. 얼마나 필요하세요? 응 일단 북뽁산까지 갈 여비만 있으면 옷같은건 없어도
  될테니까..."

 밀레니어의 목소리는 점점 더 작아지고 있었습니다. 사내들은 밀레니어가 돈주머니
 를 든채로 우왕좌왕하자 돈주머니채로 빼앗아 버렸습니다. 

 "앗! 뭐하는거에요?!"

 "이런이런. 아가씨 조용히 해. 그 입을 찢어버릴수도 있어. 물론 그렇게 되고 싶지
  는 않겠지?"
 
 손바닥 만한 길이의 단검을 들이대며 시시덕거리는 남자의 모습에 밀레니어는 울상
 을 지으며 뒤로 물러섰습니다. 가방에서 가루라도 꺼내서 뿌려보는 정도는 할수 있
 었을 터인데도, 당황해서 생각을 못하고 있었습니다.

 -아아. 이런게 주인이라니. 정말 한심해.-

 "너무해요! 돕지는 못할망정 어떻게 그런 소리를!!"

 -시끄러. 그러지 않아도 도울테니까 걱정 말아.-

 검둥이는 짧은순간 정신집중을 했습니다. 그러자 검둥이의 몸이 갑자기 커지면서 
 사람의 모습으로 바뀌어 가기 시작했습니다. 남자들은 당황하기 시작했습니다. 어
 쩌면 말로만 듣던 도플갱어라고 불리는 악마일지도 모른다는 생각이 들었기 때문이
 었습니다. 도플갱어는 사람의 모습으로 똑같이 변해서 그 사람만을 잡아먹는 악마
 인데, 많은 사람들에게 알려져 있고 또한 많은 사람들이 두려워 하는 그런 악마였
 습니다.  
 
 "도...도플갱어다!"

 남자들은 놀라서 골목 밖으로 빠져 나가려고 했습니다. 하지만 남자들은 자신들의 
 발이 땅에서 떨어지지 않는다는것을 알수 있었습니다.
   
 "꼴좋군. 이녀석 보는눈도 있으니 돈주머니를 내려놓으면 조용히 보내주지."

 목소리가 난곳에는 긴 흑발을 가진 남자가 팔짱을 끼고서 차가운 시선을 보내고 있
 었는데, 흰색의 셔츠에 감색 조끼를 입고 검은색의 윤기가 나는 흑요석 팔찌를 양
 쪽 팔목에 3개씩 차고 있었습니다. 그 남자들이 돈주머니를 꺼내서 밀레니어에게 
 던지는 모습을 바라보고 있다가 발을 살짝 한번 굴렀습니다. 그러자 남자들의 발이
 떨어졌고, 남자들은 비명을 지르며 구르다시피 하며 골목을 빠져나갔습니다.

 밀레니어는 검둥이가 변해서 나타난 남자와 도망가는 남자들을 번갈아 바라보며 
 멍~ 하게 서있었습니다. 겨우 상황을 이해한 밀레니어는 조심스럽게 물었습니다.

 "검둥이씨에요?" 

 "그래. 멍하니 바라보지 말고 돈이나 주워라."

 검둥이는 가만히 밀레니어를 바라보며 말했습니다. 밀레니어는 돈주머니를 줍는동
 안에도 자꾸 검둥이를 힐끗힐끗 바라보았습니다. 고양이인데에 익숙해진 검둥이가
 자기를 위험에서 단번에 구해준 남자로 변한데서 놀랐기 때문이었습니다.
 그러다가 문득 감사의 인사를 해야겠다는 생각이 들었습니다.

 "검둥이씨. 고마워요!"

 밀레니어는 감사의 인사로 검둥이에게 폴짝 뛰어서는 껴안았습니다. 검둥이가 여느
 때의 고양이일때 하던것처럼 얼굴도 비벼주었습니다.

 "이..이런! 뭐하는 짓이야!"

 검둥이는 밀레니어를 확 뿌리치며 물러섰습니다. 밀레니어가 놀란듯이 바라보자 짜
 증난다는 투로 설명을 했습니다.

 "나는 악마다. 그런 기쁜 마음으로 달라붙지마. 이상한 느낌이 든단 말이다!"

 "미..안해요."

 약간 분위기가 어색해진 그때. 하늘에서는 빗방울이 떨어져 내리기 시작했습니다.
 밀레니어와 검둥이는 하늘을 바라보았습니다. 하늘은 검은 구름으로 온통 뒤덮여
 있었고, 이따금 번쩍이는 번개와 함께 빗방울이 점점 굵어지고 있었습니다.

 "어서 여관으로 가자."

 "네? 하지만 아이한테는 방을 않준다던데요?"

 "훗. 내가 아이로 보이나?"

 검둥이는 퉁명스럽게 말하며 여관쪽으로 서둘러 걸어가 버렸습니다. 그리고 밀레니
 어는 알았다는듯이 검둥이를 따라서 여관으로 달려갔습니다. 비를 맞으며 뛰고 있
 기는 했지만 얼굴에는 검둥이의 마음씀씀이를 알아챘다는 기쁜 웃음이 맴돌고 있었
 습니다.
  
 '나를 위해서 여관을 잡아주려는 걸거야.'

 작은 마음속의 목소리 였습니다.

---------------------------------------------------------------------

 아아. 설정을 확실히 해야 하는데.........--;
 계속해서 방대해 지는 설정에 손을 못대고 있군요.
 용서해 줘요.T.T
  
  
  
 
  
   

   
 

  Inflating: BBS12.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 29일 19:18                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -8 中-                             │
└───────────────────────────────────┘


   8. 성채도시 버드플랜트. 中

 "방 주세요!"

 빗속을 뚫고서 달려 들어온 밀레니어는 머리에 달라붙은 빗방울들을 털어내며 여관
 주인에게 얘기했습니다. 여관주인은 밀레니어가 다시 온 모습을 보며 혀를 차며 말
 했습니다.

 "그러니까 너같은 여자애에게는 않된다고 하지 않았냐. 좋게말할 때 돌아가렴."

 여관주인의 태도는 변함 없었습니다. 하지만 밀레니어는  자신만만한 모습으로 여
 관주인에게 보란 듯이 뒤쪽을 가리켰습니다. 그곳에는  검둥이가 팔짱을 끼고서 여
 관주인을 바라보고 있었습니다.

 "방을 다오. 내가 보호자니까 상관없겠지?"

 여관주인은 그때서야 말없이 방을 빌려주었습니다. 방은 이층의 오른쪽 세번째 방
 이었는데, 네모난 창문하나 그리고 침대 하나와 작은 탁자, 의자 두개가 전부였습
 니다. 밀레니어는 눅눅한 풀이 들어있는 침대가 무척이나 맘에 들지 않았습니다.
 그리고 아무것도 없는 갈색 벽도 마찬가지 였습니다.  검둥이는 방에 들어서자 곧
 바로 다시 고양이의 모습으로 변해버렸습니다. 밀레니어는 그런 검둥이의 모습을 
 보면서 약간 섭섭한듯한 표정을 지었습니다. 

 "좀더...남자 모습으로 있으면 않돼요?"

 -왜 그런 소리를 하지?-

 "아.아뇨! 그냥 혼자 있기가 뭐 하잖아요. 비도 오는데."

 밀레니어는 왠지 당황하며 창밖을 가리켰습니다. 창밖에서는 비가 시원스럽게 내리
 고 있었습니다. 둘의 시선은 호숫가에 집어던진 돌이 파문을 그리는 정도의 시간동
 안 창밖에서 떨어지는 빗방울들에게 향해 있었습니다. 밀레니어는 그렇게 비를 바
 라보며 검둥이가 남자 모습으로 있기를 바란 이유가 뭔지 생각해 보았습니다. 하지
 만 왜 그랬는지는 알수 없었습니다. 

 "그런데 아까 왜 마을 밖에서 내려서 걸어오자고 한거에요?"

 방에 가득차있는 듯한 적막함이 싫어진 밀레니어는 말을 끄집어 내었습니다. 검둥
 이는 마을 한가운데의 광장에 내리려는 밀레니어를 억지로 마을 밖에 내리게 했습
 니다. 덕분에 밀레니어는 다시 마을 밖으로 날아 가야만 했습니다. 

 -아예 마녀라고 고함지르면서 다녀라. 마녀는 사람들이 싫어하는게 아니었던가?-

 "아참."

 이제서야 알았다는듯이 손뼉을 치는 밀레니어를 바라보며 검둥이는 한숨을 쉬었습
 니다. 할줄 아는건 단순한 착한일뿐인 밀레니어가 여행을 한다는건 의외로 귀찮은
 것들이 많겠다는 생각이 들었기 때문이었습니다.

 "그렇게 한숨쉬지 말아요. 미안하잖아요."

 -그래. 그렇게 하지.-

 검둥이는 갑자기 자신이 너무 한심해진 기분이 들었습니다. 아크데몬인 자신이 바
 보같은 인간 여자애의 비위를 맞춰주면서 이일저일 뒷처리같은 일들을 하고 있다는
 사실은 상당히 자존심 상하는 일이었습니다. 이렇게 되면 처음에 생각했던 '휴식'
 의 의미는 전혀 남아있지 않은것도 같았습니다.

 말없이 이런저런 생각만 하던 검둥이 때문에 방안은 한동안 몹시도 밀레니어에게 
 불편한 분위기 였습니다. 스스로 자신이 한일이 바보같다는 느낌은 받을수 있었던
 밀레니어는 이리저리 시선을 제대로 두지 못하고 있다가 결국 아무 말이나 꺼내서 
 분위기를 바꾸려 결심하고서는 물어볼 거리를 생각해 내었습니다.

 "저기 저기요! 아까 그 사람들을 못움직이도록 한건 어떻게 한거에요?"

 -나는 그림자 묶기. 라고 부르고 있지. 가르쳐 줄까?-

 "네! 네네네네!"

 검둥이는 바보같아 보일정도로 기운찬 아이라고 생각하며 마법진의 모습을 바닥에 
 그려보였습니다. 마녀는 마법사와는 달리 마법진이 있어야 마법을 쓸수 있었습니
 다. 일단 검둥이와 계약관계에 있는 도중이라면 마법진이 없어도 마법을 쓸수는 있
 는 일이었지만, 기본적인 부분부터 알아야 한다는 생각이 들었던 검둥이는 마법진
 의 모습과 발동어를 자세히 가르쳐 주었습니다.

 "흐음....하지만 이렇게 마법진 그리고 있다가는 멀리 도망가 버리겠어요."

 -꼭 나처럼 도망가는데에 쓸 필요는 없다. 함정을 파고 기다린다거나 하면 되지 않
  는가?-

 "아. 그렇군요."

 밀레니어는 그날 두번째로 알았다는 의미의 손뼉을 쳤습니다. 검둥이는 약간 어눌
 하면서도 애교스럼게 보이려고 노력하는 밀레니어가 억지로 자신의 기분을 풀어주
 려 한다는걸 알아채었습니다. 사실 그렇게 눈치채지 않아도 행동 하나하나를 마칠
 때 마다 시선이 자신의 얼굴에로 향한다는 사실만 보아서도 쉽게 알아챌수 있었던
 것입니다.

 -오늘따라 이해가 빠르니까 좋은걸 알려주지.-

 "뭔데요?"

 -아까의 그림자 묶기. 마법진 없이 쓰는 방법.-

 "에? 그런게 가능해요?"

 -아. 내가 할수 있는거라면 대부분 너도 가능하다. 나는 네 패밀리어니까.-

 "하지만 아크데몬의 마력을 함부로 써대는건 나에게 위험하다고 했잖아요?"

 -그건 목적지 순간이동같은 어려운 마법의 경우다. 그러니까 내가 '쓸수있는' 마법
  이라고 하지 않았는가.-

 "아- 그렇군요."

 밀레니어는 서번째의 알았다는 의미의 손뼉을 쳤습니다. 이번 모습은 무척이나 자
 연스러워서 검둥이는 한마디 건네지 않을수 없었습니다.

 -억지로 하는것보다는 보기가 좋군.-

 "엣? 알고 있었어요?"

 -너무 눈에 띄어서 내가 불편할 지경이었다.-

 "그랬어요? 에헤헤헷."

 어색한 분위기가 어느정도 풀린것 같은 순간이었습니다. 그뒤로 둘은 저녁식사를 
 하고 나서 밤이 깊을 때까지 계속해서 마법에 대한 이야기를 나누었습니다. 검둥이
 는 계속해서 마법에 대해 익혀나가는 밀레니어의 모습에 검둥이는 계속해서 놀랄수 
 밖에 없었습니다. 그래서 자꾸자꾸 마법에 대한 것들을 가르쳐 주게 되어 버리는 
 것이었습니다.

 한편 밀레니어도 이런저런 신기한 악마들의 마법을 배우게 되어서 정말 즐거웠었습
 니다. 덩굴을 땅에서 생겨나게 해서 사람의 발을 건다든지, 나뭇가지를 뱀처럼 보
 이도록 해서 사람들을 놀라게 한다든지 하는것부터 하늘을 나는 새의 볼일(^^;)을
 머리위에 떨어지게 한다거나 튀어나온 돌에 발이 걸리게 한다든지 하는 것까지 엄
 청나게 다양한 마법들이 있었습니다.

 "와아. 검둥이씨는 이것들을 다 써보셨어요?"

 -아아. 너도 대충 1000년정도 살아보면 이런일 저런일 다 해보게 되는 거다.-

 "1000년이나 살아오셨었어요?"

 -그래.-

 "그럼 나는 완전 어린애네요. 이제 15살인데."

 -그렇겠지.-

 밀레니어는 열심히 계속 말을 했습니다. 정든 마을에서 떨어져 나와서 그런지 평소
 와는 달리 무척이나 말이 많은 밀레니어였습니다. 
 밤은 계속해서 깊어졌고 밀레니어 말 가운데에 하품이 섞이는 횟수가 점점 늘어났
 습니다. 그래도 밀레니어는 억지로 잠을 참아가며 계속 말을 하려고 했습니다.

 -잠이나 자라. 나는 잘테니-

 검둥이는 마법으로 호롱불을 꺼버리고는 바닥에 엎드려 버렸습니다. 앞으로 며칠이
 걸릴지 모르는 여행동안 밀레니어가 쓰러지기라도 하면 귀찮아 질 일이었습니다.
 둘의 이야기소리가 그친 방안에 빗방울 소리가 가만 가만히 들려왔습니다. 

 "잘자요. 검둥이씨."

 -그래-

 밀레니어는 내일은 비가 그치면 옷을 사러나갈 셈이었습니다. 그러니까 내일은 비
 가 그치기를 기대하며 잠들었습니다.
 
--------------------------------------------------------------------

 우웃. 내용이 좀 흐트러 졌군요. 하편에 이어집니다.^^;

 설정에 대해 지나치게 고뇌하는 제모습이 안스러웠는지 많은 분들이 충고 해 주셨
 습니다. 덕분에 그다지 걱정하지 않고 편안하게 설정해 나가겠습니다.
 그럼 이번이야기에 나온 개념입니다.

 마법사의 마법과 마녀의 마법.
 
 마법사는 인간이나 나무, 동물같은 자연물들에 내재되어 있는 마력을 이용합니다.
 이런 마력들은 불균형을 이루게 되면 원래의 균형상태대로 돌아가려고 일정한 규칙
 의 힘을 발생시키게 되는데, 마법사들은 이것을 자신의 마력과 동조시켜서 마법을 
 일으킵니다. 그래서 마법진 같은건 필요로 하지 않게 되지만, 스스로의 마력의 균
 형을 깨뜨리는것이 기본적이기 때문에 신체적으로 영향을 많이 받게 됩니다.

 반면에 마녀들은 모든 마법들을 촉매와 악마의 힘을 이용해서 발휘합니다.
 촉매들은 마녀가 자신의 마력을 발휘해서 배합하고 가열하는 동안에 일정한 효과를
 가지는 마법의 가루나 물약이 됩니다. 마녀가 발휘하는 이 마력은 마법사들의 경우
 와는 다른 방법으로 발휘되기 때문에 신체적인 피로는 없게 됩니다. 하지만 마녀는
 이런 능력을 천부적으로 타고 나기때문에 아무나 이런식으로 마력을 사용할수는 없
 습니다. 
 그리고 악마를 패밀리어로 가지게 되는 마녀들은 악마의 마력을 이용한 마법들을
 마법진으로 그려서 사용할수 있게 됩니다. 사용하기에 따라서는 제국에 의해 많은 
 마녀들이 죽어가던 옛날에 자신의 두 눈과 맞바꾸어 그린 마법진으로 마을 하나를 
 사라지게 한 일이 있을정도로 강력한 마법을 사용할수도 있었습니다.
 하지만 마법진을 그리는것은 그렇게 쉬운 일이 아니었을 뿐더러, 패밀리어인 악마
 가 마력이 낮으면 그다지 강한 힘을 발휘하지는 못하는것 같습니다.
 
 마법사는 주로 사람들의 감정 상태를 잘 변화시킵니다. 또한 강인한 마법사는 고정
 물질에 생명을 불어넣는다거나 하는 놀라운 일도 할수 있습니다.
 제국은 이러한 마법사들이 힘을 불어넣은 돌거인들이 최전선에서 많은 병사들을 두
 려움에 떨게 했다고 합니다.

 마녀는 인간의 신체를 여러가지 모습으로 변화시킨다거나 마력상태를 불균형 시켜
 서 불편하게 하는 마법들이 주를 이룹니다. 밀레니어는 이런 마법들을 응용해서 사
 람들의 불편한 부분들을 고쳐 주곤 한 것 이었습니다.

 

 



 

  Inflating: BBS13.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 29일 19:18                                  │
│  ▶ 제  목 : [중편] 마녀 밀레니어 -8 下-                             │
└───────────────────────────────────┘


   8.성채도시 버드플랜트 -下-

 아침이 되었습니다. 많은 사람들이 말이나 노새에 짐을 실고서는 이곳 저곳으로 떠
 나가는 모습은 이른 아침 버드플랜트에서 볼수 있는 멋진 모습이었습니다. 수많은 
 상인들은 이곳을 기점으로 대륙 북동부의 여러 지방을 돌아다니게 된답니다.

 "아라차차차차차차!!!!"

 밀레니어는 침대에서 일어나서는 기운차게 기지개를 켰습니다. 보자기 같은 잠옷은
 가져오지 않았기 때문에 옷이 약간 구겨졌지만, 신기한 색을 띄는 천은 조금 쓰다
 듬어 주는 것만으로도 부드럽게 펴졌습니다. 옷 매무새를 잘 바로잡은 밀레니어는 
 세수를 하기 시작했습니다. 어젯밤에 떠놓은것 같은 물이었긴 하지만, 그래도 차가
 운 물은 밀레니어의 기분을 상쾌하게 했습니다. 세수를 마치고 얼굴을 흔들며 물기
 를 털어대던 밀레니어는 비온뒤의 상쾌한 아침햇살을 바라보며 미소지었습니다.

............

 "안녕히계세요~!"

 밀레니어는 큰소리로 인사하며 여관을 나섰습니다. 여관에 묵고있던 손님들은 대부
 분 이곳저곳 돌아다니는 상인들이었기 때문에 아직 이른 아침 이었는데도 사람들은
 대부분 아침식사를 마치고는 길을 떠나가 버린 뒤였습니다. 그것 때문인지 약간 급
 한 마음이 들었던 밀레니어는 아침식사로 내어준 빵을 입에 물고는 그냥 여관을 나
 서버렸습니다. 

 "일단. 옷가게로 가서 옷을 사는게 좋겠지."

 "구래야조. 웅얼웅얼..."

 "입안에 있는건 전부 삼키고 말을 해라."

 "넹."

 빵을 입안에 가득 문채로 말을 하는 밀레니어는 앞서서 걸어가는 검둥이를 열심히 
 따라갔습니다. 사람인채로 같이 여관을 나선 검둥이의 빠른 발걸음을 밀레니어는 
 열심히 따라갔습니다. 덕분에 빵조각도 성급히 뜯어내서는 마구 집어 넣은 셈이어
 서 말도 잘 하기 어려웠습니다.

 "저기가 좋겠군."
 
 "에쿠.. 네? 어디요?"

 가끔씩 길을 지나는 마차와 수레들을 피하면서 빨리 걷는데만 신경을 집중했던 밀
 레니어는 그만 검둥이의 등에 부딛혀 버렸습니다. 살짝 부딛혔지만 찡-하는 느낌이
 드는 코를 만지작 거리며 고개를 내민 밀레니어의 눈에는 멋진 글씨가 나무판에 새
 겨진 가게를 볼수 있었습니다.

 '리브 클라우즈'

 밀레니어는 망설일것 없이 문을 열고서 안으로 들어갔습니다. 가게의 안에는 여러
 가지 옷들이 잔뜩 벽에 걸려 있었습니다. 

 "와아! 굉장해요! 않그래요 검둥이씨?"

 -인간일때는 그렇게 부르지 마라. 사람이름이 검둥이라면 이상하니까.-

 "어라? 언제 변하신거에요?"

 -금방.-

 "네에.."

 둘은 서로를 마주보며 대화를 나누었습니다. 고양이와 시선을 마주하고 대화를 나
 누고 있는 빨간 긴머리의 소녀는 어디서 보게 되었든 쉽게 잊혀지지 않을것 같은
 그런 모습이었습니다. 

 "어머나. 손님이 오셨군요. 어떤 옷으로 만들어 드릴까요?"

 검둥이와 열심히 대화를 나누던 밀레니어는 가게의 주인이 가까이 오는줄도 모르고 
 있다가는 깜짝 놀라서 시선을 올려서 목소리의 상대를 바라보았습니다. 여주인으로 
 보이는 그 사람은 녹색의 머릿결을 가진 황금빛눈의 미인이었습니다.

 "저기...여행자용 로브 만들어져있는것 있나요?"

 "아. 아직 어려보이는데 여행중인가 봐요?"

 "네. 그런데 비가오면 곤란해서요. 잘 마르고 잘 젖지도 않는로브는 없나요?"  

 밀레니어는 여성의 눈동자에 시선을 맞추고는 조심스럽게 질문했습니다. 여성은 밀
 레니어가 또랑또랑하게 자신에게 질문하는 모습이 인상깊었는지 흔쾌히 대답을 하
 고는 가게 깊숙한 곳으로 들어갔습니다. 곧 다시 나타난 여성의 손에는 옅은 녹색
 물이 들어있는 얇은 로브가 들려 있었습니다.

 "내가 쓰던거라서 좀 낡은거긴 하지만 좋은거에요. 한번 써볼래요?"

 밀레니어는 여주인이 건네주는 로브를 받아들었습니다. 로브는 생각한것보다 훨씬 
 더 가벼워서 밀레니어는 깜짝 놀랐습니다.

 "굉장히 가벼운데요?!"

 "그렇죠? 엘프들의 로브니까 비가와도 그다지 젖거나 하지 않을거에요. 또 젖어도 
  금방 마른답니다."

 "와아! 정말요?! ....에? 근데 엘프들의 로브라면....혹시 엘프세요?"

 기뻐하던 밀레니어는 문득 생각이 난듯이 여주인에게 물었습니다. 그러자 여주인은 
 살짝 미소지으며 대답했습니다. 

 "녹색머리와 금색의 눈동자는 엘프의 상징이죠. 몰랐던 모양이죠?"

 "아~그렇군요."

 밀레니어는 입을 동그랗게 벌리고 알았다는듯이 고개를 끄덕였습니다. 윤기나는 녹
 색의 머리카락과 짙은 황금색의 눈동자는 엘프들의 상징이라는걸 몰랐던 밀레니어
 에게는 신기하고도 새로운 사실이었습니다.

 "그런데 이 로브 얼마에요?"

 "음. 쓰던거니까 좀 싸게 해서. 딱 금화 1개만 받을게요."

 "정말요? 하지만 이렇게 좋아 보이는걸요. 괜찮아요?"

 "물론이에요. 어린 나이에도 여행을 떠난 용감한 아가씨에게 특별히 싸게 드리는거
  에요."
 
 "고마워요!"

 밀레니어는 기뻐하며 주인을 힘껏 껴안아 주었습니다. 누구나 하는 그런 인사는 아
 니었지만, 누가 받더라도 기뻐하며 받아들이는 인사법 이었기에 밀레니어는 곧잘 
 사용하게 되어버린 인사법입니다. 그리고 옷가게의 여주인도 기쁘게 인사를 받았습
 니다.

 "그럼. 옷 많이 파세요!"

 밀레니는 힘차게 문을 열고는 밖으로 나갔습니다. 그 모습을 보며 밀레니어가 두고
 간 금화 한개를 집어들던 여주인은 그라운듯한 시선으로 창문턱을 바라보았습니다.
 그리고 그곳에는 검둥이가 앉아 있었습니다.

 "오랜만이네."

 -그렇군.-

 "아마도 마녀같은데.. 저 아이의 패밀리어가 된거야? 자존심 강한 네가 왠일이지?"

 -글쎄.......어째서일까. 
  하지만 저런 애 보기도 의외로 재미는 있는것 같다.
  그나저나 너도 이제는 완전히 인간세상에 살게 된거냐?-

 "그래. 이제 곧 있을 마지막 날에도 이곳에 자리잡을 거야."

 -그래....벌써 많은 시간이 지난거로구나. 너도 이제 마지막을 맞이하고.-

 "나중에라도 만나러 와줄꺼지?"

 -글쎄. 보고싶다면 한번쯤은 와 주지.-

 "고마워. 자 어서 가야지? 그 아이가 부르는걸."

 -그래.-

 검둥이는 말을 마치고는 창문을 넘어서 가게 밖으로 뛰어나갔습니다. 여성은 어깨
 를 으쓱-하며 즐거운 미소를 지었습니다. 

 "마지막 날도 얼마 남지 않은 지금에 옛친구를 만나다니. 재미있는 세상이야."

 주인은 문을 열고서 떠나가는 붉은 머리카락의 어린 소녀와 검은색 고양이의 모습
 을 바라보았습니다. 주인은 지금 고양이의 모습을 하고있는 아크데몬과 함께 세상
 여기저기를 돌아다니던 먼 옛날의 일들을 다시한번 기억속에 되살려 보았습니다.

 "잘가. 만나서 즐거웠어"

 -그래. 나도 마찬가지다.-

 작은소리로 혼잣말을 했던 주인은 깜짝 놀랐습니다. 그리고 곧 큰소리로 웃었습니
 다. 하나도 변하지 않은, 변함없이 무뚝뚝하면서도 세심한 마음씨의 별난 악마의 
 모습을 보는것은 어째서인지 정말로 유쾌했습니다.

..........

 "아는사이였어요?"

 -그래. 아주 옛날일이지만.-

 밀레니어는 하늘을 날다가 검둥이에게 물었습니다. 가게 안에서 느껴진 이상한 감
 각이 사라지지 않았던 탓이었습니다.

 "아주 반가운 기분이 들었었어요. 
  이런게 전에 말했던 패밀리어와 마녀의 공감인가요?"

 -그래.-

 "그래서 가게에서 나오지 않았던거군요....그런데 그곳으로 데려간것도 이유가 있
  었던 거에요?"

 -그렇지. 한번 정도는 다시 만나고 싶었다.-

 "그때 이야기 해줄수 있어요?"

 -.........-

 밀레니어와 검둥이는 말없이 초여름의 아침 햇살을 가르며 하늘을 날았습니다. 수
 염에 와닿는 햇살과 스쳐지나가는 바람을 말없이 느끼던 검둥이는 약간 망설이는
 듯 하더니 결국 말을 전했습니다.

 -그것도 좋겠지.-

 자신의 이야기는 하나도 하지 않던 검둥이였기에 밀레니어는 숨을 죽이고 귀를 기
 울였습니다. 검둥이는 그런 밀레니어에게서 등을 보이며 돌려 앉은채로 말을 꺼내
 기 시작했습니다.
 
 -벌써 500년도 전의 오래된 일이다.-

 이야기는 시작되었습니다. 제국도 워리스국도 시드트라일도 존재하지 않았던 아주 
 먼 옛날에 있었던 검둥이와 그 친구들의 이야기였습니다.

--------------------------------------------------------------------
   
 분위기상 외전이 나올법도 하지만 외전이 갑자기 나오거나 하지는 않을겁니다. 
 지금은 밀레니어니까요.
 하지만 문득문득 쓰고 싶어지면 동시 연재될지도 모르겠네요. 앞으로의 이야기와도 
 어느정도 연관이 있는 이야기들 이니까요. 
 하지만, 한동안은 관계가 없을 거에요.^^

 그리고 이번에 나온 엘프에 대해서 입니다.^^

 엘프는 대륙 곳곳의 숲에서 살고있습니다. 그들은 인간이 가질수 없는 녹색의 머리
 카락과 황금빛의 눈동자때문에 인간과는 한눈에 구별됩니다. 하지만 눈을 감고서 
 머리카락을 감추면 겉모습으로는 인간과 거의 구분이 불가능합니다. 

 그래도 엘프는 인간과 크게 다른점이 3가지 있습니다. 
 
 우선 엘프는 오래삽니다. 인간은 보통 50세를 넘어가면 꽤나 많이 살았다고 할수 
 있습니다만 엘프는 그 10배인 500년은 살아가야 오래 살았다고 할수 있습니다. 

 두번째로 엘프는 일정한 나이가 지나면 도로 젊어집니다. 겉모습이 인간기준으로
 중년을 넘어서 노년으로 접어들기 시작한다고 여겨질때면 그 모습은 다시 젊을때의
 모습으로 되돌아 갑니다. 그리고 청년정도의 상태에서 모습이 고정됩니다.
 나이기준으로 살펴보면 300세까지는 점차적으로 나이든 모습으로 변하다가 이후로
 는 계속 젊어진다고 할수 있습니다.

 세번째 특징이 가장 특이합니다. 엘프는 특별히 사고가 일어나거나 병에 걸려서 죽
 지 않으면 400세가 되는해에 생애 마지막날을 알게 됩니다. 그 마지막날이 지나면 
 엘프는 30년생 정도가 되는 나무가 되어버립니다. 나무로서 뿌리박게 되는 장소와 
 나무의 종류는 마지막 날에 엘프 스스로가 결정한다고 합니다.

 엘프는 나무로 되어 숲의 일부가 되는것을 무척이나 좋은일로 인식하기 때문에 사
 고나 병이 생기는걸 무척이나 두려워 합니다. 덕분에 엘프들은 대부분 잦은 전쟁을
 일으키는 의험한 인간을 피해서 숲속에 마을을 만듭니다. 덕분에 인간이 엘프를 보
 는일은 무척이나 드믄 일이랍니다.

 

  Inflating: BBS14.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 29일 19:20                                  │
│  ▶ 제  목 : [증편] 마녀 밀레니어 -9-                                │
└───────────────────────────────────┘


  9. 밀레니어의 어린시절.

 여행을 떠나온지 벌써 두번째의 밤이 다가왔습니다. 밀레니어는 따뜻하게 타오르는
 모닥불 옆에 앉아서 하늘을 바라보고 있었습니다. 반나절만에 딱딱해져버린  빵과
 비스켓 몇개가 저녁식사의 전부였지만, 밀레니어로서는 그렇게 불만스럽거나 한건 
 아니었습니다. 밀레니어는 먹을수 있는것 만으로도 만족할수 있는 아이였기 때문 
 이었습니다.
 
 로브는 모닥불을 받아서 적당히 따듯한 온도를 계속 유지시켜 주었습니다. 보통 옷
 은 모닥불 옆에 앉아있으면 금방 뜨거워져서 뻣뻣해지거나 구멍이 나거나 했는데,
 역시 엘프들의 옷은 뭔가 다른것 같다는 느낌이었습니다.

 "저기.. 검둥이씨?"

 나뭇가지를 헤집으며 약해진 불을 살리던 밀레니어는 검둥이를 찾았습니다. 검둥이
 는 언제나처럼 불꽃쪽에 등을 댄채로 앉아서는 꼼짝도 하지 않고 있었습니다.

 -무슨일이지?-

 불쪽으로 고개를 돌린 검둥이의 검은색 눈동자에 모닥불이 비쳐서 마치 황옥처럼 
 빛났습니다. 밀레니어는 그 모습을 잠시 바라보고 있다가는 어렵게 말을 꺼냈습니
 다.

 "내 옛날이야기...들어 줄래요?"

 -내가 왜 너의 옛 이야기를 듣는단 말인가?-

 "검둥이씨도 옛 이야기를 들려 주었잖아요?"

 밀레니어는 긴장한듯 양손가락을 맞잡고서는 꼼지락 거렸습니다. 모닥불을 가운데
 두고서 마주 앉아 있는 둘이었기에 검둥이의 눈에는 그런 밀레니어의 망설이는듯한
 모습이 한눈에 들어왔습니다. 그 모습은 이야기를 꺼내는데 어떤 결심이 필요 했다
 는걸 나타내는 것 이라는걸 아는 검둥이였기에 일단 이야기를 듣기로 한것 같았습
 니다.

 -말해보든지. 일단 듣기는 할테니.-

 "네!"

 밀레니어는 일단은 기쁜듯이 보였지만, 역시 말을 하는건 쉬운일이 아니었던것 같
 았습니다. 마음을 가다듬으려는듯 길게 숨을 한번 쉬고서 이야기를 시작했습니다. 

 "저는 어머니도 아버지도 기억하지 못해요. 기억나는건 쓰레기들을 뒤지거나 동냥
  질 하면서 지내던 어린시절 뿐이죠. 언제부터인지도 기억하지 못해요."

 여기까지 말한 밀레니어는 잠시 검둥이의 눈치를 살폈습니다. 하지만 역시 악마인
 검둥이의 모습에는 아무런 변화가 없었습니다. 다행이라는 마음이었는지 섭섭한 마
 음이었는지는 알수 없었지만, 밀레니어는 쓴웃음을 한번 짓고는 계속 이야기를 이
 어 나갔습니다.

 "아마 7살때였을거에요. 그때는 참 억척스러웠어요. 가끔 도둑질을 하기도 했고,다
  른 아이들과 쓰레기를 독차지하려고 다투기도 했죠. 그곳이 어디였는지는 기억이
  나지를 않지만....나같은 아이들이 꽤나 되었었던것 같았어요.
  그러던 어느날이었어요. 우연찮게 식당 쓰레기를 뒤지다가 뭐라더라..그 치안대원
  인가 하는 사람에게 잡혔어요. 무척이나 사납고 우리같은 아이들을 싫어해서 우리
  는 사냥개라고 불렀었죠. 그만큼 무서웠었단 얘기였어요."

 밀레니어는 잠시 생각하는듯 모닥불을 바라보며 턱을 괴었습니다. 그리고는 웃으며
 말을 계속해 나갔습니다.

 "지금 생각하면 웃을수 있지만...그때는 참 많이 맞았어요. 용캐도 정신을 잃지 않
  았죠. 한쪽눈은 부어서 제대로 보이지도 않았었고...입안도 온통 찢어져서 피냄새
  가 입안에 가득했어요. 팔다리도 아픔때문에 제대로 움직일수가 없어 기어다니며
  주먹질과 발길질을 피해다닌 셈 이었어요. 그런데 그는 그것도 부족하다고 생각했
  는지 큰길에다 절 내던졌어요. 그것도 마차가 지나가는 순간에 딱 맞춰서...아마
  마차에 깔려서 죽기를 바라기라도 한 것 같았어요."

 밀레니어는 이말을 하며 눈을 질끈 감았습니다. 거의 10여년이나 전의 옛 일이었고
 밀레니어가 겨우 7살때의 일이었지만, 지금도 생생하게 기억할수 있을정도의 일이
 었습니다.

 "그때는 정말 죽는다고 생각했어요. 눈앞에서 커다란 말이 앞발을 높이 들어올리는 
  모습을 보면 누구라도 죽을거라고 생각하지 않겠어요?"

 밀레니어가 말을 계속하는 동안 검둥이는 쭉 밀레니어의 눈을 응시하고 있었습니
 다. 검둥이는 그 눈 안에서 공포가 깃들어 있다는걸 알수 있었습니다. 적어도 그말
 이 거짓이 아니라는걸 확신할수는 었었습니다.

 "그때 마녀할머니가 나타났어요. 마녀할머니. 마녀할머니라고 하는게 이상하게 들
  리겠지만 할머니는 저한테 아직 이름을 가르쳐 주지 않았거든요. 그래서 그냥 할
  머니 라고만 부르고 있어요. 
  하여튼. 할머니는 말을 마차째로 작은 태엽인형으로 바꾸어 버렸어요. 정말 놀라
  운 일이었죠. 할머니는 마차를 인형으로 바꾸자 마자 나에게 다가와서 상처를 바
  라보고는 날카로운 시선으로 주위를 쏘아 보았었죠. 누가 이런짓을 한거냐! 라고
  고함지른것 같았어요. 
  당연히 마녀를 싫어하는 사람들은 시선을 피해서 슬금슬금 달아났어요. 그런데 그
  사냥개는 도망치지 않았어요. 정말로 그건 만용이었어요! 
  할머니는 그 남자를 단숨에 개구리로 만들어서는 짓밟아 버렸어요. 우지직 소리가
  정말로 크게 났었죠. 그리고는 할머니의 손에 끌려서 할머니의 집으로 갔고....
  그리고 이런 저런것들을 배우고는 지금처럼 떨어져 나오게 된거죠.
  이게 다예요. 마녀수업을 받을때의 이야기는 별로 얘깃거리도 아니니까요."

 밀레니어는 자신을 빤히 바라보고 있는 검둥의 시선을 발견하고는 고개를 들어서  
 하늘을 바라보았습니다. 검둥이는 모닥불에서 고개를 돌리고 누웠습니다. 곧 살짝
 검둥이를 바라본 밀레니어는 약간 실망한듯한 얼굴을 했습니다.

 -그래서. 나보고 어쩌라는건가.-

 "아뇨.....별로 어지하는걸 바라는게 아니라..."

 기어들어가는 목소리로 대답한 밀레니어의 목소리를 마지막으로 대화는 끊어졌습니
 다. 검둥이는 어두컴컴한 밤중의 숲을 검은색의 눈으로 바라보고 있었고, 밀레니어
 는 무릎을 껴안고서 모닥불만 계속 바라보았습니다. 가끔씩 들려옴직한 바람소리도 
 없는 아주 조용한 밤이었습니다.

 -악마일때의 내이름은...엘-리브가. 엘-리브가다. -

 ".....?"

 -인간의 모습일때도 검둥이라고 부를수는 없는것 아닌가. 인간모습일때는 내 이름
  을 불러라.-

 "예!"

 밀레니어는 방긋 웃으며 대답했습니다. 조심스럽게 밝힌 옛 이야기는 밀레니어가 
 생각한대로 둘의 사이를 가깝게 하는데 성공적이었던것 같아서 무척이나 기분이 좋
 았습니다.

 -너는 바보같은건지 영악한건지 모르겠군.-

 "그런가요?"

 -잠이나 자라. 설명해주기도 귀찮다.-

 검둥이는 앞발 사이로 머리를 파묻었습니다. 그 모습을 보고있던 밀레니어도 로브
 를 이불삼아 자리에 누웠습니다. 낮은 풀들이 밀레니어의 볼을 쓰다듬어 주었습니
 다. 낮게 들려오는듯한 요정들의 목소리를 들으며 밀레니어는 잠을 청했습니다.

 "잘자요."

 -.......잘자라.-

 아마도 그날밤 밀레니어는 기분좋은 꿈을 꾸었었던것 같았습니다.

---------------------------------------------------------------------------

 냠. 날림인가.--;
 이런짓 하면 아니된다는걸 알면서도. 저런 짓을 하고 말았습니다.
 기독교분들. 용서해 주세요. 별다른 악의가 있는건 아니니까.^^;
 
 그럼. 또.

  Inflating: BBS15.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 30일 01:45                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -10  上-                           │
└───────────────────────────────────┘


  10. 높은산을 넘어가자. (上)

 밀레니어는 하늘에 뜬 채로 또 하늘을 바라보았습니다. 하지만 눈앞의 산은 그런 
 밀레니어 에게도 끝이 보이지 않으려고 하고 있었습니다. 까마득히 높은 산은 구름
 에 가려져서는 그 끝이 보이지 않았습니다. 다시한번 펼쳐든 지도에 그려진 바로 
 그 산 이었습니다.

 "와아---! 정말높은데요?"

 -이렇게까지 높을거라고는 생각 못했는데.....의외로군.-

 "어떻게하죠? 나는 이 이상은 날아 본적이 없는걸요. 책에는 너무 높이날면 신들의
  비위를 거슬린다고 적혀 있었는걸요."

 -흥. 하늘이 신들의 것이라도 된단 말인가.-

 "어쩔수 없잖아요? 신인걸요."

 -그건 현명한 생각일지도 모르겠군. 신들은 나에게 있어서는 번거로운 존재니까.-

 "그건 마녀인 나한테도 마찬가지 아닐까요?"

 싱긋이 웃으며 바라보는 시선을 바라보던 검둥이는 문득 밀레니어는 사실 아주 똑
 똑한게 아닐까 하는 생각이 들었습니다. 하지만 그렇게 생각하기에는 평소의 행동
 이 너무 한심스러웠기에, 그런것 같지는 않았습니다.

 -멀리 돌아가더라도 돌아가기로 해라. 이 산에 가까이 갈수록 기분이 좋아지는걸 
  보면 상당히 위험한 곳인것 같다.-
  
 "에?"

 -악마가 기분이 좋아지는 것이라면 인간에게는 유쾌하지 못한 것이라는게 당연하
  지 않겠나.-

 "아. 그렇군요."

 밀레니어는 빗자루의 방향을 아래로 돌렸습니다. 땅에 내려서서 보기에는 굉장히
 커다랗던 호수가 조그맣게 보였습니다. 조금만 더 올라가면 구름에도 손이 닿을수
 있는 높이여서 밀레니어는 약간 아찔한 느낌을 받기도 했습니다. 그래도 하늘을 나
 는일을 좋아해서 이런저런 일을 많이 해본 밀레니어는 이정도는 그다지 두렵지 않
 았습니다. 이정도는 폭풍우속에서 구름에 바싹 붙은채로 나는것에 비하면 아무것도
 아닌 일이었으니까요.
 밀레니어는 그렇게 한참을 내려갔습니다. 손바닥에 물을 한웅큼 떠서 바라보고 있
 는것 같던 호수도 이제는 마을 우물크기처럼 크게 보였습니다. 밀레니어는 좀더 속
 력을 내려고도 생각해 보았지만, 관두기로 했습니다. 빠른 속력을 내는것은 언덕 
 높이에서 하는것 조차도 위험했기 때문이었습니다. 빗자루의 조정이라는것도 익숙
 해지면 쉬운일이었지만, 약간 실수하는것 만으로도 굉장히 위험해져 버리는 것 이
 었습니다. 여차하면 빗자루는 균형을 잃고서 비틀거리는 데다가, 잘못하면 갑자기 
 튀어올라 버리는 빗자루를 놓쳐 버리는 일도 있을수 있기 때문입니다. 이정도 높이
 에서 빗자루를 놓친다는건 그야말로 죽음을 각오해야 한다는것과 마찬가지 였습니
 다. 그렇기 때문에 조심스럽게 내려가는 밀레니어 였습니다.

 그런데, 그때 밀레니어의 등 뒤에서 기분나쁜 느낌이 드는 날갯질 소리가 들려 왔
 습니다. 날갯질 소리에 간간히 섞여 들려오는 쉰 목소리의 웃음소리는 등골이 쭈삣
 하게 해 주었습니다.

 "꺄악! 저...저게 뭐에요?!"

 조심스럽게 돌아본 밀레니어의 눈에는 커다란 주황빛의 날개를 가진 새가 보였습니
 다. 점점 가까이 다가오고 있는 그 새는 밀레니어보다 두배는 큰것 같았습니다. 날
 카로워보이는 검은색의 발톱도 무서웠지만, 무엇보다 밀레니어를 두렵게 한것은 새
 의 머리 때문이었습니다. 새는 사람의 얼굴을 하고 있었습니다. 그것만으로도 충분
 히 무서울 지경이었는데, 새는 귀까지 찢어진 입에 기분나쁜 미소를 가득히 머금고
 는 쉰 목소리로 킬킬거리고 있었습니다!

 -인면조인가. 서둘러 날아라. 너정도는 두입이면 조각도 남아있지 않게 될테니까.-

 "아앙!!! 너무해요! 그런 소리를 하다니--!"

 밀레니어는 한껏 집중해서 빗자루를 모았습니다. 어찌나 빠르게 날았는지 귓가에 
 들리는 바람소리가 천둥소리 처럼 느껴질 지경이었습니다. 

 "어때요? 이제 따라오지 않죠--?"

 밀레니어는 새가 따라오지 못할것이라고 생각하면서도 혹시나 새가 따라오고 있을
 까봐서 속도는 늦추지도 않고 검둥이에게 물어보았습니다. 귓가에 들리는 바람소리
 때문에 자기 목소리가 들리지 않아서 밀레니어는 목소리를 한껏 높여서 소리치듯이 
 말해야 했습니다.

 -방금의 네 목소리를 듣더니 더 빨리 날아오는군. 이대로는 곧 잡히겠군.-

 검둥이는 밀레니어가 낼수있는 가장 빠른 속도로 날고 있는데도 흔들리지도 않고 
 빗자루의 끝에 태연히 앉아 있었습니다. 자신은 있는힘껏 위험에서 도망치려고 노
 력하는데 돌아보지도 않고서 말하는 검둥이의 모습에 왠지 화가나는 밀레니어였지
 만, 지금은 그런일로 화를 내고 있을때가 아니었습니다. 
 밀레니어가 보기에는 정말로 새는 정말로 두번만에 밀레니어를 삼켜 버릴수 있을것
 같았기 때문이었습니다.

 -푸훗훗....-

 "뭐가 우스워요! 남은 지금 무서워 죽을 지경인데!!!"

 -거짓말이다.- 

 "에?"

 -새는 훨씬도 전에 도로 산으로 날아 올라갔다. 지금 네 뒤에는 아무것도 따라오지
  않는다. 는 말이다.-

 "앗! 너무해!! 어떻게 그럴수가!! 악마같아!!"

 -흥. 그런말 하지 않아도 나는 이미 악마다. 그건 그렇고 슬슬 속도를 줄이지 않으
  면 땅에 떨어지지 않겠나?-

 "칫! 너무해요. 남은 무서워 죽을 지경이었는데."

 밀레니어는 툴툴거리며 속도를 줄이려고 빗자루를 고쳐 잡았습니다. 그런데 잡히는
 감각이 좀 이상했습니다.

 "에?  어...라? 어라?  어어어어??? 꺄아아아아악!!!!"

 빗자루에 너무 힘을 주었었기 때문이었을까요. 아니, 어쩌면 갑자기 마음을 놓은 
 탓 이었을지도 모르겠습니다. 빗자루는 밀레니어의 생각과는 달리 곧장 땅을 향해
 서 수직으로 떨어져 내렸습니다. 단지 떨어져 내리는 것만도 아니었습니다. 밀레니
 어가 최대한으로 내었던 그 속도보다 비교도 되지 않을정도로 빠른것 같았습니다.

 "꺄아아아악!!! 사람살려--!!"

 풍-----덩!!!!!

 밀레니어는 비명을 지르면서 멋지게 호수가운데로 떨어졌습니다. 사실 떨어졌다기 
 보다는 파고 들었다는 표현이 더 정확할 정도였습니다. 그래도 떨어진 곳이 호수였
 다는건 다행스러운 일이었습니다. 땅바닥에 떨어졌다면 밀레니어는 다시는 파란 하
 늘을 바라볼수가 없었을테니까 말입니다.

 밀레니어가 호수에 떨어질때 생긴 물보라는 30년된 떡갈나무보다도 더 높이 치솟았
 습니다. 물보라 때문에 생긴 무지개는 잠시동안 멋진 풍경을 연출했습니다. 

 -오. 무지개는 저렇게도 생기는거로군.-

 검둥이는 무지개를 바라보며 짧게 감탄했습니다. 밀레니어는 멋지게 호수 가운데로
 떨어져 들어갔지만, 검둥이는 전혀 그럴 필요를 느끼지 않았기 때문에 호수에 떨어
 지기 직전에 호수옆의 나무까지 뛰어 올랐었습니다. 보통의 고양이라면 무리였겠지
 만, 검둥이에게는 충분한 일이었습니다. 
 잠시후 무지개가 사라져갈 무렵에 밀레니어는 호수 위로 떠올랐는데, 검둥이는 그 
 모습을 보며 악마다운 미소를 지었습니다. 밀레니어는 얼굴에 진흙과 수초를 덕지
 덕지 달라붙이고 있었는데, 정말로 꼴불견이었습니다.

 "너무해요 정말!"

 밀레니어는 옷에 잔뜩 묻은 진흙을 씻어내려고 목까지 물에 잠겨서는 검둥이에게 
 투덜거렸습니다. 

 -내가 꼭 물에 같이 떨어질 필요는 없겠지. 내가 같이 물에 뛰어든다고 해서 달라
  지는 것도 없지 않는가?-

 "칫. 너무해요. 난 호수바닥 진흙맛까지 봤단 말이에요."

 -아아. 호수밖으로 내민 그 얼굴은 정말로 즐겁더군.-

 "........."

 밀레니어는 코 바로 아래까지 물에 들어가서는 거품을 부글부글 일으켰습니다. 검
 둥이의 말은 전혀 틀린말이 아니었기 때문에 딱히 화낼수도 없었습니다. 

 "그런데 어떻게 하죠? 저산..날아서도 무리인것 같은걸요."

 -마법가루라도 쓰지 그러나? 너는 마녀 아닌가.-

 "동물한테는 실험해 본적이 없는걸요."

 -그럼 이번기회에 하면 되는것 아닌가?-

 ".......실패하면 나보고 두입만에 새의 뱃속으로 들어가라는 말이에요?"

 -뭐. 그정도의 긴박감은 있어야 하는게지.-

 "......"

 검둥이는 밀레니어를 실컷 놀려주고 있었습니다. 이러는 동안 예전에 가끔 생각하
 곤 하던 밀레니어는 바보같은게 아니지 않은게 아닌가 하는 생각이 전부 사라져버
 렸습니다. 빗자루 조절에 실패해서 호수 바닥에 얼굴을 비벼댈 정도의 마녀가 일부
 러 바보처럼 보일수 있을리가 없기 때문이었습니다.

 -옷이나 말려라. 방법은 그 뒤에 생각해도 좋겠지.-

 "........네."

 밀레니어는 호수에서 힘빠진 걸음으로 걸어 나왔습니다. 신발속에 가득한 진흙의
 지걱거림은 지금의 밀레니어의 심정과 꼭 같았습니다. 밀레니어는 뒤돌아보면 눈앞
 에 보이는 끝없이 높고 커다란 산을 바라보며 한숨을 쉬었습니다. 

 "이제 조금만 가면 되는데....저런 산을 빙- 둘러가려면 이틀은 걸리겠어요."
 
 산의 끝은 구름에 가려서 보이지도 않았습니다. 무서운 인면조가 있는 산이었지만
 그렇게 바라보기만 하면 그저 아름답기만 했습니다.

--------------------------------------------------------------------------

 음....글을 쓰는 방식이 계속해서 바뀌고 있군요. 역시 아직은 실력이 고정되지 
 않은거겠죠? 냠. 수련 수련.

 자! 그럼. 즐거운 하루하루 보내세요.^^


 



 
 



 

 

 

  Inflating: BBS16.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 30일 01:46                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -10 下-                            │
└───────────────────────────────────┘


  10. 높은산을 넘어가자. (下)

 밀레니어는 한참동안을 산만 바라보고 있었습니다. 산은 그저 끝없이 높았습니다.
 높기만 했으면 다행이었겠지만, 넓기도 엄청나게 넓은 산이었습니다.

 "휴우......."

 밀레니어는 푹푹 새어나오는 한숨을 어쩌지 못하고 있었습니다. 지도대로라면 신전
 은 산만 넘어가면 금방이었습니다. 그러면 이제 곧 점심때니까 점심식사 전에 산을
 넘어갈수만 있다면 노을이 지기 전 까지는 충분히 닿을수 있어 보였기 때문에, 마
 음 같아서는 재빨리 산을 넘어가서는 목걸이를 신전에 가져다 놓고 어서 워리스로
 돌아가고 싶었지만 날아다니는 그 무서운 인면조에게 도전하고픈 마음은 조금도 없
 었습니다.
 하지만 그렇다고 이틀을 더 걸려서 돌아가는건 더욱 마음에 들지 않았습니다. 왠지
 신전과의 직선거리에 자리잡고 있는 산이 야속하게 느껴지기도 했습니다.

 "아~아......"

 결국 이러지도 저러지도 못하며 고민하고 있기만 하는 밀레니어였습니다. 어떻게든
 해야 하는 순간이었지만 하고싶은대로 할수 없다는데 정말 안달이 났습니다.
 그런데 망설이기만 하는 밀레니어를 바라보던 검둥이가 느닷없이 시원한 해결책을
 제시해 주었습니다.

 -가고싶으면 가면 되겠지. 내가 도와주마.-

 "에?"

 -한마리정도라면 내가 상대할수 있을게다. 일단 내가 잡아줄테니 어떻게
  해보겠나?-

 "어떻게....라니요?"

 -놈을 빗자루로 후려치던 목을 붙잡고 부러뜨리던 다 네가 알아서 할 일이지.-

 "으음.....하지만..."

 검둥이의 제안을 무척이나 기쁘게 받아들이고 싶었던 밀레니어였지만, 역시 인면조
 는 무서웠습니다. 가방을 뒤적이며 쓸만한게 있는가 찾아보던 밀레니어는 문득 검
 둥이의 말을 다시 생각해보게 되었습니다.

 "한마리를 상대한다니요? 어떻게 그럴수가 있어요? 검둥이씨는 고양이잖아요.
  고양이는 하늘을 못 날아요."

 -고양이라면 그렇겠지만 악마의 모습이라면 충분하겠지. 얼마 힘을 쓰지 않아도 저
  런것 한 마리정도는 충분히 상대한다.-

 "그렇군요..."

 -자. 어떻게 할테냐.-

 "알았어요. 그럼 어떻게든 해보는걸로 하죠 뭐."

 -좋아. 준비해라.-

 검둥이는 말을 마치자 마자 엘-리브가의 모습으로 변했습니다. 이번에는 예전과 약
 간 다는 모습이었습니다. 늘 걸친채로 있던 검은색의 길다란 망또는 없었고 대신
 등에는 커다란 날개가 솟아 있었습니다. 짙은 검은색의 깃털 하나하나는 약간의 광
 택이 있었습니다. 그런 깃털로 이루어진 검은색의 날개를 본 밀레니어는 놀라서 입
 을 다물지를 못하고 있었습니다.

 -무엇을 보고 있는거냐. 어서 빗자루에 올라 타라.-

 엘-리브가의 못마땅한 듯한 날타로운 시선을 받은 밀레니어는 왠지 움찔하며 허둥
 지둥 빗자루에 올라 탔습니다. 그리고 곧 날아오르기 시작한 밀레니어는 가방속에
 서 잠드는 가루를 꺼내서는 꼭 쥐고 있었습니다. 언젠가 어떤 마녀가 생각해내서
 어딘가의 잘난척하기만 하는 공주를 시간이 멈추어 버리는 잠에 빠뜨렸던 적이 있
 다고 하는 그런 가루였습니다. 왠지 인면조에게 이런것을 사용하는건 너무한것도
 같았지만, 일단 신전에 다녀온 뒤에 곧바로 해독약을 만들어주면 괜찮을거라는 생
 각이 들었습니다.

 보통때 보다 약간 더 빠른 정도로 밀레니어는 날아 올랐습니다. 하늘높이 올라가면
 올라갈수록 가슴이 두근거렸습니다. 자칫 잘못하면 그 날카로운 발톱에 할퀴어져서
 큰 상처를 입을지도 모르는 일이었으니까 긴장할수 밖에 없었습니다.

 -온다. 준비해라-

 가벼운 날개짓도 없이 공중에 떠올라 있던 엘-리브가는 검은 날개를 활짝 펼쳤습니
 다. 그와 동시에 하늘쪽에서 쉰 웃음소리가 들려 왔습니다. 밀레니어는 작은 유리
 병을 꼭 쥐고서는 마른침을 꿀꺽 삼켰습니다.

 "케헬케-헬헬!!"

 커다란 날갯짓소리와 함께 인면조가 그 기분나쁜 얼굴에 미소를 띄운채로 날아 들
 어왔습니다. 밀레니어와 엘-리브가. 둘은 말없이 그 모습을 가만히 응시하고 있었
 습니다.

 -네가 저녀석을 어떻게 처리하는지 주목하겠다.-

 엘-리브가는 밀레니어에게 말을 건네고서는 밀레니어보다 조금 더 빨리 날아올랐습
 니다. 저대로 날아가면 인면조와 맞부딛힐 것만 같은 방향이었습니다. 하지만 엘-
 리브가는 밀레니어와는 달리 전혀 두려워 하지는 않는것 같았습니다. 밀레니어도
 그런 모습에 용기를 얻어서 힘차게 날아 올라가고 싶었지만, 역시 아직은 인면조는
 두려운 상대였습니다.

 "조심해요!!"

 -흥. 내가 저런 것에게 조심하기까지 해야 한다는 말인가.-

 엘-리브가는 코웃음치며 인면조의 눈앞까지 날아갔습니다. 인면조는 눈앞의 이방인
 을 용서하지 않으려는 듯이 괴성을 지르며 발톱을 들어올렸습니다. 엘-리브가는 그
 발톱이 정확히 자신의 심장이 있을법한 위치를 노린다는걸 알아챌수 있었습니다.
 하지만 당연히 그렇게 되도록 두지는 않았습니다. 엘-리브가는 발톱이 들어올려진
 다고 생각한 순간 크게 공중에서 나선을 그리며 회전했습니다. 인면조의 발톱은 그
 저 허공에 닿았을 뿐이었습니다.

 "카아악!"

 인면조는 발톱이 빗나가자 분한 기분이 들었는지 괴성을 지르며 입을 벌리고 엘-리
 브가의 날개를 물어 뜯으려고 머리를 내밀었습니다.

 -역시 생각대로 단순하구나.-

 엘-리브가는 크게 날개를 한번 퍼덕였습니다. 그러자 엘-리브가의 몸은 튕겨지듯
 약간 뒤로 물러났습니다. 갑작스런 움직임에 목표를 잃어버린 인면조의 입은 엘-리
 브가의 코앞에서 세차게 닫혔습니다. 노려보고 있는 인면조의 시선을 받으며 엘-리
 브가는 미소지었습니다.

 -자. 받아라.-

 엘-리브가는 호숫가에서 집어온 마른 모래 한웅큼을 인면조의 눈에 흩뿌렸습니다.
 눈에 모래가 잔뜩 들어간 인면조는 눈에서 느껴지는 따가움 때문에 허공에서 몸을
 비틀며 괴로워 했습니다.

 엘-리브가는 마구 퍼덕이는 날개와 아무렇게나 휘두러 대는 발톱을 피해서 인면조
 의 머리를 잡고 그대로 아래쪽으로 세차게 밀어냈습니다. 눈이 보이지 않아 균형을
 잘 잡고 있지 못했던 인면조는 그대로 아래로 떨어져 내렸습니다. 그 아래쪽에는
 밀레니어가 있었습니다.

 "오...온다!"

 인면조는 마구 몸을 뒤틀고 괴성을 지르면서 밀레니어에게 다가오고 있었습니다.
 망설일 틈이 없었습니다. 밀레니어는 유리병의 코르크 마개를 엄지 손가락으로 열
 었습니다. 시큼하면서고 바삭거리는 느낌의 냄새가 병에서 흘러 나왔습니다. 냄새
 만으로는 방안에 놓아두면 좋을것 같은 향료인것 같았지만 어느정도 이상의 가루를
 들이마시거나 하면 마녀가 해독제를 만들어 주지 않거나 어떠한 조건을 달성하지
 않게될 경우엔 영원한 잠에 빠져드는 무서운 가루였습니다.

 "에잇!"

 밀레니어는 인면조의 얼굴에 유리병을 흩뿌렸습니다. 그리고는 재빨리 빗자루의 방
 향을 바람 반대 방향으로 날았습니다. 마녀들은 스스로 만드는 모든 약에 적응이
 되어 있기 때문에 크게 위험하지는 않았지만 만약의 사태는 항상 대비해야 한다는
 말을 항상 들어왔기 때문에 그런 것이었습니다.

 "케에어......"

 인면조는 충분한 양의 가루를 들이마신듯 몸부림이 서서히 느려졌습니다. 그리고는
 산 아래의 호수로 떨어져 내려갔습니다. 밀레니어는 그 모습을 보며 안도의 한숨을
 쉬었습니다. 그리고 인면조는 큰 소리를 내며 호수로 떨어졌습니다.

 새가 떨어지는 모습을 본 밀레니어는 재발리 빗자루를 땅 쪽으로 향했습니다. 
 밀레니어는 땅에 내려 앉자 마자 잠든 인면조를 물밖으로 끌어내려고 애쓰기 시작
 했습니다. 잠들었기 때문에 왠지 더욱 무거운것 같았습니다. 다행히 물에 빠진 뒤
 에 떠올랐기 때문에 물에 빠져 죽거나 하지는 않았지만, 언제까지나 그렇게 물속에
 둘수도 없는 일이었습니다. 깃털에 물이 스며들면 여지없이 가라 앉을테고, 그렇게
 되면 물에 빠져서는 죽어 버리는게 당연하기 때문에 일단 물밖으로 끌어 내어 놓아
 야만 했던 것이었습니다.

 -생각보다는 제법이더군.-

 "예예. 칭찬해줘서 고마워요.
  그런데 그렇게 보고있지만 말고 이것좀 도와주면 않되요?"

 -음? 나는 고양이다. 어떻게 도우란 말인가?-

 엘-리브가는 어느새 고양이의 모습으로 변해서는 밀레니어에게 전혀 도울 생각이
 없다는 뜻을 능청스럽게 들어내 보였습니다. 그 모습을 보며 왠지 울컥하는 밀레니
 어 였지만 자신을 도와준 검둥이였기에 아무말도 못하고 그저 열심히 인면조를 물
 밖으로 끌어낼 뿐 이었습니다.

 "음... 이정도면 되겠죠?"

 -물에 빠져 죽지는 않겠군.-

 "그런데 옷이 또 물에 흠뻑 젖어 버렸어요. 별수없이 다시 입은채로 말려야 하는걸
  까요..."

 -그런데 저것 저대로 둘건가?-

 "물에 빠져 죽지만 않으면 되잖아요? 저건 시간이 멈추는 잠인걸요. 굶어 죽는다거
  나 하지는 않아요."

 -하지만 굶은 녀석들에게 먹히기는 하겠지. 아. 바로 저렇게.-

 "에에??!!"

 놀라서 돌아본 밀레니어는 인면조 주위에 몰려드는 까마귀들과 새매들을 볼 수 있
 었습니다. 당연히 놀라서 달려간 밀레니어는 손을 휘두르며 새들을 쫓아내 버렸습
 니다. 검둥이는 그런 모습을 보며 피식 웃으며 계속해서 말을 이었습니다.

 -그렇게 쫓아낸다고 다는 아니야. 아마 밤이되면 늑대같은 녀석들이 뼛조각 하나
  남기지 않고서 맛있게 먹겠지.-

 "에에~?! 그럼 어떻게 하죠?"

 -내가 어떻게 알겠나.-

 검둥이는 이런 순간이 재미있는것 같았습니다. 악마로서 안절부절하며 걱정하는 모
 습을 바라보는건 맛있는 간식을 먹는것 같은 그런 자잘한 즐거움이 있었습니다.
 결국 밀레니어는 웃고있는 검둥이에게 마음쓰지 않기로 하고서 덩굴을 엮었고 또
 긁어 모아온 잎과 플들을 모아서 위장덮개를 만들었고 그것을 덮어놓는걸로 조치를
 마쳤습니다. 검둥이는 재빨리 대책을 마련한 밀레니어의 모습을 보며 왠지 아쉬움
 을 느꼈지만, 일단은 밀레니어가 똑똑해진것 같아 대행이라는 생각도 하게 되기도
 했습니다. 밀레니어가 멍청하게 행동하면 고생하는건 항상 자신이었기 때문이었습
 니다.

 '이제 산을 넘어가는건 금방이야.'

 검둥이가 이런 생각을 하고있는것을 당연히 알수 없는 밀레니어는 높은 산을 바라
 보며 팔짱을 낀채로 흐믓한 미소를 지었습니다. 그 무서운 인면조를 물리쳤으니까,
 드디어 저 산을 넘어갈수 있게 된 것이었습니다.

--------------------------------------------------------------------------
---

 항상 느끼는 거지만 글의 끝마무리는 정말 어렵군요. 역시 실력부족. ^^;
 읽어주셔서 감사합니다. 꾸벅.

 그럼 막간을 이용한 약간의 설정입니다.

 -마녀의 마법약에 대한 내성

 :마녀들은 마법약을 만들때 자신의 몸에 잠재된 마력을 이용하게 됩니다. 그 결과
  마법약들은 마녀들과 유사한 파장의 마력을 지니게 되므로 마녀 스스로가 만든 마
  법약에는 중독되거나 하지 않게 됩니다. 하지만 다른 마녀가 만든 마법약에 노출
  되면 내성은 그다지 효용성이 없습니다. 같은 마녀라고는 하지만 마녀들의 마법은
  마법사들처럼 사용법이 규칙적이지 않기 때문에 마법약의 넣어진 마력의 종류도
  제각각인 경우가 많기 때문입니다.
  이 말은 결국 마녀가 만든 독에 중독되거나 한 사람의 증상은 그 마녀가 아니면
  해독하기 어렵다는 이야기 이기도 합니다.

  Inflating: BBS17.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 30일 01:46                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -11 上-                            │
└───────────────────────────────────┘


  11. 신전에서 -上-

 밀레니어는 한참을 날아 올랐습니다. 상큼하던 공기는 점점 차가워져서 한겨울의 
 바람같은 느낌이 들었습니다. 한겨울의 바람이라고 해도 따뜻한 느낌이 전해지는 
 바람도 있지만 지금 느껴지는 바람은 무척이나 차갑고 쓸쓸한 느낌이었습니다.

 "이렇게 올라 왔는데도 아직 멀었나 봐요."

 -그렇군. 이렇게 높이 올라온건 처음인것 같다.-

 "나도 처음이에요. 헤헷."

 -왜 내 말을 듣고 만족스럽다는듯이 웃는건가?-

 "글쎄요? 동질감..같은 것이겠죠."

 -악마에게 동질감이라니, 한심한 인간이로군.-

 "에에~? 하지만 검둥이씨는 제 패밀리어 잖아요. 동질감 느껴지면 좋은것 
  아닌가요?"

 -..........맘대로 생각해라.-

 밀레니어가 검둥이와 이야기를 나누는 동안 결국 산의 꼭대기까지 올라 갔습니다.
 꼭대기에는 간간히 지나쳐가던 구름도 한조각 보이지 않았습니다. 단지 차가운 바
 람이 밀레니어의 온몸을 할퀴듯이 지나갈 뿐 이었습니다.
 
 ".......왠지 느낌이 이상한걸요.."

 -그런가.? 난 모르겠군.-

 "음. 아무래도 바람때문에 그런가 봐요. 자아! 그럼 내려갑니다~!"

 밀레니어는 산을 넘어 아래쪽으로 빗자루의 끝을 향했습니다. 곧이어 빗자루는 비
 스듬환 방향으로 산 아래로 내려가기 시작했습니다. 산 아래쪽에는 비라도 오고 있
 는지 검은 구름이 빈틈없이 깔려 있었습니다.

 밀레니어는 그런 구름들을 보고 입술을 실룩거리며 로브에 달린 모자를 끌어올려서
 는 머리에 걸쳤습니다. 그리고 로브 밖에서 하늘거리고 있는 머리카락도 로브 안쪽
 으로 조심스럽게 집어 넣었습니다. 역시 비를 맞으며 나는것은 밀레니어에게는 무척
 이나 싫은 일이었던 것입니다.

 "검둥이씨 아래는 비가 올것 같으니까 가방안으로...어래?"

 검둥이가 젖을까봐 가방안으로 들어가라고 말하려던 밀레니어는 검둥이의 모습이 
 보이지 않아서 깜짝 놀랐습니다. 하지만 그럴 필요는 없었던 것 같았습니다.

 -나는 벌써 가방안에 있다.-

 "정말~~~~!! 나한테 이야기 정도는 하고 움직이세요! 떨어진줄 알고 놀랐잖아요!"

 -일일이 보고할 이유는 없지. 그나저나 저 아래는 폭풍우 같으니 주의하도록.
  나는 이안에서 한숨 잘테니까 흔들리지 않도록 조심해라.-

 "응.......검둥이씨는 때때로 날 너무 부려먹는것 같아요."

 밀레니어는 툴툴거리며 물결치는듯한 검은색의 구름 속으로 들어갔습니다. 밀레니
 어는 검둥이가 자기를 부려 먹는다고 생각하는것 같았지만 검둥이의 생각은 당연히
 정 반대였습니다. 검둥이가 보기에는 밀레니어가 자시를 혹사하듯이 부려먹고 있는
 것 같았기 때문이었답니다. 아마 검둥이가 밀레니어 때문에 해준 일들을 일일이 나
 열 해본다면 밀레니어가 검둥이때문에 한 일에 비하면 아무것도 아니라고 생각 되
 었기 때문인것 같았습니다.

 물론 둘이 생각하기에는 자신의 생각이 옳았습니다. 진실이 어느쪽이었던가든 상관
 없이 말입니다.

.............

 우르르릉! 꽝! 꽈앙!

 검둥이의 말대로 구름속은 폭풍우였습니다. 여기저기서 번개가 번쩍이며 모습을 드
 러냈다가 사라졌다가 했고, 천둥은 그런 번개를 잡으려고 쫓아가는듯이 여기저기에
 서 고함을 지르고 있었습니다. 바람은 세차게 불어서 빗자루는 계속 이리로 저리로 
 흔들렸고, 카다란 빗방울은 밀레니어의 눈앞을 자꾸 흐리게 하였습니다.

 땅위에 있었다면 빗속에서라도 번개와 천둥의 술래잡기 하는 모습을 재미있어 하면
 서 바라보고 있었을 밀레니어 였지만, 역시 구름속에 있기 때문에 그럴수는 없었습
 니다.
 천둥은 밀레니어에게 그다지 위협이 되거나 하지는 않았지만, 역시 여기저기 나타
 났다가 사라졌다가 하는 번개는 굉장히 두려운 존재 였습니다.

 번개는 한번에 나타났가다 순식간에 사라지면서 땅위의 이런저런 것들을 부수어 버
 리는 하늘의 뱀이었습니다. 워낙에 빠르고 내려치는 순간의 힘이 굉장했기 때문에 
 예전부터 많은 사람들에게 두려움의 존재였습니다. 
 그런데 하늘을 나는 마녀들을 가끔씩 그 길다랗고 흰 광채를 내는 꼬리로 후려치고
 는 사라져 대었기 때문에 번개가 살고있는 폭풍우 안에서 날고있는 밀레니어에게는
 특히 무서운 존재인 것이었습니다.

 "꺄악! 꺄아아악!!!"

 밀레니어는 비명을 지르며 이리저리 빗자루의 앞머리의 방향을 바꾸어 가며 날았습
 니다. 번개에게 맞지 않으려고 오른쪽 대각선을 그렸다가 왼쪽으로 반원을 그렸다
 가 하며 날고 있었습니다.

 콰과과아앙!

 마구 비틀거리듯이 날고 있는 밀레니어의 등 뒤에서는 엄청난 천둥소리가 들렸습니
 다. 밀레니어는 비명도 지르지 못하고 곧장 아래로 속력을 올렸습니다. 천둥소리가
 가깝게 들린다는건 번개도 가까이에서 날고 있다는 의미가 되는 것이었기 때문이었
 습니다.

 번쩍!

 "꺄아아아아악!"

 밀레니어는 눈앞에서 번쩍이는 길다란 빛의 꼬리를 보고서는 비명을 질렀습니다. 
 그것은 정확하게 밀레니어를 노리는듯이 달려 들었습니다.

................


 -쳇! 잠좀 자려고 했더니만!-

 검둥이는 엘 리브가의 모습으로 날개를 펴고서 하늘에 떠있었습니다. 오른손에는
 정신을 잃은듯이 보이는 밀레니어가 안겨 있었습니다. 폭풍우는 구름층을 뚫고 나
 오자 마자 사라진것 같았습니다. 

 구름층이 끝난 하늘은 빗방울 하나 떨어지지 않았고, 오히려 바싹마른바람의 냄새
 가 나고 있었는데, 정말로 이상한 일이라면 이상한 일이었습니다.

 -뭐. 내가 신경쓸 일은 아니겠지.-

 잠시 생각하던 엘-리브가는 금방 생각하는걸 멈추었습니다. 인간세계의 일로 고민
 할 이유가 있는 악마는 없을거란 생각 탓이었습니다. 하지만 이런 생각하는것 보다
 는 어서 밀레니어를 바닥에 눕히기라도 해야 겠다는 생각이 앞서는것 같았습니다.

 엘-리브가는 날개를 접고서 땅으로 떨어지듯이 내려갔습니다. 땅은 순식간에 가까
 워져 갔습니다. 

 -이상하군.-

 엘-리브가가 떨어지면서 바라본 땅의 색깔은 온통 주황색의 죽은땅 생깔 이었습니
 다. 멀리서 바라보면서 땅으로 바로 떨어지는 순간까지 바라본 땅에는 풀한포기 벌
 레 한마리 보이지 않았습니다.

 사아악.

 땅에 닿기 직전. 엘-리브가는 날개를 펼치며 회전했습니다.떨어져 내리며 함께 따
 라온 바람은 주위에 마른먼지를 마구 퍼뜨렸습니다.

 -일단은. 이걸로 목적지에 도착한것 같군.-

 엘-리브가의 눈에는 무너져가는 신전의 모습이 보였습니다. 죽어있는 땅에 무너져
 가는 신전의 모습은 왠지 바라보고 있는 엘-리브가의 입에 만족스러운 미소를 만들
 어 내었습니다.

 엘-리브가는 밀레니어를 들쳐 업고서는 신전으로 향했습니다. 신전이라면 밀레니어
 를 눕혀 놓을곳이 있을것이 분명 했습니다. 악마가 신전에 들어가는것이 이상할지
 도 모르지만, 버려진 신전은 오히려 악마들의 은신처가 되기에도 충분한 곳이었습
 니다. 

 두꺼운 구름탓에 온통 어두컴컴한 땅을 엘-리브가는 한발한발 걸어갔습니다.
 물론 목적지는 신전 이었습니다.

----------------------------------------------------------------------------

 재미있게 읽으셨다는 분들의 반응을 접할 기회가 많아서 즐거운 요즘입니다만,
 즐거운 만큼 긴장이랄까 부담감이랄까 하는게 늘어나서 큰일이군요.

 그런데 밀레니어보다는 검둥이, 즉 엘-리브가가 인기가 더 좋군요.
 으음. 보조역으로 등장시켰던 녀석이 어느새 중요한 비중을 차지하고 있다니,
 놀라울 따름입니다. 
 
 계속 읽어 주시는 여러분덕에 저는 항상 기쁘답니다. 
 
 그럼 또^^

 

 

 
 


  



  Inflating: BBS18.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 31일 00:47                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -11 中-                            │
└───────────────────────────────────┘


   11. 신전에서 -中-

 달콤한 잠속에 빠져있던 밀레니어는 물방울이 얼굴에 떨어지는것 같은 느낌이 들었
 습니다.

 똑.똑.똑..........똑.

 밀레니어는 몸을 뒤척였습니다. 잠을 깨고 싶지 않은 기분이었기 때문이었습니다.
 하지만 문득 자신이 언제 잠들었는가 하는 의문이 들었습니다. 그래서 밀레니어는
 가만히 자신이 잠들었던 때를 생각했습니다. 그러자 세찬 폭풍우 소리와 천둥의 굉
 음이 한순간에 귓속으로 파고드는것 같았습니다.

 "아!" 

 밀레니어는 놀라서 몸을 일으켰습니다. 그리고 주위를 마구 두리번거리며 돌아보았
 습니다. 눈앞에는 검은색의 삐죽삐죽 솟은듯한 머리카락이 눈을 반쯤 가리고 있는
 엘-리브가가 밀레니어 쪽을 바라보며 앉아 있었습니다.

 "에에? 어떻게 된거죠? 여기는 어디에요? 왜 나는 자고 있었어요?"

 -기절했던거다. 번개때문에. 그리고 여기는 네가 찾던 신전이것 같다.-

 "엣?! 정말요? 그럼 여기가 신전인가요?"

 밀레니어는 엘-리브가가 보이는 순간 멈추었던 시선을 다시 이곳저곳으로 옮기기 
 시작했습니다. 아주 오래된 건물인것 같았습니다. 이곳저곳에 금이 가 있었고 무너
 진 곳들도 여기저기 잔뜩 보였습니다. 천정에는 어떤 그림이 새겨져 있었는지 이곳
 저곳이 볼록하게 튀어나와 있었는데, 전부 색이 변하고 닳아서 알아보는건 무리인
 것 같았습니다.

 그러다 밀레니어의 시선은 엘-리브가에게로 향했습니다. 그런데 그순간. 밀레니어
 의 얼굴은 새파랗게 변했습니다. 엘-리브가의 오른손에 들려있는 물건탓 인것 같았
 습니다.

 엘-리브가의 오른손에는 커다란 지렁이 같은것이 들려져 있었던 것 이었습니다.

 "그...그건 뭐...뭐에요?"

 밀레니어는 벌벌 떨면서 손가락을 그 지렁이 같은 것으로 향했습니다. 엘-리브가는
 대수롭지 않게 오른손을 흔들어서 지렁이 같은것을 흔들여 보였습니다.

 -이것 말인가? 이런 죽은땅에만 사는 웜(worm)의 일종인데 이름은 잘 모르겠군.
  어쨌거나 역시 이녀석의 진액이 잠깨우는데는 최고지. 금방도 그랬고 말이야.-

 "지...진액..이요?"

 -그렇지. 잡고서 좀 쥐어짜면 살집이 터지면서 액체가 흘러 나오는데, 별다른 냄새
  도 없고 마시면 달콤한데 끈적이지도 않지. 무엇보다도 신기한건 기절한 사람 머
  리위에 떨어뜨리면 금방 깨어난다는거지. 그것도 상쾌한 기분으로 말이야.-

 엘-리브가는 굉장히 친절하게 말해준거라고 스스로 생각하고 있었습니다. 새파랗게
 변한 밀레니어의 얼굴을 볼수 있었기 때문 이었습니다. 심상치 않은 기분이 들었었
 던 탓이었죠.

 "지..지..렁이의 지..진액을 내 얼굴에 떨어뜨렸단 말이에요?"

 -그렇지. 다 내가 예전에 여행다니면서 배운거다. 고맙게 생각해라.-

 "아아......."

 밀레니어는 눈앞이 하얗게 변하는것을 느끼며 다시 한번 기절해 버렸습니다. 지렁
 이는 밀레니어가 가장 싫어하는 생물이었습니다. 뱀은 무섭지 않고 싫지도 않은 밀
 레니어가 지렁이 정도를 무서워 한다는게 이상한 일이었지만, 밀레니어로서는 그 
 죽-죽- 늘어나는 느낌이 끔찍하게 싫은것 같았습니다. 그런데 엘-리브가가 손에쥐
 고서 흔들어 주었으니까 죽-죽-늘어나는것을 그대로 보고 만 것이었습니다.

 -흥. 그렇다면 다시한번 떨어뜨려 주지.-

 악마적인 웃음을 지으며 엘-리브가는 다시 밀레니어의 머리위로 그것을 들어 올리
 고는 비틀었습니다. 뼈가 없는 생물이었기 때문에 완전히 한바퀴 비틀려져도 조용
 했습니다.
 
 뚝.뚝.뚝.뚝.뚝........뚝.

 "아악----------!!!"

 밀레니어는 일어나서 엘-리브가를 바라보았습니다. 엘-리브가는 웃으며 밀레니어가
 '지렁이'라고 생각하는 그것을 흔들어 보였습니다.

 "아아......."

 기절하듯 쓰러지려는 밀레니어를 바라보며 엘-리브가는 뱉어내듯이 한마디 툭 던졌
 습니다. 그말을 들은 밀레니어는 용수철 처럼 튀어올라서는 신전 구석으로 가서 쪼
 그려 앉았습니다. 당연히 엘-리브가가 한말은 

 -기절하면 또 뿌려준다.-

 였습니다.

............................

 시간이 조금 지나면서 밀레니어는 안정을 찾았습니다. 엘-리브가는 다시 검둥이로 
 돌아갔고 밀레니어는 그런 검둥이를 살짝 들어 올려서는 품에 안았습니다.

 "아까는 자꾸 기절해서 죄송해요. 모처럼 저런것도 잡아다 주었는데 말이에요."

 -그놈은 그저 돌아다니길래 잡은거다. 그러니 고맙다는 따위의 말은 치워라.-

 "........죄송해요."

 -흥. 이제야 악마는 감사의 말을 싫어한다는 것을 확실히 알았나 보군.
  그나저나 어지간히 무너질대로 무너진 신전이로군.-

 "정말 그래요. 신이 있다면 신전이 이렇게까지 황폐화 되지는 않았을 텐데요.
  그리고 이 건조한 공기는 뭘까요. 위에는 그렇게 비바람이 몰아 쳤는데 말이죠."

 -모르겠다. 하지만 이곳의 분위기는 인간세상이라기 보다는 마계와 가깝군.-

 "마계와 가깝다구요?"

 -그래. 이 공기의 느낌이나 땅의 감촉도 그랬다. 물론 인간계라는 건 사실이지만,
  이렇게까지 이질적인 땅이 있을수있다니....-

 "이상하네요."

 -그렇다.-

 밀레니어는 주위를 둘러보며 신전 안쪽으로 들어 갔습니다. 신전의 벽은 군데군데 
 무너져서 바깥의 풍경이 아주 잘 보였는데, 바깥에 비치는 풍경은 주황색의 맨땅과
 짙은 저 멀리 보이는 끝없이 이어진 산의 그림자 같은것들 밖에 보이지 않았습니
 다. 그리고 하늘에는 짙은 폭풍우를 가지고 있는 구름층이 있었기 때문에 어디를 
 봐도온통 어두침침 했습니다.

 "정말로 이런곳이 마계와 비슷하다면 검둥이씨도 참 불쌍하네요." 

 -마계는 훨씬 더 아름답다. 이곳은 다만 어중간할 뿐이다.-

 "마계가 아름다워요?"

 -천계는 가본적이 없어서 모르겠지만, 내생각에 마계는 적어도 천계보다 모자르지
  는 않아.-

 "그래요? 한번 가볼만 하겠는걸요."

 -언젠가 네가 죽으면 내가 데려다 주지. 마녀니까 마계는 썩 잘 어울리는 
  장소니까.-

 "음? 왠지 마음에 않드는 말인걸요? 마계가 어울린다니."

 -너야말로 무례하구나. 마계를 무시하는건가.-

 "하지만 마계는 나쁜사람이나 가는 곳이잖아요."

 -흥. 악마와 계약하는 사람이 나쁜 사람일 뿐이다. 그리고 악마는 인간의 나쁜 감
  정을 즐기니까 당연한 이치인거다.-

 "으음...... 너무 어렵네요."

 -애초에 네가 이해하기를 기대하지도 않았다.-

 "너무해."

 -아아. 잡담은 그만두는게 좋겠군. 환영객이다.-

 "엣?"

 검둥이는 앞발로 신전 안쪽을 가리켰습니다. 앞쪽에서는 발소리가 들려 왔습니다. 
 한발짝 한발짝 내딛는 발자국 소리는 점점 더 크게 들려왔고, 나중에는 신전안에 
 커다랗게 울려 퍼졌습니다. 

 "뭐...뭘까요? 저 발자국 소리는?"

 -모르겠다.-

 "그런말이 어디있어요!!"

 -내가 뭐든지 알고 있으리라고 생각한거냐. 바보녀석.-

 "아앗! 바보녀석이라니 너무해!! 그러고도 내 패밀리어에욧?"

 -악마가 공손하게 말해주리라고 생각한거냐. 정말로 바보녀석이군.-

 "치잇!"

 -앞쪽이나 제대로 봐라. 내가 제대로 알수 없는 생명체라는건 뭐가 나올지 모른다
  는 말과 같은거다.-

 "....?!"

 밀레니어는 뭐가 나올지 모른다는 검둥이의 말에 긴장하며 앞을 바라보았습니다.
 발자국 소리가 들리는 저 안쪽은 까맣게 보여서 아무것도 보이지 않았습니다.

 "무...무서운거라도 나오면 어떻게 하죠?"

 -음. 지렁이 말이냐.-

 "그러면 않되는데......"

 밀레니어가 '지렁이'란 말을 듣고 울상을 짓는걸 본 검둥이는 피식 웃었습니다. 고
 작 지렁이 따위가 무섭다니. 웃기는 일이었습니다.
 하지만 앞에서 다가오는 생명체에 대한 어떤것도 알아낼수 없다는것 때문에 검둥이
 는 

 '도데체 저정도의 발소리를 내는 생명체는 뭐란 말인가....?"

 검둥이는 암흑속의 저편을 노려보았습니다. 
 고양이의 눈으로도 보이지 않은 짙은 어둠 저편에서는 큰 발소리를 내며 무언가가 
 계속 다가오고 있었습니다.

-----------------------------------------------------------------------------

 음. 이번은 간만에 밀레니어와 검둥이의 즐거운(?) 대화가 있었군요.
 가벼운 마음이 들어서 즐겁군요.

 그럼 이번에 나온 웜(worm)에 대해서. 한마디.

 웜은 지렁이의 일종입니다. 늪지나 습한 땅에서 사는 녀석들은 주로 몸이 미끌미끌
 하고 부드럽지만, 지금 밀레니어와 검둥이가 있는 그곳 같은 건조하고 마른땅에 서
 식하는 녀석들은 두껍고 짧은 털이 많이 나있기 때문에 거칠은 느낌이 들고 껍질도
 단단한 편입니다.
 건조지에 사는 웜들은 수분을 체내에 점성이 있는 액체로 저장하기 때문에 모험자
 들은 느린데다가 공격적이지 않은 이 웜들을 사냥하는 경우가 때때로 있다고 합니
 다. 다만, 그다지 먹을때 기분이 좋은 액체는 아니기 때문에 가능하면 준비해온 물
 을 마신다고 합니다.^^
 주로 0.5 에서 1m 정도의 크기이며 땅속 조금 아래에서 주로 활동하지만 어떠한 이
 유인지 때때로 바깥으로 나온다고 합니다. 발이 없고 몸이 유연해서 빠른 움직임이
 불가능하기 때문에 바깥으로 나온 대부분의 웜들은 다른 동물들에게 먹이가 된다고 
 합니다.

 뭐. 필요 없을수도 있는 설정입니다만, 하나 하나가 전부 나만의 세계를 구축하는
 데 도움이 된다고 생각하면 그렇지도 않습니다.

 이번에도 읽어주신 여러분께 감사드립니다.
 자아- 그럼 또.

 

 
 

 
   
 

 

  Inflating: BBS19.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 31일 20:06                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -11 下-                            │
└───────────────────────────────────┘


  11.신전에서 -下-

 쿵...쿵.....

 발소리는 점점 더 가까이 다가오고 있었습니다. 밀레니어는 저도 모르게 양손을 꼭
 쥐고서는 가슴을 졸이고 있었습니다.

 "...괴..괴물이면 어쩌죠?"

 -도망가야지.-

 "검둥이씨는 고양이니까 쉽게 도망갈지 몰라도 저는 아니잖아요!!"

 -그건 네 사정이지.-

 "이이잇!!! 이젠 너무하다는 소리 하기도 지겨워요!"

 -호오. 그럼 하지마라.-

 이러는 동안 발소리는 이제 밀레니어의 발끝에 살짝살짝 흔들림이 느껴질 정도로 
 가까이 다가왔습니다. 밀레니어의 심장고동 소리도 점점 더 빨라 지고 있었습니다.

 -온다.-

 "아아앗!!!"

 밀레니어는 도저히 어둠속에서 나타날 무언가를 보고 있을 용기가 없었습니다. 그
 래서 양손으로 눈을 가리고는 돌아앉아 버렸습니다. 
 그렇게 잠시동안 앉아있던 밀레니어는 뭔가 이상하다는 생각이 들었답니다. 무언가 
 다가왔다면 지금쯤은 어떤 일이 일어나야 할거라고 생각했기 때문이었죠.

 '왜이렇게 조용하지......? 한번 돌아볼까....?'

 밀레니어는 결정하지 못하고 한참동안 이랬다 저랬다 했습니다. 돌아보면 괴물이 
 있을것 같았고, 그렇다고 돌아보지 않기에는 왠지 껄끄러웠습니다. 괴물이 나타났
 다고 생각하기에는 너무 조용했으니까요.

 '이잇! 돌아보는거야 뭐 어때!'

 밀레니어는 과감히!! 고개를 돌리지는 못하고 그저 살짝 고개를 돌렸습니다. 
 
 "호오. 귀여운 꼬마 아가씨가 이런곳엔 왠일일까?"

 갑작스레 천둥소리 같은 커다란 목소리가 신전안에 울려 퍼졌습니다. 그 목소리의 
 주인을 본 밀레니어는 까무라칠듯이 놀랐답니다. 그는 검은색의 비늘을 가진 커다
 란 도마뱀이 었던 것이었습니다.

 "도...도마뱀이 말을 하네?"

 "뭣?! 나보고 도마뱀이라고~~~~?!"

 "꺄아아악!!!"

 그가 소리를 치자 신전이 뒤흔들리는듯 한 느낌이 들었습니다. 정말로 천정에서는
 먼지가루와 자그마한 돌들이 떨어져 내렸는데, 밀레니어는 그 커다란 목소리에 겁
 을 먹고서는 빗자루를 타는 것 조차도 잊고서 곧장 입구 쪽으로 달려가기 시작했습
 니다.

 "괴물 도마뱀이야~!!"

 밀레니어는 어두침침한 바닥을 확인할 사이도 없이 마구 달렸습니다. 그런데 그러
 다가 그만 따콩. 하고는 넘어져 버렸답니다. 아마도 울퉁불퉁한 바닥에 발을 접질
 러 버린것 같았어요. 넘어진 밀레니어는 울상이 되어서 뒤를 돌아 보았습니다.
 발목도 아팠지만, 괴물 도마뱀이 자기때문에 화가 났다고 생각했기 때문이었습니
 다.

 쿵.쿵.쿵.쿵.쿵.

 발소리는 굉장히 빠른 속도로 밀레니어에게로 다가왔습니다. 밀레니어는 이제 눈물
 까지 글썽이기 시작했습니다. 아마 조금만 더 있으면 울어 버릴것 같았습니다. 

 "하악. 하악. 이녀석. 노인네를 달리게 하다니. 정말 몹쓸 아이로구나."

 뜨거운 숨을 쌕쌕거리는 검은색의 커다란 도마뱀이 눈앞에 다가오자, 밀레니어는 
 코를 훌쩍이기 시작했고, 결국에는 울음을 터뜨리고는 말았습니다.

 "에에에에~~엥. 무섭단 말이에요. 왜 따라오는거야. 왜 소리질러요. "

 밀레니어가 울음을 터뜨리자 그는 무척이나 놀란것 같았습니다. 그래서인지 조심스
 럽게 손을 내밀어서 밀레니어의 어깨를 툭. 건드려 보는것 같았습니다.

 "이런이런.......얘야 울지 말거라."

 "으아아앙!! 싫어요. 훌쩍. 가까이 오지 말아요! 흑. 저리 가요!! 으에에엥~~~~~"

 "나는 너한테 아무짓도 않할거니까, 그렇게 무서워 하지 마렴."

 "훌쩍. 흑. 정말....요?"

 "그래. 내가 화난건 나를 도마뱀이라고 부른 탓이야. 나는 긍지높은 드래곤족의 블
  랙 드래곤 '루' 란다."

 "흑. 블랙 드래....곤? 루....씨시라구요?"

 -바보녀석. 울음이나 터뜨리고. 그러고도 네가 마녀냐.-

 둘이 대화를 나누고 있는 도중에 갑자기 검둥이가 끼어 들었습니다. 검둥이는 밀레
 니어의 행동이 몹시도 맘에 않들었던 모양이었습니다. 자신정도 되는 패밀리어를 
 가지고 있는 마녀가 그정도까지의 추태를 보였으니, 기분이 몹시도 상했었던것 같
 았습니다.

 "흑. 하..하지만 정말로 무서웠다구요."

 -쳇. 인면조하고는 잘도 싸우더니만. 한심한 녀석.-

 "이런이런. 엘-리브가군. 그만하게나. 내가 드래곤이라서 그런게지. 인간들은 드래
  곤들을 본능적으로 굉장히 무서워 하거든. 헛 헛 헛."

 -루. 변함없이 잘난듯이 말을 하는군요.-

 "뭐. 나이가 나이니 만큼 말이다. 하지만 네 버릇없는 말투도 변함 없구나."

 -악마니까 말이죠. 말투가 지저분 할 수 밖에.-

 "그럼 그런거겠지."

 훌쩍이던 밀레니어가 고개를 들어서 다시본 루 의 모습은 조금 이상했습니다. 동그
 란 안경을 길쭉한 코에 걸치고 있었는데, 흰색 셔츠에 갈색 조끼. 그리고 헐렁한 
 바지까지 입고 있는 모습이 마치 동네 아저씨 같은 느낌이었습니다. 물론 덩치에 
 어울리지 않아서 약간 어색한 모습이기는 했지만 말입니다.

 검둥이와 루는 오랜 친구같은 대화를 나누었었는데, 그런 모습을 본 밀레니어는 신
 기한 생각을 가지게 되는게 당연했습니다. 검둥이의 옛 이야기에는 드래곤의 이야
 기는 없었으니까요.

 "....흑. 저기 검둥이씨. 아는 분이에요?"

 -카앗! 아직도 울고있나!! 언제까지 훌쩍거릴텐가!!!-

 "에?! 아..아니에요. 이제 않울어요."

 밀레니어는 검둥이의 고함소리는 그때 처음 들었습니다. 이빨을 하얗게 드러내고서
 소리치는 검둥이의 모습에 놀란 밀레니어는 훌쩍이던 콧소리를 뚝 그쳤습니다. 

 "이런이런. 애보는 솜씨가 늘었군? 엘-리브가군."

 -흥. 말은 바로 하셔야죠. 애가 아니라 바보입니다.-

 "밀레니어는 바보가 아니에요!"

 "호오~. 꼬마아가씨 이름이 밀레니어인가 보군."

 "네. 그리고 바보는 절대 아니에요. 검둥이씨는 너무해요! 사람을 자꾸 바보라고 
  부르고!"

 밀레니어는 언제 울었냐는 듯이 벌떡 일어나서는 볼을 불룩하게 부풀렸습니다. 아
 마도 무척이나 바보라고 불린게 기분이 나빴던것 같았습니다.

 -바보를 바보라고 부르지 뭐라고 부르지? 
  그렇군. 너라면 울보 라고도 부를수 있는것 같던데.-

 "엘-리브가군. 꼬마 아가씨에게 너무 실례하는것 같군."

 "맞아요! 검둥이씨는 너무한것 같아요."

 "호오. 밀레니어라고 했지? 아가씨는 엘-리브가를 검둥이라고 부르나 보군?"

 "그래요. 계약할때의 이름이 검둥이였거든요."

 "검둥이라. 꽤나 어울리는군. 귀엽고 예쁘장한게."

 -루. 무슨 의미입니까.-

 "훗훗훗... 미안하군. 자. 그나저나  어서들 따라 오겠나? 얘기는 내 집에서 계
  속하기로 하지. 저 안쪽이니까 말이야. 이런곳까지 오게된 사연이 궁금한걸?"

 루 는 실강이하는 둘의 기분을 자연스럽게 가라앉히고는 어두컴컴한 신전 안쪽으로
 걸어 들어가며 손짓했습니다. 루 는 밀레니어가 어두운곳으로 들어가는걸 망설이는
 듯 한것 같았는지, 뭔가를 웅얼거리며 살짝 박수를 쳤는데, 그러자 수많은 빛덩어
 리들이 나타나서는 요정들의 등불처럼 하늘하늘 거리며 어둠속을 밝혔습니다. 

 "와아.....!!"

 -변함없이 화려한걸 좋아하는 늙은이로군.-

 "정말 멋져요!"

 -그런가?-

 검둥이와 밀레니어는 눈앞에서 흔들거리는 작은 빛덩어리를 바라보았습니다.
 빛들은 밀레니어의 발걸음을 저절로 신전의 안쪽으로 향하게 만드는 것 같았습니
 다. 새하얀 빛덩어리들은 마치 하늘의 별들처럼 빛나고 있었습니다.

------------------------------------------------------------------------------

 슬슬 연재량에 대한 고민이 생기기 시작하는 군요.
 어느정도 분량이 될지...
 오늘은 1화를 다시보고 분위기 회귀를 위해서 약간 노력해 봤습니다만,
 어떠했는지?

 하여튼 요즘 점점 대화로 때우려고 하는것 같아서 찜찜하네요.--;

 그럼 또다시 막간의 설정.
 
 드래곤에 대해.

 드래곤이라 불리는 종족은 인간계,마계,천계 전부에 존재합니다.
 색깔에 따라서 종류를 구분하는데, 주로 마계에 거주하는 드래곤들이 검은색의 몸
 을 가지고 있고, 천계에는 은색이나 황금색의 몸을 가지고 있습니다. 그 외의 파란
 색이나 붉은색, 녹색, 흰색의 드래곤들은 인간계에 거주한다고 합니다.
 
 드래곤은 앞다리에 비해서 뒷다리가 커서 서서 걸어다닙니다만, 꼬리가 다른 동물
 들에 비하면 큰 편이고 입도 길기 때문에 신체가 약간 앞으로 기울어져 있는듯한 
 느낌입니다. 키는 일반적인 성인 크기의  두배정도 되고, 몸무게는 어른의 10배는
 된다고 합니다. 그리고 서서 걸어다니는것이 익숙함에 따라서 앞발은 거의 인간들
 의 손과 비슷하게 사용하는것 같습니다. 또한 등에는 몸길이와 비슷한 날개가 있어
 서 하늘을 날때는 바람을 일으키며 하늘을 난다고 합니다. 날개는 물고기의 지느러
 미와 유사한 느낌이 들지만 훨씬 건조하고 딱딱합니다. 
 그외 특이한점 이라면 드래곤들은 그 특유의 색깔을 더욱 돋보이게 하는 윤택이 나
 는 비늘을 가지고 있는데, 비늘은 강철보다 더 단단하다고 알려져 있습니다.

 번쩍이는 것을 모으는것이 드래곤족의 관습이고 또한 권위를 드러내는 의미이기 때
 문에 많은 보물을 가지고 있는데, 색깔이 다른 드래곤들은 다 모으길 좋아하는 보
 석이 따로 있습니다. 주로 블랙드래곤은 흑요석과 다이아몬드를, 레드드래곤은 루
 비와 호박을, 화이트 드래곤은 다이아 몬드와 진주를, 그린 드래곤은 사파이어나 
 황옥을 특히 좋아한다고 합니다.
 역시 특이한 점으로 실버와 골드 드래곤은 특히 따로 좋아하는 보석은 없고, 모든
 보석을 사랑한다고 합니다.

 드래곤들은 수가 극히 적어서 한쌍이 같이 있는 드래곤이나 어린 드래곤을 보는건
 모험자들에게 있어서도 일생에 한번 있을까 말까하는 일이라고 알려져 있는데,새끼
 드래곤의 알껍질은 모험자들의 행운의 상징물로 통한다고 합니다.

 모험자들은 드래곤을 두려워 하는데, 평소에는 뛰어난 지식과 교양을 가지고 있는
 온유한 그들이지만, 화가 나게되면 입에서 뿜어나오는 무서운 숨결때문이었습니다.
 드래곤들은 각자 소질에 따라서 숨결을 뿜어내는데, 주로 색깔이 같으면 비슷한 형
 태의 숨결을 뿜어낸다고 합니다. 이 숨결을 쐰 사람중에 살아남은 사람은 거의 없
 다고 하는 무서운 것입니다.


 네에. 위의 저것은 제가 가지고 있는 자료를 바탕으로 약간 수정한 것이니까,
 정통성에 벗어났다거나 하다고 화내시지는 마세요.
 
 자아. 그럼 읽어 주셔서 감사합니다.^^;

 
  
  
  
      

  Inflating: BBS20.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 03일 22:04                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -12-                               │
└───────────────────────────────────┘



   12.블랙드래곤과의 Tea Time.


 "자아. 아직도 그런데 정신팔고 있나? 그러지 말고 어서 들어오게나."

 루는 어둠 속에서 멍하게 불빛의 조각들을 보고 있는 둘을 불러들였습니다. 밀레니
 어가 바라본 루는 어딘가로 통하는 문을 열고 있었는데, 문틈의 안쪽에서는 따뜻해
 보이는 불꽃의 일렁임이 보였답니다. 밀레니어는 어둠속에서 불꽃의 일렁임을 본게 
 무척이나 신기했습니다. 

 "검둥이씨 저기 봐요 저기! 저런데에 문이 있어요. 게다가 불꽃의 일렁임도 
  있는걸요? 어떻게 하면 저렇게 되는거죠?"

 -하아.....너. 저번에도 말했듯이. 나라고 모든걸 알고 있는게 아니다.-

 "헤에..?"

 -그러니까 언제까지나 같은말 하게 하지마라!-

 "네에........"

 밀레니어는 푹 수그러 들었습니다. 하지만 처음부터 언제나 이런저런 얘기를 해주
 는건 항상 검둥이였기 때문에 약간 뽀류퉁한 기분도 들었습니다. 자기한테 뭣이든지
 알거라는 기대를 품게한게 잘 못이었다고 해야 할까요?

 "이런. 어서 들어오너라. 물이 끓기 시작한단다."

 "물이 끓어요?"

 "그렇단다. 따뜻한 차라도 먹으면서 이야기 하자꾸나. 아. 쿠기도 있을거란다."

 "쿠키요? 정말요?"

 "그렇단다. 그러니까 어서 들어오렴."

 밀레니어는 쿠키가 있다는 말에 서둘러 안으로 뛰듯이 들어갔습니다. 그런데 안을 
 들여다본 밀레니어는 사뭇 놀랐습니다. 분명히 그곳은 신전 안이었을텐데 이상하게
 도 벽이 통나무였습니다. 벽 구석의 돌과 진흙으로 만든 벽난로에서는 따뜻하게 모
 닥불이 타오르고 있었고, 그 불 위에는 조그마한 주전자가 놓여 있었답니다. 
 칙- 칙- 소리를 내며 김을 뿜어내는 주전자의 모습은 밀레니어에게 참 따뜻한 느낌
 을 주었습니다. 

 따듯한 불꽃이 타오르고 있는 벽난로 위에는 작은 화분들에서 꽃들이 자라고 있었
 고, 벽 한구석에는 커다란 책장이 수없이 많은 책들을 품고 있었는데, 모두 모닥불
 의 불꽃에 비쳐서 부드럽고 따뜻한 느낌의 그림자를 만들고 있었습니다.
 
 "냠.냐암. 이거 맛있는데요?"

 밀레니어는 탁자에 앉아서 차와 함께 쿠키를 먹기 시작 했습니다. 탁자 위에는 네 
 귀퉁이에 토끼그림이 수놓아진 하얀 식탁보가 얹혀 있었는데, 꽤 귀여운 모습이어서
 밀레니어는 왠지 감탄했었습니다.

 "그래. 맛있다니 다행이구나."

 후루룩-

 루는 차를 한모금 마시고 이야기를 이끌어 나가기 시작했습니다. 무엇보다도 지금
 의 루는 어째서 밀레니어가 이곳에 왔는지가 궁금했습니다.

 "그래. 왜 이런곳에 온거지?"

 "음......이것 때문이에요."

 밀레니어는 루의 질문에 대답해주기 위해서 가방안의 목걸이를 꺼냈습니다. 목에
 걸고 있기에는 목걸이가 좀 컸던 탓에 목걸이는 가방안에 넣어 놓았었습니다.

 "이건.....? 밀레니어양. 이건 어디서 난거지?"

 "유딘프씨가 이곳에 이 목걸이를 가져다 놓으라고 했어요. 
  유딘프씨는 워리스의 왕궁마법사인데, 눈썹이 하얀 멋진 할아버지에요!"

 "그래.....유딘프라고...했지?"

 루는 목걸이를 받으려면 몸을 일으켜야 하기 때문에 의자를 조금 뒤로 빼내는듯 했
 습니다. 밀레니어는 그 모습을 보고서는 자기도 몸을 죽 빼서 손을 내밀었습니다.
 
 "....................."

 루는 목걸이를 	받아들고서 한참동안 밀레니어를 바라보았습니다. 밀레니어도 그런
 루를 빤히 쳐다보았습니다. 시선을 마주하는것은 진심을 드러내는 것이라고 밀레니
 어는 알고 있었기 때문에, 자신의 시선에 감사를 가득 담는것을 잊지 않았답니다.

 "하아. 이런이런 아무래도 않되는걸?"

 "에? 뭐가요?"

 루는 고개를 설레설레 흔들며 찻잔을 들어 차를 마셨습니다. 루의 그런 얼굴에는 
 약간의 고뇌가 섞여 있었답니다.

 "내 잠시 갈데가 있으니까 여기 있으렴. 곧 돌아 올테니까 말이야."

 "네?"

 "아. 그렇지. 말하는걸 잊을뻔 했구나.
  책들 말고는 어지간하면 건드리지 않는게 좋을게야. 나 외의 존재가 건드리면 위
  험한 것들도 대충 섞여 있으니까 말이다."

 "그래요?"

 "그래. 금방 돌아올테니까 말이다. 잠시 있거라."

 루는 쿵쾅거리는 발소리를 내며 허둥지둥 문을 열고서는 밖으로 나가버렸습니다. 
 밀레니어는 왜 루가 그렇게 허둥거리는지는 알수는 없었지만, 그냥 그러려니 하고
 서는 차와 쿠키의 맛을 다시 음미했습니다.

 "음. 이 차는 냄새가 정말 좋은걸요? 맛도 뭔가 단듯 하면서도 쌉쌀하고 말에요."

 -그런가.-

 "네. 그럼요. 검둥이씨도 엘-리브가씨가 되서 한번 먹어 보세요."

 -싫다.-

 "왜요? 쿠키랑 먹으면 더 맛있는걸요."

 -내가 왜 웜차를 마시지 않으면 않된다는거냐. 여행할때 먹었던것도 충분하다.-

 "......에? 웜.....차요?"

 -그래. 웜차.-

 "호....호호홋. 굉장히 이상한 이름이네요. 설마 웜 이라는 풀이 있을거라고는.."

 -.....현실도피까지 하는거냐. 웜이란 이름의 풀이 있을리가 없잖은가.-

 "...에에?"

 -음. 아까도 보았을텐데. 그 웜을 잘 조각내서 말리면 가루가 굉장히 부드럽지.
  물에 타서 먹으면 달면서도 쌉쌀한 특유의 맛이 난다는 거다.
  너도 전에 보았을테지? 그 엘프녀석이 좋아해서 매일 먹었던 거라서 잘 기억하고
  있다.-

 ".......에에에에엑?!!!"

 -너는 지렁이는 싫어하는것 같더니만, 맛있다니 다행이구나.-

 "노...농담이죠?"

 밀레니어는 얼굴이 파래져서는 목을 움켜쥐었습니다. 그순간 밀레니어의 머릿속에
 는 꿈틀거리는 웜과 지렁이의 다발의 모습이 떠올랐습니다. 그리고 그 웜들은 땡볕
 아래서 마구 몸을 뒤틀고 있었습니다. 잘 마르고 있는 도중의 모습인양 말이죠.

 "@#%%@--------!!"

 목을 움켜쥐고 있던 밀레니어는 천천히 뒤로 넘어갔습니다. 그게 목을 움켜쥐고 있
 던 손의 탓이었는지, 아니면 아까 먹은 웜차가 속에서 부글부글 끓었던 탓인지는 
 생각해 봄직한 것이었습니다.

..................


 "엘-리브가군은 어떻게 생각하는지? 이일에 대해서 말이네."

 -흥. 뭔가 않좋은 느낌이 들더니만, 역시 그런 거였단 말이군요.-

 밀레니어의 꿈 속에서 들려오는 목소리가 있었습니다. 두런두런 계속되는 이야기를
 듣고 있던 밀레니어는 점점 그 이야기가 꿈이 아니란걸 알수 있었습니다. 그리고 
 자신이 지금 꿈속에 있는것이 아니라는 사실도 말입니다.

 -그럼 어서 돌아가야 겠습니다.-

 "그래그래. 말은 해놓았으니까 어서 가보게 렝-리브가군."

 -이봐. 깨어났으면 어서 일어나라. 뒤척거리지 말고.-

 "네..? 아 네!"

 검둥이는 밀레니어가 벌떡 일어나는 모습을 보고 씨익-하는 미소를 지었습니다.
 뭔가가 즐거운 일이라도 있엇던 것 같은 모습이었는데, 무슨일인지 생각할 시간도 
 주지 않고서 검둥이는 밀레니어를 마구 재촉했습니다.

 -자자. 어서 가자.-

 "에?"

 -인사를 하고 빨리 나오도록 해라. 어서 돌아가야 할것 같으니까.-

 "에에?"

 -빨리 나와라.-

 검둥이씨는 문 밖으로 달려나가 버렸습니다. 왠지 사춘기 소녀의 설레인 모습 같은
 느낌이었을까요? 밀레니어는 그런 검둥이의 모습을 보며 당황해 할 수 밖에는 없었
 답니다.

 "자자. 밀레니어양. 어서 가보게나."

 "네. 그럼 가볼께요. 저기 그런데 왜 저렇게 검둥이씨가 서두르는거죠?"

 "재미있는 일이 생각난 모양이지. 꼭 어릴때 모습같군 그래 허헛."

 "재미있는일이요?"

 "자자. 어거 가보게나 아가씨. 엘-리브가 녀석, 기다리다가 짜증이 나기 시작할지
  도 몰라."

 "음.. 그런 어서 가야겠네요. 안녕히 계세요."

 "그래. 언제라도 오너라. 엘-리브가도 데리고 말이야."

 "네에~!"

 밀레니어는 가방을 왼쪽 어깨에 짊어지고 빗자루를 오른손에 들었습니다. 인사의 
 말을 남기고도 밀레니어는 자꾸 루의 집이 있는곳을 되돌아 보았고, 루는 밀레니어
 가 뒤돌아 볼때마다 친절히 손을 흔들어 주었답니다. 물론 문 밖에서요.

 -늦었군. 자 어서가자.-

 "어디로요?"

 -물론, 위리스로 돌아간다.-

 검둥이는 살짝 뛰어서 밀레니어의 머리위에 올라 앉았습니다. 그리고는 어서어서 
 가라며 자꾸 재촉했습니다.

 "왜 이렇게 서두르시는 거에요? 봐요 벌써 해질녁인데 말예요. 
  여기서 자고 가면 나을거 같지 않아요?"

 -이유?-

 밀레니어의 올려다보는 시선을 바라보며 검둥이는 말했습니다.

 -가면서 설명해주지. 날아가기나 해라.-

 검둥이의 계속된 재촉을 받으면서 밀레니어는 붉은색으로 물든 하늘로 날아 올랐습
 니다. 그러는 동안 밀레니어는 왠지 않좋은 예감이 자꾸만 들었습니다. 검둥이가 
 설레어 하는 모습이 밀레니어에게 그다지 좋은일로 받아들여지지 않았다는건 어쩌
 면 당연한 일 일지도 모르는 것이었습니다.

-----------------------------------------------------------------------------

 음. 잠시 진지하게 나가 볼까도 했지만, 내용이 엉망이 될거 같아서 자제.
 변함없이 즐거운 이야기로 가렵니다.^^;
 
 오늘 문득 생각한 거지만, 웜이라는것, 약재의 재료로 하면 좋겠더군요.
 실제로 토룡탕이라는 녀석이 몸에 좋다는 소문도 있고 말이죠. 훗.

 하여튼. 읽어주심에 대한 감사. 항상 하고 있습니다.

 그럼.

 







  Inflating: BBS21.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 08일 22:57                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -13-                               │
└───────────────────────────────────┘


  13. 왕성. 뒤집히다.

 밀레니어는 날아가다가 한번 떨어질뻔 했습니다. 너무 충격적인 말을 들었기 때문
 이었죠. 

 "세상에....날 죽이려고 했었다구요?!"

 -그래.-

 "음. 그래서 사과를 받아야 하니까 재빨리 날아가자고 했단 말이군요. 
  알것 같아요." 

 밀레니어는 알았다는듯이 고개를 끄덕였습니다. 자기를 죽이려고 했었다니까, 응당
 사과는 받아야 할 일이었다는 것이었습니다. 하지만, 그렇게 인상 좋아 보이는 얼
 굴로 거짓말을 했다니까 왠지 울컥 화가 났습니다. 밀레니어의 부탁을 들어주고픈 
 마음을 완벽하게 배신한 모습이었으니까 말이죠.

 "그러니까...유딘프 할아버지가 닐 아저씨에게 날 죽이려는 부탁을 했단 
  말이군요."

 -그렇지. 아마 그 목걸이가 증표였던것 같다. 예전에 닐이 뭔가 신세를 진적이 있
  는것 같더군, 자세히는 모르겠지만.....
  어찌되었건 드래곤들에게 있어서 여자애 하나정도는 손바닥으로 한번 때려 주는걸
  로 충분했을테니까 간단했겠지. 그리고 그런 삭막한 곳에서 너의 시체가 꿈틀거리
  는 웜들에게 조금씩 먹혀도 누구도 모를테니 시체유기도 간단하고 말이야.-

 "에엑........ 웜들이...몸위에서.... "

 밀레니어는 그만 꿈틀대는 웜들이 자신의 몸위에서 살을 갉아먹는 장면을 상상해 
 버렸습니다. 뭐랄까, 구역질 나는 상상이었습니다.

 -그나저나 사과만 받아서야 섭섭하겠지?-

 "에? 그럼 어떻게 해요? 사과만 않받으면 딸기나 참외라도?"

 -.......웃어줄까?-

 "에헤헤... 이상한 농담해서 미안해요. 그나저나 사과만 받지 않는다는건 무슨 
  의미죠??"

 -댓가를 치뤄야지. 그것도 날 얕본 댓가를.-

 밀레니어는 검둥이의 눈에서 장난기 넘치는 꼬마의 모습을 본것 같았습니다. 그리
 고 동시에, 성안 사람들이 고생을 꽤나 많이 할것 같은 기분이 들었습니다.

.......................

 -수고했다. 나는 여기서 부터 시작하지.-

 "에? 여기는 첨탑 꼭대기인데요?"

 -위에서 부터 샅샅이 뒤집어 엎어 주겠다.-

 "너무........심하게 하진 말아요."

 -물론. 나로서도 인간이 죽는걸 탐탁치 않게 여긴다. 죽으면 감정상태 같은게 
  없으니까.-

 검둥이는 살짝 뛰어서 첨탑의 창문 안으로 뛰어들었습니다. 밀레니어는 조금 걱정
 이 들기 시작했고 말이지요. 하지만 일단 사람을 죽이지 않는다는 말은 들었으니까
 그렇게 까지 큰일이 생기리라고 생각하지는 않았기 때문에 잠시 기다려 보기로 
 했습니다. 다만 너무 오래 기다리면 자기몫이 없어질것 같았기 때문에, 조금만 기
 다렸다가, 자기 솜씨도 보이기로 결정했습니다.
 
 -오랜만에. 장난좀 쳐볼까나.-

 검둥이는 계단을 달려 내려갔습니다. 눈에 보이고 느껴지는 인간의 수는 적어도 40
 명은 되는것 같았습니다. 그렇다면 일단 20명 정도는 맛을 보여줄 심산이었습니다.
 물론, 고양이다운 방법으로.

 "꺄아아악!!!"

 첫번째 목표가 되었던 불쌍한 나이든 하녀는 멋지게 계단을 굴러 내려 갔습니다.
 검둥이는 빨랫감을 들고 아래로 내려가던 그녀의 얼굴에 달려들어서 서너번 할퀴어
 주었을 뿐이었으니까, 죽는건 검둥이의 소관이 아니었습니다.

 "어라? 고양이아냐? 누가 왕성 안에서 고양이를 기르나?"

 "글쎄? 모르겠는걸?"

 "흐음. 하여튼 귀엽게 생겼는걸? 이리온~~~고양아."

 "냐옹."

 "오. 착하지. 이리온."

 두사람은 위병인것 같았습니다. 문앞에 둘이 서서 시시덕 거리고 있는 모습을 보면
 누구라도 알수 있었을 정도였답니다. 

 검둥이는 두명중 한명이 손짓하자 얌전히 다가갔습니다. 그리고는 가볍게 머리를 
 쓰다듬는 손바닥에 장난을 치는척..하다가 재빨리 발톱을 손가락 한마디정도 박았
 다가 뽑아 주었습니다.

 "아아아아아가가각!!!! 이 고양이녀석이!!!"

 "냐앙!"
 
 마무리로 멋지게 얼굴에 X자로 할퀴어준 검둥이는 바로 도망쳤습니다. 물론 둘은 
 따라오고 있었습니다.

 "거기서 이 고양이놈!!"

 검둥이는 가볍게 둘에게 잡힐듯 말듯 하며 도망쳤습니다. 검둥이는 스릴이라기 보
 다는 두 사람의 당혹감과 분노를 느끼는게 즐거웠습니다.

 -누가 잡힐까보냐.-

 검둥이는 계단 아래로 재빨리 뛰어 내려갔습니다. 그리고는 뒤따라 오는 둘중 앞에
 서 달려오는 사람이 계단에 발을 디디는 순간 그의 그림자를 밟았습니다.

 -움직임 봉쇄.-

 뒤에 달려오는 사람에 멋지게 부딛힌 두사람도 계단으로 굴러떨어졌습니다.

 "우아아아아아아악!!!!!"

 쿠당 투덩 퉁 꽈당탕!

 -아아. 이걸로 겨우 두번째 아직.. 멀었군?-

 멋진 모습으로 계단을 굴러떨어져서는 기절한 둘을 버려두고 검둥이는 다시 복도를
 달렸습니다. 간만에 즐거운 일이 생겼으니까, 마음껏 즐길 셈이었습니다. 사실 밀
 레니의 성향때문에 나쁜일에 속하는걸 잘 못하고 있었기에 스트레스가 좀 쌓였어서
 왕성 사람들은 아무래도 고생을 엄청나게 할것 같았답니다.

................

 "와악!"

 "꺄아아아악!"

 "우아아악!"

 왕성안은 고함소리와 비명소리가 계속 이어졌습니다. 가만히 듣고 있던 밀레니어는 
 왠지 머리를 긁적일 뿐이었습니다. 불쌍했다고나 할까요?

 "아차차! 이대로 있으면 검둥이씨가 전부 다해버리겠어!"
  
 밀레니어는 자신도 뭔가 해야한다는 생각이 들어서 재빨리 성 안으로 들어갔습니
 다. 빗자루에서 내려서 잠시 바닥에 내려놓은 밀레니어는 유리병을 왼쪽 손가락 
 사이사이에 끼우고서는 씨익 웃었습니다. 비장의 마법가루들이 병마다 들어가 있었
 는데, 거기에는 하나하나 쪽지가 붙어 있었습니다.(아무래도 발모제 사건 이후로 
 이름표를 붙이는게 습관이 된것 같습니다.)

 '큰머리','개구리변신','오리 발바닥'

 밀레니어는 복도를 걸었습니다. 일단 검둥이처럼 재빠르게 활동할 필요는 없었습
 니다. 자기는 지나쳐온 여러 사람들의 기절한 모습들 처럼 계단에서 떨어지거나 
 할퀴고 도망치거나 할 필요가 없었기 때문이었습니다.

 "이봐! 여기서 뭐하는거지?"

 위병으로 보이는 한사람이 갑옷을 쩔렁거리며 다가왔습니다. 밀레니어는 공손히 고
 개를 숙이고서는 병 하나를 바로잡았습니다.

 "저기요....."

 "응?"

 작은 목소리로 밀레니어가 중얼거리자 위병은 가까이 다가왔습니다. 물론 밀레니어
 는 그 기회를 놓치지 않았습니다.

 "받아요."

 밀레니어는 가루를 고개숙인 그 남자에게 후~ 하고 불었습니다. 가루는 하늘거리며
 위병의 코와 입으로 빨려 들어갔습니다. 잠시 몸에 녹색으로 빛나는듯 하더니, 펑
 소리와 함꼐 발바닥이 10배는 커져 버렸습니다. 그리고 그건 물갈퀴가 달린 노란색
 의 오리발로 변해버렸습니다.

 "어?...어?! 이게 뭐야!!"

 "흥. 마녀를 건드린 댓가에요. 페~~~~~다!"

 밀레니어는 당황하는 병사의머리에 알밤을 꽁 하고 먹이고는 도망쳤습니다. 병사는
 얼굴이 벌개져서 열심히 뒤쫓았지만, 그건 영락없는 오리걸음 이었습니다. 커다란
 발바닥을 터벅터벅 내딛으면서 말입니다.

 "이...이봐! 않때릴테니 원래대로 해줘!!"

 그는 밀레니어가 점점 멀어지니까 당황한 모양이었습니다. 얼굴이 파래져서는 밀레
 니어를 부릅니다. 아마 다른사람들이 자기를 봤을때의 반응을 상상해본 모양이었습
 니다. 오리 발바닥으로 사람들 앞에 나설 용기는 아무래도 없는것 같았습니다.

 "메----------롱!"

 밀레니어는 한쪽눈을 지익 내리고 혓바닥을 살짝 내밀었습니다. 그리고 곧장 뒤돌
 아서 도망쳤습니다.

 "이...이봐!! 멈춰!! 이봐!! 나..난 어떻게 하라고오~~~~~~~~~~~~~!!!"

 절규하듯 들려오는 소리에 약간 마음이 아파오는듯도 한 밀레니어 였지만, 왠지 재
 미있었습니다. 역시 밀레니어는 어릴때부터 사람을 괴롭히는 일을 배워 온 탓이었
 을까요?
 
 이후로도 밀레니어는 사람들을 볼때마다 개구리로 만들고 머리를 크게 만들고 오리
 발바닥으로 만들었습니다. 성안은 비명소리와 놀람의 절규가 이어졌답니다.

 그런 아수라장 속에서 밀레니어와 검둥이는 웃으며 이리로 뛰고 저리로 달렸습니
 다. 둘의 그런 모습은 누가보기에도 꽤나 즐거워 보였답니다.

 역시 둘은 악마와 마녀 였습니다.

------------------------------------------------------------------------------

 음. 오늘 내용은 상상을 해야 재미있군요.
 커다란 오리 발바닥을 가진 남자가 뒤뚱뒤뚱 뛰다니.... 푸훗.^^;

 그나저나 너무 간만이군요. 이제 기말고사니까 또 간만이 될듯.--;
 재미없어도 용서해 주어요. 다음은 대망의 또다른 주인공 캐릭터의 등장이니까.^^

 읽어 주셔서 감사합니다.

 그럼 이만.^^
 




 


  Inflating: BBS22.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 21일 22:11                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -14- 'R'                           │
└───────────────────────────────────┘


  14.아름다운 공주 님.

둘은 정말 바쁘게 성안을 돌아다녔습니다. 검둥이도 밀레니어도 이제는 지칠 지
경이었습니다.

"아. 검둥이씨. 어땠어요?"

-아아, 이제 대부분 쓴맛을 보여준 것 같다. 그런데....-

"그런데요?"

-국왕하고 그 할아범이 보이지 않는군.-

"어머나! 그렇네요? 저도 유딘프할아버지도 국왕 님도 못 봤는걸요?"

둘은 이상하게 생각했습니다. 이정도로 성안이 발칵 뒤집혔다면  나타날만한 두
사람이었을 테니까 말입니다. 왕과 왕성마법사. 둘 다 왕성안에 큰일이 나면 제
일 먼저 무언가 해야 할 입장인 사람들인데, 이렇게 소란을  피워대는데도 그들
이 보이지않는건 이상한 일이었습니다.

-그렇군. 어딘가 숨어버린걸까.-

"숨다니요? 난 여자 애고 검둥이 씨는 고양이잖아요."

-하지만 난 아크데몬이고 넌 마녀지. 내가 아크데몬이란건 루가 말했을 테니 
알고 있을 게다.-

"흐음. 하지만 숨었다는 건 좀 너무한 상상 아닌가요? 국왕에다 마법산데."

-흥. 마법사 따위. 내가 아는 한 한 녀석 외에는 잘난 척이나 하는 쓰레기들 밖
이다. 
또 국왕이라고 해도 그저 인간일 뿐이지.-

"뭐. 그럼 일단 찾아보기로 해요. 에...또. 방을 하나하나 뒤져볼까요?"

-일단 마력을 쓰는 쪽이 하는 쪽이 빠르겠지. 잠깐 기다려라.-

검둥이는 눈을 감고서 몸을 부들부들 떨기 시작했습니다. 그러자 밀레니어가 본
적이 없는 마법진과 비슷한 도형이 땅바닥에 생겼습니다. 연한 붉은색의 불꽃이 
타오르고 있는 아주 특이한 느낌의 것이었습니다.

"와아. 이거 뭐예요?"

-마법. 아직 미완성이다. 네 마력을 좀 이끌어 낼 테니 집중해라.-

"아. 네!"

밀레이어는 마녀 할머니에게 배운 대로  마력을 한 점으로 모았습니다.  할머니
는 아무 데나 집중해도 좋다고 했지만, 밀레이어는 어디다 집중해야  할지 항상 
망설이고 는 했었답니다. 그래서 이번에도 잠시 고민하다가 35번째의  속눈썹에 
집중하기로 했습니다.

-이상한데다가 마력 집중하지마!-

"네! 네엣!"

밀레이어는 깜짝 놀래서 마력을 흩뜨려서는 다시 집중했습니다.  이번엔 간단하
게 콧등으로 하기로 했는데,  검둥이는 그런 모습에 왠지  울컥 화가 났습니다. 
마력을 집중한다거나 하면  보통은 미간이라든가 손바닥이라든가  하는 중요한 
곳에 모으는 게 당연한데, 이상한 곳에  모아서는 자신을 놀리고 있다는  기분
이 들었기 때문이었습니다. 하지만 결국 그렇거니 하고 넘어가기로 했습니다. 

'어차피 밀레니어다.' 

라고 생각하면 어떤 행동도 이해가 되는 것 같은 기분인 것 같았습니다.

-가자.-

마법진은 금방 사그라들었습니다. 마법진을  가만히 보고있던 검둥이는  복도를 
따라서 걷기 시작했습니다. 마법진은 잠깐동안 어떤 모양으로  바뀐 것도  같았
지만, 밀레이어는 그 변한 모습의 의미를 알지 못했으니까, 열심히 검둥이를 따
라 갔습니다.

한참을 걸어온 둘은 다른 곳의 문들보다 약간 더 크고 조금 더 멋진 장식이 붙
어있 는 문 앞에서 멈추었습니다.

-여기다. 마력의 불균형이 느껴지는 곳은 여기 밖이었으니까 그 할아범은  여기
에 있을 터.-

"헤에. 멋진 문이네요. 그런데 마력의 불균형하고 유딘프씨하고 무슨 관계가 있
지요?"

-마법사는 자신에게 있는 마력을 흩뜨려트려서 마법을 사용하는 것이기 때문에 
항시 마력을 흩뜨려 놓게 되어있는 법이다. 그것도 모르나.-

"하지만 난 마녀지 마법사가 아닌 걸요?  어차피 마법책에도 마법사에 대한 내
용은 없는걸요."

-하아...알았다. 너에게 뭘 기대하겠나.-

"음? 왠지 불쾌한데요? 무슨 뜻이죠? 그 한숨은?"

-시끄러워, 어서 문이나 열어라.-

"치잇, 괜스레 말이나 돌리고. 너무해요."

밀레이어는 중얼거리며 문을 열었습니다. 문은 작은 삐걱거리는 소리를 내며 안
쪽으로 열렸고, 둘은 조심스레 들어갔습니다. 일단 유딘프라면 밀레니어가 죽기
를 바란 사람이었으니까, 무서운 함정이라도 준비하고 있을지도  모르는 일이었
습니다.

"어서 오세요."

예상과는 달리 부드러운 여성의 목소리가 안쪽에서 들려왔습니다.  그 목소리는 
커튼으로 가려진 침대에서 들려오는것 같았는데, 그 안에는  여성인 듯한  그림
자가 비춰 지고 있었습니다. 그리고 그곳에서 부드러운 낮은 톤의  목소리가 들
려왔습니다.

"에..또. 안녕하세요? 저기 혹시 여기에 유딘프할아버지 않계세요?"

-뭐하는거냐. 묻는다고 순순히 대답할까보는가?-

"하지만 저쪽에서 인사했으니까 나도 해야 하잖아요?"

-마녀주제에 예의 따지지 마라!-

"마녀가 뭐가 어때서요. 마녀라고 아무렇게나 해서 되는 건   아니잖아요? 무례
하면 보기 않좋은 거예요. 난 그렇게 보이고 싶지 않아요."

-쳇. 착한 척 하기는.-

"에엣~! 착한 척 이라니 무슨 뜻이에요?"

둘은 침대 안의 사람은 잊은 채로 마구 옥신각신 대기 시작했습니다.  그림자는 
고개를 갸웃 하더니만, 침대의 커튼을 걷기  시작했습니다. 그리고 그림자는 이
제 사람의 모습으로 바뀌었는데, 그  모습은 긴 은색의 머리를 가진   아름다운 
여성의 모습이었습니다. 은색의 반짝이는 듯한 머릿결은 깊은 호수와 같은 파란 
눈동자와 잘 어울리는 느낌이었습니다.

 쿵!

부드러운 걸음걸이로 걸어나오던 여인은 옷자락을  밟고서 큰소리를 내며 넘어
졌습니다. 한참을 옥신각신하던 둘은 시선을 돌렸습니다. 

"저기....괜찮으세요?"

밀레이어는 걱정스러운 마음에 다가가서 일으켜 주려고 했습니다.  자신도 자주 
넘어져 봐서 어느 정도는 넘어질 때의 아픔을 알고 있었는데,  그렇게 큰소리를 
내면서 넘어지는 건 처음 보았으니까 말입니다.

"그런데 제방에는 무슨 일이시죠?" 

여성은 미소짓는 얼굴 그대로 갑자기 벌떡!  일어나며 말했습니다. 덕분에 밀레
이어는 상당히 놀라버렸습니다. 여성의 아픔같은건 없다는 표정에  오히려 밀레
니어가 동요하게 되어 버렸다고 나 할까요.

"저기...여기 유딘프 할아버지 않계시나요? 검둥이 씨가 말하기로는 여기라고 하
던데..."

"..............유딘프?"

"네. 여기 궁정 마법사요. 수염이 하얀 할아버진데 모르세요?"

"..............................."

여성은 한참 생각하는 듯이 보였습니다. 그러다가 큰소리로 손뼉을 한번 치고는 
말했습니다.

 "아! 그래요. 내 이름은 뤼셀로르   펠 드리튼 아프리에느랍니다. 그런데 그쪽
은?"

 "에?  전 밀레니어 베아트리체라고 해요. 처음 뵙겠습니다."
 
 일단 반사적으로 인사는 하고  보는 밀레니어였습니다만, 왠지 이상한  기분이 
들었습니다. 분명히 물어본건 유딘프에 대한 것이었으니까요.

"그러니까 제가 물어본건 말이죠, 유딘프씨가......"

"아! 그렇네요, 제가 실수했어요. 저 고양이도 이름은 있겠죠? 이름이 뭐죠?"

"에? 그게..검둥이라고 해요, 그런데 제가 말했던 건 말이에요. 유딘프 할아버지
가 여기 계시지 않느냐는 것이에요!"

"네? 유딘프공은 무엇 때문에 찾는 거지요?"

밀레이어는 차근차근 설명했습니다. 유딘프가 자기집에 찾아온 일, 그리고 자기
한테 왕성으로 찾아오라고 했었던 일, 그리고 루를 만나러 여행을  갔던 일까지 
열심히 말했습니다.

"그랬군요..... 그런데 어째서 유딘프공을 찾아온 거죠?"

"에? 그러니까, 그게..어째서...였더라?"

-바보도 옮는 건가.-

"뭐라고 하는거에요!"

-조용히 하고있어, 내가 이야기해 볼 테니.-

검둥이는 어이없다는 듯이 끼여들었습니다. 아무래도 바보 같은  대화가 오고가
는 꼴이 보기가 한심했나 봅니다.

 "그 영감이 여기 이 바보를 죽이려고 했단 말이다.  건방지게 내가 패밀리어로 
있는데 말이야."

놀랍게도 검둥이는 사람의 목소리로 말을 했습니다. 굉장히 낮은 소리인데다가, 
목소리도 탁한 것이, 정말로 악마의 목소리에 딱 맞는 것 같았습니다.

 "바보가 뭐예요, 바보가!"

-시끄러워! 가만히 있어!-

밀레이어는 검둥이의 고함소리에 깜짝  놀라서 움츠러들었습니다. 잔뜩  움츠려 
있는 그 모습이 맘에 들었는지, 검둥이는 다시 공주에게로 시선을 돌렸습니다.

"영감은 어디있나."

"패밀리어라니....... 당신, 혹시 악마인가요?"

"내가 말하는 소리가 들리지 않는가! 영감은 어디에 있나!"

방안의 분위기가 갑자기 싸늘하게  변하기 시작했습니다. 고함지르는  검둥이의 
목소리는 방안에 쩌렁쩌렁하게 울러 퍼졌고, 아프리에느는 그런  검둥이를 노려
보기 시작했습니다. 둘의 시선은 보통 때의 그것이 아닌 눈앞의  적에게 위협을 
줄 때의 것이었습니다.

그때, 갑자기 커다랗게  문 열리는 소리가 방안에  울려 퍼졌습니다. 그리고 커
다란 목소리가 방안을 가득 채웠습니다.

 "공주!! 무사한가!"

 화들짝 놀라서 돌아본 거기에는 가쁜 숨을 내쉬고 있는 왕의 모습이 보였습니
다. 아마도 성안의 모습에 깜짝 놀란 것이었겠지요. 아프리에느는 그런 왕을 바
라보며 살풋이 고개를 숙여서 인사했습니다.

 "사냥은 즐거우셨는가 봅니다. 아바마마. 그렇게 땀도 흘리시고 말이에요."

 "에엣?! 공주 님이었어요?"

밀레이어는 깜짝 놀랐습니다. 언제나 상상하던 공주 님이 눈앞에 있었다는 것이
었습니다. 하지만 평소에  상상하던 그런 만남은  아니었습니다. 검둥이는 화가 
잔뜩 난 채로 공주와 왕을 노려보고 있었고, 공주도 검둥이를  노려보고 있었습
니다. 그런 가운데서 밀레이어는 어떻게 해야할지 모른 채 우왕좌왕 했습니다. 

----------------------------------------------------------------
으음. 공주가 거친 사람이었던가?
..........................에이~ 아닐걸요?^^;

자자. 그럼 15화에 이어집니다. 
연재 늦어서 죄송했어요. 지금부터는 않그럴께요. 용서해 주세용.
 
음. 설정입니다. 아무래도 마녀에  대한 개념은 확실히 해두어야  할 것 같아서 
말이죠. 참고로 이 자료는 GTSLBF님(아이디밖에  모르겠어요.T.T)의 의문해결
도 포함한 것입니다. 

1.마녀의 역사. 
사람들 사이에서 아주 드물게 아주 강한 마력을 내재하고 태어나는 여자아이가 
있습니다. 이런 아이는 외견상으로는 다른 사람들과  거의 차이가 없습니다. 하
지만 그 여자아이는 절대로 늙지 않습니다. 20세 정도의 나이가 지내면 더 키가 
커지지도, 몸이 노화되어 주름이 생기거나 하지도  않습니다. 물론 상처도 생기
면 피도 나고, 머리카락도  자라고 손톱도 자랍니다. 또  심한병에 걸리거나 큰 
상처가 생기면 꼼짝없이 죽게 됩니다. 보통사람과의 차이는 단지 늙지 않는다는 
것뿐입니다. 
마녀란 이름이 생기기 시작한건 한 여성이  약초에 대한 해박한 지식을 갖고서 
다양한 시도를 시작했기 때문이었습니다. 그 여성은 자신이 가지고 있는 능력을 
활용하는 방법을 사람들에게 쓰기로 결정하고는 사람들을 도우며 돌아다녔습니
다. 많은 도시와 마을을 돌아다니면서 그녀는 자신의 처지와 같은  여성들을 만
나게 되면 그 능력을 활용하는  방법을 가르쳐 주었습니다. 그녀들의  약초들은 
사람들의 의술로는 치료할 수 없는 병을 치료했기에, 사람들은 신비의 영역으로 
믿어지던 마법을 사용한 것이라고 믿었고, 점차로 마녀라는 호칭을 받기 시작했
습니다. 그녀들을 자기들끼리 모여서 사람들을 도울 수 있는 더  다양한 방법을 
연구했는데, 사는 곳들이 멀리 떨어진 그녀들은 마력을 이용해 하늘을 날 수 있
는 빗자루 비행 법을  연구해냈고, 또한 민둥산  축제를 시작했습니다. 3년마다 
한번씩 모여서 3일 동안  즐겁게 놀면서 여러 가지  새로운 사실들을 나누면서 
마녀는 사람들을 도왔습니다.
그러나 그런 마녀들에게 제국의 전쟁은 그림자를 드리웠습니다.  제국은 사람들
에게 유언비어를 퍼뜨려서 마녀들을 사람들에게 멀리하게 만들려고 노력했습니
다. 생각보다 그 일에 성과를 얻지 못한 제국은 이번에는 마녀를 숨겨준다는 이
유로 마을 사람들을 마구 학살하기 시작했고, 결국 사람들은 마녀를  버리고 자
신들의 안전을 찾기 시작했습니다. 수많은  마녀들이 제국의 손에 잡혀  화형에 
처해졌습니다. 하지만 마녀들은 제국보다는 자신들을  보호해주지 않고, 심지어
는 제국에 밀고하는 사람들에게서 분노를 느꼈습니다. 
수십 명이었던 마녀 중에서 겨우 살아남은  몇 명의 마녀들은 민둥산에 모여서 
회의를 했습니다. 회의는 마녀들을 내버리고  죽인 사람들을 용서할 수  없다는 
것으로 끝났습니다. 그런 의미로 마녀들은 검은 색의 옷을 입고  다니기로 했으
며, 마녀들은 자신들의 마력을 효율적으로 이용하고, 자신들을 보호함과 동시에 
다른 사람들에게 복수하기 위해서 악마들과 계약하는 방법을 택했습니다. 
수많은 시간이 흐르면서 마녀들의 분노도 많이 풀어져서, 이제는 사람들을 괴롭
히는 정도로 의미가 희석되었지만, 살아남은 마녀들의 복수는  무시무시하고 무
자비해서 사람들의 기억 속에 마녀는 나쁘기만 한 존재로 받아들여졌습니다.
결국 마녀는 사람들을 괴롭히고 악마를 부리는 나쁜 여자로 굳혀진 것입니다.

2.새로운 마녀들.
마녀는 마녀의 소질을 가진 아이를 알아볼 수 있습니다. 그래서 그런 아이를 발
견하면 자신이 데려가서 키웁니다. 그런데  가끔씩 잘못 알아보는 경우도  있어
서, 덕분에 마녀들이 아이들을 납치해 가는 무서운 존재로 받아들여지기도 합니
다. 특이한 경우지만, 마녀들은 때때로 그런 아이를  찾아 헤 메이는 경우도 있
습니다. 아마도, 그녀들 또한  여성이기 때문에, 아이들을 그리워하는  것일지도 
모르는 일입니다. 실제로 마녀들은 결혼하는 일이  없어 보입니다. 이유는 여러
분도 능히 상상이 될 듯 합니다. 마녀들은 늙지 않습니다.

3.워리스에는 왜 마녀를 싫어하는 사람이 없는가?
다른 나라들과 달리 제국에게서 살아남은 마녀  한명 외에는 이후에 마녀의 소
질을 가진 아이가 태어나지 않았습니다. 그래서 국가간의 이동이 거의  없는 워
리스에서는 마녀를 기억하는 사람들이 없었고, 밀레이어는 아무런  거부감 없이 
받아들여 진 것이었습니다.

에. 일단 이 정도로 마칩니다. 그리고 왜  이런 여성들이 태어나게 되었느냐 고
는 묻지 말아주십시오. 저는 "그녀들은 원래 그렇게 태어나요." 라고 말할 수밖
에 없으니까 말입니다.^^;

  Inflating: BBS23.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 23일 23:05                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -15 上-                            │
└───────────────────────────────────┘


 15. 왜 밀레니어는 죽어야만 했는가.  -上-

"여자! 지금이라도 공손히 할아범이  있는 곳을 말해라.  그러면 할퀴는 정도로 
끝내주지."

"그렇지 않으면요?"

"죽여주지."

밀레니어는 깜짝 놀라서 심장이 멎어 버리는 것 같았습니다. 지금  느껴지는 검
둥이의 의지는 너무나 확고해서, 이대로 라면 정말로 공주 님을 죽게 할  것 같
았습니다. 

"아아 어쩌지?"

밀레니어가 안절부절하는동안, 왕은 노한 듯이  검둥이에게 달려갔습니다. 손에
는 섬뜻한 느낌의 빛을 내는 검이 쥐여져 있었기에, 다음에 왕이 어떻게 행동할
지는 눈앞에 보이는 듯 했답니다. 아마도 검둥이를 공격해서 죽이려고  하는 것
이겠지요. 하지만 검둥이는 그 정도로 죽지  않을 겁니다. 아크데몬인 검둥이는 
더욱 분노해서는 엘-리브가의 모습으로 변해서 이  땅을 저주로 가득 채울지도 
모릅니다! 그러면 이 멋진 성과 저 아름다운 공주님,  맘에 들지는 않지만 위엄 
있는 왕도 모두 동물이나 벌레로 평생을 살아가야 할지도 모릅니다.

"에잇!"

밀레니어는 망설일 틈이 없었습니다. 머릿속에 언뜻 떠오르는 생각이 옳다고 느
낀 즉시, 손에 들고있던 빗자루를 휘둘렀습니다.

-억.-

"캬아웃!"

검둥이는 밀레니어가 휘두른 지팡이에 정확하게 뒤통수를 얻어  맞았습니다. 검
둥이는 굉장히 아팠을 겁니다. 밀레니어도 그  정도로 아팠으니까 말이에요. 커
다란 혹이 생겨도 이상하지 않을 정도였습니다.

-무슨 짓이냐, 이 바보 같은 것!-

"에에....? 기절 않해요?"

-기절은 무슨 기절! 악마가 의식을 잃는다니, 지나가는 개가 웃겠다!-

"씨잉-! 난 일단 검둥이 씨를  진정시키려고 한 건데...실패했어요. 괜히  뒤통수
만 아프게 되어 버렸잖아요."

-으극... 더 이상은 못 참겠다. 넌 아무래도 혼이 좀 나야 할 것 같다!-

"꺄아악! 무슨 짓이에요!! 떨어져요! 저리로 가요!!"

검둥이는 화가 머리끝까지 화가 치솟아서는 밀레니어에게 달려들었습니다. 바보
짓도 유분수지, 어쩌면 이렇게 바보 같은 짓을  할 수 있을까요. 사태를 진정시
키려고 생각했다는 게 겨우 검둥이의  뒤통수를 후려치는 것이라니,  이번에는 
검둥이도 도저히 참을 수 없었는지 밀레니어를 마구 할퀴어 주었습니다.

"아파요 아파!"

-시끄러! 나도 아프다! 그래도 넌 좀 혼이 나야되!-

"꺄악! 꺅!!"

밀레니어는 마구 할퀴어 대는 검둥이를 양팔로 힘겹게 떼어내려고했지만, 검둥
이는 그 팔에 달라붙어서는 마구 할퀴어 주고 있었습니다. 그런  모습을 지켜보
던 왕과 공주는 왠지 진지하던 자신들이 바보 같았다는 생각이 들었습니다.

"저기 아바마마?"

"음? 왜 그러는고, 공주?"

"그 검... 필요없을 것 같사옵니다만...."

"아, 어험 험! 그런 것 같구나."

그야말로 왠지 머쓱해진 그들이었습니다. 그런 그들 앞에서  밀레니어와 검둥이
는 계속 다투고 있었습니다.
그리고 시간이 어느 정도 흘렀습니다. 둘은 과자와 차를 눈앞에 두고 탁자 옆에 
앉아 있었는데, 여느 때와는  달리 화려한 찻잔과  커다란 응접실 안에 있었습
니다. 둘이 아직 왕궁에 있었기 때문이었습니다. 

"그래서, 유딘프가 그런 일을 했단 말이죠?"

"네 공주님. 덕분에 검둥이 씨가 화가 잔뜩! 나서 말이에요. 이렇게  여기로  쳐
들어 온거에요."

밀레니어는 얼굴에 덕지덕지 달라붙은 반창고들을  어루만지며 공주 님께 열심
히 설명했습니다. 공주는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였습니다.

"그런 거면 진작에 말하지 그랬어요. 그랬다면 실례되는 행동을  할  필요가 없
었을텐데."

"에? 분명히 말했던 것 같은데요?"

"그런데 유딘프공은 어디 있는 걸까요? 아마 아바마마는 알고  계실 터이니, 여
쭈어 보는 쪽이 좋겠군요."

"에?........저기 혹시 귀가 잘 않들리세요?"

"그런데, 이제 얼굴은 괜찮아요? 여성이  얼굴에 상처자국이 생기면 안돼요. 안
그래요?"

"음. 좀 따끔따끔하지만 괜찮아요. 뭐,이정도는 금방 나으니까 괜찮아요."

"귀는 아주 잘 들리는 걸요? 아무런 이상 없어요."

"에?"

밀레니어는 왠지 모르겠다는 듯이 머리를 긁적였습니다. 분명히  뭔가 이상하긴 
한데, 정확히 뭐가 이상한지를 모르겠는  상황이었답니다. 검둥이는 밀레니어를 
보면 볼수록 한숨만 나왔답니다. 아까는 화가 울컥 치밀어서 그만  유치한 짓을 
했다는 생각이 들었기 대문에, 차마 뭐라고 말하기는 좀 그랬기에  그저 한숨을 
푹푹 쉬면서 따끔거리는 얼굴만 씻고 있었습니다.

"아! 저기 유딘프 공이 오는군요."

"에? 어디요 어디?"

공주는 손가락으로 문을 가리켰습니다. 그리고  숫자 10까지 찬찬히 셀 수  있
을 정도의 시간이 지난 뒤에, 문이 열렸습니다. 그리고 그곳에는 유딘프의 하얀 
옷이 보였습니다.

"앗! 유딘프 할아버지!"

"이렇게 보게될줄 몰랐는데...마녀 아가씨."

유딘프는 미안하다는 듯한 얼굴을 하고 있었습니다. 유딘프로서는 살아 있는 동
안에는 밀레니어와 다시 얼굴을 마주볼 기회가  있을 거라고 상상할 수는 없었
겠죠. 하지만, 지금 이렇게 만나게 된  이상 미안해 할  수밖에 없을  거랍니다. 
유딘프는 밀레니어가 죽기를 바랬던, 말하자면 살인범이니까요.

"왜 그런 짓을 한 거죠? 유딘프공?"

공주가 지금까지 얼굴에 띠고 있던 미소를 거두며 말했기 때문인지,  방안의 분
위기는 갑자기 한겨울의 숲속 같은 느낌이 들었습니다.

"그건......."

"맞아요 왜 내가 죽어야 해요? 난  할아버지에게  아무런 나쁜 짓도 하지 않았
어요. 설마... 마녀라서 그런거에요? 내가 마녀라서?"

"하아......그런 건 아니란다. 사실을 말해주마. 공주 님도  잘 들어주시길 바랍니
다. 이건 공주 님과도 관계가 있으니까 말입니다." 

유딘프는 비어있는의자에 앉아서  수염을 쓰다듬으며 이야기를  시작했습니다. 
차분히 가라앉은 목소리였기에, 밀레니어에게는 옛날이야기를  듣는 듯한  느낌
이 들기도 했습니다.

"사실, 태어나면서부터 강대한 마력의 소질을  지니는 사람은  마녀만 있는  게 
아닙니다. 그런 아이를  우리들 마법사들은 달의  아이라고 부르지요. 정확히는 
모르겠지만 아마도 만월일 때  태어나는 아이들 중에서  그런 아이가 존재하기 
때문인 것 같습니다. 달의 아이는  마법사로서 최고의 소질을 가지고  태어나기 
때문에 마법사용에 큰 신체적 위하감을 느끼지  않습니다. 그런데 이상한 일은, 
또다른 형태의 마력, 마녀로서 최고의 소질을 가진  아이, 일단 우리는 별의 아
이라고 부릅니다만, 하여튼 이 아이가 달의 아이와 같은 세대에 태어나면  달의 
아이는 점차로 쇠약해져서는 20년을 견디지 못하고 결국  죽어버립니다. 이유도 
모른 채 말입니다."

"그런데요? 그게 내가 죽어야 하는 것과 무슨 상관이 있죠?"

"밀레니어양이 그 별의 아이이고, 여기 공주  님의 달의 아이이지요. 공주 님은 
실제로 날이 갈수록 쇠약해지고 있으십니다."

"유딘프공, 별이 아이가 여기 밀레니어라면, 달의 아이는 누구죠?"

"공주 님....변함 없으시군 요."

밀레니어는 이제서야 아까부터 느껴지던 이상한  느낌이 어디서 오는 것이었는
지 감을 잡았습니다. 공주 님이 말하는 박자가 자꾸 틀린다는 것이었습니다. 밀
레니어는 유딘프에게 작은 목소리로 물어봤습니다.

"공주 님은 항상 저래요?"

"그렇단다. 왜 저러시는지....."

"그래서, 밀레니어가 죽지 않으면 공주가 죽는다는 건가."

검둥이가 갑자기 끼여들었습니다. 그 말 한마디로 응접실의 분위기는 무겁게 가
라앉았습니다. 그야말로 죽느냐 사느냐의 문제였으니, 고민할 수밖에 없는 것이
지요.

"내가 죽는 것 말고 다른 방법은 없을까요?"

"어머나. 내가 달의 아이였던가요? 그래서 마법이 잘 써지는 것이었네요."

"??"

"실례이긴 하지만, 무시하렴. 원래 저런 분이시란다."

"네에..."

"내가 조사한 바로는 방법이 없단다. 그래서 최후의 방법을 사용한 거였지..."

"어이. 마법사들이 알고 있다면 마녀들도 알고 있지 않을까?"

"아, 그렇네요 검둥이씨. 할머니에게 가서 물어볼까요?"

"그 할망구가 모르면?"

"웃, 그렇군요. 할머니가 모를 수도 있어요. 그리고 할머니를 할망구라고 부르지 
말아요."

"내가 존대를 붙여야 할 인간 따위는 없다."

"네네. 잘 알았어요."

밀레니어는 못 말리겠다는 듯이 고개를 까딱거리며 대답했습니다. 둘이 잠깐 나
눈 대화 덕분에 방안의 분위기는 좀 풀어진 편이었습니다만, 여전히  공주 님과 
밀레니어 둘다 살아남을 수 있는 방법을 알아내는 방법은 생각나지 않았습니다.

"아! 그래요! 할머니에게 찾아갈 것이 아니라,  곧 있을 민둥산 축제에 가면  되
요. 3년에 한번 초가을에 열리는 축제니까 이제 몇 밤만 지나면 될거에요!"

"오오. 그런 게 있는 거냐."

"그래요! 거기 가서 다른 모든 마녀들에게 물어보면 될거에요. 어때요,  좋은 방
법이죠?"

"그렇군. 그럼 부탁하네 밀레니어양."

"네!"

밀레니어는 흐뭇한 미소로 유딘프의 기대에 찬 눈빛에  회답했습니다. 머릿속에
는 민둥산 축제가 시작되는 정확한 날짜와  거기까지 가는 방법을 열심히 생각
하고 있었습니다. 그런데 그때 공주 님이 큰소리로 손뼉을 치며  벌떡 일어났습
니다.

"맞아요! 마녀의 지식중에라면 밀레니어도 나도 살수 있는 방법이 있을거에요!"

"......................."

모두는 머리를 긁적일 뿐이었다.
---------------------------------------------------------------
음. 뭔가 이상한곳 투성이인 내용이지요?
자 후편에 이어집니다. 훗.--;
  

  Inflating: BBS24.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 27일 18:49                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -15 下-                            │
└───────────────────────────────────┘


 15. 왜 밀레니어는 죽어야만 했는가.-下-

밀레니어는 집으로 돌아왔습니다. 얼마 만에 돌아온   집이었을까요. 손가락 셈
으로도 벌써 열흘은 된 것 같은 느낌이었지요. 그리고 그 열흘을 증명이라도 하
듯이 집안은 엉망이었습니다. 

"에에~? 뭐야 이건~!"

숲속에서 살던 너구리라도 들어왔었던 것일까요? 집안의 물건들은 제위치에 그
대로 있는 게 하나도 없을 지경이었습니다.  다행히도 높은 선반에 올려  놓았
던 마법 약이 들어있던 유리병들은 무사했지만, 탁자크기보다 아래에 있던   모
든 것은 엉망진창이었답니다. 여기저기 흙발자국이 가득해서 깨끗하던 식탁보도 
온통 얼룩 투성이, 바닥도 저걱저걱 밟히는 흙으로 가득했답니다.

"도대체 어디로 들어온 거야~! 아앙! 짜증나."

밀레니어는 툴툴거리며 빗자루로 방을 쓸기 시작했습니다. 창문도  방문도 활짝 
연 채로 한참동안 열심히 빗자루 질을  하던  밀레니어는 흘러내리는 땀방울을 
살짝 닦아 내리다가 문득 검둥이가 보이지 않는 것을 깨달았습니다. 

"검둥이씨? 어디계세요?"

-지붕위.-

밀레니어는 집 밖으로 나와서 지붕을 바라보았습니다. 이제는  한여름에 가까워
진 탓인지, 검둥이는 나뭇잎 사이로 비치는 햇빛을 피해서 그늘에  자리잡고 앉
아 있었습니다. 너무 한가로워 보이는  그 모습에 밀레니어는 조금  화가났습니
다.

"청소하는 거 좀 돕지 않으시고는, 돌아오자마자 일광욕이에요?"

-그곳이 네집이지 내집이던가?-

"그래도 좀 도우면 뭐가 어때요."

-시끄러. 생각하고 있는 중이니 방해하지 마라.-

"치이 너무해."

밀레니어는 툴툴거리며 다시 집안으로  돌아가다가, 문득 주위를  둘러보았습니
다. 이제 곧 매미가 우는소리가 가득히 들릴 숲의 한가운데의 경치는  정말 멋
졌답니다. 파란 잎사귀들은 새하얀 햇빛에 희미한 녹색의 윤기를 담고서 사방으
로 반사시켜서 밀레니어의 오두막을 상쾌한 빛그림자로 가득히 채웠습니다.

"죽었으면 큰일날뻔 했어. 이런 멋지게 변화하는 우리 집을 못볼뻔 했잖아?"

밀레니어는 만족스러운 미소를 지으며 집안으로 들어갔습니다. 아직  청소를 다
하려면 멀었으니까 말입니다.

시간은 흘러 흘러서 어느덧 해가  지고 있었습니다. 주황색의 빛이  밀레니어의 
집에도 비추어 지고 있었답니다. 밀레니어에게  오늘은 아주 힘든 날이었을  겁
니다. 아침부터 왕성에서 뛰어다녔고, 낮동안에는 계속  집안 청소를 해야 했을 
테니 말이에요.

"음냐. 할머니, 그 개구리 뒷다리구이 좀 더 줘요."

집안에서 밀레니어가 앉은 채로 잠이 들어 있군요. 그것도 아직도  청소가 완전
히 끝나지 않았는지 빗자루를 꼭 쥐고서 말입니다. 그래도 좋은 꿈을  꾸고  있
는지 웃고 있었습니다. 

-이런데서 자다니, 피곤했다는 건가.-

검둥이는 해가 지기 시작해서야 지붕에서 내려왔습니다. 그리고 앉아서 자고 있
는 밀레니어를 보았습니다.

-슬슬 가볼까.-

검둥이는 집밖으로 시선을 돌렸습니다. 그 시선이 향하는 곳은 왕성이었습니다.  
그 장소에 검둥이는 다시 한번 찾아갈 셈이었습니다. 다만 찾아갈  시간은 깊은 
밤중으로 정했습니다. 이번에는 비밀스럽게 들어갈 작정이었기 때문이었습니다.

검둥이는 왕성의 안으로 들어갔습니다.  밤이면 내려지는 성문이기에  들어가는 
것은 언뜻 어려워 보였지만, 검둥이는 약간 무리하면 수직절벽도 타고  오를 수 
있었습니다. 그의 아크데몬으로서의 사소한  능력이라면 그 정도는  아무렇지도 
않았던 것입니다. 잠시후 왕성의 안뜰에 내려선 검둥이는 녹색으로 빛나는 듯한 
야생동물의 시선으로 찬찬히 성의 이곳저곳을 바라보았습니다. 

-저기로군.-

뭔가를 발견한 듯 검둥이는 약간 빠른 걸음을 걷기 시작했습니다. 그 발은 왕성
의 지하로 향하였는데, 보초병들은 검은  고양이는 그다지 신경을 쓰지  않았기 
때문에 곧 성의 지하로 이어지는 통로에 들어섰습니다. 그리고 곧  검둥이의 몸
은 희미한 횟불에 비치는 그림자처럼 흔들거렸고, 고양이의 모습은 곧  엘-리브
가의 모습으로 변했습니다.

덜컹.

복도의 문은 제법 큰소리를 내며 열렸습니다. 안으로 들어선 엘-리브가는  정면
에 놓여있는 탁자와 그 위에 있는 5개의 타고있는 촛불, 그리고 그 건너편에 앉
아있는 유딘프의 시선을 볼 수 있었습니다.

"어서 오십시오. 아크데몬이신 엘-리브가님."

"이유가 부족했다."

엘-리브가는 언제나 인간에게 그러는 것처럼 고압적인 태도를 취했습니다. 유딘
프는 그 말에 미소지었습니다. 그 주름진 얼굴에 떠오르는 미소는  촛불에 비치
어 왠지 흉흉한 기분이 들었습니다.

"전부 말씀드렸습니다만....."

"별의 아이란 걸 알아채는 게 그렇게 간단하지는 않을 테다.  특히 인간인 너에
게는.....  그렇다면 뭔가 다른 이유가 있어서 밀레니어를 노렸던 것일테다. 밀레
니어가 별의 아이이기 이전에 죽어야 했던 이유가 말이다."

"역시 아크데몬이시군요. 놀랐습니다."

"말해라, 왜 밀레니어를 죽이려 한 거냐."

"글쎄요.........."

유딘프는 의자의 등받이에 기대며 그 새하얀 수염을 쓸어 내렸습니다. 마치, 신
중히 생각해 봐야 할 문제인 것이라고  말하고 있는 듯한 느낌의 동작이었습니
다.

"악마의 저주 속에서 고통스러워하고 싶은 건가."

엘-리브가는 팔을 들어올려서는 가운데 손가락을 유딘프에게로 향했습니다.  팔
에 달려있는 3개의 팔찌가 그 움직임에 따라서 서로 부딪혀 소리를 퍼뜨렸습니
다. 그리고 그 소리는 엘-리브가의 목소리와 어울려 섬뜻한 느낌을 불러 일으켰
습니다.

"저는 단지, 버퀴-파렌님에게서 들었던 것뿐입니다. 밀레니어가 별의 아이란 것
은 그 분께서 말씀해 주셨고, 그분도 저도 밀레니어가 죽는 것을 원했던  것 뿐
입니다. 물론, 그분이 밀레니어가 죽기를 바란 이유는 저도 알 수 없습니다."

손가락을 정면으로 바라보며 유딘프는 말했습니다. 엘-리브가의 위압적인  태도
에도 전혀 동요하지 않는 모습이었습니다. 인간이 불행과 저주를 가져오는 악마
를, 그중에서도 아크데몬임을 알고서도 두려워 하지 않는 그런 모습은  쉽게 보
이는 것이 아닙기에, 유딘프의 그 모습은 놀라운 것이었습니다.

"버퀴-파렌?" 

엘-리브가의 인상이 험악해 졌습니다.  유딘프의 말이 그에게 있어서는  그다지 
좋게 받아들여지지는 않았다는 것이 분명 했습니다.

"일단, 마녀들만 악마와 인연을 맺는 건 아니라고 말씀드리고 싶군요."

"흥. 네놈이 나를 '님'이라고 부른 이상 그 정도는 짐작할 수 있다."

"호오, 과연 아크데몬이시군요. 그렇다면 버퀴-파렌이라는  이름을 들으면 뭔가 
짐작가시는게 있으실 텐데?"

"무슨 말이 하고싶은거냐."

"짐작하시는 대로."

엘-리브가는 들었던 팔을 내렸습니다. 촛불 저편에 있는 유딘프는 변함없이  인
상 좋은 웃음을 가득 띄고서는 편안한 자세로 수염을 쓰다듬고 있었습니다. 

"밀레니어를 건드리지 마라."

엘-리브가는 경고의 말을 남기고 그대로 돌아서서 문을 나섰습니다. 팔찌가  작
은 소리를 울린다는 느낌이 드는 순간, 그는 곧바로 고양이의  모습으로 변해서 
성을 빠져나왔습니다. 

성으로 갈 때와는 달리 검둥이는 천천히 집으로 돌아가기 시작했습니다. 바람에 
흔들려서 사각대는 풀잎의 소리가 걸어가는 길 양쪽에서  들려왔습니다. 부드러
운 바람과 들려오는 조용한 풀잎소리는 어떤 마음도 가라앉혀 줄  것 같았지만, 
검둥이는 신음소리와 같은 느낌의 목소리로 한 악마의 이름을 되뇌었습니다. 그
의 기억 속에 있는 그 이름은 그가 절대로 좋아할 수 없는 것이었습니다. 

"버퀴-파렌......"
그 순간, 검둥이의 눈빛이 왠지 붉게 변한 듯이 보이는 것 같은  느낌이 들었습
니다.

----------------------------------------------------------------

우웃. 이 딱딱해서 견딜 수 없는 진지한 분위기.--; 
음. 이걸로 또다시 새로운 캐릭터인가....
후훗. 더 이상 늘어나면 않되는데.--;




  Inflating: BBS25.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 28일 23:54                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -16-                               │
└───────────────────────────────────┘


  16. 마을의 경사.

아침해가 밝아왔습니다. 계속되던 풀벌레의 울음소리도 이제는 멈추었고, 그 적
적함을 새벽을 알리는 새소리가 채워주고 있는, 숲의 아침이 왔습니다.

"우하아암~"

밀레니어는 기지개를 켜며 집을 나섰습니다. 간밤에 잠시 비가 내렸었는지 땅이 
촉촉하게 젖어 있었지만, 웅덩이가 생겨 있지는 않았기에 다행히 개울이 흙탕물
로 되어 있지는 않았습니다.

"후와. 시원해."

깨끗하게 아침세수를 마치고 난 밀레니어는 집으로 돌아왔습니다.  충분히 습기
를 머금은 상쾌한 아침공기 덕분에 발걸음이 몹시도 가벼웠습니다. 집으로 돌아
온 밀레니어는 재빨리 옷을 갈아입었습니다. 저번에 여행을 떠날 때  집에 있는 
먹을 것은 전부 가져가 버렸기 때문에, 집안은 텅텅 비어있었고, 그나마 비상용
이라고 비축해 놓았던 건조식량도 청소한 후에  다 먹어 버렸기 때문에 마을로 
내려가 보아야 했던 것입니다. 서둘러 가면 갓구운 따뜻하고 부드러운  빵을 얻
을수 있을 이른 아침시간이었습니다.

"검둥이씨? 어디에 있어요?"

어깨에 메는 가죽가방에 저번에 사용했던 약들을 빼고서 다시 이런저런 것들을
차려 넣은 밀레니어는 마을로 가기 전에 검둥이를 찾았습니다. 

-무슨 일이지?-

검둥이는 지붕위에 있는 것  같았습니다. 밀레니어에게만 머릿속으로  전달되는 
저 목소리로는 검둥이가 어디에 있는지 알 수가  없지만, 마녀의 느낌, 그러니까 패밀리어와의 교감으로 대화를 나누는 것만으로도 위치를 알 수 있었던 것입니다.

"마을로 갈건데 같이 가실래요?"

-싫다.-

"알았어요. 그럼 다녀올 테니까, 집에 동물이 못 들어오게 해줘요!"

-.......마음이 내키면.-

"에이 그러지말고요. 부탁해요!"

-종알대지 말고 다녀오기나 해.-

"그럼 부탁해요!"

밀레니어는 상쾌한 걸음으로 마을로 향했습니다. 이제는 검둥이의  태도에도 어
느정도는 익숙해져서, 말은 저렇게 해도 집을 잘 보아 줄거라 는 확신이 생겨 있었기 때문이었습니다. 얼마 걷지 않아서 마을은 곧 모습을 들어냈고, 연기가 피어오르는 굴뚝들을 바라보던 밀레이어는 왠지 모를 그리움 이 느껴졌습니다. 

"톰 아저씨!"

"야아 밀레니어구나! 그래 여행은 잘 마친 거니?"

"네? 아, 그.. 그래요. 왕도 무척이나 기뻐하셨어요."

"그래. 사고 없이 다녀와서  다행이구나. 아직 식사전이지?  들어와서 좀 먹고 가렴."

"매번 죄송해요. 얻어먹기만 하구."

"아니. 네 덕분에 나는  이렇게 멋진 머리를 하고  있잖니? 그러니까, 사양할거 
없단다."

집안의 분위기는 변함없이 따뜻했습니다. 아주머니의 요리솜씨는 변함없이 훌륭
했고, 이제 말을 잘 하게 된 아이는 이런저런 이야기로 식탁을 웃음바다로 만들
었습니다. 그런데 그때, 갑자기 문밖이 시끌시끌했습니다. 

"이봐! 톰! 어서 나와보라구! 아이가 태어났어! 아이가!!"

"뭐?! 정말이야?"

톰아저씨는 큰 웃음소리를 내며 집밖으로 넘어지듯 달려나갔고, 아주머니도 서
둘러 밖으로 나갔습니다. 밀레이어는 그게 무슨 소리인지  몰라서 어리둥절하게 
앉아만 있었습니다만, 일단은 좋은 일이라고 생각하고 밖으로 나갔습니다. 그곳
에는 마을사람들이 잔뜩 모여있었습니다. 

"축하하네. 그래 아이는?"

"사내아이야."

"그래? 그럼 이제 한시름 놓았구먼? 항상 가업을 이을 남자아이가 갖고 싶다더
니만."

"그래. 기분이 좋아 죽겠다구!"

"득남 축하해요!"

"축하하네!"

사람들은 한 남자 분을 둘러싸고 계속 축하의 말을 건넸습니다. 밀레이어는 이제야 사람들이 왜 기뻐하고 축하해 주는지 알 것 같았습니다. 톰아저씨네처럼 귀여운 아이가 태어났다는 것이었다는 것이었으니까요. 그러고 보니 여행을 가기전에 아주머니의 배가 이상하
?불룩해서 왜 그런지 물어본 적이  있었는데, 그때 그 안에 아이가 있다고 들었던 것 같았습니다. 

"축하드려요."

분위기가 슬슬 가라앉을 무렵에야 밀레이어는 그  남자분 에게 축하의 말을 해줄수 있었습니다. 그 전에는 사람들이 너무 많아서 말을 전하고 싶어도 눈치만 보았는데, 역시 둘이서만 살던 시기가 길었기  때문에, 사람들이 많은 곳에서는 어떻게 해야할지 잘 모르는 
?같았습니다.

"아! 밀레니어. 언제 돌아온 거니? 다루마가 보고 싶어해. 어서 같이 가자."

"에?"

밀레이어는 어리둥절해서 다시 한번 그 남자 분을 바라보았습니다. 그제야 밀레
니어는 그분이 항상 집에 초대해서  이런저런 이야기를 해주시던 다루마아주머
니의 남편이란 걸 알 수 있었습니다. 좀처럼 집에 없어서 잘 볼 수  없었기 때문에 얼굴을 기억하지 못했던 것이었답니다.

"자. 어서가자구."

남자는 밀레니어의 손을 마구 잡아끌었습니다. 아무래도 아직은  흥분이 가라앉
지 않았던 것 같았습니다. 벌써 아이는 두명이나 있지만 둘다  딸이어서 이번에 
사내아이가 태어난 게 굉장히 기쁜 모양이었습니다. 밀레니어도 어서 다루마아주머니의 아이가 보고 싶어서 달리듯이 걸어갔습니다.

"다루마! 밀레니어가 있더라구. 데려왔어! 자자 어서  안으로 들어가요. 난 좀더 
돌아다니고 올 테니까."

밀레니어를 던져 넣듯이 집안으로 밀어 넣은 남자는  또다시 마을의 안쪽으로 달리듯이 걸어갔습니다. 두 번 남자아이가 태어났다가는 마을사람들을  데리고 축제라도 벌일 것 같은 느낌이 들었을 정도였습니다.

"밀레니어구나. 어서 들어와."

집 안쪽에서 다루마아주머니의 목소리가 들려왔습니다. 남자의 행동에  약간 당
황스러워하던 밀레이어는 그 목소리에  서둘러 안쪽으로 들어갔습니다.  안에는 
침대에 다루마가 누워있었는데, 그 머리맡에는 보자기덩이가 하나  놓여 있었
습니다.

"아이가 태어났다면서요? 축하해요."

"고마워. 내옆에 있는데, 아이 한번 안아볼래?"

"네? 설마 이 보자기 덩어리가 아이에요?"

"풋. 그렇구나, 넌 갓태어난 아이를 보는 게 처음이었을 테니까."

밀레이어는 살짝 보자기를 들어올렸습니다. 그 안에는 새빨간  덩이가 옴작거
리게 보여서 깜짝 놀랐는데, 자세히 보니 그건 사람의 모습을 하고 있는 것도 같았습니다.

"어때? 귀엽지? 새벽에 갑자기 세상에 나오려고 해서 얼마나 놀랐는지 몰라."

가만히 아이를 안고있는 밀레니어의 손에 자그마한 움직임이  느껴졌습니다. 아
니는 그 보자기 속에서 몸을 조금씩 움직이고 있었던 것이지요. 왠지 그런 움직
임이 너무 사랑스러워서 자꾸만 바라보고 또 바라보았습니다.  조그맣고 빨갛게 
보이는 덩이가 사랑스럽다니, 스스로 생각해도 놀라운 일이었답니다.

"귀엽네요. 아주머니."

"그렇지?"

한참을 밀레이어는 아이를 바라보고 있었습니다. 살짝살짝 아이의  팔다리를 만
져보기도했는데, 손끝에 닿는 부드러운 느낌에 깜짝 놀라서 손을 떼고는 손가
락 끝을 한참동안이나 만지작거리기도  했습니다. 그런 모습을 계속  바라보며 
미소짓고 있던 아주머니는 갑자기 생각난 듯이 밀레니어에게 말을 건넸습니다.

"그런데 밀레니어, 내 부탁하나 들어줄래?" 

"부탁이요? 에이 참 아주머니두,  아주머니 부탁이라면 뭐든지  들어드릴꺼라는 
것, 모르시겠어요?"

"그래줄래? 

"그럼 아이 이름을 지어주련?"

"예에?"

밀레이어는 깜짝 놀랐습니다. 아이가 일생동안  불리게 될 이름을 지어  달라는 
말이었으니까, 놀랄 수밖에 없는 일이었습니다. 

"아저씨가 지어줘야하는거 아니에요? 어떻게 제가 지어주겠어요."

"아니, 그이는 너무 촌스러운 이름밖에 못 짓는단다. 그리고 마녀가 지어주는 이름이라면 왠지 멋있잖아?"

"그래도...."

"그이한테도 얘기했단다. 여기에 널 데리고 오라고 한것도 다 그런 거야."

"흐음...."

자꾸만 망설여지는 일이었습니다. 혹시나  아이가 자라서 자기를  원망하기라도 
하면 큰일이었습니다. 다른 곳에서 마녀는 분명히  나쁜사람일테니까, 혹시나 아이가 마녀가 지어준이름을 가지고 있으면 나쁜 일이 생길 수도 있었습니다. 하지만 그 부드러운 살결과 참을 수 없이 사랑스러운 모습을 보고 있으면 이 아이에게 자신이 하나의 의미가 
퓸沮斂灼?마음이 샘솟고는 했습니다.

"알았어요. 할께요."

"그래줄줄 알았어."

"그럼 오늘 생각해보고 내일 다시 올께요. 그러면 되죠?"

"그러렴."

아이를 아주머니에게 조심스레 돌려주고는 집을 나섰습니다. 이름을  지어야 한
다는 생각이 머릿속에 가득해서, 집에 언제 돌아왔는지, 또 해가 어느새 서산으
로 넘어가고 있는지도 모를 지경이었습니다.

"검둥이씨."

-왜 그러나.-

밀레이어는 토치카에 불을 붙였습니다. 여름이라 지만 숲속의 밤을  쌀쌀하기 때문에 밤이면 항상 불을 피워두어야 했습니다. 괜스레 감기에라도 걸리면 손해니까 말입니다.

"마을에 갔었는데요. 다루마 아주머니가  아이를 낳았지 뭐예요.  전에 갔을 때 
배가 이상하게 커서 물어본적은 있었지만 말이에요."

-그래서.-

"그런데 나에게 아이 이름을 지어 달래요. 어떤 이름이  어울릴까요? 검둥이 씨도 한번 생각해 보세요."

-흥. 악마가 지어준이름이라니, 지나가는 개가 비웃겠군.-

"에...? 왜 그런 소리를?"

-악마의 이름에는 저주가 붙을 수가 있는 거다. 결국 너 혼자 지어야 한다는 거다.-

"그렇군요........."

밀레니어가 입을 닫자, 집안은 풀벌레소리로  가득 채워졌습니다. 창가로 다가가서 하늘 가득한 별의 바다를 보면서 열심히 이름을 생각했습니다.  아이가 영원토록 불려도 좋을 그런 이름이 어떤 것일지, 정말 흘러가는 듯이  보이는 별의 숫자만큼이나 많은 생각들?
 나타났다가는 사라졌습니다.

시간이 흘러갔습니다. 밤이 깊어지면 질 수도 별들은 더욱더 많아지고 벌레소리도 점점 더 크게 들리는 것 같았습니다. 하지만 밀레니어에게는 그 벌레소리도 고요한 별들의 흐름 속에 묻혀지는 것 같은 그런 느낌이었습니다. 한여름의 벌레가 사라져 버린다고 생각해
만? 그 별의 소리는 정말로 멋진 것입니다. 가만히 바라보고 있는 것만으로도 풀벌레소리마저 잦아들고 고요한 그 별들의 소리가 온통 하늘과 땅을 가득 채우고 있는 느낌은 어느 것에도 비할 수 있는 것이 아니었습니다.

"트랜퀼.. 트랜퀼이 어때요?"

그 소리를 듣고있던 밀레니어에게 갑자기 하나의 이름이 생각났습니다. 한여름의 별과 그 별들이 움직이던 때 들리는 조용한 느낌을 아이에게 주면 좋을 것 같은 기분이 들어서 였습니다.

-고요함.....이란 의미인가?  뭐, 좋을지도 모르지.-

"내일은 또 마을에 가봐야 겠어요. 트랜퀼을 보러 말이에요."

밀레이어는 만족스러운 기분으로 창문을 닫았습니다.  다루마아주머니가 싫어하
면 어쩌나 하는 생각이 문득  들었지만, 왠지 아주머니는 싫어하지  않을 거라는 확신 같은 기분이 들었습니다. 검둥이도 내색하지는  않았지만, 분명히 싫어하지는 않은 이름이었으니까 말입니다. 

---------------------------------------------------------------

아아. 편안하고 좋군요. 이런 분위기.

그나저나 다루마님. 득남 축하.^^;;;;;;









  Inflating: BBS26.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 29일 20:53                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -17 上-                            │
└───────────────────────────────────┘

    17. 민둥산으로 날아가다. -上-

"슬슬 민둥산 축제일이 다가오는데요?"

-그래서?-

"여행을 준비해야 되겠어요. 북쪽끝의 산까지는 3일은 걸릴 테니까, 먹을 거 준
비하는 것도 큰일이라고요."

밀레니어가 마을로 돌아온 지 정확히 일주일이 지난날의  밤이었습니다. 축제일
이 언제인지 조바심 내며 매일매일 바라본  밤하늘에 빛나는 별중의 하나가 마
녀의 축제를 알리는 빛을 비추어 주기 시작했습니다. 그 별은  마녀들의 축제를 
알리는 별이었는데, 신기하게도 3년에 한번  1주일동안 평소 때와는 전혀  다른 
밝기로 반짝입니다. 그리고 모든 마녀는  그 불빛이 반짝이기 시작하면  북쪽의 
민둥산을 향하여 여행을 떠나게 되는 겁니다.

"오랜만에 다른 마녀 분들을 만날 수 있겠어요."

밀레니어는 굉장히 오래간만에 기분 좋은 웃음을 지을 수 있었습니다. 넓디넓은 
이 땅에서 마녀들은 멀리 멀리 흩어져서 곳곳에 자리잡았습니다. 덕분에 마녀끼
리 만나는 것은 정말로 어려운 일이었습니다. 하지만 3년에 한번 있는  이 축제
가 있어서 마녀들은 자신들과 같은 동료를  만나서 다른 사람들과 다르다는 이
질감을 씻어 줄 수가 있었습니다.

-그런데, 3일분의 식량이라니?-

"민둥산에 가는 마녀는 자는  것과 먹는 것 외에는  계속 민둥산으로 날아가게 
되어 있어요. 어째서 인지는 저도 잘은 모르겠지만, 축제에 늦는 마녀가 생기는 
것을 막기 위해서라고 하던 것 같아요."

-그렇겠군, 마녀 중에서도 너같은 푼수는 반드시 존재할 테니.-

"에헹~? 그건 무슨 의미죠?"

-푼수를 푼수라고 한 거다. 잘못된 거라도?-

"치잇."

밀레이어는 심통이 났지만 기분을 가라앉혔습니다. 민둥산 축제라는 3년에 한번 
있는 커다란 일이 기다리고 있는  지금 화를 내는 건  왠지 어울리지 않는다고 
생각하게된 것 같았습니다.

"흐음. 일단은 이것과 이것, 이거 정도면 어떨까?"

열심히 혼잣말하며 짐을 꾸리기 시작하는 모습을 보며 검둥이는 마녀들의 축제
를 상상했습니다. 마녀들은 분명히 패밀리어를 하나씩 가지고  있을 것이었습니
다. 그런데 검둥이, 그러니까 엘-리브가가 알기로는  하급악마라고 해도 그렇게 
수가 많지는 않았습니다. 그렇다는 것은 마녀들도 그렇게까지는  많지는 않다는 
이야기가 됩니다. 보통 악마의 수는 인간 1000명당 1명정도였으니까, 마녀가 최
대한으로 많다고 해도, 하급악마만 패밀리어로 삼는다면 100명을 넘는  것은 불
가능했습니다. 아직 이 땅에는 한차례의 전쟁이 지나간 이후로 인간의  수가 그
렇게 늘지는 않았으니까 말입니다.

-마녀는 대충 몇이나 되지?-

"에? 마녀의 수를 물으신거에요?"

진지한 얼굴로 소시지와 마른고기를 양손에 들고서  비교해보던 -어느 것이 더 
가볍고 더 맛있을는지 비교하는 중이었답니다.- 밀레니어가 검둥이를  쳐다보았
습니다. 검둥이는 그 시선에 살짝 고개를 까딱였습니다.

"음....올해에 제가 마녀가 되었으니까는, 아마 70명 정도가 아닐까요?"

-그래. 짐작 대로군.-

검둥이는 마녀들의 축제를 잠시 생각해  보았습니다. 세상에 널리 흩어져  있던 
70여의 악마와 마녀들이 한자리에 모인다고 생각하면, 꾀나  멋진 광경일거라고 
생각했습니다. 그 정도의 인원이라면 자신이 마음만 먹으면 모두의 마력을 응결
시켜서 지상을 마계와 연결시킬 수 있을지도 모릅니다. 하지만 검둥이에게 있어
서는 그런 거 재미없는 일이라, 그렇게 하고싶은 마음은 없었습니다.

"짐작 대로라니 다행이네요."

밀레이어는 살짝 웃어주고는 다시  소시지와 마른고기의 비교를  시작했습니다. 
마른고기는 좀 질기고 싱겁지만 오래 씹을  수가 있어서 만족감이랄까 하는 그
런 기분이 들고, 소시지는 금방 먹어버려서 왠지 부족한 느낌이  들기는 하지만 
정말 부드럽고 맛있습니다.

-뭘 그렇게 고민하는가.-

"검둥이 씨는 말린 고기와 소시지 중에서 어떤걸 가져가는 게 더 좋은 것 같아
요?"

-네 취향에는 마른고기가 좋을 게다.-

망설임 없는 검둥이의 말에 밀레이어는 눈을 동그랗게  뜨고는 바라보았습니다. 
자신의 취향이라니, 생각해 본일도 없기 때문이었겠죠.

"왜요?"

-너는 입에 뭐가 없으면 쉴새없이 종알거리잖나. 덕분에 시끄러워서 죽을  지경
이다.-

"내가 언제 그랬다고 그래요!"

-언제나 그러잖는가.-

"시끄러요!"

-시끄러운건 지금의 바로 너 아닌가?-

"이이잇!"

언제나 말로는 검둥이를 이길 수 없는 밀레니어였습니다. 결국 지쳐서  다시 짐
을 꾸리기 시작하던 밀레이어는 아무 생각 없이 가방에다 마른고기를 집어넣었
습니다. 검둥이의 말이 옳은 것 같은 기분이 들기는 했던 모양입니다.

아침부터 했던 준비는 점심때가 될 때쯤 끝났습니다. 대충대충 점심을 챙겨먹은
밀레니어는 빗자루의 먼지를  털어 냈습니다. 청소때  묻은 먼지라고는 하지만, 
일주일동안 한번도 날지도 않았고, 또 계속 밖에다 세워둔 채였기  때문에 빗자
루가 먼지 투성이였습니다.

"검둥이씨 가요!"

-아아 정말 귀찮군. 네 엉성하다 못해 개판인 빗자루에 실려 3일이나  날아가야 
한다는 말이냐.-

귀찮다는 듯한 몸짓을 보이는 검둥이를 밀레이어는 조심스럽게 안아들었습니다. 
검둥이를 데려가면 축제에서 사람들에게 주목을 받을 건  당연한 일이었습니다. 
어쩌면 마녀할머니가 칭찬을 해줄지도 모르는 일이었습니다. 누구나  다 하급악
마와 계약을 하는데, 자신은 상급악마,  즉 아크데몬중하나인 엘-리브가님과 계
약을 했으니까 말입니다. 그래서 검둥이를 데려가서 한껏 자랑이라도 하려고 했
는데 검둥이가 같이 가지 않으면  말짱 생각해두었던 일들이 말짱  헛일이니까, 
조심스럽게 대할 수밖에 없었습니다.

"자자. 이제 갈꺼에요. 꽉 잡아요. 엉망인 솜씨니까, 떨어져도 난 몰라요."

-여차하면 내힘으로 날 테니까 쓸데없는 걱정하지 마라.-

"뭐 좋겠죠. 그럼 갑니다아~"

밀레니어는 갑자기 최고속도로 하늘로 치솟았습니다. 어느새 구름이  있는 곳까
지 올라와서는 갖은 재주를 부리며 북쪽의 하늘을 향해서 날았습니다. 검둥이의 
그 '엉망인 솜씨'란 말이 마음에 거슬렸나 봅니다. 

-이...이게 뭐하는 짓이냐! 제대로 날지 않으면 난 돌아가겠다!-

"그렇게는 안될걸요!"

밀레니어는 재빨리 검둥이의 몸을 빨간색 리본으로 가방에  묶어버렸습니다. 등
에 매듭이 지어져 있어서 검둥이는 자신의 발로는 그걸 풀 수가 없었습니다. 결
국 저녁식사를 위해서 강가의  땅에 내려설 때까지  검둥이는 그대로 매달리듯 
하늘을 날아야 했습니다.

-난 아크데몬이란 말이다!!!-

검둥이의 헛된 외침은 밀레니어의 머릿속만 맴돌 뿐이었습니다.

----------------------------------------------------------------

흐음. 검둥이는 약한걸까요 아님 강한 걸까요.
나도 잘 모르겠어요.--;







  Inflating: BBS27.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 04일 23:27                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -17 下-                            │
└───────────────────────────────────┘

  17. 민둥산으로 날아가다. -下-

해가 하늘의 끝에서 약간 치우칠 때까지, 밀레니어는 쉬지 않고  하늘을 날았습
니다. 3일 안에 민둥산에 도착하려면 어지간히도 열심히 날아야 하는 것 같았습
니다. 입을 굳게 닫고 날기에만 집중하는 모습은 정확히 그런  이유를 말해주는 
것 같았답니다. 그런데 그런 밀레니어의 앞에 소나기구름이  뭉게뭉게 피어나기 
시작했습니다.

"어라? 비가 올 것 같은데요? 어쩌죠?"

-빙 둘러 가면 되지 않는가.-

"하지만 그러면 너무 둘러 가게 되는 걸요."

-그럼 구름을 넘어가라.-

"않돼요! 번개가 얼마나 무서운데요. 마녀할머니가  말씀하시기로 는 번개는 성
격이 까다로워서 자기가 머무르는 소나기  구름위로 지나가면 공격한다고 그랬
다고요!"

-그럼 나보고 어쩌란 말이냐.-

"음, 마을은 주위에 없을 테니까...커다란 나무라도 찾아볼까요?"

-기왕 찾을 거면 동굴로 해라. 젖는 건 질색이다.-

"알았어요! 맡겨줘요!"

재빨리 동굴을 발견하고는 땅으로 내려섰습니다. 키큰 어른의  키높이보다 약간
은 더 큰 높이의 동굴이었습니다.  동굴 안에 아무 것도 없는지  잠시 살펴보던 
밀레니어는 고개를 돌렸습니다.

"그럼 검둥이씨, 잠깐만 여기서 기다리고 있어요."

-뭘 그렇게 서두르는 거지?-

"비가 오면 추워지니까는 나뭇가지라도 주워 놓아야죠."

-호오.-

"금방 다녀올께요!"

빗자루를 내려놓고서 숲으로 달려들어가는 모습을  보며 약간은 감탄하는 검둥
이였습니다. 꼼꼼하게 무언가를 챙겨주는 모습이 드믄드믄 보인다는  건 어쩌면 
어렸을 때에 익혀진 그것일지도 모르는 일이었습니다. 그리고 비가 후드득 떨어
지기 시작할 무렵, 나뭇가지를 한아름 안고서 밀레니어가 동굴로 달려왔습니다. 

"후와~ 조금은 위험했어요 하마터면 비에 흠뻑 젖을뻔 했지 뭐예요?"

꽈르릉!

밀레니어의 말이 끝나자마자 천둥소리가  들려왔습니다. 그리고 하늘에는  노란 
듯 흰 듯한 번개의 줄기가 가득했는데, 쉴새없이 헤엄치는 번개의  꼬리가 구름
을 뚫고 여기저기 뻗어 내렸습니다. 그리고 곧 비가 엄청난 소리와 함께 쏟아져 
내려왔습니다. 몹시도 세찬 여름 소나기였습니다.

쏴아아아아아아아아....

빗방울들은 구름의 속박에서부터 벗어나서 세차게 땅바닥과 나뭇잎을 때렸습니
다. 곧 강으로 호수로 들어가 많은 다른 친구들을 만날 수 있는  빗방울들의 모
습을 밀레니어는 멍하게 바라보고 있었습니다. 

-뭘 그렇게 보고있나.-

검둥이는 나뭇가지를 모아서는 그곳에 불을 붙였습니다. 짧은 시간 몸에 응축되
어 있는 마력의 균형을 깨뜨려서 외적으로 영향을 나타내는 마법,  이것은 예전
에 여행을 하던 시절에 익혀둔 마법사의 마법이었습니다. 예전의 동료들을 처음 
만난 것도 이런 동굴의 입구였었던 걸로 기억하는 검둥이는,  그때의 비가 내리
는 것 같은 느낌에 감상적인 기분이 들었습니다.

"빗방울 말이에요. 어쩌면 저렇게 많은 걸까요?"

-그들은........ 그리워하고 있으니까.-

"에?"

-서로를 만나는걸 원해서 저렇게 땅으로 내려온다더군, 시냇물로, 강물로,  그리
고 바닷물이 되어서 만나기 위해.-

"......."

-엘프녀석이 말했었다. 너도 보았을 그 여자 말이다.  그러니 그렇게 눈 동그랗
게 뜨지마라, 못본걸 본 사람 같다.-

"아! 그 로브를 주신 분말이군요!"

밀레니어는 가방 안에서 로브를 꺼냈습니다.  가볍고 쉽게 젖지도 않는  훌륭한 
그 로브는, 이미 밀레니어에게는 여행의 필수품이 되어 있었습니다.

"뭐랄까.....아주 멋진 분 이시네요."

-그렇지도......-

말을 멈춘 둘은 조용히 떨어져  내리는 빗방울을 바라보았습니다. 가만히  보고 
있으면 수도 없이 눈앞을 스쳐 지나가는  그 수많은 형체들을 바라보고 있노라
면, 왠지 차분한 기분이 드는 기분이 들었습니다. 마치, 언제까지라도 그런 빗방
울을 바라보고 있을 수 있을 것 같은 느낌이었다고 할까요?

-여행이란 것...-

"예?"

-여행이란 건 볼 수 없는 많은 것을 볼 수 있도록 해주는 것이다. 짧은 삶을 사
는 인간에게는 그 여행중의 한순간이 너무나 자극적이어서 평생을 기억에 담아
두고는 잊지 못하게 되어버리고는  하지. 그런데......그건 역시 너도  마찬가지일
까?-

검둥이의 갑작스러운 질문에 눈을 동그랗게 떴습니다. 여행이 인간에게 주는 의
미, 그리고 그것이 15년을 살아온 자신에게 주어주는  의미, 또 많은 시간을 살
아온 검둥이에게는 과연 그것은 어떠한 의미일까요?  밀레니어는 잠시 눈을 감
고 생각해 보았습니다. 귓가에 들려오는 차분한 빗소리가 자신의 기억을 차곡차
곡 정리해 주는 느낌이었습니다.

".........마녀는 말이지요. 운이 나쁘지만 않다면 영원히 살수 있대요."

한참을 생각에 잠겨있던 밀레니어는 차분히 입을 열었습니다. 마녀는 시간에 구
애되지 않는 영원의 삶을 가진 존재였습니다. 마녀의 수업을 받을 때 항상 들을 
수 있었던 할머니의 그 진지한 눈빛과 가라앉은 목소리는 기억 깊은 곳에 새겨
져 있었습니다. 영원의 삶, 그것을 인식할 수  있었던 건 마을에서 지내던 짧은 
순간이었을 뿐이지만, 그것에 대해 생각을 하지 않았던건 아니었습니다. 

-그래서?-

"나는 이제 겨우 15살이에요. 앞으로 끝도 없이  많은 사람을 만날 테고, 또 수
도 없이 많은 곳을 마주하게 될 것 같아요. 마녀는 보통 한곳에서  머무르게 된
다고는 하지만, 아무래도 나는 그렇지는 않을 것 같은 느낌이 들어요. 그러니까, 
한 장소를 마음에 두고 평생을 담아둘만한 기억은 생기지 않을 것 같아요. 가능
하다면 언제까지나 수많은 모습들과 장소, 그리고 시간을 가슴속에 담아두고 싶
어요. 하나만 기억한다는 건, 외롭게 보이니까요."

살짝 미소지으며 말하는 밀레니어의 모습은 아주 멋졌습니다. 검둥이는 잠시 그 
모습을 멍하게 바라보고 있었다는 걸  깨달았습니다. 저런 꼬맹이를 넋을  잃고 
바라보다니, 왠지 웃음이 나왔습니다.

"그런데 왜 갑자기 그런 질문을 한거에요?"

-그저, 옛 생각이 났을 뿐이다. 여행을 같이했던 그 녀석들은 삶의 마지막 순간
까지 그 여행을 잊지 못하고 있더군. 그래서 인간이란 다 그런 것일까 생각했을 
뿐이지.-

"그래요? 굉장히 멋진 여행이었나 봐요?"

-그럴지도.-

검둥이와 밀레니어는 마주보고 미소지었습니다. 그리고 모아온 마른 나뭇가지가 
다 타버리고 재만 남을 무렵, 빗방울의 소리는 점점 작아지고 있었습니다.

"아아, 이제는 그쳐버리려는 모양이에요."

-왜. 아쉬운가?-

"약간은요."

소나기가 올 때면 볼 수 있는, 한여름의  하얀 입김도 이제는 보이지 않습니다. 
밀레니어의 마쉬운 마음에도 아랑곳 하지않는  듯이 하나둘 갈라지기 시작하는 
구름들 사이로 따가운 여름의 햇살이 비쳐오기시작하고, 매미들의 시끄러우면서
도 시원한 울음소리가 다시 숲속에 울려 퍼지기 시작했습니다. 아쉬움을 달래주
는 것 같은 그 소리에 귀기울이던 밀레니어는 기지개를 힘껏  켰보았습니다. 기
지개를 켜며 들이쉰 깊은  숨속에는 차가우면서도 상큼한  공기가 몸속 가득히 
들어왔습니다. 

"슬슬 갈까요? 서두르지 않으면 지각하겠어요."

-그럴까.-

밀레니어는 검둥이가 가방에 들어가는걸 확인하고 빗자루를 타고 날아올랐습니
다. 나뭇잎들이 머금은 물방울들이 빗자루가 일으키는 바람에 흩날렸습니다. 그 
물방울들은 새하얀 햇살에 부딪혀 아름다운 빛을 반사했고, 그 환한  빛속에 둘
러싸인 채로 둘은 하늘로 날아올랐습니다.

"와아아~!! 방금 봤어요? 정말로 멋졌어요. 않그래요?"

-흠.-

"에?"

-너는 어른스러운 건지 바보같은건지,  좀저럼 갈피를 잡을  수가 없구나. 어느 
쪽이지?-

"헤엣. 그건 어른스러운 것도 바보같은것도 아니에요."

-그럼?-

"당연히! 밀레니어 같은 거죠."

-하하핫! 하하하하하! 그거 재미있구나!-

밀레니어만이 들을수 있는 검둥이의 목소리였지만, 그 소리는 소나기가 내린 뒤
의 상큼한 하늘높이 퍼져 나가는 것 같은 느낌이었습니다. 그런  상쾌한 기분을 
가득 담은 채로 밀레니어가 힘차게 날아올랐습니다. 그 아쉬움의 정확한 정체를 
알수는 없었지만, 지금은 이 상쾌한 기분을 그대로 담아서 날아오르고 싶었습니
다.

그후 꼬박 하루가 지나서, 밀레니어는 민둥산의 윤곽과 여기저기서 날아드는 수
많은 마녀들이 모여드는 하늘의 모습을 두눈에 담을수 있었습니다.
-----------------------------------------------------------

으음. 시간이 걸렸지만, 나름대로는 만족할만한 내용이군요.  다른분들은 만족하
기 어려운 내용일지도 모르겠지만 말이죠.^^; 
"뭐 이딴거에 시간이 그렇게 오래  걸린거냐!" 라고 말해도 송구스러울  뿐이지
만, 뭐 대로는 그런 소리도 듣고 싶다고나 할까요? 하여튼, 오늘은 이만.


  Inflating: BBS28.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 07일 15:46                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -18 上-                            │
└───────────────────────────────────┘

  18. 마녀들의 축제, 그리고 할머니. -上-

"와아! 딱 3년만이야!"

밀레니어는 기분 좋은 고함소리를 내었습니다. 파란 하늘아래에  자리잡은 널찍
한 공터에는 군데군데 길다란 나무기둥이  서있었고, 거기에 매어져 있는  실과 
그 실에 매달린 울긋불긋한  등불이 고운 바람에  흔들려서는 아름다운 불빛을 
발하고 있었습니다. 그리고  그 불빛아래에는 많은  사람들의 모습이 보였는데, 
모두 모여서 이런저런 이야기를 하고 있는 모습을 보아, 아무래도  축제는 이미 
시작되었나 봅니다.

산을 잘라 놓은 것 같은  평탄한 돌 바닥에는 이런저런  음식이 마련되어 있는 
여러 개의 커다란 식탁이 놓여져 있었고, 구석에 마련된 단상  위에는 허수아비
들이 즐거운 음악을 연주하고 있었습니다. 그 음악 속을 웃으며  거니는 마녀들
은 하나같이 검은 색의 원피스였지만,  나름대로 다들 개성 있는  모습이었습니
다. 어떤 마녀는 치맛자락에 별을 수놓아 놓기도  했고, 어떤 마녀는 팔 소매를 
짧으면서도 넓게 해서 맵시가 나도록 해 놓았습니다. 게다가 모두들  축제를 기
다려 왔는지, 수수한 듯 하면서도 돋보이는 장식들을 많이 하고 있었습니다. 

"와아앗! 마벨언니! 시리아언니!"

밀레니어는 누군가를 발견한 듯 재빨리 땅으로 내려섰습니다.  빗자루가 내려앉
도록 하자마자  황급히 두명의 여성이 서있는 곳으로 달려갔습니다. 한 명은 수
수한 갈색머리를 가진 여성이었고 한 명은 화려한 금발을 가진 여성이었습니다. 
컵을 손에 들고 무언가를 마시고 있던  둘은 밀레니어가 달려오는 모습을 보고
는 손을 흔들어 주었습니다.

"3년만이 에요 언니들!"

"그래, 밀레니어구나."

"오랜만인데~? 잘 지내나 봐? 새옷도 사 입고?"

"헤헤헷."

"멋져! 이 천 어디서 구한 거니?"

아주 잘 아는 사이였을까요? 둘은 밀레니어의 머리를 번갈아 쓰다듬어 주며 이
런저런 이야기를 나누기 시작했습니다. 그런데 그때쯤 밀레니어가  계속 메고있
는 가방 안에서 검둥이가 일어났습니다. 급하게 난다고 해서인지 나는  것도 간
단하게 날아서, 모처럼 가방  안에서라도 잘잘 수  있었던  것이었습니다. 역시 
효율적으로 날려고 하면 이런저런 쓸데없는 움직임을 없애야 하는 것인가 봅니
다.

-으음. 도착한 건가?-

검둥이는 가방 밖으로 머리를 비죽이 내밀었습니다. 언뜻 보아 왁자지껄한   분
위기와 군데군데 보이는 검은 색 원피스를 보아서는 확실히 도착한 것 같은 느
낌이었습니다.

"와아! 밀레니어! 마녀가 되었다고 하더니만 패밀리어도 구했네?"

마벨이라 불렸던 금발의 여성은 검은 색의  고양이의 머리가 가방 속에서 비죽
이 나오는걸 보고는 덥석 안아 올렸습니다. 그리고는 마구마구 볼을 비벼주었는
데, 갑가기 귀여움을 받은 검둥이는 어벙벙해져서 밀레니어를  돌아보며 물었습
니다.

-...........이건 뭐냐?-

"에에, 그분은 마벨언니에요. 이 단추를 3년전에 선물해주신 멋진 분이라구요."

"와아~ 이 보숭보숭한 털! 나도 고양이로 할걸 괜히 박쥐로 한거 있지? 낮에는 
계속 잠만 자서 지루하다고."

"그래? 내 두꺼비 패밀리어는 비오는 날이 아니면 보통 축-늘어져 있어서 나도 
축-늘어진다니까."

"그래? 어쩜 너도 않된일이구나. 그래도 밤에 잘볼수 있는 건 다행이랄까?"

"그렇구나, 마벨 너는 야맹증이 있었지! 그래서 박쥐로 한 것이었구나."

"하지만 지금 생각해보면 고양이도 좋을  것 같아, 원래 동물들이  밤눈이 밝잖
니?"

"어머나 그러고 보니 그것도 그렇네?"

그렇게 한참을 수다를 떠는 둘을 보고서 밀레니어는 허둥지둥 했습니다. 검둥이
가 왠지 화낼 것  같은 기분이  들었기 때문이었는데,  검둥이는 악마 중에 악
마, 아크데몬이니까 저렇게 애완동물 취급당하면  몹시도 화를 내는 게  당연한 
거 아닐까요? 실제로 아까 '이건 뭐야?'라고 할 때도 몹시 불쾌하다는 듯힌  느
낌이었고 말입니다. 혹시나 축제 때마다 마녀가 아닐 때 참가했는데도   자신에
게 친철하게 대해준 두사람이 다치기라도 하면 큰일이었습니다.  검둥이는 아주 
아프게 얼굴을 할퀴어 주니까 말이지요.

"아, 밀레니어? 이 패밀리어는 이름이 뭐니? 그러니까 악마일 때 이름말이야."

"엘-리브가씨에요."

"음음, 밀레니어는  생각보다는  똑똑하다니까, 이렇게  귀엽고  보들보들한 검
은........에? 이름이...뭐...라고 했지 밀레니어?"

"엘-리브가씨라고 했어요."

"에...엘-리브가? 저...정말이야?"

"그럼요. 제가 설마 패밀리어의 이름마저 틀릴까봐서요?"

마벨은 황급히 검둥이를 땅에 내려놓았습니다.  그녀는 어느 정도 경험이  쌓인 
마녀여서, 이런저런 많은 악마들의 주문을  실험해 본적이 있기 때문에  악마들
에 대해서는 어느 정도 알고 있었는데, 엘-리브가라면 몇 안돼는  아크데몬중에 
하나라는 것도 알고 있었습니다.

"저...저기 실례했습니다! 엘-리브가님!"

"흥. 저기 저 바보정도의 멍청이는 아닌 것 같으니까,  그 정도는 용서해주지."

검둥이의 쉰 목소리가 새어나오자 마벨은 굽신굽신했습니다. 그 모습을  본  밀
레니어는깜짝 놀랐습니다. 검둥이 씨가 아크데몬이라는 말은  어느 정도 들었지
만, 자기보다 훨씬 나이 많은 언니가 코가 땅에 닿을 정도로 허리를  굽히는 모
습을 보았으니, 놀랄 만도 했습니다.

"밀레니어, 어서 할망구나 찾으러 가라."

검둥이는 살짝 가죽가방 안으로 뛰어 들어가서는 고개만  밖으로 내밀었습니다. 
시선 정도는 밀레니어와 공유할 수 있었지만, 왠지 인간의 눈으로  세상을 바라
보는 것도 약간은 자존심이 상했기 때문에  항상 자신의 시선으로 바라보는 듯 
했습니다. 

"언니들! 또 봐요!!"

검둥이의 재촉에 밀려서 밀레니어는  황급히 자리를 옮겼습니다.  여느 때였다
면 좀더 놀겠다고 투정버릴법도  했지만, 마벨의 모습에  어지간히 놀랬나 봅니
다. 아무 말 없이 할머니를 찾아 나선걸 보면 말입니다.

"검둥이 씨는 정말로 굉장한 악마였네요?"

마벨과 시리아의 놀란 모습이 머릿속에  계속해서 생생하게 남아있는 밀레니어
가 사람들을 헤쳐 나가면서  검둥이에게 물었습니다. 밀레니어로서는  이제서야 
알게  된 일이라고 하지만, 실제로 아크데몬은 정말로  몇없는 강력한 힘을  소
유하고 있는 악마였습니다. 보통의 악마들이 가지고 있는 자연스러운 마력이 냇
물  정도라면, 아크데몬들의 마력은 커다란 호수 정도라고 할 수 있겠지요.

-패밀리어의 수준도 알지 못하다니, 너는  정말로 바보인가 보군. 나참.  어의가 
없어서.-

"앗! 한숨쉬지 말아요!"

-널 보면 한숨이 나올 수밖에 없다 정말로.-

"너무해!"

-그 너무하다는 말도 지겹다.-

"치잇!"

밀레니어는 화가 발끈! 해서는  검둥이의  뒤통수를 '꽁!'하고  쥐어박았습니다. 
검둥이도 당연히 발끈! 했습니다.

-이 버릇없고 실력 없는 바보마녀가!!-

"우구윽! 정말 화낼거에요!"

밀레니어가 때릴 것 같은 자세를 취하자마자 검둥이는 잽싸게 고양이주먹을 코
에 먹여주었습니다. 고양이  주먹이라 지만, 어디까지나   검둥이의 평소모습은 
인간 형태의 엘-리브가 였기 때문에 무척이나 아팠을 것이었답니다. 어디를  때
리면 좋을지 정도는 간단히 알 수 있는 일이었습니다. 그리고  밀레니어가 아파
하는 모습을 보고 만족스럽다는 의미의  비웃음을 한번 지어주고는잽싸게 도망
쳤습니다.

"거기 서요!"

-너라면 설 텐가?-

"아크데몬이라면서 야비하게 도망이나 치구!"

-헹. 바보가 나를 아크데몬 취급한 적이 있기나 하는가?-

"이잇! 하여튼 거기 서요!!"

검둥이는 도망쳤고, 밀레니어는  쫓아갔습니다. 귀여운  여자아이가  검은 색의 
고양이를 잡으려 여기저기 뛰어  다니는 모습을 축제에  모인 마녀들은 웃으며 
그 모습을 바라보았습니다. 시간이 지나면 지날수록 축제의  분위기는 무르익고  
있었고, 둘의 모습은 그 분위기를 돋구어 주고 있었습니다.

-------------------------------------------------------
일단 간단설정.^^;

패밀리어에 대해.

마녀와 계약을 하게된 악마들은 마녀가 영원히 살경우에는 어떻게 되는 것일까
요? 실제로 늙어 죽는 경우가  없는 마녀기에, 어쩌면 세상이 끝나는  순간까지 
마녀와 계약관계가 되어 지낼 수밖에 없을수도 있지 않겠습니까?
하지만 다행히도 그런일은 없답니다.
마녀들은 늙어 죽는일은 없다고는 하지만,  어디까지나 인간이지요. 인간으로서 
살아가는 이상은 아주 사소한 일로도 죽음에 직면하는 경우가 많았습니다. 예전
에 있었던 제국의 학살같은 심한  경우가 아니더라도, 병으로 죽어가는  마녀는 
아주 많았지요. 

또, 인간이 되어 인간으로 살아가고 싶어하는  마녀도 많았기에, 악마와의 계약
에서 벗어나서 인간과 같은 죽음을 맞이하기를 바라는 경우도 많았습니다. 이런
경우는 악마에게 부탁해서 죽음을 맞이하게 되는 저주를 받으면 간단한 일이었
습니다. 영원의 삶을 살아갈수 없는 우리로서는 왜 그녀들이 이런  선택을 하는
지는 알수 없겠지요. 하지만 최소한 한명의 소질을 가진 마녀를  키워낸 이후에 
이런 선택을 하는게 암암리에 관습이 되어 있어서, 마녀들의 수가  쉽게 줄어들
지는 않습니다.

덤으로 간단 퀴즈 하나. 버퀴-파렌 이라는 이름은 어디서 따온 것일까요?
앞의 버퀴를 가지고 생각해 보세요. ^^



  Inflating: BBS29.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 09일 17:43                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -18 下-                            │
└───────────────────────────────────┘

  18. 마녀들의 축제, 그리고 할머니. -下-

"거기 서요!!"

한참이 지나도 밀레니어는 검둥이를  잡을 수가 없었습니다. 분명히  밀레니어
가 생각하는 게 조금 둔하기는  하지만 몸놀림이 느리지는 않았지만,  검둥이는 
더 빠른 몸놀림을 보여주었습니다. 게다가 검둥이는 몸집이 작으니까, 여기저기 
에 있는 작은 틈사이로 잘도 빠져나가는 것이었습니다.

-훗, 바보에게 잡힐 내가 아니다.-

"서라니 까요!!"

밀레니어는 검둥이를 쫓아서 구석진 곳으로 달려갔습니다. 허수아비들의 단상이 
있는 뒤쪽이라서 다른 마녀들은 아무도 보이지 않았는데, 막 바로  뒤쪽은 절벽
이었습니다. 덕분에 검둥이는  길이 막혀 버린  셈이었습니다. 절벽인걸 보고서 
재빨리 뒤돌아보니 그곳에는 밀레니어가 버티고 서 있었습니다.  그것도 양손으
로 빗자루를 꼭 쥐고서 말입니다.

"후후훗. 이제 도망칠 수 없을걸요?"

-너....악마가 더 어울리는 것 같다.?-

"우후후...이제 와서 칭찬해보았자 소용없는거에요."

-음? 방금 그게 칭찬이었던가?-

"헛점!"

검둥이가 왠지 당황한 순간을 노려서 잽싸게 내려친 빗자루였지만, 검둥이는 호
락호락 하지 않았습니다. 숙인 밀레니어를 타고 넘어서는 뒷발로 뒤통수를 살짝 
밟고서 뛰어넘어 갔습니다.

-헤헹, 역시 바보는 몸도 느린 건가? 그거 가지고는 노망난 파리도 못 잡겠다.-

"이잇! 거기 서요!"

그런데 빗자루를 들고서 잽싸게 되돌아선 밀레니어의 눈에 나이든 할머니의 모
습이 보였습니다. 한여름인데도 긴소매인데다, 색깔도 검은 원피스를 입고서 꾸
부정하게 서있는 모습은 분명히 마녀 할머니였습니다. 그 모습을 본 밀레니어는 
빗자루를 든 채로 얼어붙어 버린 듯이 움직일 수가 없었습니다.

"이년아!! 뭘 하고 있는 거냐!"

"네?"

"축제에 와있었다면 당장 이 할미한테 인사를 하러 와야지! 못된 것!" 

"자...잘못했어요."

"그리고 그게 뭐냐! 아크데몬님에게 그런 무례한 행동을 하다니! 못난 것!"

"잘못했어요."

아까까지의 기세는 마른풀 한  가닥이 불타  없어지듯  사라져버린 밀레니어는 
고개를 푹 숙였습니다. 마치 태풍 같은 느낌이 드는 목소리로 고함을  질러대던 
할머니는 계속 예리한 시선으로 밀레니어를 쏘아보고 있었습니다.  그분은 밀레
니어를 데려와서 기르고 가르친 마녀 할머니였습니다.

-호오, 바보를 제대로 길들인 녀석이 있군.-

검둥이는 감탄했다는 듯이 고개를 끄덕였습니다. 그야말로 고양이 앞의 쥐꼴이
랄까요? 바들바들 떠는 밀레니어의 모습을 보고  있는 검둥이는 재미있어서 견
딜수가 없었습니다.

"실례했습니다. 엘-리브가님 어째서 이런  제멋 대로인 아이에게 장단을  맞추
고 
계시는 겁니까?"

"냐옹? 아아.. 그렇군, 날 알아본거로군. 그러니까....궂이  대답하자면 일단, 바보
는 놀려먹는 재미가 있다. 정도일까?"

검둥이는 약간은 놀랐습니다. 패밀리어로서 검둥이의 모습을  하고 있는 자신을 
간단히 알아볼수 있는 인간이  존재하리라고는 생각하지 않았으니까  말입니다. 
게다가 실제로 파티에 와있는  수많은 악마들은 자신을 전혀  알아보지 못했고 
말이죠. 하지만 체면 때문인지 그다지 놀란 척은  하지 않는 것 같았습니다. 첫
마디에 나온 '냐용'은 그렇다 치고 말이지요.

"앗! 바보 같다는 말에다가 놀려먹는 재미가 있다는 말까지! 너무해요!"

"시끄럽다! 조용히 있거라!"

어김없이 투덜거리는 밀레니어를 한마디로 압도해  버리는 그런 기묘한 박력이 
느껴지는 할머니였습니다. 주름진 얼굴에는 노기가 가득  배여 있어서, 보는 사
람을 짓누르는 듯한 느낌이 든다고 나 할까요?   나이든 사람은 그때까지의 삶
을 
눈에 담고 있다고 합니다만, 할머니의 눈은 정말로 의지와 결의로  가득차 있었
습니다. 밀레니어가 기를 못펴는것도 당연할지도 모르는 일입니다.

"어쨋건, 밀레니어? 사람들은 잘 괴롭히고 있는 거냐?"

"에? 그게..."

"대답이 애매한걸 보니 그 설마 바보 같은 짓거리로 웃겨 주고나 있는 건 아니
냐?"

"그러니까..나는 요.."

"제대로 말해! 뭘 그렇게 떠듬거리냐!"

"....."

밀레니어는 고개를 푹 숙이고 말을 꺼내지 못했습니다. 자기가 사람들을 괴롭히
기는커녕 계속 도와주기만 하고  있었다는 걸 알게되면 얼마나 실망하시고,  또 
화를 내실 까요. 언제나 말은 거칠지만 할머니가 누구보다도 자신을  사랑해 주
고 
있다는 걸 알고 있는 밀레니어는 차마 말을 할 수 없었습니다.

-흐음. 그런가? 대충 알겠군.-

검둥이는 밀레니어의 감정상태를 손쉽게  눈치챌 수 있었습니다. 그렇지  않아
도 
못마땅해하며 바라보곤 하던 평소행동을 이제는 고칠 수 있을지도 모르는 일이
었습니다. 

"이 바보는 사람들을 돕고 있던걸? 그쪽의 교육이 잘못된 것 아닌가?"

검둥이는 최대한 빈정대는 말투로 말했습니다. 인간들의 시건방진  말투를 상당
히 싫어하는 검둥이여서, 몹시도 기분이 나빠 보였습니다.

"뭐라고?!"

"하...하지만!"

"뭐가 하지만이야! 이 바보 같은 것!"

할머니는 마구 화를 내며 걸어왔습니다. 그리고는 밀레니어의 멱살을 잡고서 뺨
을 때리기 시작했습니다. 

"아..아파요 할머니!"

"시끄러! 이 못난 것! 내가 널 마녀로 키웠지 성녀로 키웠더냐! 네가 어떤 사람
들에게 어떤 꼴을 당했었는지 잊은 게야?!"

"흑..하지만 요!"

"하지만은 뭐가 하지만이야!"

계속해서 뺨을 때리는 손을 밀레니어는 피하지도 않았습니다. 얼마나 세게 뺨을 
맞았는지, 양쪽 뺨이 빨간색으로 변해서는 부어오르려고 하는 것 같았습니다.

"하지만...하지만, 사람들은 도움을 받았을 때 더 보기 좋은 얼굴을 한다구요!"
 
할머니의 손이 잠깐 멈칫 했습니다. 도움을 받았을 때의 사람들의 얼굴, 밀레니
어가 사람들을 위한 건 오직 그것뿐이었습니다. 곤란한일이 해결되었을 때의 그 
기쁨에 가득한 얼굴과 들뜬 목소리는 최고의 선물이었으니까요. 그 밝은 얼굴들
을 바라볼 때의 행복감은 어떤 것과도 비할 바가 아니었습니다.

"누가...누가 그런걸 모르는 줄 알아?! 하지만 그건 그때뿐인 거야! 그놈들은 죄
다 그때뿐이라고!"

할머니는 화가난 듯 소리치고는 다시 때리기 시작했습니다. 손은 더욱더 매서워 
져서, 검둥이 볼에도 한기가 스칠 정도  였습니다. 그렇다면 밀레니어의 고통은 
상당히 심할 것이었으므로, 일단은 밀레니어를 생각해서, 검둥이는 할머니의 손
을 멈추게 할 생각으로 한 발짝 앞으로 나섰습니다.

-물러서라.-

갑자기 머릿속으로 전달된 소리에 검둥이는 흠칫 놀라 뒤로 물러섰습니다. 그리
고 어디서 들려온 소리인지 주위를 살폈습니다. 악마인 자신에게 정신적으로 교
감을 시키는 상대라면 분명히 악마였습니다.

-특이하군, 네놈도 패밀리어냐.-

잠시 주위를 둘러보던 검둥이는 할머니의 그림자에 눈이 닿았습니다. 색색 깔의 
등불 때문에 그림자들은 10개도 넘었지만,  그중에는 이상할 정도로 검은  색을 
유지하는 하나의 그림자가 있었던 것입니다. 그리고 검둥이가 노려보며 말을 건
네자 그림자에는 붉은색의 눈동자가 하나 떠올랐습니다.

-내 이름은 언디스-트레스트. 내 주인에게 다가가지 마라.-

-뭔가 상당히 건방지군. 날 막겠단 말인가!-

검둥이는 그림자에 떠오른 그 눈동자를 노려보았습니다. 송곳니가  위협적일 정
도로 새하얗게 빛나는 듯 했습니다.

-아크데몬끼리 싸우는걸 원하지는 않는다. 나도 분명 아크데몬이니까.-

-음?-

그림자는 놀라운 말을 건네 온  것이었습니다. 아크데몬의 숫자는 그다지  많지 
않은데다가, 아크데몬은 다들 악마답지 않은  성격을 가지고 있는 경우가  많아
서, 좀처럼 만나기 어려운 것이었습니다. 그런데  마녀의 패밀리어가 된 아크데
몬끼리 만나게 되는 일이라는건 정말로 드믄일이었겠죠.

-다가서지마라. 이건 주인의 일이다. 방해하는 건 용서하지 않는다.-

-흥, 네놈 완전히 인간의 노예가 된  거냐? 주인이라고 말하다니, 아크데몬으로
서의 자각이 없는 건가?-

-상관없다. 계약은 계약. 나는 계약대로 이행할 뿐이다.-

-말하는 게 꼭 돌덩어리 같은 놈이군. 하여간 비켜라. 내가 계약한 자의 안전을 
확보하는걸 방해하지 말란 말이다.-

-저 정도로 죽는 인간은 없다. 그리고 이일은 인간끼리만 해결해야 하는 거다.-

-인간끼리?-

-내 주인의 마음을 헤아려 주길 바란다.-

-무슨 의미지?-

-그것은...말할 수 없다.-

-네놈! 역시 나를 놀리고 있는 게로군! 비켜라!-

-그럴 수는 없다.-

둘의 분위기가 험악해 졌습니다. 그림자는 곧바로 튀어나오려 하는 듯 일럴거리
기 시작했고, 검둥이는 눈동자를 붉게 빛내며 등의 털을 곤두세웠습니다. 
그런데 막 그림자에게 달려들려는 검둥이에게, 그리고 검둥이를  공격하려고 그
림자의 일부분을 늘어뜨리려던 그림자에게 하나의 목소리가 전달되었습니다.

-그만해요 두분.-

-음?-

그림자와 검둥이가 나누는 대화를 듣고 있었는 듯, 소리는 둘을  진정시키려 하
고 있었습니다. 둘이 바라본 목소리가 들려온 곳에는 한 여성이 서 있었습니다.

"레벨레이어...인가?"

"네, 검둥이씨. 인사를 해야겠지만, 잠시만 기다려 주세요."

레벨레이어는 가볍게 인사를 하고서 곧바로  밀레니어와 할머니가 있는 쪽으로 
걸어갔습니다. 그리고는 계속해서 밀레니어를 때리고 있는 할머니의  팔을 붙잡
았습니다. 

"이제 그만해, 히스트."

"레벨레이어?"

"그만해 히스트....밀레니어가 사람들을 돕는 게 잘못된 게 아니란 걸 알고 있잖
아?"

"하지만...하지만 그것들은!"

"알고 있어 히스트...내가 이렇게 앞을 보지  못하는 것도, 네가 그렇게 늙은 모
습으로 살아가게 된 것도 다 그것 때문이었지. 하지만 이제 그들은 아무도 살아
있지 않아. 이제는 다 죽어버린거야.."

"죽어버린것들이나 지금 살아있는 것들이나 다 똑같아! 똑같은 인간이야!"

"히스트....."

"시끄러! 난 돌아갈 거야! 그리고  밀레니어! 이제부터 너는 내 제자가  아니다! 
다시는 날 찾아올 생각도 하지 마라! 이 못된 년!"

할머니는 빗자루를 타고 날아가 버렸습니다. 레벨레이어는 그  새하얀 눈동자로 
할머니의 모습을 좇았지만, 할머니는 뒤돌아 보지도 않고 그저 날아가 버렸습니
다. 한참동안이나 그렇게 바라보고만  있던 레벨레이어는 가만히  밀레니어에게 
시선을 돌렸습니다. 밀레니어는 땅바닥에 빰을 감싸고 주저앉아서  훌쩍이고 있
었습니다.

"괜찮니 밀레니어?"

"흑.....네. 괜찮아요. 흑."

"이런, 많이 부어 올랐구나."

"왜...왜 할머니는 화를 내는 거예요? 어째서 사람들을 도와주면 안돼는 거예요? 
전에는 사람들을 도와주었다고 했잖아요? 제국은 이제 없잖아요. 왜 않되는거에
요?"

"그건......."

"그건 나도 알고싶군."

"검둥이씨?"

검둥이는 밀레니어와 레벨레이어 사이에  뛰어들며 말을 가로챘습니다.  아까의 
언디스-트레스트가 태도가 마음에 들지 않아서, 무척이나 화가 나 있었습니다.

"언디스라는 녀석이 말한 걸 들어 봐서는 저  할망구는 사정이 있는 것 같은데 
말이다. 만약 그 사정이 하찮은 거면 저 악마녀석은 내손으로 결말을 지어 주겠
다."

"그런!...."

"할망구라고 부르지 말아요! 훌쩍."

"밀레니어는 입닫고 있어! 레벨레이어! 어서 말해라."

"......"

레벨레이어는 망설였습니다. 히스트의 이야기를 하게 되면 자기  자신의 이야기
도 해야만 했으니까, 망설여 질 수밖에 없었습니다. 말하기 싫은, 그리고 기억하
는 것조차도 싫은 과거의 시린 상처를 드러내 보이란 말을 하고 있는 것이었습
니다.

"훌쩍.....흑..."

주저앉아서 울고있는 밀레니어를 잠시 바라보던 레벨레이어는 밀레니어를 안아 
일으켰습니다. 

"울지마련 밀레니어? 내가 히스트가 왜 저러는지 이야기 해 줄 테니."

"히스트? 흑...할머니의 이름이 히스트였어요?"

"그래, 히스트 시어. 나의 소중한 친구란다. 그리고 제국의  손에서 살아남은 몇 
없는 마녀들중 하나지, 나와 마찬가지로 말이야...."

레벨레이어는 슬픈 눈으로 이야기를 시작했습니다. 아주  오래 전, 제국의 사람
들이 마녀를 노릴 때의 이야기, 레벨레이어와 히스트가 갓 마녀가 된 시절의 이
야기였습니다.

------------------------------------------------------------

음? 내용 표현능력이 날이 갈수록 떨어지고 있는 느낌이....--;
하여간, 다음 편은 간만에 진지한 내용이겠군요.
그럼 과거로~^^;

아참, 의외로 많이들 맞춰주시더군요. 역시 힌트가 너무 쉬웠나요?^^;;;;




 

  Inflating: BBS30.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 13일 21:40                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -19 上-                            │
└───────────────────────────────────┘

 
    19. 과거의 아픔. 上

 마녀는 누구나 소중하게 되는 도우미였습니다. 이런저런 어려움을 상담하고, 몸이 
아픈 사람들에게는 금방 낫는  마법의 약초를 건네주었습니다. 어디서  어떤 일이 
있었다고 하면 빗자루를 타고서 쏜살같이 날아와 주는 그녀들을 사람들은 무척이
나 좋아했습니다.

"레벨레이어! 대장간의 발트 아저씨가 지붕수리 하다가 굴러 떨어지셨대!"

"그래? 그럼 빨리 가봐야 하겠네? 잠깐만 기다려 히스토.  골절에 좋은 약초를 찾
아볼게."

"응, 그럼 나는 깊은 상처에 좋은걸 찾아볼 테니까."

레벨레이어와 히스토는 마녀가 된지  이제 1년째였습니다. 빗자루를  타고 다니는 
마녀들이 다니는 곳들은 원체 넓어서, 새로운 마녀가  탄생할 때마다 선배 마녀들
은 새내기 마녀를 어느 곳에 보내야 하는지 고민하게 되고는 했는데, 작년에는 특
이하게도 두명이 동시에 마녀가 되어 버렸습니다. 덕분에  항상 모든 사람들이 마
녀의 도움을 받기를 바라는 선배마녀들은 둘을  어디에 살게 할 것인지를 고민했
는데, 결국에는 둘을 한곳에 보내 놓기로 했습니다. 사람들의 숫자는 계속해서 늘
어났고, 덕분에 마을도 여기저기 생기고 있었으니까, 조만 간에 다른 곳으로 보낼 
수 있을 것이었으니까 말입니다.

"빨리빨리! 레벨레이어! 발트 아저씨는 엄살이 심하시니까, 지금쯤은 반쯤 죽어 계
실거라구! 그러니까는 어서 가야해!"

"히스토, 그렇게 엄살까지 신경 쓰면서 어떻게 그렇게 많은 사람들 도울 수 있니? 
피곤하지도 않아?"

"난 마녀야! 당연한 거라고!"

"네네. 알았습니다. 그럼 가시죠 노력파 마녀님."

"알았으면 어서 가자고!"

아둥바둥대던 히스토의 재촉에  밀려 레벨레이어는 허둥지둥  했습니다. 히스토는 
정말로 열심이라서, 언제나 바쁘게 지내야만 했습니다. 때때로, 아무 도움도 줄 수 
없는 상황이 생기더라도, 항상 히스토는 그 사람들  곁에 남으려고 하는 열성파였
습니다. 그후 레벨레이어의 준비가 끝나자 잠시후 둘은 신나게 하늘로 날아올랐습
니다. 여기저기 엉성한 듯 빽빽한 듯 세워져 있는 건물들을  날아 지나온 둘은 성
앞의 광장이 나오지 곧바로 남쪽으로 방향을 바꾸었습니다. 멀리 보이기 시작하는 
방앗간에서는 둘을 기다리고 있었는지 사람들이 손을 흔들고 있었습니다. 다른 사
람들을 도와줄 수 있는 힘을 가지고 있다는 사실이 기뻤던 둘은 서로를 마주보고
는 싱긋 웃었습니다. 

잠시 후에 둘은 발트의 상처를 돌보아 주고  집으로 돌아왔습니다. 발트씨는 골절
도 없이 그저 커다란 멍이 몸에 생긴 것뿐이었는데 계속 큰소리로 소리를 질러버
려서 나름대로 무척이나 고생이었습니다. 한낮의 매미소리가  죽어버릴 정도의 엄
청난 소리에 정신을 차릴 수가 없었을 정도라고 할까요? 어쨌거나 둘은 발트씨를 
안정시키고 이런저런 충고와 함께 약초를 건네고 돌아왔습니다.

"후와. 역시 발트씨라니깐, 아직도 귀가 멍멍해."

"히스토, 너는 어떻게 사람들을 그렇게 잘 알 수가  있는 거니? 나는 사람들 이름
을 외는 것도 벅찬데 말이야."

"한번이라도 본 사람이면 잊을 수가 없어. 다들 고맙다고 하잖아? 정말로 그 얼굴
을 보면 한사람이라도 잊을 수가 없다니 깐."

"역시 히스토로구나."

"뭐, 마음껏 칭찬해도 좋아."

둘의 집은 아담한 기와지붕 집이었는데, 제대로된 울타리도 있고, 커다란 대추나무
한그루가 자라고 있는 마당도  있는 훌륭한 집이었습니다. 이  도시에는 마녀들이 
살수 있는 멋진 집을 마련해 준 것이었습니다. 덕분에 둘은  쾌적한 생활을 할 수 
있었습니다.

"그런데 소문 들었니?"

"응? 소문이라니?"

"전쟁이 일어났대."

따스하게 세상을 비춰주던해가 숨어버린 저녁시간이었습니다. 둘은 늘상 마주앉아
서 식사를 하는데, 매번 식사 때마다 이런저런  이야기로 웃음꽃을 피우곤 했습니
다. 그런데 오늘은 약간은 어려운 이야기인 전쟁이 화젯거리가 되었습니다.

"전쟁이라니?"

"잘은 모르겠지만, 제국이란 곳에서 다른 나라에 전쟁을 선포했대. 그리고  공격해 
들어갔대나봐."

"그럴 수가....전쟁이 일어나면 많은 사람들이 곤란해 할거잖아? 큰일이네.."

"그게 문제가 아니야. 소문대로라면 우리가 살고 있는 이곳도 위험해. 여기는 수도 
다음으로 큰 도시잖니? 그래서 여기저기 불안하다는 사람이 많아."

"그렇구나..그건 정말 큰일이네? 어쩌지?"

"그래서 말인데.....우리 둘 중에 누가 한번 다른  나이 많은 마녀 분들을 만나보고
오는건 어떨까?"

"나이 많은 분들을? 왜?"

"아마 그분들이라면 어떻게 해야할지 충고해 주실 수  있을 거야. 아주 오래 사신 
분은 전쟁도 겪어본적 있다는 말을 민둥산 축제에서 들어 본적이 있어."

"그래?! 그럼 그러자! 역시 레벨레이어는 똑똑하다니 까는!"

"히스토 너쪽이 더 똑똑해. 사람들을 다 외잖아?"

"음....그럼 지혜롭다! 는 어때?"

"어라? 그런데 히스토는 겸손이란 말은  기억 속에 없는가봐? 자기가  똑똑하다는 
말을 들어도 그냥 넘어가네?"

"사실이 그런걸 뭐."

"그래? 그럼 나도 당연히 지혜로운 마녀야."

"그럼 우리는 제일 지혜롭고 똑똑한 마녀들인 거네?"

"그럴지도 모르겠는걸?"

둘은 큰소리로 웃었습니다. 사람들을 돕고 또 그들에게서  사랑 받는 그들은 전혀 
두려워 할 것이 없었습니다. 자신들이 사람들을 돕고 있는 이상은, 자기들은 든든
한 선의와 호의로 단단히 몸을 감싸고 있는 것과 마찬가지 였으니까 말입니다. 

"그런데...누가 가는 게 좋을까?"

"히스토 네가 사람들을 더 잘 돌보니니까는, 내가 가도록 하자."

"그럴래? 하지만... 네가 약은 더 잘 사용하잖아? 실제로 네가 치료하는 쪽이 빨리 
나았고..."

히스토의 기억에는 분명히 그랬습니다. 자신에게는 아무래도  익숙해지지 않는 약
을 만드는 일이라든가, 증상을 알아보는 일을 레벨레이어는  빠르게 할 수 있었습
니다. 게다가 상처도 빨리 나았습니다. 덕분에 약간은 자존심 상하기도 했지만, 어
디까지나 사실은 사실. 히스토는 레벨레이어의 그 실력을 확실히 인정하고 있었습
니다.

"히스토, 우리가 하는 일은 상처를 치료하거나 병을  돌봐주는 일만이 아닌 것 정
도는 알고 있지?"

"그야 그렇지."

"그러려면 네쪽이 더 좋아. 사람들이 뭘 원하는지  너라면 단숨에 알아챌 거 아니
니? 않그래?"

"그것도 그렇네."

"그러니까, 내가 갔다올게."

"그러면 그러지 뭐, 하지만 빨리 다녀와야 해. 사람들은 너를 더 좋아한다고."

"호오? 나는 사람들에게 인기 좋지만 너는 한사람에게 인기가 좋지 않니?"

"무..무슨 소리야!"

"내가 없는 동안 초대해서 식사라도 하렴. 방해꾼도 없고 좋잖아?"

"......"

히스토는 얼굴이 빨갛게 됐습니다. 넓은 도시의 수많은 사람들 중에서도 히스토는 
단 한사람의 좋아하는 사람이 생겨버렸던 것입니다. 다른 사람들과는 이래저래 많
이 다른 점을 가지고 있는 마녀였지만, 사랑을 한다는 건 좋은 일로 받아들여지고 
있었습니다. 비록 헤어짐의 아픔을 겪게  되더라 할지라도, 그건 마녀이기 이전에 
인간으로서 당연한 일이거니와, 또한 이별의 아픔마저  사랑이라는 인식이 확실히 
있었기 때문이었습니다.

"그럼.... 그럴까?"

"얘는 사양할 줄도 모른다니까? 알았어, 방해꾼은 사라져 줄 테니까는,  둘이서 잘 
살아 봐."

"얘..얘는! 그..그나저나 내일 당장 가볼꺼니?"

"응? 아마도 그래야 하겠지? 전쟁이 어떻게 진행될지는 아무도 모를 일이잖니."

"그럼 어서 준비해야 되겠네? 내가 도와줄게."

"하여간 히스토는 말 돌리는 솜씨도  일품이라니까? 님에 대해서 내가 말하는  게 
어지간히 싫은가봐?"
 
"그..그런 게 아니야!"

레벨레이어는 당황하는 히스토의 모습이 귀여워서 그만  웃음을 터뜨렸습니다. 발
랄하고 항상 다른 사람들을 생각하는  히스토는 좋은 아내가 될  것이 분명 했고, 
또 레벨레이어는 확신을 가지고 있었습니다. 하지만 역시  자기보다 먼저 멋진 남
자를 만나버린히스토에게 약간은 샘이 나서 이렇게 놀리고는 했습니다.

"그럼 이만하고 어서 자자. 내일은 일찍 일어나서 준비해야지."

"그래."

램프의 불을 끄고, 바람이 들어는 창문을 닫고, 모닥불의 불씨가 바닥에 튀지 않도
록 잘 뒤적인 뒤에 둘은 각자의 방으로 갔습니다. 밤은  곧 둘에게 잠을 불어넣어 
주었고, 둘은 행복한 꿈을 기대하며 무거운 눈꺼풀을 닫았습니다.

--------------------------------------------------------------
갑자기 당황하실까봐 말씀드립니다만,
짐작하신대로 이건 과거를 그대로 재생한 겁니다.  사실 레벨레이어가 밀레니어에
게 설명해 주는 모습을  그대로 표현해보려고도 했지만, 내  능력으로는 무리라고 
판단, 결국은 이런 방식을 택했습니다.
하지만 이것마저 엉망이 되어 버리면 어떻게 할까요?--;

하여간 열심히 하는수 밖에요.^^;





  Inflating: BBS31.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 19일 05:39                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -19 中-                            │
└───────────────────────────────────┘


    19. 과거의 아픔. 中

레벨레이어는 이틀동안 쉬는 시간도 없이 열심히 날아갔습니다.  예상보다 가기
로 한 마을은 멀어서, 진작에 보여야만 했는데도 마을은 아직 보이지 않고 있었
습니다. 레벨레이어의 체력으로는 이틀씩이나 쉬지 않고 나는 건 무척이나 어려
운 일이어서, 이제는 눈앞이 흐릿해 질 지경이었습니다.

"빨리 가야 하는데..."

조급한 마음은 점점 더해 갔지만, 몸은 그다지 조급하게 움직여  주지 않았습니
다. 산이 발아래로 지나가고 숲이 끝난 이제는 조금만 더 가면 마을이  나올 것
같은 기분이 든 레벨레이어는 힘을 내기로 하고는 정신을 바짝 차렸습니다.
사실 그렇게 서두를 필요는 없을지도 모르는 일이었습니다.  전쟁이라고는 하지
만, 어디까지나 소문으로 들었을 뿐이고, 설사  정말로 전쟁이 일어났다고는 해
도 군인들 외에는 그다지 크게 다치거나 죽거나 하는 사람은 없을 테니까, 그들
을 치료해주는데 애쓰면 충분한 일이었습니다. 물론 어느쪽 군대의 편을 들어준
다거나 하면 약간 곤란한 일이 생길 수도 있기는 했지만 말입니다.

"저기다!"

마을에서 피어난 듯한 연기의 줄기가 드디어 레벨레이어의 눈에 띠었습니다. 대
충 보아서는 이제 곧 이었습니다. 피곤했지만, 그녀는 약간더  기운을 냈습니다. 
일단 마을에 도착할 수만 있으면 푹 쉬면서 선배마녀의 말을 곰곰이 들어볼 수 
있을 테니까요.  

그런데 마을이 가까워지면 질수록 레벨레이어는  조금 이상한 느낌을 받았습니
다. 밥짓는 연기로 생각하기에는 색깔이 조금  이상했습니다. 이제 여름이 지나
가고 막 가을이 오기 시작하는 계절에 나오는 연기가 저렇게나 검은 색으로 탁
하게 나올 수 있을 리가 없었습니다. 장마철의  눅눅한 젖은 나무도 아니고, 쌓
인 눈 탓에 눅진해져 버린 나무장작도 아닐텐데, 저런 색의 연기가 나는  건 아
무래도 이상한 일이었습니다.

"설마....?"

레벨레이어는 왠지 불길한 예감이 들어서 서둘러 날아갔습니다.  그리고 마을이 
한눈에 들어올 정도로 가까이 날아간 순간, 정신을 잃어버릴 정도의  아찔한 충
격을 받았습니다. 마을이 온통 잿더미가 되어  있었던 것입니다. 군데군데 검게 
변해버린 집터와 아직도 타고있는 몇몇의 다 무너진 건물들.....그곳은 완전한 파
괴된 공간이었습니다.

"어떻게...어떻게 이럴 수가?!"

마을에 내려앉은 그녀는 서둘러 여기저기를 둘러보았습니다. 놀람으로  크게 떠
져있던 눈은 주위를 둘러볼수록 더더욱 커졌습니다. 반쯤 타버린 시체들이 여기
저기 보였던 것입니다. 마녀라는 이름을 받은 지 1년, 나름대로 많은 죽음을 볼
수 있었던 그녀였지만 이렇게까지 끔찍한 광경은 처음이었습니다.  처참하게 그
을려있는사람들의 시체와 그  시체에서 새어나오는 타버린  머리카락들과 살의 
냄새는 견딜 수 없는 고통을 불러왔습니다. 결국 그녀는 위액을  토해내기 시작
했습니다.

"우웩......으윽.............억....."

배속을 찌르는 듯한 고통이 전해져 왔습니다.  식사도 미뤄두고 날아왔던 탓에, 
시큼한 위액이 입을 통해 계속해서 흘러 내렸습니다. 레벨레이어는 계속해서 나
오는 구역질을 참을 수가 없었습니다. 그녀는 그렇게 한참 동안  계속 구역질을 
했습니다.

"으윽.......윽......흑......"

계속된 구역질의 고통으로 레벨레이어는 눈물을 흘렸습니다. 하지만 곧 그 눈물
은 끔찍한 주위의 모습에 대한 두려움과 슬픔으로 변했습니다. 어째서  저런 모
습으로 사람들이 죽어 있는 것이었을까요. 이 사람들은 도대체 무슨  일을 했기
에 이런 꼴을 당했었을 까요. 그녀는 혼란스러웠습니다.

"도대체....도대체 어떻게 된 거지?"

레벨레이어는 강하게 머리를 도라질 쳤습니다. 한순간 머릿속에 떠오른 생각 때
문이었지요. 그건 바로 '제국이 전쟁을 일으켰다.'는 것이었습니다.  하지만 그녀
는 그걸 애써서 부정하려 했습니다. 아무리 전쟁이라고는 해도 설마  이렇게 까
지 참혹한 모습으로 마을이 불타 버릴 수 있는 건 아닐 것입니다. 아니, 아니어
야만 했습니다. 소문대로라면 레벨레이어와 히스트가 있는 도시도 곧 전쟁에 휩
쓸리게 됩니다. 그렇게 되면 그 도시의 사람들도 전부 이런 꼴을 당하게 된다는 
이야기가 되어버립니다.

"그래...살아있는 사람이 있을지도 몰라!"

혼란스러운 마음을 가까스르 진정시킨 레벨레이어는 이성적으로 생각해 보기로 
했습니다. 아무리 마을이 이렇게 되었다 하더라도 혹시나 살아 있는  사람이 있
을지도 모르는 일입니다. 그런 사람을 찾을 수 있다면 어떻게 마을이 이렇게 되
어 버렸는지 들을 수 있을 것입니다.

"혹시나 살아있다면 어서 찾아봐야 해!"

그녀는 마을 안쪽으로 서둘러 달려들어갔습니다. 혹시나 살아있는  사람이 있을
지 모른다는 희망을 품고서 말입니다. 하지만 마을은 안으로 들어가면 들어갈수
록 처참했습니다. 마을 안쪽으로 들어가면 들어갈수록 무언가에  베이거나 찔려
서 죽어있는 사람이 하나둘 늘어났습니다.  그 누구도 말을 할 수  없는 상태였
고, 그 누구의 심장도 뛰고 있지 않았습니다.

"말도..안돼....설마....설마......전부 죽은 걸까?"

레벨레이어는 사람들의 상처를 확인할 때마다 점점더 두려워  졌습니다. 이런저
런 상처를 늘 치료하게 되는 마녀라면 누구나 상처가 무엇에 의한 것인지 정확
히 구분할 수 있게 됩니다. 그런 마녀로서의 시선에 비추어 볼 때, 시체들에 나
있는 상처들은 모두 날카로운 흉기에 의해 생긴 것들뿐이었습니다. 

"하아..하아..."

"?!"

그런데 절망하고 있는 레벨레이어의 귀에 힘겨운 숨소리가 들려 왔습니다. 소리
가 나는 곳으로 달려간 그녀는 반쯤 타서 무너진  기둥아래 쓰러진 사내 한 명
을 발견할 수 있었습니다. 그의 다리는 기둥에 끼어 지금도 타는 냄새를 풍기고 
있었는데, 끔찍하게도 사내는 이제 다리에 고통도 느끼지 못할 것  같이 보였습
니다. 

"이봐요! 괜찮은거에요? 이 마을이 왜 이렇게 된 거죠? 네?!!!"

사내에게 가까이 가서 보니,  사내는 등에도 심한 상처를  입고 있었습니다. 그 
때문인지 옷이 온통 피투성이였고, 심한 충격과 과도한 출혈 탓에  제대로 정신
을 차리지 못하고 있었습니다. 보통  때였다면 어서 응급조치를 해서  어떻게든 
살아남을 수 있도록 했을 레벨레이어 였지만,  그녀는 그렇게 하지 않았습니다. 
지금의 그녀는 왜 마을이 이런 모습이 되었는지 알아내는 쪽이  더 급했습니다. 
계속해서 확실해져가는 전쟁을 부정하고  싶었기 때문이었습니다. 어떻게든  이 
사내에게서 대답을 들어서 이것이 전쟁이 아니라는 확답을 얻고 싶었습니다. 히
스토와 자신이 살고있는 도시와 사람들이 위험하지 않다는 걸 확인하고 싶었습
니다.

"네? 대답해 봐요! 어서요!"

레벨레이어는 한참을 그렇게 사내를 잡고서 흔들었습니다. 그러나  사내는 계속
해서 의식을 잃고 있었고, 어떻게 해도 정신을 차리지 못하는 것 같았습니다. 

"안되겠어....어떻게든 응급처치라도 해서 정신이 들게 하지 않으면..."

그녀는 가방속에있는 비상용 지혈제를 집어내었습니다. 이미 늦었을지도 모르지
만, 이렇게 된 이상 사내를  정신이 들 때까지 간호해야만  했습니다. 어떻게든, 
어떻게든 그녀는 사내의 대답이 듣고 싶었습니다. 

".......님........어...........세요...."

"?!"

그런데 사내가 갑자기 뭐라고 중얼거리기 시작했습니다. 레벨레이어는  그의 입
에 귀를 바싹 가져다 대었습니다. 그의 말은 너무나 작고 힘이 없어서 알아듣기
가 어려웠습니다.

"운..즈...님...어서.....도망치...세요...저..들..이...."

"예? 뭐라고 했지요? 운즈님이라니? 설마  운즈 드베이티선배님을 말하는 건가
요? 네? 정신차려요!"

"놈들.....이....그...제국..............놈들....이.....어억....커윽! 헉!!"

사내는 신음소리 같던 그 힘없는 말을 끝내지 못하고 숨을  거두어 버렸습니다. 
그렇게 듣고싶던 그의 대답이었지만, 그녀는 더 큰 불안감에 사로잡혔습니다. 
운즈 드베이티는 이 마을 주위에 살고있던 선배마녀였습니다. 처음 자리를 잡은 
마녀들은 주위에 살고있던 나이든 마녀들의  도움을 많이 받는데, 둘은  그녀의 
도움을 많이 받고 있었던 것입니다. 그런데  그녀에게 도망치라는 말을 했다니, 
이건 어떻게 되어 버린 것일까요. 레벨레이어의 머릿속은  어지러움과 혼란스러
움으로 헝클어져 버렸습니다.

"아직, 아직 살아있는 사람은 또 있을 거야!"

레벨레이어는 정신없이 달려서 마을 안쪽으로 더 들어갔습니다. 주위는 온통 무
너진 집과 불타버린 재들만이 가득했습니다. 그러다 마을 광장에 들어선 그녀의 
걸음이 멈추었습니다.

"어...어떻게...어떻게 이런........!!!"

예전에 왔을 때 마을 광장에는 한가운데 커다란 기둥이 하나  있었습니다. 팔을 
두르려면 두사람이 필요했고, 꼭대기에 손이 닿으려면 네사람이 목마를 타지 않
으면 안돼는 그런 기둥이었습니다 그 기둥의 꼭대기에는 커다란 참나무 부엉이 
하나가 올라앉아 있었는데, 사람들은 그 기둥 위의 부엉이를 보며  마을의 평화
를 기원했었습니다. 그런데 지금 바라본 그 기둥에는 중간쯤에 무언가가 매달려 
있었습니다.

"마..말도....안돼..."

그녀는 자기도 모르는 사이 천천히  입을 벌렸습니다. 기둥의 가운데쯤에는  한 
명의 여성이 매달려 있었습니다. 양손은 머리 위에 들려진 채로  커다란 나무못
이 박혀있었고, 또 커다란 못 하나가 가슴에 박혀진 채로, 그렇게 한 여성이 매
달려 있었습니다. 

"꺄아아아아아아아아악!!!! 꺄악! 꺄아아아아악!"

레벨레이어는 비명을 질렀습니다. 웃음으로 빛나던 그녀의 얼굴은  고통으로 일
그러져 있었고, 빛나는 듯 느껴지던 검은 색의 눈동자는 커다랗게 떠진 채로 움
직이지 않았으며, 축 늘어진 양쪽  팔에 매여진 도자기 팔찌는 더  이상 은은한 
소리로 레벨레이어를 반겨주지 않았습니다. 

기둥에 매달려 있는 여성은 분명히  운즈 드베이티, 자신들을 상냥하게  인도해 
주었던 그녀였습니다. 그녀는 전신이 피에  물든 채로 기둥에 매달려  있었습니
다.

"도..돌아 가야해...히스트...에게 알려야 해... 다른 사람들에게도...
 알려야만해....어서..어서!!"

그녀는 걸어갈 수 없었습니다. 운즈의 처참한 모습에 다리에 힘이 빠져 버린 것
이었습니다. 그래도 그대로 멈춰 있을 수가  없었습니다. 그녀는 땅바닥을 기어
갔습니다. 움직이지 않는 다리를 내버려둔 채,  양손만을 이용해서 앞으로 나갔
습니다. 바닥에 널브러져 있는 뾰족한 돌들이 손바닥의 살을 찢어버려, 피가 흘
러 내렸지만, 그녀는 멈추지 않았습니다.

"흐윽..........크으윽! 으윽!"

레벨레이어는 울먹이며 땅바닥을 기었습니다. 손에 느껴지는 고통보다는 운즈의 
처참한 죽음에 대한 고통이 더욱 컸습니다. 무릎과 팔꿈치에서도 고통이 느껴졌
습니다. 그녀는 이제 피로 길을 만들며 앞으로 나가고 있다고 할 수  있을 정도
였습니다. 하지만 그녀는 멈추지 않았습니다. 그저  그렇게 눈물을 흘리며 기어
갈 뿐이었습니다.

그렇게 한참이 지나서야 그녀는 가까스르 빗자루를 손에 쥘 수  있었습니다. 하
지만 빗자루는 하늘로 날아오르지 않았습니다. 큰 충격으로 흐트러져 버린 그녀
는 마력을 제대로 사용할 수 없었습니다. 레벨레이어는 절규하듯 소리쳤습니다. 
소문대로라면, 분명히 제국은 둘이 있는 도시를 곧 공격해 올 것이었습니다. 어
떻게든 빨리 돌아가서 사람들에게, 그리고 히스트에게 알려야만 했습니다. 

"가야해! 빨리 날아! 날아오르란 말이야! 빨리!"

그녀는 절규했습니다. 불타버리고 죽어버린 마을에 절망에 가득한 레벨레이어의 
목소리가 울러 퍼졌습니다.

----------------------------------------------------------

이거 혹시 낭량특집?--;
분위기가 영.......뭐랄까, 끔찍하군요.



  Inflating: BBS32.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 23일 01:59                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -19 下-                            │
└───────────────────────────────────┘

    19. 과거의 아픔. 下

반나절이 지난 다음에야 레벨레이어는 다시 빗자루를 타고서 하늘로 올라갈 수
있었습니다. 마음은 전혀 진정되지 않았었지만, 오직  어서 가서 사람들과 히스
트를 위험에서 구해야만 한다는 집념이 그 혼란마저 극복해버리고서 그녀를 하
늘로 날아 오를 수 있도록 했습니다.

"히스트....히스트가 위험해! 어서 빨리 가야해!"

레벨레이어는 쉬지 않았습니다. 먹지도 잠을 자지도 않고서 그저 하늘을 날기만
하고 있었습니다. 하루라도 빨리, 한시간이라도 서둘러 마을로 돌아가야 했습니
다. 만약에 그 남자의 말이 사실이라면, 제국이 마녀를 노리고  있고, 또 마을사
람들을 죽이고 있다면, 서둘러야 했습니다.

그렇게 하루가 지나갔습니다. 그녀는 이제 손에  힘을  줄 수가 없었습니다. 흔
들
리는 빗자루를 쥐던 손에는 이미 감각이란 사라져 버렸고, 손가락은 펴고싶어도
펴지 못할 정도로 굳어 버렸습니다. 몸은  지쳐서 식은땀마저 마구 흘리고  있
었
고, 쥐가 난 다리는 이제 경련까지 일으키고 있었습니다.

"이제 곧이야. 이제 곧!"

집까지는 얼마 남지 않았다는  걸 알려주는 밤나무  언덕을 지나치면서 그나마
안도하는 레벨레이어였습니다. 수상해 보이는  연기가 보이지 않았던  탓이었지
요. 하지만 그건 너무 빠른 판단이었습니다.

"이게 무슨 짓이에요! 그레이! 그레이! 정신차려!"

집이 눈에도 보이기 시작했을 때 히스트의 비명소리가 들려  왔습니다. 그 소리
를 들은 레벨레이어는 정신이 아찔했습니다. 제국의 사람들이 벌써 집에 들이닥
친 것일까요. 설마 히스트도 그들에게  잡혀서 그런 끔찍한 죽음을  당하게 되
는 건 아닐까요.

그리고 집의 광경이 정확하게 눈에 들어왔습니다.

"그레이! 나는..나는 괜찮으니까 빨리 물러서! 피가 나고 있단 말야! 그레이!"

레벨레이어는 가까스르 쥐고있던 정신의 끈이 끊어지는 것 같은 절망감을 느꼈
습니다. 문 앞에는 히스트의 연인인  그레이가 피투성이가 된 채로  서있었습니
다. 몽둥이에라도 맞았던 것인지, 머리에서도 피가  흘러내려서 얼굴을  적시고
있었습니다. 하지만 그런  것만으로 절망을 느낄  그녀는 아니었습니다. 그녀가
절망감을 느낀 건 마을 사람들이 집앞을 둘러싼 채로, 질러대는  소리를 들었기
때문이었습니다.

"그레이! 비켜! 마녀를 내놓지 않으면 그들이 우리를 죽일 거야!"

"어쩔 수 없어! 우리 전부가 죽는 것보다는  그 여자 둘만 죽는 쪽이  더 나은
거라고! 모르겠어? 제국은 벌써 수백 명도 넘게 죽였어! 다른  마을들은 잿더미
가 되어 버렸단 말이다!"

"비키지 않으면 정말로 네놈부터 죽여 버리겠어!! 나는 죽고싶지 않아!"

마을사람들이 자신들을 노리고 있었던 것입니다. 그제야 레벨레이어는 왜그리도
그 마을이 처참한 모습을 하고 있었는지 대충이나마 짐작할 수  있었습니다. 쓰
러져 있던 그 남자의  말대로 라면, 제국은 마녀를  요구했을 것입니다. 그리고
그 마을 사람들은 운즈선배를 내놓지 않았었을 테고, 결국 그렇게  처참한 모습
으로 파괴되었을 것입니다.

"비키지....않을 겁니다. 그녀는 내 목숨을 구해주었고 힘든  일이 있으면 언제나
날
도와주었어요. 그건 당신들에게도 마찬가지였을텐데요?"

상처가 너무 깊었었는지 그레이는 큰  소리를 내지도 못하고 새어 나오는 듯한
조그만 목소리로 마을 사람들에게 항변했습니다.  작은 목소리였고, 마을사람들
의 고함소리에 더욱 작게 들렸지만, 레벨레이어는 똑똑히 들을 수 있었습니다.

'마음을 돌려줘요. 그를 다치게 하지 말아요. 우리를 도와줘요!'

레벨레이어는 마음속으로 기도하듯 중얼거렸습니다. 하지만  마을사람들의 고함
소리는 변함없었습니다.

-퍽-

정말, 그레이가 버티고 서있는 모습은 강력한  위압감이 있었습니다. 마을 사람
들은 아무도 앞으로 나가지 못하고 있었습니다. 그런데, 그때 누군가가 던진 커
다란 돌멩이가 큰  소리를 내며 그레이의 머리에 부딪혔습니다. 그리고  문지방
을 꼭 잡고 버티고 있던 그는 천천히 무너져 내렸습니다. 사람들은 쓰러지는 그
레이를 보자마자 집안으로 우르르 몰려들어갔습니다.

"들어가! 절대 도망가게 하면 안돼!"

"빨리! 빨리!"

레벨레이어는 똑똑히 보았습니다. 그들은 쓰러진 그레이를 짓밟고서  달려들어
갔습니다. 그리고 그레이는 그렇게 짓밟히면서도  몸한번 꿈틀대지 못했습니다.
그는 죽어 있었습니다. 그는 바로 얼마 전까지 인사하며 웃던  사이였던 사람들
에
게 저렇게도 끔찍하게 죽어 버린 것입니다.

"놔요! 이거 놓으란 말이에요!!!!! 그레이! 그레이!!"

히스트는 양팔을 잡힌 채로 질질  끌려나오고 있었습니다. 앙칼지게  반항하던
그
녀였지만, 바닥에 쓰러진 그레이의 모습을 보고는 잠잠해졌습니다. 온몸이 피로
물들듯이 한 그의 모습에 히스트는 절망했습니다.

".....그레이........그레이!!! 정신차려! 그레이!"

눈물을 흘리며 발버둥치는 히스트의 모습을  본  사람들은 그 모습이 안쓰러웠
는지 팔을 붙잡은 손에 힘을 뺐습니다. 발버둥치며 양팔을 빼낸  히스트는 쓰러
지듯 그레이의 가슴에 얼굴을 파묻고는 울부짖었습니다. 끊임없이  그레이의 이
름을 부르며 울부짖는 그 모습에 사람들의 는 약간 머뭇거리는 듯 했고, 레벨레
이어는 그 모습을  보고는 정신이  바짝  차렸습니다. 아마도 이것은 히스트를
구할 마지막  기회일지도 몰랐습니다. 그녀는 최대한의  속도로 날아서 히스트
의 손목을 붙잡고 하늘로 날아올랐습니다.  사람들의  고함소리가 뒤쪽에서 들
려왔지만, 그녀는 두눈을 꼭  감은 채로  계속해서 날았습니다.  히스트를 잡은
손만을 놓치지 않은 채로,  그녀는 계속 날았습니다.

".......그후에 내가 정신을 차렸을 때는  히스트가 보이지 않았었지요. 그후에 마
녀
들끼리 어떻게든 모일 수 있었을때만난  히스토는 완전히 다른  사람이었어요.
아
마, 히스토는 최초로 악마와 계약을 맺은 마녀였을거에요."

레벨레이어는 그렇게 이야기를 끝맺었습니다. 그녀의 기억 속에  생생히 남아있
는
건 자신에게 손목을 잡힌 채로  시체처럼 축 늘어진 히스트의  모습이었습니다.
날
아가는 동안 계속해서 아무 말이 없었던 그녀의 모습은 몇십 년이 지난 지금도
생
생하게 떠올릴 수 있었습니다.  그때의 그 죽어버린 히스트의  눈빛. 그 모습을
다
시 떠올린 레벨레이어는 고개를 낮게 떨구었습니다.

"할머니가.......그런..."

"그후에 히스트는 제국에 무서울  정도의 저주를 퍼부었었죠.  그리고 그레이를
죽인 마을 사람들에게도 말이에요. 모두 끔찍한 죽음을 맞이했었던 것으로 기억
해요."

"어떻게......그럴 수가..."

밀레니어는 가슴이 떨렸습니다. 만약에, 만약에 할머니가 자신과 같은 마음으로
사람들을 도와주고 기뻐하며 살았었다면   그런 상황에서 받은  충격은 얼마나
엄청난 것이었을까요. 도저히  밀레니어로서는 짐작조차 할 수  없었습니다.

이제 더 이상 밀레니어는 축제의 장소에 있는 것이 아니었습니다.  축제에 어울
리던 흥겨운 음악은 더 이상 가슴을 설레게 하지 못했습니다.  할머니가 겪었을
그 고통과 절망이란 건 어떠한 것이었을지, 상상하는 것만으로도 두려워져 버렸
습니다. 소중한 사람을 잃었고, 소중한 사람들에게서 배신을 당했고,  그리고 그
들에게 복수마저 행했습니다. 그때 할머니의 심정은 어떠한 것이었을까요.

-나는 그 녀석에게 다녀오겠다.-

"검둥이씨!? 어디를 가는 거예요?"

-시끄러. 겨우 그런 정도로 혼란스러워 하는 바보라고는 생각 못했었다. 너에게
는 고민하는 것 외에 다른 방법이 있었을 텐데?-

"검둥이씨!!! 잠깐만요! 검둥이씨!"

검둥이는 고함소리를 듣고도 고개한번 돌리지  않고서 그대로 민둥산에서 뛰어
내렸습니다. 아마도 그는 인간의 모습으로  변해서 날아갈 생각인 것  같았습니
다. 그렇게 검둥이는 가버렸고,  밀레니어는 그 모습을 멍하게  바라보았습니다.
검둥이가 말한 바보같다는건 어떤 의미였을까요. 밀레니어는 점점더 혼란스러워
지고 있는 자신을 발견했습니다. 깊은  슬픔과 그 속에서 배어 나오는  작은 분
노, 그리고 믿을 수 없는 사실이 전해준 혼란. 그 세 가지의 격한  감정들이 하
나의 마음속에서 마구 뒤섞이고 있었습니다.

"어떻게 해야 하죠....? 나는? 왜 이런 기분이 드는 거죠?"

할머니의 고통을 알게 되었기 때문에, 자신의 하고있는 일에 대한  자신이 사라
져버린 밀레니어 였습니다. 하지만 왜 자꾸 그런 기분이 드는지 알 수가 없었습
니다. 워리스의 사람들은 분명히 그렇게 행동할 리가 없었습니다. 또 제국은 더
이상 존재하지 않았습니다. 그런데도 자꾸만 자신이 하고 있는 일이  잘못된 것
같은 기분이 들었습니다. 할머니가 그런 고통을 겪었는데 자신이 사람들을 도와
주고 있어도 되는 것일까 하는 의문이 자꾸 생겼습니다.

"착하군요, 밀레니어는."

"네?"

"히스트의 아픔과 슬픔, 그리고 고통을 자신의 것처럼 느끼고 있는 거 같아요."

"하지만...뭔가 이건 이상해요. 슬프지만, 이상해요.  왠지 화까지 나는것도 같지
만...여느때 느껴왔던 그런 느낌이 아니에요."

"우리도 그랬었어요."

밀레니어와 마주 앉아 있던 레벨레이어는 고개를 끄덕이며  일어났습니다. 알았
다는 듯이, 그리고 이해한다는 듯이.

"우리도 그랬어요. 정말로 이해할 수 없는   그런 느낌이었죠. 배신감이란 감정
은
그때 처음 느껴보았으니까요."

"배신감?"

"역시 밀레니어도 아직 느껴본적이  없나보군요. 믿는  마음은  소중하지만, 그
마음이 항상 좋은 결과를 가져 오는 건 아니었었던 거예요."

"......."

"우리는 그것을 아는데 엄청난  대가를 치른 셈이었어요.  슬프고도 고통스러운
대가를..."

레벨레이어는 깊은 소리의 한숨을 쉬었습니다. 배신이란 감정을  처음 깨달았을
때, 이미 자신은 양쪽 눈의  빛을 잃고서 저주받은  마을 위에  서 있었습니다.
두 눈과 바꾸어 내렸던 저주, 그  저주를 이루고 난 이후에야 자신이  느끼고 있
던 그 감정의 정체를 알았던 것이었습니다.

한참동안 밀레니어는 이야기를 들을 때의 모습 그대로 생각에 잠겼습니다. 처음
느껴본 그런 감정의 혼란스러움이 계속해서 가슴을 아프게 하고 있었습니다. 만
약 할머니가 아직 그런 감정을 가지고 있기 때문에 사람들을 미워하고 있는 거
라면, 아픔은 그대로 남아 있었을 것입니다. 그렇다면, 더 이상 이렇게 그냥둘수
는 없다고 생각했습니다.

"나......할머니에게 가볼래요. 그리고 얘기해 볼꺼에요."

"?"

"만약에, 이런 혼란스럽고 어려운 느낌이 그때 이후로  계속 할머니의 마음속에
응어리져 있어서 고통스럽다면, 내가 그런 혼란을 풀어 드리고 싶어요. 비록 전
부는 아니더라도 말이에요."

밀레니어는 그 순간 검둥이가 말해준 방법이란 것을 알 수  있었습니다. 검둥이
는 언제나 밀레니어를 바보라고 불렀습니다. 바보라면 간단한 한가지 일 밖에는
할 수 없는 게 당연한 것입니다. 그리고  밀레니어가 선택했고, 또 지금도 선택
하고 있는 건 오직 하나, 곤란에 빠진 사람을 도와주는 것입니다.

"정말로 착하네요. 밀레니어는."

"헤헷."

"좋은 일은 서두르라고 했었죠? 그럼 어서 가보도록 해요."

"같이 가시려구요?"

"이스트는 나의 하나밖에 없는 진정한 친구 에요.  이때까지는 어떻게 도와줘야
할지 몰라서 망설였지만, 이제는 밀레니어가 있으니까 어떻게든 될 것 같군요."

"네! 그럼 어서 가요!"

잔잔히 가라앉은 밀레니어의 마음은 곧바로  누군가를 도와주기 위한 마음으로
바꾸었습니다. 할머니의 슬픔을  없애주기 위한 움직임.  또하나의 목적이 생긴
밀레니어는 힘이 샘솟았습니다. 당연히, 빗자루는 하늘을 향해서 힘차게 치솟았
습니다.

--------------------------------------------------------------

고난의 19화도 드디어 종료.--;
더더욱 고난의 20화가 눈앞에 다가왔군요.
어서 발랄한 분위기로 돌아가야지...내가 못견디겠는데요?--;

  Inflating: BBS33.TXT  <to console>


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 28일 01:55                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -20 上-                            │
└───────────────────────────────────┘

  20. 할머니에게. 上

키큰 나무들이 햇빛을 온통 가려버려서 어두컴컴한 깊은 숲속에 작은 오두막이
하나 있었는데, 누구도 가까이 올 수 없을 정도로 깊은 숲속에 있는 그 집은 히
스트의 오두막이었습니다. 원래는 갈색이었을 나무판자 지붕도 햇빛을  받지 못
해서 거무죽죽한 색깔로 변해 있었고, 흙으로 만들어놓은 벽도 산뜻한  엷은 적
색에서 흑갈색으로 변해서 기분 나쁜 냄새마저 풍기고 있었습니다.

"여기가 오두막이에요."

"이런 곳에서 히스트가 살고 있었단 말인가요?"

"뭐, 그렇게까지 나쁜곳은 아니에요. 조금만 더  가면 숲속에 예쁜 공터가 하나
있거든요. 꽃도 많이 피어있고 바람도 향긋한 느낌이 든다구요."

"그래요? 이런 곳에 그런 곳이 있다니 신기하군요."

"그렇죠? 저도 처음에 발견하고서 정말 기뻤었어요."

민둥산에서 2일이나 걸려서 도착한 오두막 앞에서  둘은 목소리를 낮춰서 조용
조용 이야기를 나누었습니다. 작은 창문으로 약하나마 불빛이  새어나오는 걸로
봐서는 분명히 히스트가 있다는 말이니까, 일단은 히스트에게 들키지 않기 위한
행동이었답니다.

"그런데 왜 우리가 이렇게 소리를 낮춰서 이야기하고 있는  거예요? 뭐랄까, 도
둑 같잖아요?"

"밀레니어, 2일전 일인데 벌써  잊은거에요? 히스트는 다시는  찾아오지 말라고
엄포를 놓았었잖아요?"

"아......그랬었죠...."

밀레니어는 풀죽은 듯 고개를 숙였습니다. 분명히 히스트는 무척이나 화를 내면
서, 다시는 찾아오지 말라면서 가버렸었습니다. 아마 히스트는 밀레니어가 찾아
온걸 보면 무척이나 화를 낼 거고, 어쩌면 다시 때릴지도 모르는 일이었습니다.
맞는 일은 거지처럼 생활하던 어릴 때부터  익숙해져 버려서 그렇게 큰일이 아
닌 밀레니어였지만, 히스트가  때리는 매를 맞기에는  너무 마음이 아팠습니다.
말은 험해도 자신을 때린 건 그때뿐이었던 히스트였고, 그때 보여주었던 히스트
의 얼굴은 너무 고통스러워하는 것 같았기 때문이었습니다.

"그럼 이제 어쩌죠?"

"글쎄...화를 어떻게든 풀어 주는 게 좋겠네요. 일단, 잠시 살펴볼까요?"

"음.,, 그럼 우리 유리창으로 가봐요."

둘은 살금살금 유리창으로 고개를 내밀었습니다. 방 안쪽에서 램프 하나가 작은
불덩어리를 품은 채로 외로이 불빛을 발하고 있었습니다. 금방이라도 꺼져 버릴
것 같은 힘없는 그 불빛에 비춰진 방안은 엉망이었습니다. 손에 잡히는 대로 아
무 것이나 집어던져 버리기라도 한 것일까요?  바닥에는 온갖 잡동사니가 전부
떨어져 있었습니다. 약병들도 깨진 채로 바닥에  널브러져 있었고, 빗자루도 바
닥에 떨어진 채로 이런저런 다른 것들에 파묻히듯 누워 있었습니다.

"할머니........"

"히스트......"

둘은 놀람을 감추지 못한 표정으로 방안을 쳐다보았습니다. 히스트는 다시 한번
상처 입어 버린 건 아닐까 하는 생각이 레벨레이어의 마음을  아프게 했습니다.
어떻게 해야 할 것인지, 어떻게  해야 히스트가 아픈 마음을 달랠  수 있을는지
알수 없었습니다.

"어떻게 해야하죠? 어떻게 하면 할머니가 더 이상 슬퍼하지 않을까요? 내가 어
떻게 해야 더 이상 괴로워하지 않게 될까요?"

밀레니어는 흐느끼듯이 말했습니다. 소리죽인 말이어서 더욱 그런  느낌이 들었
습니다. 언제나 밝은 모습으로 살아갔지만, 다른 사람이 저렇게까지 아파하는걸
보고서는 도저히 그럴 수가 없었습니다. 그리고 레벨레이어는 가만히 그런 모습
을 바라보고만 있었습니다. 그렇게 한참을 앉아 있었던 레벨레이어는 가만히 한
가지 결심을 해보았습니다.

"밀레니어."

"네...?"

"울상은 그만 지어요. 우리는 히스트를  위로하러 온 거지 같이  슬퍼하러 온게
아니지 않아요?"

"그건 그렇지만..어떻게 할 수가 없잖아요.."

"같이 슬퍼해서는 아무 것도 할 수 없는거에요. 가서 히스트를 위로해줄 만한걸
생각해 보세요. 저는 지금 당장 해야겠어요."

"네!? 어떻..게요?"

"궁금해요? 그럼 잠깐 보고가요."

레벨레이어는 부드럽게 웃으며 문 쪽으로 걸어갔습니다. 약간은  파란빛이 도는
특이한 검은머리가 부드럽게 흔들렸습니다.  그리고는 길다란 검은색  원피스의
소매를 발꿈치까지 걷어올리고서는, 크게 숨을  들이쉬었습니다. 손에 들고있던
빗자루를 한번 꼭 쥐어본 레벨레이어는 드디어 힘차게 문을 열었습니다.

"히스트!!!"

"뭐..뭐야?!"

"이게 뭐하는 짓이야! 내가 항상 말했었지? 자기 방은 항상 깨끗하게 해 놓으라
고 말이야! 너는 처음 볼 때부터 내가 잠시만 관심을 끊으면 늘 이래!"

밀레니어는 놀라서 눈이  휘둥그래졌습니다. 레벨레이어는 커다란  소리가 '쾅!'
하고 날 정도로 문을 열어 제치고서는 큰소리로 히스트를 꾸중하는 것이었습니
다. 그리고 곧바로 레벨레이어는 방안을 정리하기 시작했습니다. 들고있는 빗자
루로 잠깐 바닥을 쓰는 듯이 보이더니, 곧이어 안되겠다는 듯한  얼굴을 하고서
는 곧바로 손으로 이것저것 집어서 문 쪽으로 집어던졌습니다.

"세상에~! 이게 뭐야! 쓰레기를 좋아하는 잡다한 벌레들이 아이 좋아라. 라고 잔
치를 벌이겠다!"

"저기..레벨레이어?"

"뭐하는거야! 빨리 돕지 않고서!  넌 어찌된 여자애가 방정리도  안하고서 사는
거니?!"

"잠깐!! 뭐하는거야 레벨레이어! 여긴 내집이야 그리고 내방이야! 당장 나가!!"

흰머리가 희끗희끗한 주름투성이의 할머니가 말했다고 생각하기에는 너무나 우
렁찬 목소리였습니다. 유리창으로 빼꼼히 훔쳐보고 있던 밀레니어는  자기도 모
르게  몸을 움츠렸습니다. 누가 들었더라도 그렇게 할법한 그런 박력 있는 목소
리였습니다. 레벨레이어는 잠시 위축되는 듯한 모습을  보였지만, 곧바로 그 회
색의 눈동자에 힘을 바짝 주고서 고함질렀습니다.

"뭐라고----?!! 너 기껏 정리하는걸 도와주려는데 그 태도가 뭐야! 잔소리 말고
빨리 치우지 못해-----------!!!"

"아 아니, 그러니까 내 말은 갑자기 우리 집에 와서 왜이러는 거냐는............."

"뭐?! 할말있어?"

"치..치우면 될거야냐...."

레벨레이어의 완전한 승리였습니다. 히스트는 눈에 잔뜩 힘을 준 채로 노려보고
있는 그녀의 눈치를 보며 슬금슬금 방구석에서 빗자루를 집어냈습니다.

"빨리 움직이지 못해!! 언제까지 그렇게 꾸물댈 거야!!"

"아..알았어! 그렇게 고함지르지 마! 너는 항상 내방이 지저분하면 화를  내더라.
정말..좀 지저분하며 어때서..."

히스트는 서둘러 방을 정리하기 시작했습니다. 레벨레이어는 그런  모습을 바라
보며 싱긋이 웃었습니다. 그리고는 창밖에서 고개만 내밀고 있는 밀레니어를 향
해서 윙크를 해주었습니다. 놀라서 바라만 보고있던 밀레니어는 그 윙크를 바라
보고는 밝게 웃으며 고개를 크게 끄덕였습니다. 그 윙크의 의미는  이제는 밀레
니어 자신의 차례라는 걸 가르쳐 주는 그런 의미였던 것입니다.

레벨레이어는 옛날 그대로의 방법으로 히스트를 대해서, 예전의  밝았던 기억을
되살려 주려는 생각이었습니다. 물론 밀레니어는 그런 사실을  이해하고 있지는
않았지만, 적어도 저 청소가 끝나고 나면 히스트의 기분이 나아지리라는  건 눈
치챌 수 있었습니다.

"으음....그럼 나는 어쩐다?"

벽에 기대고 주저앉은 채로 고민에 빠졌습니다. 적어도 청소가 끝나버리기 전에
어떻게 할 수 있는 방법이 있으면 아주  좋을 텐데, 생각이 잘나지 않았습니다.
그때 집중을 깨는 조용하면서도 울림이 있는 소리가 들려왔습니다.

'꼬로록~'

어느덧 점심때가 되어버린 걸까요. 밀레니어의 뱃속에서는 배가 고플 때면 으레
나는 법인 꼬르륵거리는 소리가 들려왔습니다. 문득 하늘을 바라봤지만, 나무가
원체 커서 햇빛은 한 조각도 들어오지 않기 때문에 시간을 알아보는 건 어려웠
습니다.

"히잉. 뭐 이래. 하늘이 안보이니까 지금이 점심때인지도 모르겠잖아.."

밀레니어는 투덜거리며 고픈 배를 쓰다듬었습니다. 배가 고프니까 생각도 더 잘
안나는 것 같은 기분이 자꾸 들어서 그저 답답하기만 했습니다. 어떤걸 생각 해
내든 어서 생각해 내고서 식사를 했으면 하는 마음이 간절했는데,  배부르게 먹
고나면 느껴지는 그 만족감이 자꾸만 생각나서 생각도 잘 안되고 있었습니다.

"에? 식사? 만족감?"

순간 번쩍 하고 스쳐지나가는 무언가가 있었습니다. 정말로 멋진 그  생각에 스
스로 감격해버린 밀레니어는 서둘러 행동으로 옮기기로 했습니다.  주저앉은 탓
에 묻은 흙들을 대충 털어 내고 나서 곧바로 빗자루에 올라타고서 숲속을 날기
시작했습니다. 나무사이를 나는 건 위험하다고 말할  수 있는 일이었지만, 익숙
해져 있는 밀레니어는 거침없이 굵다란 나무사이를 거침없이 날아갔습니다.

그리고 시간이 흘러갔습니다. 정말로 엉망이었던 오두막의 안에도  이제는 말끔
해 짖었고, 언제부터 쌓여 있었을지 몰랐던 답답한 뿌연 먼지도  다 가라앉았습
니다. 둘은 완전히 청소가 끝났다는 확신이 들때즈음에, 휴식을 하기 위해서 탁
자에 마주앉았습니다. 잠시 주위를 돌아보며 집안을 바라보던  레벨레이어는 말
을 꺼냈습니다.

"물청소는 나중에 해. 주위가 청결하지 못한 사람은 어딘가 잘못된 사람이란 의
미라고 항상 얘기해 왔잖아."

"그래."

"그럼 그래야지. 이제야 히스트다운걸?"

"하지만 어차피 나는 잘못된 사람이니까  좀 지저분하게 살아간대도 별로 상관
없어.."

"히스트!"

"레벨레이어, 네 마음은 이제 알았으니까...그렇게 애쓰지 말아."

"히스트...이제 잊을 때도 된 거야. 벌써 많은 시간이 지나간  거니까, 잊어도 되
는 거야."

"시간이 지나도 마찬가지야. 사실은 변하지 않아."

"히스트!"

"마음은 고마워."

히스트는 힘없이 미소지었습니다. 레벨레이어는 주름진 얼굴에 깊이 패여들어가
는 듯한 그 미소를 보면서 가슴이 찔려오는 느낌을 받았습니다.  위로를 해주려
고, 과거의 아픔을 잊게 해주려고 한일이 오히려잊어가던 고통을 되살려  내 버
린 건 아닐까 하는 생각이 들었던 것입니다.

"너도....그 늪에서 계속 살고 있다고 들었어. 과거를  청산하지 못한 사람들끼리
위로해 봐야 소용없는 거야..."

"그럴까?"

"그래.."

레벨레이어는 아무 말도 할 수 없었습니다. 마을사람들이 전부 동물이나 곤충으
로 변해버린채로 살아가게 되어버린 그 늪에서, 자신은 그들을 가지고서 마법약
들을 만들고 있었습니다. 그건 생각해보면 무서운 일이었습니다. 사람을 마법약
의 재료로 만들어서 사용하고 있는 셈이었으니까 말입니다.  하지만 어째서인지
레벨레이어는 계속 사람들을 도울 수  있는 약들만 만들고 있었습니다.  어쩌면
그녀는 그것이 자그마한 속죄이며, 동시에 복수라고 생각하고  있는지도 몰랐습
니다. 영원히 계속되는 복수와 속죄의 반복일지도 모르는 일이었던 것입니다.

"밀레니어는......"

"응?"

생각에 잠겨있던 레벨레이어는 흠칫 놀라며 말을 받았습니다. 그 회색 눈동자가
크게 한번 요동칠 정도였습니다. 히스트는 그런 모습을 보고서 잠시  여운을 주
고서 다음 말을 꺼냈습니다.  그동안 잊고 있었던, 그때는  아주 당연한 친구에
대한 배려였습니다.

"밀레니어는 어때? 같이 있지 않았어?"

"걱정돼?"

"....................응."

레벨레이어는 어쩔 수 없다는 듯이  웃어 보였습니다. 히스트의 성격은  변함이
없었습니다. 활달해서 성격이 쉽게 변하지만 그것이 일으키는  문제를 막아주는
섬세한 배려심은 하나도 변하지 않았다는걸 확신할수 있었습니다.

"곧 볼 수 있을 거야."

"뭐라고?"

"같이 왔거든, 여기에 온  것도 다 밀레니어가  널 위로해 주고  싶다고 해서였
어."

"신기한 아이야."

"착한 아이지."

둘은 얼마만인지도 기억나지 않는 미소를 교환했습니다. 흑요석같이  빛나던 검
은 눈동자는 회색으로 변해버리고, 19세의 활기찬 아가씨의  얼굴이 할머니처럼
노쇠해버린 과거가 지나간 뒤 였었지만,  그들은 예전과 똑같은 미소를  지으며
웃을 수 있었습니다.

"할머니!"

그때 밀레니어가 큰소리로 히스트를 부르며 오두막 문을  열었습니다. 그리고는
놀라서 커다래진 눈으로 자신을 바라보는 둘에게 큰소리로 말했습니다.

"우리 피크닉 가요!"

물론, 밝은 미소도 빼놓지 않고 말이죠.

----------------------------------------------------------
이때까지 중대한 실수가 있었다는걸 알았습니다.--;
한글로만 봐서 몰랐던게...글자가 밀리는 경우가 가끔씩 있더군요.

죄송합니다.--; 다음부터는 확실히 확인하고 올릴께요.



『SF & FANTASY (go SF)』 46004번
 제  목:[장편] 마녀 밀레니어 -20 下-                                
 올린이:gurps   (이연우  )    99/08/24 02:15    읽음:169 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  20. 할머니에게. 下

"피크닉?"

"네. 오늘 날씨가 좋잖아요? 마침 계절도 좋을  때라서, 꽃도 많이 피어 있더라
구요. 어서 준비해요!"

멍하게 바라보는 레벨레이어에게 밀레니어는 찡긋  윙크를 보내며 웃어 보였습
니다. 그 미소를 본 레벨레이어는 집앞에서 밀레니어가 했었던 말이 기억났습니
다. 그래서 마주 웃어주었습니다. 아마 히스트가 모르고 있는  장소라면, 그리고 
그곳이 밀레니어의 말대로 무척이나 아름다운 곳이라면, 충분히  히스트의 기분
을 풀어줄수 있을 테지요.

"뭐, 준비고 뭐고 할 것도 없겠어요.  아까 청소하면서 보기로는 먹을만한 변변
한 게 없었거든요."

"에? 그럼 조금 딱딱해지기는 했지만 아직  넉넉하게 남은 빵으로 어떻게든 해
보죠 뭐, 쨈도 넣어 왔으니까는."

"그래요? 다행이군요. 푸딩이라도 만들었으면  좋았을 텐데, 어쩔  수 없겠어요. 
하여튼 어서 갈까요?"

밀레니어와 레벨레이어는 서둘러서 -히스트가 다른 말을 할 수 있는 시간적 여
유를 주지 않기 위해서 였지요.- 피크닉 준비를 마쳤습니다. 밀레니어는 앞장서
서 장소를 안내하려고 먼저 빗자루에 올라탔습니다. 그리고는  어서 따라오라는 
의미의 윙크를 한번더 보내고는 살짝 날아가기 시작했습니다.

"뭐해 히스트, 어서 타야지?"

갑자기 나타난 밀레니어는 레벨레이어와 함께  순식간에 피크닉 가기로 결정해
버려서 히스트는 멍한 얼굴로 둘을 바라보고 있었습니다. 그녀에게 있어서는 정
말 갑작스러운 일이었으니까요. 사실 히스트로서는 밀레니어의 얼굴을  보는 게 
조금 미안한 점도 있었습니다. 사실, 민둥산에서는  정말로 세게 때렸었으니 까
요. 그래서 밀레니어가 어떤 식으로 나올지 약간 두려웠는데, 갑작스럽게 -그것
도 한껏 웃으며- 피크닉을 가자고 권유해오자 정신이 없었습니다.

"에이, 멍하게 있다가는 밀레니어를 놓치겠어. 어서 가자."

레벨레이어는 히스트의 손목을 끌어당겨서  억지로 빗자루에 태웠습니다.  조금 
무리였는지 빗자루는 기우뚱거렸지만, 레벨레이어는  신경 쓰지 않고  날았습니
다. 그다지 높게 날지도 않고 빨리 날지도  않을 테니 위험하지도 않았고, 무엇
보다도, 예전에도 종종 이렇게 둘이서 한 개의 빗자루로 날아보곤  했던 기억이 
났기 때문에, 조금 무리를 할 마음이 들었던 겁니다.

"와아......."

잠시 밀레니어를 따라 날아간 레벨레이어와  히스트는 오두막에서 그다지 떨어
지지 않는 숲속에는 별천지라고 부를만한  장소가 있다는 걸 알게  되었습니다. 
커다란 나뭇가지들이 하늘을 가리고 있는 어두운 숲속이었지만,  놀랍게도 작은 
공터에는 나뭇가지들이 하늘을 가리고 있지 않아서 생겨난 풀밭이 있었던 것입
니다. 커다란 나뭇가지 사이로 그대로 내리쬐는 아름다운 빛을 받으며 부드러운 
색깔의 꽃들이 살짝 고래를 흔들고 있었습니다.

"여기요 여기!"

밀레니어는 눈부신 빛과 아름다운 꽃들에 눈을  떼고 있지 못하는 둘을 바라보
고는 잔뜩 미소지으며 손을 흔들어서 둘을 불렀습니다. 분명히 밀레니어도 처음 
발견했을 때는 제대로 입을 다물지 못했던 멋진 장소였습니다. 하지만 새삼스레 
저렇게 바라보고 있는 둘을 보는 것도 의외로 재미있었습니다.

"어서 이리로 오세요~! 여기 대충이나마 정리해 놓았어요."

하지만 재미있다고 언제까지나 감탄만 하게 놓아두기는 조금  곤란하니까, 밀레
니어는 둘을 소리쳐 불렀습니다. 아까 처음 생각이 났었을 때 바로 준비해 놓았
던 장소였습니다. 약간 솟아오른 데다가 바닥도 평평한 장소라서 무척이나 주위
를 둘러보기 좋았습니다. 게다가 그림자도 적당히 드리워져서 편안하게 앉아 있
을 수도 있는 장소였습니다.

"....밀레니어는 멋진 장소를 알고 있었네요? 정말 멋져요."

"그렇죠?"

밀레니어는 흥겹게 대답하고는 바닥에 펼쳐놓은 보자기 위에 먹을 것들을 내려
놓았습니다. 만족스러울 정도의 다양한 먹거리가 있는 게 아닌 건  조금 아쉬웠
지만, 변함없는 모양으로 있는 이  장소가 그 아쉬움을 달래 주는  것 같았기에 
그나마 다행이었습니다. 그리고 셋은 둘러앉아서 음식을 먹기 시작했습니다. 주
위의 모습이 너무 멋져서 레벨레이어와 히스트는 신음소리 같은 감탄사를 계속
해서 말하며 주위를 둘러보기만 했습니다.  그리고 그런 모습을 가만히  보고만 
있던 밀레니어는 조심스럽게 히스트에게 말을 건넸습니다.

"저기...할머니."

"왜 그러냐."

예상 대로였지만, 냉담한 히스트의 말에 밀레니어는 어깨를 살짝 움추렸습니다. 
평소라면 그렇게 움추린채로 아무말도 못했겠지만, 오늘은 용기를  내보기로 했
습니다.

"저기...레벨레이어씨에게 전부 다 들었거든요."

"뭘?"

"할머니가...사람을 싫어하게 된 것 말이에요."

밀레니어의 말을 들은 히스트는 레벨레이어를 쏘아보았습니다. 그리고는 곧바로 
그 시선을 밀레니어에게로 옮겼습니다.

"그래서?"

".............이제 그만 슬퍼하세요."

히스트의 차가운 시선이 계속해서 밀레니어에게 와 닿았습니다.  자꾸만 고개를 
돌려버리고 싶은 기분이 들 정도의 노여움이 서려있는  시선이었지만, 밀레니어
는 애써 견뎌내었습니다. 자기가 도망치듯이 고개를 돌려버리면, 할머니를 설득
할 수 없을 것 같은 기분이 들었던 것입니다.

"...................."

아까 까지만 해도 따스한 분위기로 가득하던 그 공간에는 이제 견디기 힘든 침
묵이 짓누르고 있었습니다. 히스트는 노여움을 조금도 누그러뜨리지  않고서 밀
레니어를 노려보고 있었고, 밀레니어는 겁먹은  얼굴로 그 시선을 애써  견디고 
있었습니다. 레벨레이어가 어떻게 말을꺼내서 분위기를 바꾸어 보려고  해도 쉽
게 말을 꺼낼수가 없었습니다.

"네가....네가 뭘 알아."

무거운 침묵을 부숴버린건 히스트의 억눌린 목소리였습니다. 히스트는  터져 나
오려는 분노를 애써 견디며 말을 계속 이어나갔습니다.

"항상 도와왔고, 즐겁게 웃을 수 있던 그들이...그들이 그레이를 죽이고 나를 죽
이려 했어...나는 무엇보다도...무엇보다도  그들의 행복을  원했었는데...그랬는데 
그들은 나를 죽이려고 했단 말이야! 그런데 네가 뭘 알아! 네가 뭘 알아!!  그것
들은 전부 평생을 괴롭힘 당하다가 죽어 버려야해!"

히스트는 겨우겨우 참아오던눈물이 터져 버렸습니다. 얼굴을 감싸지도  않은 채
로, 고개를 숙인 채로 고함지르는 히스트의  얼굴로 물방울이 흘러 내렸습니다. 
하지만, 밀레니어는 그런 모습을 보고는 울컥 화가 치밀어 올랐습니다.

"몰라요! 난 몰라요! 하지만..하지만 할머니도 모르고 있는  게 있어요! 나는...나
는 쓰레기였어요. 그래요, 쓰레기....언제 사라져도 아무도 신경  쓰지 않고, 눈에 
띄면 불쾌한 얼굴을 하는 쓰레기 였다구요!"

갑작스런 밀레니어가 낸 커다란 목소리에  히스트의 시선은 다시 밀레니어에게 
향했습니다. 밀레니어는 부들부들 떨면서 눈물 흘리고 있었습니다.

"그 누구도 나에게 다가오지 않았어요...그 누구도 나에게 웃어주지 않았어요..하
지만..하지만 내가 그들을 도와주면 그렇지 않았어요. 나에게 고맙다며  손을 잡
아주고, 또 웃어주었단 말이에요. 언제 배신하면 어때요. 언제 나를 죽이려 하면 
어때요. 나는...나는 더 이상 그런 쓰레기를 바라보는 식의 시선을 받고 싶지 않
아요. 사람들에게 그런 식으로 보이고 싶지  않다구요. 그건 할머니도 마찬가지 
에요. 할머니가 계속 그렇게 사람을  싫어하면 사람들은 그런 식으로  할머니를 
바라볼거에요. 할머니는...할머니는 그런 게 좋은거에요? 그런게 좋아요?"

말을 마친 밀레니어는 울음을 터뜨렸습니다. 계속해서 양손으로 자꾸 눈물을 훔
치면서 웅얼거렸습니다. 그 모습을 본 히스트는 고개를 푹 숙인 채로 아무 말이 
없었습니다. 

"하아........."

레벨레이어는 한숨을 깊이 내쉬었습니다. 어떻게 말을 꺼내보고  싶어도 마땅히 
하고싶은 말이 없었습니다. 결국 상처  입은 사람들끼리 서로를 위로하려고  해 
보았자, 서로 상처만 건드리는 것 같은 기분이  들어버려서, 자신이 한 일이 잘
못된 일 같은 기분마저 들었습니다.

"흑...흑............흑....."

밀레니어의 작은 울음소리만이 계속해서 그 공간을 맴돌았습니다.  한낮이면 시
끄럽게 울어대기 시작하는 매미도 어째서인지 그때만은 울지 않아서, 침묵 속에
서 작은 울음소리만이 맴돌았습니다.

-그만해라, 이 멍청한 녀석.-

그때 나무 위에서 검둥이가 떨어져 내려 왔습니다. 검둥이는 사뿐히  풀밭에 내
려앉은 뒤에 곧바로 밀레니어의 어깨위로 뛰어 올랐습니다.  그리고는 밀레니어
에게 계속 이야기를 건넸습니다.

-다른 사람이 어떻게 본다고 해도 상관없는 거다. 너도 악마와 가까이 지낼  수 
있는 마녀라면 알고 있어야 하는 거 아닌가.-

"흑...검둥이씨?"

-울다니, 바보같은짓 그만둬라. 저 할멈은 고통스러워하고 있는 게 아니다. 다만 
과거의 분노로 저질러 버린 일이 잘못이라고  생각되지만 그걸 바꿀 용기가 없
을 뿐이다. 스스로 마음에 걸리는 일인데도 계속해서 행동하는 그저 바보할멈일 
뿐이지.-

"어떻게..그런 심한 말을..."

-뭐가 심하다는 건가. 저 얼굴을 봐라, 스스로 숨기고 있던 것들이 한꺼번에 튀
어나오니까 당황해서 견딜 수 없다는 듯 하지 않나. 정말 한심한 모습인 거다.-

"......"

밀레니어는 가만히 검둥이를 바라보았습니다.  검둥이는 밀레니어의 어깨  위에 
올라앉은 채로 히스트를 노려보고 있었습니다. 잠시후 검둥이의 입이 열리며 탁
한 목소리가 흘러 나왔습니다. 인간의 모습일 때와는 사뭇 다른 목소리, 아마도 
그건 검둥이인 채로 말하기 때문 일겁니다.

"이봐 할망구. 하고싶은대로 하는 쪽이 좋아.  제법 살아왔을 텐데 그렇게 까지 
한심한 꼴을 보이다니  이 녀석 보기에 부끄럽지 않나?"

"무...무슨!"

"악마보다 못한 인간이 되지는 말아라. 나는 속일지언정 거짓되지 않아, 언제까
지 그렇게 살 건가. 그건 바보짓이야."

뭔가 많은 의미를 가진 말이었습니다. 레벨레이어나 밀레니어는 잘 알아들을 수 
없었지만, 히스트는 확실히 알아들을 수 있었습니다. 자신에게 한  말이었고, 자
신에게 가장 걸맞는  말이었으니까요. 하지만 순순히  인정할 수는 없었습니다. 
수많은 시간동안 숨겨왔던 감정을 인정할 수는 없었으니까요.

"뭐야! 네가 뭘 안다고 건방지게!"

"언디스란 녀석에게 들었으니까 안다고 할 수 있는 건 다 안 셈이다. 바보녀석! 
더 이상 한심한 꼴 보이지 마라. 언제까지 그렇게 살고 있을 건가."

"......."

히스트는 말문이 막힌 듯 다시 한번  고개를 숙였고 검둥이는 시원하다는 듯이 
헛기침을 한번하고는 밀레니어의 어깨에서 뛰어내렸습니다. 그리고는 햇빛이 잘 
드는 곳으로 걸어가서는 웅크리고 앉아 버렸습니다.

 "뭘 안다는 말이야..뭘.....너희가 뭘 알아...."

히스트는 울먹이며 중얼거렸습니다. 그 모습을  바라보는 둘은 도저히 나을  것 
같지 않은 그 상처 입은 모습이 슬퍼 보여 무척이나 가슴이 아팠습니다. 그런데 
그때, 히스트의 그림자에서 하나의 눈이 떠올랐습니다. 붉은색의 눈동자를 가진 
그 눈은 가만히 히스트를 바라보았습니다.

-이제 슬퍼하지 말아 히스트.-

그건 아주 강한 울림이었습니다. 아마도 그 울림은 히스토에게 전달하려고 하는 
듯 했습니다. 히스트는 머릿속에 바로  전달되는 그 파동을 억지로  끊어보려는 
듯 억지로 귀를 틀어막았습니다. 히스트는 자기의 패밀리어인  언디스가 검둥이
에게 그런 말을 했다는 게 참을 수 없이 화가 났습니다. 감추고 싶었으니까요.

-히스트.-

"시끄러! 참견하지마!! 뭘 안다는 거야?! 뭘!!"

-히스트.-

"너희가 뭘 알아! 그레이는...그레이는 죽었단 말이야!"

-히스트. 히스트? 여기에 있어도 기분이 나아지지 않아? 애써서 만들었는데.-

"?!"

히스트는 귀에 대고있던 손을 떼고서  천천히 고개를 들었습니다. 그리고  놀란 
눈으로 자기의 그림자를 물끄러미 내려다보았습니다. 그림자에 떠오른 눈동자는 
가볍게 한바퀴 돌아갔습니다. 마치 주위를 바라보듯이 말이죠.

-히스트. 기분이 나아지지 않아? 인간들은 이런 것 좋아하지 않아?-

"언디스......"

"저 무뚝뚝한 녀석은 네녀석의 기분을  풀어주려고 이따위 한심한 짓을 해놓고
도 말을 못했더군. 악마가 인간의 비위를 맞추려고 노력하다니, 정말 한심한 꼴
이다."

검둥이는 뒤도 돌아보지 않은 채로  말을 내뱉았습니다. 히스트는 한번  검둥이 
쪽으로 고개를 돌렸다가 천천히 자신의 그림자 쪽으로 다시 돌렸습니다. 

".................고마워. 고마워 언디스....."

히스트는 몇십년만에 처음으로 도움을  받았습니다. 그것도 악마에게서  말이지
요. 덕분에 젊음을 잃어버린 뒤 처음으로 미소지을 수 있었습니다. 아주 기쁘고, 
고마운 도움 받은 자의 미소를 말이지요.

주름진 얼굴이었지만, 그 공터를 가득 채울 수 있을 거 같은 느낌의  그 미소를 
볼 수 있었던 밀레니어와 레벨레이어는 이제 히스트가 슬픔과 분노를 조금이나
마 극복할수 있을 거라고 믿게 되었습니다.

--------------------------------------------------------------
간격이 너무 멀어서 죄송해요.
흐음. 요즘 말로만 듣던 슬럼프라서.. 글도 엉망인 같아..T_T
하여간, 이만.











『SF & FANTASY (go SF)』 46005번
 제  목:[장편] 마녀 밀레니어 -21 上-                                
 올린이:gurps   (이연우  )    99/08/24 02:16    읽음:160 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


공주님의 결단. 上

"음, 그러니까 공주님을 데려와 봐야 알겠다는 거에요?"

"그래. 네가 달인지 별인지는 잘 모르겠고,  어떤 증상인지 알면 치료할만한 약
도 만들 수 있을게다."

언디스가 만들어준 꽃밭에서 셋은 즐거운 한때를 보냈습니다.  그러던도중 밀레
니어는 자기가 축제때 알아볼 일이 문득 생각났고, 잠시 거기에  대한 이야기를 
나누고 있었습니다.

"그럼 최대한 빨리 데려와야 하겠네요?"

"그렇지."

할머니는 밀레니어의 말을 듣고서 잠시 생각에  잠기는 듯 하다가 금방 결론을 
내렸습니다. 말만 듣고는 어떤 증상인지 잘 알수 없으니까 자기에게  데려와 보
라는 말이었습니다. 민둥산에서 정반대 방향으로  날아야 하니까, 날아서도 5일
이나 걸리는 먼 길이었습니다. 밀레니어는 어떻게 하면 좋을지 생각에 잠겼습니
다.

"나도 돕고 싶지만 난 조금 바쁘겠는걸?"

레벨레이어는 돕지 못해 미안하다며 여행 조심하라는 말을  건넸습니다. 약간은 
아쉬운 밀레니어였지만, 왜그러는지는 차마 묻지 못했습니다. 하지만 그런 밀레
니어의 생각을 눈치챘슨지 레벨레이어는 조심스럽게 말을 꺼냈습니다.

"아무래도 내가 걸어놓은 저주를 풀어낼 방법을 찾아봐야 할것같아서 도울수가 
없어요. 이제는 더 이상 저주 때문에 고통받고 싶지 않아요. 히스트처럼 홀가분
해 지고 싶다고나 할까요? 하지만 조금은 돕고 싶은데..."

"그런 중요한일을 하는데 방해하면 도리어 미안해요. 그리고  여행은 하면 즐거
운걸요? 그러니 걱정 마세요."

밀레니어와 레벨레이어는 즐거운 웃음을 교환했습니다. 히스트의 얼굴에도 웃음
은 가득했습니다. 오랫동안 감추어 두고  있었던 과거의 고통을 털어놓고서  그 
고통에 대해 위안을 얻은 순간의 기분은 정말로 상쾌했습니다. 게다가 나뭇가지 
사이로 보이는 새파란 하늘과 부드러운 바람을 느끼며 풀들이 사락거리는 소리
를 듣는것만큼 기분좋은일은 그렇게 많지 않은탓에, 셋은  한참동안이나 그렇게 
앉아 있었습니다.

"음, 아쉽지만 이제 가봐야 겠어요. 공주님이 기다리시겠네요."

"그러겠냐?"

"네."

일어서기 싫은 기분이 자꾸 들어서 그대로 한참이나 앉아있었지만, 슬슬 그림자
가 길어지기 시작할 무렵에는 더 이상 시간을 끌수 없다는  생각이 들었습니다. 
공주님은 점점 쇠약해진다는 말이 자꾸 귓가에 아른거리는 기분이 들었던 탓이
죠. 밀레니어는 곧장 일어나서 자고있는 검둥이를 흔들어 깨우고는 빗자루를 찾
아 들었습니다.

-가려는가.-

"네, 방법도 들었고, 어서가야겠어요."

검둥이는 온몸을 곧게 한번 쭈욱 펴보고 얼른 밀레니어의 가죽가방속으로 들어
갔습니다. 밀레니어는 한참동안이나 둘에게 인사를 하고서 하늘로 날아올랐습니
다. 공터에세 곧장 올라가면 금방 숲에서 벗어날 수 있었습니다.

-방법은 뭐라던가.-

가방에서 고개를 쑥 내민채로 검둥이가 물어왔습니다.

"그게 말만으로는 알수 없다고 공주님을 여기로 데려와 달라던데요?"

-흐음, 번거로운 일이지만 이런저런 재료가 다 여기에 있는이상 데려올  수밖에 
없다는게로군.-

"그런거겠죠."

말을 마친 검둥이는 말없이 가방안으로 고개를 집어넣었습니다.  아무래도 잠을 
자려는 것 같다는 생각에 밀레니어는 조금 조심스럽게 날았습니다. 그렇게 시간
은 천천히 흘러갔습니다. 

할머니와 나누었던 대화를 생각하며 즐거운  마음으로 열심히 하늘을 날아간덕
에 4일만에 왕성으로 되돌아올수 있었습니다.  집에 들릴 생각을 할 틈도  없이 
밀레니어는 곧바로 왕성의 첨탑으로  날아갔습니다. 만약에 유딘프가  기다리고 
있다면 금방 그 말을 전할수 있을테니까 말이지요.

"으음......유딘프할아버지가 있으면 좋은텐데요.."

-있을거다 아마도.-

"네? 어떻게 아세요? 그새 마법이라도 쓰신거에요?"

-그저 짐작이다.-

검둥이가 그다지 말해줄 것 같지않은 말투였기 때문에 밀레니어도 그다지 자세
히 묻지는 않고 계속 날아갔습니다. 첨탑의 창에는 다행스럽게도 유딘프가 기다
리고 있었습니다.

"아, 할아버지 안녕하셨어요?"

"아, 오늘은 왔구나. 매일매일 여기서 기다렸지 뭐냐."

"어머나, 그러셨어요?"

살며시 첨탑 유리창으로 들어가는 밀레니어를 유딘프는 무척이나 반가운 듯 맞
이했습니다. 또 매일매일 기대렸다는 말이 무척이나 고마웠던  밀레니어도 즐겁
게 유딘프를 만날 수 있었습니다. 하지만 검둥이는 그렇게 즐겁게  유딘프를 상
대하지는 못했습니다. 생각하기도 싫은 이름을 가지고 있는 악마와 관련되와 있
는자 주위에 있는 것이 무척이나 불쾌했지만, 우선적으로 위험한 것  같지는 않
았고, 밀레니어를 끌어들이고 싶지 않아서 그냥 비밀로 묻어두기로 했기 때문에 
잠자코 지켜 보기만 했습니다.

유딘프는 곧바로 밀레니어를 아프리에느의  방으로 안내했습니다. 방까지  가는 
도중에 유딘프는 공주는 그 와중에도 몸이 무척이나 쇄약해져서 좀처럼 침대에
서 일어날 수 없다는 말을 했습니다. 그리고 방앞에서 문을 살며시 열고서는 돌
아가 버렸습니다.

"공주님?"

몸이 약해졌다는 말을 들은 밀레니어는 조심스럽게 방안으로  들어갔습니다. 예
전에 보았던 침대가 진한 보랏빛 커텐을 드리운채로 놓여 있었습니다.

"누구지요?"

잠깐동안의 정적이 지나고 나서 아프리에느의 목소리가 들려왔습니다. 생각만큼 
힘없는 목소리는 아니어서 밀레니어는 왠지 안심했지만, 그래도  조금은 목소리
에 힘이 없는듯해서 걱정이 되었습니다.

"밀레니어에요. 마녀 밀레니어."

"아아, 돌아왔군요. 여행은 어땠나요?"

"그것 때문에 말씀 드릴게 있어서 온거에요."

여행이야기가 나오자 밀레니어는 조금 조급한 마음이 들었습니다.  어서 공주님
을 할머니에게 데려가서 아프리에느가 더 이상 약해지는걸 막아주고 싶은 탓이
었습니다. 몸이 약해지면 병도 쉽겨 드는 것이라는 생각을 하면, 몸이 약하다는
건 정말 큰일이었으니까요.

"무슨 말이 하고싶어서 여기에 온거지요?"

아프리에느는 커텐을 젖히고서 침대에서 일어났습니다. 상체를 일으키자 빛나는 
은색의 머리카락이 부드럽게 찰랑이며 허리께까지 늘어졌습니다. 공주는 조심스
럽게 잠옷의 치맛단을 들어올리고서 밀레니어에게 다가왔습니다. 

"그나저나 이야기를 할거면 잠시 앉도록 해요."

아프리에느는 구석에 놓여있던 조그만 의자를 두 개 가지고 왔습니다. 밀레니어
도 문득 자신이 빗자루를 그대로 들고  있었고 로브도 입은채라는데 생각이 미
쳐서 로브를 벗어서 조심스럽게 구석에 접어두었고 빗자루도 벽에 기대 놓았습
니다. 

"자, 이제 이야기 해보세요."

이야기를 꺼내기 쉽도록 아프리에느는 파란색의 눈동자를 밀레니어에게 고정시
키고서 부드러운 미소를 보냈습니다. 덕분에 부드러운 분위기가  만들어져서 밀
레니어는 쉽게 이야기를 꺼낼수 있었습니다.

"그러니까...내가 여행을 가야 한다는 말이네요?"

"그래요. 공주님이 같이 가주셔야 할머니가 어떤  증상인지 알수 있고, 또 약을 
만드실수 있다고 했으니까요."

"그렇군요. 그럼 여행준비를 해야겠네요. 하지만  일단 아바마마께 허락을 받아
야 할텐데......"

아프리에느는 갑자기 곤란하다는듯한 얼굴을 했습니다. 덕분에 잠시  대화는 끊
어지고 방안에는 침묵이 맴돌았습니다.

"왜그러세요?"

"그게.......아바마마께서 내가 여행을 떠나는걸  허락해 주실지 의문이네요. 요즘
에 제가 몸이 약해지는걸 무척이나 걱정하시는 탓에, 산책도 자제하고  있는 중
이니까요."

"몸이....많이 약해지셨어요?"

"그렇게 까지는 나쁘지 않아요. 다만..."

"다만?"

"요즘들어 몸이 약해지는 대신 마력이 지나치게 강해지는 것 같은 느낌이 드는
건 곤란해요."

밀레니어는 이상하다는 듯이 고개를 갸우뚱 했습니다. 마녀로서는  마력이 강해
지는걸 느낄수 있는건 좋은 일이었습니다. 실제로 밀레니어도  마력이 강해지는
걸 느낀다고 할머니에게 말한 후에 작은  시험을 거치고 나서 마녀로서 인정을 
받을수 있었으니까요.

"왜 그런게 곤란하죠? 그건 좋은일 아닌가요?"

"밀레니어라면 좋은 일일지도 모르겠군요. 하지만 난 아니에요."

아프리에느는 조심스럽게 손가락을 들어서 허공에 무늬를 그렸습니다.

"마법사들은 자신의 몸안에 마력을 항상  담아두기 위해서 마력의 균형을 흩뜨
려뜨리는 바법을 배우고 또 그대로 하고 있어요."

계속해서 허공에 무언가를 그리고 있던  아프리에느의 손가락에 따라서 희미한 
불빛이 생기기 시작했습니다. 그 불빛은 고리의 형상을 이루며 허공에서 부드럽
게 회전하기 시작했고, 밀레니어는 놀란 눈으로 그것들을 주시했습니다.

"그런데 문제는 이런식으로 불균형을 유지하는게 부자연스럽다는  일이죠. 이런
식으로 마력을 발휘하기 위해서 하는 일이라고는  하지만 역시 몸에는 나쁜 영
향을 주게 되어버려요."

아프리에느의 손길은 서서히 하나의 그림이 되고 있었습니다.  그림은 조그마한 
별처럼 모였다가 팍! 하고 흩어졌습니다.

"그러니까 마력이 강해지면 질수록  마법사들은 몸에 부담이  커진다는 얘기죠. 
잘못하면 저렇게 마력이 흩어져서 몸에  엄청난 피해가 올지도 몰라요.  게다가 
몸이 약해지면서 마법력이 강해지고 있으니 그건 더 큰 문제죠."

"그렇군요......."

마녀와는 다른 위험을 안고있는 마법사라는  존재에 대해서 알게된 순간이었습
니다. 마녀들은 선천적으로 가지고 태어나는  그 강인한 마력을 일부  이용해서 
힘을 발휘한다면 마법사들은 그 마력을 얻기위해 몸을  희생하는 셈이었습니다. 
그렇게 보자면 왠지 마법사들에게 미안한 감정마저 생겼습니다.

"하여간, 일단 아바마마께 말씀은 드리고 와볼께요. 잠깐만 기다려 줘요."

"네."

아프리에느는 어깨에 숄을 걸치고는 문  밖으로 걸음을 옮겼습니다. 살짝  손을 
흔들며 배웅을 한 밀레니어는 문이 닫히자 살짝 한숨을 쉬었습니다.

-왜그러지? 기분이 가라앉았군.-

검둥이는 가방 안에서 나오며 밀레니어의 감정변화에 의문을 가졌습니다. 

"마법사분들이 왠지 불쌍해서요."

-뭐가 말이냐?-

"마법을 사용하기 위해서 몸에  부담을 주어야만 하다니, 정말  큰일 아니에요? 
나는 그저 웅얼거리며 손짓하고 마법진을 그릴 뿐인데 말이죠."

-하지만 그들은 마녀가 아닌데도 마력을 사용하기 위한 대가를 지불할  뿐이다. 
태초부터 마력을 사용하는건 마녀로 충분했던거야. 그런데 억지로  아무 인간이
나 마력을 사용하려니 그정도 문제는 각오할 수 밖에.-

"그건 또 무슨 의미지요?"

-사소한거다.-

"그래요?"

검둥이가 간단하게 말을 끊어버리자 밀레니어는  앉은채로 찬찬히 주위를 바라
보았습니다. 자신이 사는 오두막과는 무척이나 다른 느낌의 방이었습니다. 다양
한 무늬를 새긴 천들이 방전체에 빙 둘러져 있었고, 침대는 보랏빛 커텐과 연분
홍의 부드러운 느낌의 천으로 만들어져 있었습니다. 문득 의문이 생긴 밀레니어
는 살며시 다가가서 눌러 보았는데, 아무래도 짚으로 만든건 아닌 모양이었습니
다. 조금더 주위를 둘러보았는데, 여기저기  화려하면서도 자연스러운 장식물들
이 여기저기에 가득해서, 한참을 감탄하며 바라보고 있었습니다.

"다녀왔어요."

"아, 어서오세요 공주님. 왕께서 뭐라고 하세요?"

"역시 아바마마께서는 내가 여행을 가는걸 허락하지  않으시네요. 유딘프공까지 
열심히 설득했는데도 말이에요. 게다가 외출금지까지 내려 버리셨어요."

"에에? 그럼 어쩌죠?"

밀레니어는 생각에 잠겼습니다.  왕의 허락없이 성을  나선다는 건 큰일입니다. 
아프리에느가 성을 빠져나가려면 자기와는 달리 성문을 통과해야  하는데, 외출
금지령이 내려졌다면 그곳을 통과하는건  아무래도 무리였습니다. 조금  소란을 
피우면 큰 문제가 아니겠지만, 저번일도 있고 해서 왕성 사람들에게  폐를 끼치
는것도 조금 미안했습니다.

"그렇게 고민할 필요 없어요."

"네?"

"간단한 방법이 있으니까 말이죠."

아프리에느는 한손을 입가에 대며 살짝 미소지었습니다. 누가봐도 반할 것 같은 
아주 부드러우면서도 매력적인 미소였습니다. 

"야반도주를 하면 되요."

밀레니어는 놀라서 입을 커다랗게 벌렸습니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 46006번
 제  목:[장편] 마녀 밀레니어 -21 下-                                
 올린이:gurps   (이연우  )    99/08/24 02:17    읽음:170 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


공주님의 결단 下

생각치도 못한 과격한 말에 놀란 밀레니어는 눈을 동그랗게 뜨고 아프리에느를 
바라보았습니다. 그런 밀레니어에게 그녀는 천천히 고개를 끄덕여 보였습니다.

"오.늘.밤. 에 말이죠."

자신만만한 공주의 모습을 보고 왠지 위험을 느끼는 밀레니어 였습니다. 마녀의 
직감이라고 까지 말하기는 조금 부족했고, 그저 일반인의  감성으로도 아프리에
느의 미소가 확실히 위험해 보인다는걸  알수 있어습니다. 하지만 일단은  성을 
나서는게 중요했기 때문에 조심스럽게 말을 꺼냈습니다.

"그..그러면 어떻게 할거죠? 제가 빗자루라도 태워 드릴까요?"

"아뇨. 내가 가져갈 짐도 그럭저럭 있고  하니까, 밀레니어는 그냥 오늘밤에 다
시 찾아와줘요. 조금만 도움을 받고 싶으니까."

"에? 저기....도움이라니요?"

"밀레니어는 그냥 밤에 찾아와요. 새벽별이 보이기 시작하면 바로 와줘야 해요. 
알겠죠? 다른사람에게 들키지 않도록 조심해서 와줘요."

"네..."

아프리에느는 이제 굉장히 즐거운 표정을 짓고 있었습니다. 슬쩍 보면 무척이나 
온화한 미소였지만, 계속바라보고 있으면 등줄기에 식은땀이 맺히는  그런 미소
였습니다. 

"공주님은 도데체 어쩔 속셈인걸까요?"

성에서 나와 집으로 향하던 밀레니어는 검둥이에게 문득 의문을 건넸습니다. 마
법사가 마법을 사용하는걸  본적이 없던 밀레니어로서는  마법사가 야반도주를 
할 때 어떻게 할지 궁금해졌습니다.

-모르겠다, 마법사라고 해도 가지각색이니까.-

"흐음.....하긴 오늘밤에는 알수 있겠죠 뭐."

궁금함을 애써 접어버리고서 집으로 돌아간  밀레니어는 조심스럽게 여행을 위
한 짐을 꾸리기 시작했습니다. 마을에 들러서 사람들에게  인사하는것도 빼놓지 
않았고, 먹을 것 준비하는것도 빼놓지 않았습니다. 그러다문득 둘이서 빗자루를 
타고 날아갈수 있으면 잡힐 염려도  없고 좋을거라는 생각도 해봤지만,  그다지 
좋은 생각이 아니라는 결론을 내렸습니다. 혼자서 타고 다닐때에도 종종 균형을 
잃고 떨어지고는 하는데, 둘이 타고가면 더 위험할거 같은 생각이  들어서 였습
니다.

"뭐, 어떻게든 하시겠지."

밀레니어는 그냥 마음을 편하게 가지기로 했습니다. 공주님은  현명한 사람이라
고 생각하고 있었기에, 뭔가 좋은  생각을 가지고 있으리라고 믿기로  한것입니
다. 그리고 밀레니어가 여행준비를 마쳤을 때 쯤에는 완전히 해가  저물어 있었
습니다.  새벽녘까지는 아직 시간이 어느정도 남아 있었기에, 짧게나마 잠을 자
두기로 했습니다. 

아무래도 곧 일어나야 한다는 생각이 들어서인지 좀처럼 깊이 잠들수가 없었습
니다. 덕분에 조금 이른 새벽넠에 잠이  깨었습니다. 여행을 떠난다는건 무척이
나 설레이는 기분이 드는거라서, 아무래도 그 두근거림은 아무렇지도 않게 넘겨
버릴수 없었습니다. 아무리 짧은 여행이라도 만남은 생기기 마련이었고, 새로운 
것을 바라보게 되는 것이었습니다. 그런 것들을 생각하면 좀처럼 가만히 앉아있
을수도 없고 깊이 잠들수도 없었습니다.

"우랏차!"

밀레니어는 힘차게 기지개를 켜고서 짐을 챙겨 들었습니다. 가능한한 빨리 가고
싶은 마음에 5일분 식량을 전부  준비해 두었지만, 그래도 공주님과 같이  가야 
하니까 생각만큼 일찍 갈수는 없을거라는 생각이 들었습니다.  몸이 쇠약해지는 
증세라니, 정말 밀레니어로서는 생각하면 할수록 무서운 일이었습니다. 잘 알수
는 없지만, 아마도 몸살감기에 걸린 사람들처럼 손발에 힘이 들어가지  않는 증
세라면 몹시도 괴로울겁니다.

"흐음......."

이런저런 생각을 하다보니 시간이 어느새  꽤나 지나서, 곧 새벽별이  떠오르게 
될 시간입니다. 밀레니어는 다시한번 조심스럽게 여행할 때 들고가는 것들을 챙
겨보았습니다. 마녀가 되어 혼자산지 얼마 되지도 않았는데 멋진 여행장비를 가
지고 있었습니다. 금화1개만으로 살수 있었던 멋진 엘프들의 로브도 있고, 어두
운곳에서 은은하게 불을 발하는 신기한 구슬도 있습니다. 구슬은 흠집이라도 생
길까봐 헝겊에 조심스럽게싸서 가죽가방안에 넣었고,  로브도 뒤집어 썼습니다. 
이런저런 마법약들도 전부 챙겨 놓았고, 먹을것들도 차곡차곡 넣었습니다. 깜빡 
잊을뻔했던 금화들도 조심스럽게 챙겨서  가방에 넣었습니다. 유딘프에게  받은 
금화는 아직도 꽤 많이 남아있었습니다.

"읏차! 그럼 가볼까!"

꽤나 적게 담았다고는 하지만 5일분이나 되는 식량을 넣었더니 가방이 제법 묵
직했습니다. 덕분에 언제나의 어깨걸이 가방이  아닌 등에메는 가방이었습니다. 
저번처럼 야생동물들이 들어와서  집안이 어지러워 질까봐  조심스럽게 창문을 
내리고 꼭 잠궈놓기까지 한 다음에 밀레니어는 집을 나섰습니다.

-가자.-

바깥벽에 기대놓은 빗자루 옆에는 검둥이가 기다리고 있었습니다.  문을 조심스
럽게 닫고서 꾹 눌러봐서 열리지 않는다는걸 확인한 후에 밀레니어는 빗자루를 
집어 들었습니다.

"가방에 들어갈래요?"

-그러지.-

요즘은 밀레니어의 비행실력도 썩 괜찮아져서  종종 검둥이는 밀레니어의 어깨
위에 올라앉거나 하는 경우가 있었습니다. 하지만 역시 그렇게 안심되지는 않는
지, 보통은 가방안에서 잠들어 있곤 합니다.

"그럼 이제 가요!"

이른 새벽의 상쾌한 공기를 맡으며 밀레니어는 날아 올랐습니다. 꽤 어둑어둑해
서 조심해야 했지만, 아직 해가 뜨지 않은  덕분에 별은 잘 보였습니다. 상쾌한 
새벽공기를 즐기며 밀레니어는 성으로  향했습니다. 그리고 언제나처럼  첨탑의 
유리창을 통해서 안으로 들어갔습니다. 성 바깥에는 한두명  일어나서 이른아침
에 해야할일을 하는 듯 했지만, 성안에는 아직 아무도 일어나 있지 않은  듯 했
습니다. 아직 어두운탓에  조금 헤메긴 했지만,  밀레니어는 결국 아프리에느의 
방에 도착했습니다.

"공주님?"

밀레니어는 조심스럽게 문을 두드렸습니다.  일단은 야반도주라는 말을  들은이
상, 조심스러울 수밖에 없었습니다.

"어서 들어와요."

잠시 후 문이 열리고 아프리에느가 반겨 주었습니다.  밀레니어는 언제나처럼의 
부드럽고 아름다운 장식이 달린옷이 아닌 실용적이고  몸에 착 붙는 옷을 입은 
모습에 깜짝 놀랐습니다.

"마침 아바마마께 편지를 쓰고 있는 중이었어요."

밀레니어가 방안으로 들어오자 아프리에느는 작은  램프 하나를 밝혀둔 책상앞
에 다시 앉았습니다. 그리고 깃털펜을 집어들고서 무언가를 써내려 가기 시작했
습니다. 잠시동안 사락거리는 글쓰는 소리만이  방안에 울려퍼졌습니다. 침묵속
에서 그다지 할 일이 없었던 밀레니어는 아프리에느의 모습을 가만히 바라보았
습니다. 

아프리에느는 부드러운 은색 머리를 전부 뒤로 넘겨서 말꼬리처럼 묶어놓고 있
었습니다. 그리고 이마에는 가죽띠를 둘러서 머리를 고정하고 있었습니다. 짙은 
감색의 반팔상의 위에 연한 갈색의  가죽조끼를 입고 있었고, 상의와  같은색인 
부드럽게 몸에 달라붙는듯한 느낌이 드는 반바지를 입고  있었습니다. 허리에는 
멋진 가죽벨트를 두르고 있었고, 벨트에는 여러번 감아서 만들어 놓은 새끼손가
락 굵기만한 밧줄도 매달려 있었습니다. 게다가 멋진 굽낮은 가죽장화를 신고잇
어서, 얼핏 봐서는 아무도 공주님이라고 하지 않을 것 같았습니다.

"자, 다된 것 같네요. 자 같이 잠깐 들릴데가 있으니 어서 가요."

밀레니어가 곰곰히 바라보고 있는동안  편지를 마무리 지었는지,  아프리에느는 
구석에 있던 가죽가방을 찾아서 짊어지고서 램프를 들었습니다.  멍하니 아프리
에느를 바라보고 있던 밀레니어는 조금 놀라지만, 금방 놀람을 진정시키고서 따
라나섰습니다. 아프리에는 계속 아래로 아래로 내려가고 있었습니다.

"어딜 가는거에요?"

"여행을 가기위한 준비를 하러 가는거에요."

"준비요?"

"아무래도 요즘 자꾸 몸이 약해져서 오랫동안 걷는건 무리거든요. 그래서 탈 것
을 가지러 가는 길이지요."

"흐음, 그렇네요. 하지만 말이나 당나귀는 바깥에 묶여있는거 아닌가요?"

밀레니어가 이상하다는 듯이 고개를 갸웃하자 앞서가던 아프리에느는 뒤돌아보
며 싱긋 웃어보였습니다.

"그런게 아니니까 이렇게 계속 내려가고 있는거겠죠?"

뭔지 모르겠다는 듯한 밀레니어의 얼굴이  귀여웠는지 아프리에느는 잠시 킥킥
거렸습니다. 그렇게 한참을 내려가자 더 이상  창문이 보이지 않았습니다. 아마
도 성의 지하까지 내려온 듯 했습니다.

"여기 조금 도와줘요."

창문으로 조금씩 새어들어오던 빛조차도 없는  어두운 공간을 밝혀주던 램프가 
멈추자 밀레니어는 앞을 바라보았습니다. 아프리에느는 바닥에 달린  손잡이 같
은걸 당기려 하고 있었습니다.

"이게 뭐에요?"

"여기로 들어가야 해요. 혼자서 열기에는 요즘 조금 힘이 부족해서 말이죠."

바닥에 손잡이가 있는게 이상하긴 했지만, 부탁을 받은  밀레니어는 거리낌없이 
손잡이를 잡고서 힘껏 당겼습니다. 그러자 손잡이는 약간 소리를 내며  조금 당
겨졌고, 놀랍게도 오른쪽에 있던 벽이 스르르 열리기 시작했습니다.  

"기관장치에요. 신기하죠?"

정말로 밀레니어는 놀라버려서 입을  커다랗게 벌리고 바라보았습니다.  열려진 
벽 안쪽의 어두컴컴한 공간에는 아래로  내려가는 계단이 있었고 아프리에느는 
성큼성큼 그 안쪽으로 걸어 들어갔습니다. 

"어서 따라와요."

놀라서 한참이나 바라보고 있던 밀레니어는  아프리에느가 재촉하는 소리를 듣
고서야 발걸음을 옮겼습니다. 벽의 안쪽은 조그만 램프가 밝히기에는 무척 어두
워서 밀레니어는 조금 겁이 났습니다.  어두운 숲속에 혼자있는건 별로  무섭지 
않았지만, 이렇게 숨겨진 통로로 들어가는건 왠지 무서웠습니다. 가만히 생각하
기로는 아마도 복도안에 가득한 건조한 느낌의 공기 탓일지도 몰랐습니다. 밤의 
숲에는 이런저런 소리가 많이 들려서  안정이 되지만, 이런식의 밀폐된  복도를 
걸으면 자기 자신의 발자국 소리만 들려와서 무척이나 무서웠습니다.

"공주님?"

"왜그러죠?"

계단은 생각보다 길어서,  밀레니어는 왠지 답답한  느낌이 들었습니다. 건조한 
공기와 벽에 반사되어 한참을 울려 퍼지는 발소리탓이었습니다.  덕분에 조심스
레 아프리에느에게 말을 걸어보았습니다.

"음..저기, 그옷 참 멋져요. 정말 잘어울려요."

"그래요? 고마워요. 오랜만에 입은건데도 잘 어울린다니 다행이군요."

"오랜만에요?"

"아바마마께서는 사냥을 좋아하셔서 자주 성밖으로 나가시는데 저도 늘상 따라
가고는 했었죠. 하나뿐인 딸이지만, 곱게만 자라서는  않된다며 늘 데리고 다니
셨어요. 그러다가 나이가 들면서 활도 한두번 잡아볼 기회가 있었고, 결국 본격
적으로 사냥을 하게 된 경우도 있었어요. 그래서 이런옷도 여러벌  맞추게 되었
고 말이죠."

"그럼 이런저런 동물들도 많이 잡으셨겠어요?"

"그렇죠. 멧돼지라던가 사슴이라던가 토끼라던가 꽤나 잡았었죠."

"무섭지 않았어요? 토끼라면 저도 올가미로 여러번 잡아봤지만,  멧돼지는 무섭
던걸요."

"처음에는 조금 위험했어요. 그래도 다치지는 않았지만요."

그렇게 둘은 계단을 내려가며 이런저런 이야기를 계속 나누었습니다. 계단은 생
각보다 길어서 꽤나 이야기를 나눈 셈이었습니다.

"여기에요."

계단이 끝나는 곳에는 문이 있었습니다. 문앞에서 멈춰선  아프리에느는 가지고 
있던 열쇠로 문을 열었습니다. 문은 삐걱이는 소리하나 내지않고 부드럽게 열렸
슨데, 안은 무척이나 넓은  공간이었습니다. 보통의 건물에  비하면 3배는 족히 
되는 것 같았습니다.

"와아.......!"

"신기하지요? 성 아래에 이렇게나 넓은 공간이 있다는게 말이죠.  나도 처음 보
았을대는 무척 놀랐었어요."

아프리에느는 램프를 들고서 여기저기 불을 붙였습니다. 어두컴컴하던  방은 불
이 밝혀저서 여기저기 잘 보였습니다. 방은 천장은 무척 높은데  그다지 넓지는 
않아서 조금은 답답한 느낌이 들기도 했습니다만, 그래도 여기저기 벽에 붙어있
는 램프의 불빛덕에 어둡지는 않았습니다.

"여기는 어디에요?"

"제 연구실이에요. 마법사들은 보통 이런 방을 하나씩  가지고 있는게 보통이라
고 유딘프공이 말했었죠. 그래서 아바마마께  부탁해서 지하에 있는 방을  하나 
얻었어요."

"네에.."

밀레니어는 놀란 눈으로 여기저기 살펴 보았습니다. 방안 곳곳에는 자그마한 탁
자가 놓여있었고, 그  위에는 여러가지 크기의  책들이 놓여 있었습니다.그런데 
특이하게도 구석에 조그만 돌덩어리를 모아놓은 무더기가 있었고,  장작으로 쓰
려고 놓아둔 것가은 나무조각들도 쌓여 있었습니다. 벽난로 같은것도 없는 방에 
나무장작들이 쌓여있는게 이상하게 생각된 밀레니어는  슬그머니 가까이 가 보
았습니다.

"흐음........."

돌조각이나 나무조각을 집어들어 봐도 별로 다를 것 없는 돌이고 장작거리였습
니다. 이상하다는 듯이 자꾸만 살펴보고 있는 밀레니어가 신기했는지 자꾸 바라
보고 있자 아프리에느가 설명해 부었습니다.

"그건 재료에요."

"재료요?"

"나무나 돌들을 이어서 고렘을 만드는 거에요."

"고렘이 뭐죠?"

"음.........고렘은 마법사의 하인같은 거에요. 밀레니어도 악마를 데리고 다니잖아
요? 음..그러니까.."

"패밀리어에요. 그리고 이름은 검둥이씨고요."

"그래요? 음..하여간 마녀들이 패밀리어와 같이있고 또 도움을 받는다면 마법사
들은 고렘의 도움을 받지요. 돌이나 나무로 만든 인형 같은거에요. 이번 여행에
서 신세를 좀 지려고 해요."

"신세를 져요?"

"무르는 지치거나 하지 않으니까, 타고 가려는 셈이죠."

아프리에느는 설명을 계속했습니다. 고렘은 돌이나 나무로 만들어서  마력을 부
여넣은 존재로서, 마법사의 지식을 일부 부여해서  만드는 거라고 했습니다. 크
기도 마법사들에 따라 다양한데, 이번 여행에 같이 가려고 가지러  온거라고 했
습니다.

"흐음, 어떤 모양이에요?"

"사람하고 비슷해요. 조금은 크지만."

그리고 아프리에느는 밀레니어에게 잠시 기다리라고  하고는 불빛이 잘 들지않
는 방 안쪽으로 걸어 들어갔습니다. 가방을 메고 있은탓에 왠지  조금 피곤해진 
밀레니어는 바닥에 주저앉아서 가방을  조금 열어보았습니다. 검둥이는  재주껏 
편안하게 공간을 만들어서 웅크려서 잠들어 있었습니다. 잠시  말이라도 나누어 
볼까 했는데, 왠지 곤히 자고 있는 것 같아서 그만두고 돌을 가지고  탑을 쌓아
보기도 하며 시간을 보냈습니다. 그리고 시간이 조금 지나서 아프리에느가 돌아
왔습니다.

"어서 가야겠어요. 곧 해가 뜰것 같군요."

아프리에느는 밀레니어를 재촉해서 문 밖으로 나가게 했습니다. 그러더니 또 잠
시만 기다리라고 했습니다.

"흐음......"

밀레니어는 가슴이 조금 두근거렸습니다. 야반도주라고 했는데 벌써  해가 뜰때
가 다가오고 있었으니, 조금 불안해진 탓이었니다.  그런데 그때 이상하게 발아
래가 조금 울리는 느낌이 들었습니다.

"에?"

울림은 조금씩 더 전해왔습니다. 이제는 발소리가 쿵쿵거리며  전해오기 시작했
는데, 잠시 지나자 커다란 회색의 몸을 가진 사람이 겨우 문을 빠져나왔습니다. 
갑자기 커다란 발소리를 내며 덩치큰 사람이  문밖으로 쑥 하고 튀어 나온탓에 
밀레니어는 무척이나 놀랐습니다. 어찌나 놀랐었는지 비명도 지를수가 없었습니
다.

"어서가요 밀레니어."

아프리에느는 거인의 뒤에서 나타나서는 길을 재촉했습니다. 그런데  입을 붕어
처럼 빠끔거리며 거인을 바라보고 있는  밀레니어의 모습을 바라보고는 어의없
다는 듯이 웃었습니다.

"이 아이가 내 고렘이에요. 무라고 부르면 되요."

"에......이게 고렘이에요?"

"너무 크니까 놀라버렸나 봐요?"

"조금은...그렇네요. 고렘이라는게 다 이렇게 커요?"

"음.....예전에는 이거보다 더 큰것들도 많았다고 책에 적혀 있었는데, 더 커봐야 
쓸모도 없으니까 작게 만든 셈이군요."

"와아......."

밀레니어는 감탄했다는 듯이 거인을 바라보았습니다. 자세히보니 거인은 회색빛
이 감도는 돌로 만들어진 몸을 가지고 있었습니다. 마법사는 마녀보다  훨씬 더 
멋진 능력을 가지고 있는 것 같다는 생각도 문득 들었습니다.  전에 아프리에느
가 보여주었던 손가락 끝에서 빛이 나는것도 신기했었고 이렇게 커다란걸 만들 
수 있다는것도 멋진 일이고 말이죠.

"자, 어서 가요. 늦겠어요."

아프리에느는 그저 무를 계속해서  바라보고만 있는 밀레니어를  재촉했습니다. 
거인은 조심스럽게 걷는데도 발소리가 커다랗게 울렸습니다.

"그런데......어떻게 하실거에요?"

"뭘 말이죠?"

"공주님만이라면 제 빗자루에 태워드려서 날아가면 되지만,  저렇게 커다란것과 
같이.."

"무르, 라고 불러줄래요?"

"아, 죄송해요. 하여간 무르와 같이 가는건 아무래도 무리인걸요?"

"그거라면 간단해요."

아프리에느는 쉬운 일이라는 듯이 망설임없이 설명하기 시작했습니다.

"무르는 힘이 세니까 성문을 부술수 있어요. 그렇지 무르?"

"무----!"

고렘은 아프리에느의 말에 대답하듯 소리를 냈습니다. 얼핏봐서는  눈도 달려있
지 않은 밋밋한 얼굴인데 신기하게도 소리가 났습니다. 하지만 밀레니어는 그런
데 놀랄틈이 없었습니다.

"서..성문을 부숴요?!"

"그래요. 무르는 힘이 세니까 병사들이 막으러  와도 금방 혼내줄수 있어요. 여
차하면 무가 시간을 끄는동안 나가도 되고 말이죠."

"성문을 부수다니 말도 않돼요!"

"네? 뭐가 않된단 말이죠?"

아무렇지도 않다는 듯이 웃어보이는 아프리에느탓에 밀레니어는 등줄기가 오싹 
했습니다. 야반도주라고 해서 조용히 빠져나갈 방법이라도 있을거라고 생각했는
데, 완전히 무턱대고 돌진하겠다는 말이었던 탓입니다.

"저..저기 그러니까 그렇게 나가게 되면 야반도주가 아니지 않아요?"

"해뜨기 전에만 가면 되죠. 뭐 그런데 그렇게 신경을 써요?"

"그..그게 그러니까 하여간 않돼요!"

".....?"

이상하다는 듯이 고개를  갸웃하는 아프리에느를 보며  밀레니어는 필사적으로 
생각했습니다. 커다란 무의 주먹이라면 성문을  부수는게 가능할지도 모릅니다. 
하지만 그렇게 되면 수많은 사람들이 잠에서 깨어날 것이고, 그렇게  되면 사람
들이 쫓아올지도 모릅니다. 그런데, 이렇게 생각을 하던 중 이상한 생각이 들었
습니다. 그래서 밀레니어는 아프리에느에게 조심스럽게 질문을 던졌습니다.

"저기 공주님?"

"왜그러죠?"

"저기.......야반도주란게 어떤 뜻이라고 생각하세요?"

"밤에 도망가는 거죠. 안그래요?"

"..........."

밀레니어는 온몸에 힘이 쭈욱 빠지는 것 같은 느낌이 들었습니다. 야반도주에서 
가장 중요한 '들키지않게' 라는 부분이 쏙 빠져 있었던 것입니다.

"저...저기..공주님?"

"왜그러죠?"

"저기...가능하면 다른 사람들 눈에 띄지 않고 나가고 싶거든요? 다른 방법은 없
나요?"

어렵게 말을 꺼낸 밀레니어는 아프리에느의 눈치를 살폈습니다. 차마 그런건 야
반도주가 아니라고 말할 수는 없었습니다. 혹시나 마음상할까 봐서 말이죠.

"으음............모르겠는걸요?"

한참을 생각하던 아프리에느는 결국 모르겠다며 고개를 좌우로  저었습니다. 덕
분에 밀레니어도 어찌해야 좋을지 몰라서 허둥대게 되었습니다.

"뭐, 그냥 내말대로 해요. 무르는 힘이 세니까, 성문따위 문제도 아니죠."

"하..하지만.."

"왜그러죠?"

몹시도 즐거운 일을 하는듯이 성문을  부수고 나가자고 주장하는 아프리에느의 
모습에 밀레니어는 점점 더 힘이 빠지는 느낌이었습니다. 그래서 최대한 부드럽
게 설득했습니다.

"저기..성문을 부수면 사람들이 놀라서 따라올거 아니에요? 거기다가 왕은 공주
님을 성에서 나가지 못하게 하셨잖아요. 그러니 그렇게 눈에띄게 성을 빠져나가
면 어쩌면 사람들을 시켜서 공주님을 도로 데려갈지 몰라요."

"무르는 힘이 세고 또 발도 빠르니까 누가  쫓아오는 것 같은건 신경쓰지 않아
요. 혹시나 따라온다고 해고 무르가 다 쓰러뜨릴거에요."

자신만만한 아프리에느였지만, 밀레니어는 그다지 찬성하고픈  기분이 아니었습
니다. 저번에 성에서 소란을 피운걸 생각하면 성 사람들에게 미안한 마음에서라
도 가능하면 조용하게 성을 빠져나가고 싶었습니다.

"저기....다른방법은 없어요? 그러니까...성밖으로 연결되는 비밀 통로라든가요."

"음......비밀통로가 있기는 하지만..."

"하지만요?"

"무르가 들어가기에는 너무 작아요."

밀레니어는 무르를 돌아보았습니다. 밀레니어의 두배는 족히 될 듯한 커다란 회
색의 몸은 비밀통로라고 불릴수 있는곳을 지나가기에는 아무래도 무리였습니다.

"흐음...어쩌죠?"

"그렇군요. 나는 그냥 성문을 부수고 나갔으면 하지만, 밀레니어가 싫다면 잠시 
생각해 봐요."

둘은 마주앉아서 고민했습니다. 어떻게 하면 무르를 데리고  성을 빠져나가느냐 
하는 것이 문제였습니다.

-하아..정말 바보들이군.-

그렇게 둘이 고민하고 있는 중에 밀레니어의 가방안에서 검둥이가 뛰어 나왔습
니다. 그리고는 어딘가로 터벅터벅 걸어가기 시작했습니다.

"어? 검둥이씨 어딜 가는거에요?"

-비밀통로.-

"에? 알고 계셨었어요?"

-그정도는 금방 알수 있다. 난 미리 밖에 가있을테니 너희들은 그대로 고민하다 
내일 새벽에 나오든지 말든지 마음대로 해라.-

"이잇!"

검둥이는 정말로 밀레니어의 신경을 건드리는데는 천재적이었습니다. 어쩌면 저
렇게 얄밉게 말을 잘 할까요. 검둥이가 가끔 한마디씩 할 때마다 매번 밀레니어
는 화가 나서 견딜수가 없었습니다.

-비밀통로는 사람이 가고 고렘은 성문으로 나가면 되는거겠지. 그정도로 충분하
지 않는가? 고렘을 따라 사람들이 가버릴리도 없고.-

"아!"

-하아, 정말로 바보로군.-

검둥이는 뒤도 돌아보지 않고 곧장  걸어갔습니다. 서두르지 않으면 놓쳐  버릴 
것 같은 기분이 든 밀레니어는 가신들을 가만히 보고있던 아프리에느를 붙잡아 
끌었습니다.

"어서 가요!"

"성문은 저쪽인데요?"

"그러니까, 우리는 비밀통로로 가고 무르는 성문으로 가는거에요. 어때요?"

"음...그러면 무르는 미끼가 되는 거겠네요.  일단 성문은 부숴질테니 좋을거 같
네요."

"에? 성문이 부숴지는게 우리가 나가는것과 무슨 상관이 있는거죠?"

"없는게 당연한거에요. 자, 어서가요."

"흐음...그러니까, 성문을 부숴질테니 좋을거 같다? 어떤 뜻인거지?"

"뭐해요. 빨리 오세요."

뭔가 별로 중요하지 않은 이상한일 덕에  당황하고 있던 밀레니어를 두고서 아
프리에느는 벌써 저만큼 앞에 나아가 있었습니다. 넓은 왕성에서 길을 잃어버리
면 안될거 같은 기분이 든 밀레니어는 재빨리 그녀를 뒤쫓았습니다. 아프리에느
는 여기저기로 꺽여진 복도를  따라서 달리듯 걸어갔고  무르는 계단을 통해서 
밖으로 나갔습니다. 커다란 발소리가 귀에 들려올때마다 성문을  지키는 사람들
이 다치지 않기만을 비는수 밖에 없었습니다.
둘은 잠시후에 성 뒤쪽에 있는 동굴을 통해서 밖으로 빠져  나올수 있었습니다. 
제일 늦게 빠져나온 밀레니어는 어째서 이런  것을 만들어 두었는지에 대해 위
문을 품기는 했지만, 일단 요긴하게  사용할수 있었던 비밀통로를 만들어  놓은 
분들께 감사드리는건 잊지않기로 했습니다.

"자아, 어서 빗자루를 태워줘요."

"네?"

"빨리 태워줘요. 빨리요!"

아프리에느는 가만히 감사인사를 하고있던 밀레니어를  재촉했습니다. 갑작스럽
게 빗자루를 태워달라는 말을 해서 밀레니어는 조금 당황했습니다.

"음, 저기 여행을 하면서  빗자루를 타기에는 아무래도  무리에요 공주님. 제가 
조종하는 빗자루는 흔들리기 때문에 둘이 타면 떨어지기 쉽다구요."

"여행내내 태워 달라는 말이 아니니까  어서 성 위로 올라가요.  무르가 무사히 
성을 빠져나가는지 봐야하지 않겠어요?"

"아, 그건 그렇네요."

아프리에느는 말을 마치고 곧바로 빗자루 위에 올라탔습니다.  워낙에 서둘러대
는 모습 때문에 밀레니어도 서둘러서, 그렇지만 조심스럽게  빗자루를 허공으로 
떠올렸습니다. 조금씩 조금씩 떠오르면서 성안의  모습이 한눈에 들어왔습니다. 
사람들은 무르의 발소리때문에 잠이 깨었는지 무르 주위에 많은 사람들이 모여
서 웅성대고 있었습니다. 하지만 무르는 사람들은 안중에도 없는 듯  계속 성문
을 향해서 걸어갔습니다.

"어? 그런데 무르는 어디로 가게 되는거죠?"

"그거라면 걱정 말아요 성에서 조금  멀리 떨어지면 기다리고 있으라고 했으니
까."

"돌인데도 사람말을 알아들어요?"

"그럼요. 무르는 돌이라고는 해도 어디까지나 마력을 정성껏 입힌 고렘인걸요,"

"네에....앗!!"

무르 주위로 무기를 든 사람들이 에워싸기 시작했습니다. 무르는 그  모습을 천
천히 둘러보는 듯  했습니다. 하지만 가만히  생각해보면 이상한 일이었습니다. 
무르는 분명히 눈이 달려있지 않았으니까 말이죠. 하지만  무르는 그런걱정과는 
관계없이 계속 주위를 둘러보고 있었습니다.

"어쩌죠?"

"뭘요?"

"무르가 부서지거나 하면 어떻해요?"

"에이, 무르는 튼튼하니까 걱정 말아요. 아! 저기 봐요!"

밀레니어는 황급히 아래를 바라보았습니다. 정말로  무르는 튼튼했습니다. 아무
렇지도 않게 사람들을 휙휙 집어던지며 앞으로 앞으로 전진하고 있었으니까 말
이죠. 그러다 결국 굳게 내려진 성문앞에 선 무르는 잠시도 망설임없이 팔을 휘
둘렀습니다.

-쾅!

커다란 소리와 함께 성문은 한순간에 부서져 버렸습니다. 여전히 사람들은 마구 
달려들어서 무르를 붙잡았지만 무르는  천천히 한명 한명  들어서 저만치 던져 
버렸습니다. 그리고 계속해서 걸음을 성밖으로 옮겼습니다.

"거봐요. 고렘을 만들때는 마법사의 지식과 성격이 조금씩 옮아가니까 걱정할거 
없어요. 무르는 똑똑하니까, 걱정할 필요 없다는거죠."

"서..성격이 닮아요?"

"그럼요. 그러니까 실수도 없고 저렇게 확실한거죠."

다시 돌아본 밀레니어의 눈에는  성문을 자근자근 짓밟고  있는 무르의 모습이 
비쳐졌습니다. 달려드는 사람들을 계속 던져대면서 성문을 마구  부숴버린 무르
는 성문이 그저 잡동사니로 보일정도로 부숴지고 나서야 만족했다는 듯이 걸음
을 옮겼습니다.

"확실히...확실하긴 하네요."

"그렇죠?"

그때만큼은 아프리에느의 미소가 왠지 두려워 지는 밀레니어였습니다.  그냥 대
충 부숴도 될걸 저렇게까지 완전히 부숴버리는 모습과 사람을 거리낌없이 여기
저기 던져버리는 모습이 뇌리에 깊이 박힌 탓이었습니다.

"뭐....괜찮겠지..."

"뭐라고 했나요?"

혼잣말을 중얼대던 밀레니어는 아프리에느가 웃으며  말을 걸어오자 흠칫 놀라
서 말을 멈추고 얼버무렸습니다. 조금 걱정되는 여행이 될거라는 생각이 들기는 
했지만, 그래도 어떤 의미에서 안심이 되기도  했습니다. 일단 확실한 성격이란
건 확인할수 있었던 것 같았으니까 말이죠.

"어..어쨌건 빨리 가요!"

"그럴까요? 서두르면 서두를수록 좋은 일일테니까요."

둘은 무르를 뒤따라 날아갔습니다. 밀레니어가 빗자루를 힘겹게 내린 곳은 마을
에서 한참 떨어진 곳이었는데, 무르는 그곳에서 앉아서 기다리고 있었습니다. 

"그럼 나는 이제부터 무르를 타고 가도록 할테니까, 방향을 좀 잘 잡아줘요."

"네."

여행은 예상외로 순조로웠습니다. 날씨고 계속 좋았었고, 무르는 숲길도 산길도 
아무 문제없이 달릴수 잇었습니다.  아프리에느는 무르의 왼팔에  걸터앉은채로 
어느쪽으로 가야 하는지만 확실히 하는  것 같았습니다. 무르가 달리는  모습을 
보면 약간 걱정이 되기는 했는데, 무르는 길을 따라 걷는게 아니라 길을 만들면
서 가고있는 탓이었습니다. 다음날 아침에 일어난 사냥꾼이 너무 놀라지 않기만
을 조그만 목소리로 빌어둘 뿐이었습니다.

그렇게 5일이 지났습니다. 무르는 정말 놀라울 정도의 속도로  움직인 셈이었습
니다. 날아서도 5일은 족히 걸리는 거리인데, 땅으로 달려서 이런정도에 오두막
까지 도착했으니 말이지요. 그리고 이제 조금만 더 가면 히스트가  살고잇는 오
두막에 닿을수 있었습니다.

"할머니!!"

밀레니어는 빗자루에서 내려서서는 오두막으로 달려갔습니다. 그리고 천천히 변
함없는 모습의 히스트가 밖으로 나왔습니다.

"왔구나. 그래, 저 아이가 공주냐?"

"네, 그리고 저 뒤에 있는 고렘은 무르라고 해요."

"무른지 뭔지는 상관없고, 어서  이리로 데려오너라. 잠깐  살펴 봐야 하겠으니
까."

"네."

밀레니어의 인도로 무르에서 내린 아프리에느는 천천히 히스트에게 다가갔습니
다. 그리고 충분 둘사이가 가까워지자 고상하게  인사를 했습니다. 그런데 히스
트는 그런 아프리에느를 유심히 바라보다가  들고있던 빗자루로 갑자기 머리를 
때렸습니다.

"아야!"

꽤나 아팠었는지 아프리에느는 머리를 움켜쥐고  쪼그리고 앉아서 머리를 문질
렀습니다. 갑작스런 행동에 놀란  밀레니어는 황급히 히스트앞을  가로막았습니
다. 혹시나 그냥 심술을 부리고 있는건 아닌가 하는 생각이 들어서 였습니다.

"왜 갑자기 공주님을 때리고 그래요!"

"물러서 있거라!"

"화내시는거에요?"

"엣끼!"

히스트는 버럭 화를 내더니 이번에는 들고있던 빗자루로 밀레니어의 머리도 내
려쳤습니다. 얼마나 아찔하게 아팠는지 눈물이 찔끔 났습니다.

"어떤 증상인지 보는거야 이녀석아! 물러서!"

"네?...아, 네!"

머리를 문지르며 밀레니어가 물러나자 히스트는  뒷짐을 지고서 여기저기 아프
리에느를 살펴보기도 하고 빗자루로 여기저기 눌러 보기도 했습니다. 그렇게 한
참을 하더니 뒤돌아서 오두막으로 들어갔습니다.

"할머니?"

"따라오거라! 필요한 재료를 가르쳐 줄테니까. 그 아이도 데리고 와!"

"네!"

밀레니어는 황급히 아직도  웅크리고 있는 아프리에느를  일으키고는 히스트를 
따라갔습니다. 히스트는 안쪽에 있는 탁자에 앉아서 둘을 기다리고 있었습니다. 
그후 둘을 자신앞에 앉게 하고서 말을 꺼냈습니다. 

"그러니까..이 아이는 뭔가 상당히 이상한 마력 불균형이 있구나."

"저기 할머니 공주님이에요. 그러니까..뤼셀로르 펠 드리튼..응..트리튼... 뭐였죠?"

"아프리에느에요."

"아 맞다! 아프리에느님이라구요."

"시끄러! 할미가 말하는데 중간에 방해하지마! "

"네..."

역시 과거에 있었던 괴로운 기억을 극복했다고 해도 갑자기 성격이 온화해지거
나 하지는 않는  모양입니다. 덕분에 마구  움추려드는 밀레니어였습니다. 그런 
모습을 보고 한심하다는 듯 혀를 끌끌차던 히스트는 고개를 아프리에느에게 돌
렸습니다.

"하여간, 너는 마법사인게냐?"

"그렇습니다."

"그렇다고는 하지만 아무래도 너무 불균형적이야. 너도 느끼고 있겠지?"

"네."

"그래서, 내가 균형을 잡을만한 약을 생각해  봤는데. 그게 재료가 너무 구하기 
어려운거라서 말이야. 너희가 구해와야 하겠다."

"에? 우리가 구해와요?"

"시끄러! 넌 가만히 있어!"

"네에..."

"지금부터 설명해 줄테니 잘 들어 둬야 한다."

그뒤로 히스트는 천천히 하나하나 설명해  주기 시작했습니다. 지금 집에  있지 
않은 재료는 모두 3가지 였습니다. 거인의 산맥이라 불리는  높은산중에 용암을 
품고있는 산이 있는데 그 용암을  먹고사는 도마뱀의 꼬리가 필요하고,  노련한 
사냥꾼도 금방 길을 잃고 만다는 신기한  숲에 살고있는 말하는 나무의 수액조
금도 필요하며, 마지막으로 먼 바다에서 살고 있다는 커다란 수염고래의 숨결이 
필요하다고 했습니다.

"그런걸 어떻게 다 구해와요."

"징징거리지마!"

"네에.."

히스트도 조금은 어려울거라고 생각했는지 그 재료들을 어떻게 구할수 있고 또 
어떻게 찾아가면 좋은지 꼼꼼하게 설명해 주었습니다. 그리고  오두막 한구석에 
놓여있던 낡은 상자에서 지도를 꺼내서 가져다 주었습니다.

"언젠가 마녀회의에서 받았던 지도니까, 굉장히  정확한 지도야. 밀레니어 너는 
이지도를 보면서 잘 날아가기만 하면 금방 원하는곳에 닿을수 있을게다."

지도에는 마법재료를 구할수 있는 장소가 여기저기 표시되어  있었습니다. 그런
데 할머니가 말한 곳들은 정말로 멀찍하게 떨어져 있었습니다.

"이렇게 멀어서 언제 다 가져와요."

밀레니어는 입술을 비죽 내밀고 투덜거렸습니다. 그러자 히스트는  곧바로 빗자
루로 밀레니어의 이마를 때렸습니다.

"아야!"

"네가 언제부터 나한테 종알거렸냐?"

"죄..죄송해요. 그만 때려요!"

"다음에 또 그러면 혼난다!"

"네에..."

-하아.....바보는 언제 어디서나 마찬가지군.-

"앗 너무해요!"

어느새 깨어난 검둥이의 빈정거림에 얼굴이  빨개져서 화내는 밀레니어의 모습
이 재미있는지 아프리에느는 쿡쿡거리고 웃었습니다. 덕분에 생긴  어색함을 달
래보려는 밀레니어의 웃는 모습이 더 웃음을 자아내서는, 결국 오두막안은 한동
안 웃음소리로 가득했습니다.

그날밤은 오두막 앞에서 대충이나마 침대를 만들어서 푹 자두기로 했습니다. 쉴
틈도 없이 또 금방 여행을 떠나야  했으니까 가능하면 피로를 풀어두는게 좋았
습니다.  하늘 가득한 별을 바라보며 여행에 대해 생각하던 밀레니어는 살짝 아
프리에느에게 말을 건넸습니다.

"공주님?"

"왜그러죠 밀레니어?"

"음,그러니까... 잘 부탁드려요! 이제부터 여행을 같이할 친구니까요."

"아..그렇네요. 친구로군요. 그러면 밀레니어도 날 아프리에느라고 불러줘요."
"에? 공주님께 어떻게 그렇게 할수 있겠어요!"

"그렇게 불러주지 않으면 화낼거에요. 정 마음에 걸리면  언니라고 부르면 되겠
죠?"

"알았어요..음..그럼 아프리에느 언니, 잘 부탁드려요."

"그래요. 잘 해봐요 밀레니어."

말을 마친 밀레니어는 다시 하늘의 별을 바라보았습니다. 이제부터 떠날 여행은 
지금까지 밀레니어가 겪은 짧은 여행과는 비교도 되지 않을정도로 오랜 시간동
안의 여행이 될 것 같았습니다. 많은 사람을 만나고 또 많은 곳을 보고 또 많은 
소중한 기억들을 남길 생각을 하면 자꾸 가슴이 콩닥거리고 뛰었습니다.  그 짧
았던 여행중에서도 이런저런 재미있는 기억을 남길수 있었으니까,  이번에는 기
억하기도 어려울 정도로 많은  추억을 남기고 싶은  기분에 밀레니어는 주먹을 
불끈 쥐어서 별들을 향해서 들어올려 보았습니다.

"멋진 여행이 될거야."

은은한 빛을 내며 흔들리는 별을 보며 밀레니어는 천천히 잠들었습니다. 내일부
터 시작될 새로운 여행을 축복하듯 별들은 하늘 가득히 흔들리고 있었습니다.

---------------------------------------------------
오랜만이라 죄송 :)


『SF & FANTASY (go SF)』 46007번
 제  목:[장편] 마녀 밀레니어 -22-                                   
 올린이:gurps   (이연우  )    99/08/24 02:17    읽음:185 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


22. 여행가는 아침.

빛을 가득품은 태양이 떠오르고 있었습니다.  잠들어 있던 모든 것들도  이제는 
눈을 뜰 시간이었습니다. 작은 새둥지에 잠들어있던 눈도 못뜬 아기새들도 토굴 
속에서 몸을 웅크리고 있던 새끼여우들도 잠이 깰  시간이었습니다. 밀레니어도 
이제는 잠에서 깨어나서 조심스럽게 기지개를 켰습니다. 주위를  살짝 둘러보니 
오두막 앞뜰에 지펴놓은 모닥불은 이제 완전히 재가 되어 있었고 그 곁에서 아
프리에가 곤히 잠들어 있었습니다. 묶어놓은 머리카락을 풀어놓은 탓인지, 잠든 
모습이 더욱 아름다웠습니다.

"으응...차!"

밀레니어는 조심스럽게 기지개를 켜고서 하늘을 바라보았습니다. 바라보면 바라
볼수록 점점 짙어져가기만 하는 여름의  새파란 하늘은 보고있는것만으로도 기
분이 좋아 졌습니다.

"후와...날씨 좋다."

-그렇군.-

"에?"

-뭐냐 그렇게 놀라다니, 내가 말하는걸 처음 들어보는가?-

갑작스레 전달된 목소리에 조금 놀란 밀레니어는 재빨리 목소리가 느껴진 방향
으로 고개를 돌렸습니다. 여기까지 오는 5일동안 검둥이는 한마디도  하지 않았
었으니까, 갑작스럽게 말을 걸어온 탓에 조금은 놀랐습니다. 검둥이는 밀레니어
와 5걸음 정도 떨어진 풀섶에 앉아 있었습니다.

"아뇨, 한동안 아무 말 하지 않으셨잖아요? 그래서 조금 놀란 것 뿐이에요."

-흐음....확실히 저여자가 같이 있는동안에는 아무말 하지 않았으니까.-

"왜요?"

-저여자는 아무래도 악마를 싫어하는 것 같더군. 맞붙어서 싸워주자니 귀찮아서 
말이다.-

"흐음......하지만 검둥이씨는 좋은 악마인걸요.  항상 저를 도와주시니 말이에요. 
금방 공주님도 이해하실거에요."

-좋은 악마라니, 말도 않되는 소리는 그만둬라.-

"헤헤헤...."

-그나저나, 할말이 있다.-

"할말이요? 어서 뭐든지 말씀해 보세요."

-여행에 관한건데, 일단 어디부터 시작해서 어떻게 돌아다닐건지 생각해 두기는 
했나?-

"으음...그런건 생각하지 않았는데요? 대충 공주님하고 상의해 보고 결정할수 밖
에요."

-그렇다면 우선 수액부터 얻는게 좋을게다.-

"에? 그건 왜죠?"

-아마 말하는 나무가 있는 곳이라면 엘프인 그녀석이 잘 알고 있을테니까.-

"그녀석이라면 버드플랜트의 그분 말인가요?"

-그렇다. 안내 정도는 해줄지도 모르지, 엘프녀석들은  숲에서 사는걸 좋아하니
까 혹시 지름길이라도 알고 있을지 모르고 말이다. -

"음..확실히 그럴지도 몰라요."

-그럴거라면 서두르는게 좋다. 녀석은 마지막날이 얼마 남지 않았으니까.-

"네? 마지막날이라니요? 그분께 무슨일이라도 생기나요?"

-엘프들의 마지막날은 말그대로  엘프로서의 마지막날이다. 그러니  서두르는게 
좋아.-
"하지만, 그때 뵈었을때는 무척이나 젊어 보이셨는데...."

-엘프니까 당연한게지. 하여간 갈테면 서둘러라.-

검둥이는 말을 마치고서 고개를 파묻고  앉아 버렸습니다. 여느때처럼 더  이상 
얘기하기 싫다는 자세였습니다. 밀레니어는  어쩌면 그 엘프여성이  친구인탓에 
마지막날이란걸 생각하고 울적해 진걸지도 모르겠다는  생각이 들었습니다.그래
서 가만히 검둥이의 기분을 느껴보기로 했습니다.

그때 느껴진 검둥이의 기분은 말하자면 짙은 고동색이었습니다.  짙은 부드러움
에 슬픔을 더한듯한 색이었죠. 역시 짐작한대로 검둥이는 그녀가 마지막날을 맞
이하는게 슬픈 모양이었습니다.

"............."

위로해 주려고 조금 다가가던 밀레니어였지만, 결국 아무말도  못하고 물러섰습
니다. 잘 알고 지냈던 사람의 죽음이란게 어떤 것인지 알 수 없는  자신이 위로
해보았자 그저 위로하는척 흉내내는것에 지나지 않을 것 같은 기분이 들었습니
다. 그런데 조금 울적한 기분으로 서있는 밀레니어에게 할머니의 커다란 호통소
리가 들려 왔습니다.

"밀레니어! 일어났으면 아침준비나 도울것이지 멍하니 서서 뭘하고 있는게냐!"

"네? 아 네! 지금 갈께요!"

화들짝 놀란 밀레니어는 서둘러서 발걸음을 옮겼습니다. 아침을 먹고나면 또 여
행이 시작됩니다. 그렇게 생각하면 멍하니 서있을 틈도 없었습니다. 미레니어는 
갑작스런 고함소리에 놀라 이제야 잠에서 깨어난 아프리에느에게 세수를 할 물
도 가져다주고 아침준비도 하느라 바쁜 아침시간을 보냈습니다.

"그래서, 숲부터 찾아 가겠다고?"

"네, 할머니."

"어느곳부터 가든 서두르는게 좋을거야. 이 애는 아무래도  계속 몸이 약해질테
니까."

"잘 알겠어요."

식사는 변함없이 소박했습니다. 식탁에 앉은 밀레니어는 숲에서  구할수 있는것
들로만 차려진 탓에 아프리에느의 입맛에 맞지 않을까봐 살짝 옆에앉은 그녀를 
살펴보았습니다. 그런데 놀랍게도 아프리에느는 그다지 꺼려하는 모습도 보이지 
않고 이것저것 먹어보고 있었습니다. 조금놀란 밀레니어는 신기한  듯 쳐다보았
습니다. 열심히 

"응? 왜그러죠?"

"아, 아뇨. 공주님이신데도 이런걸 잘 드시는게 놀라워서요."

"뭐, 신기한건 좋아하니까, 이것저것 먹어보고 있는 중이에요. 이 바닷가재를 닮
은게 제일 나은거 같네요. 그건 그렇고, 날 공주님이라고 부르지 말라고 했을텐
데요?"

"아참, 죄송해요 공주님."

"이런, 또 공주님이라네요. 벌좀 받아요."

아프리에느는 손을 뻗어서 밀레니어의 코를 살짝 잡고 비틀어 주었습니다. 

"앗, 언니까지 날 구박할 셈이에요?"

"진작에 그렇게 날 언니라고 불렀으면 않그랬겠죠."

흘러내린 머리카락을 쓸어올리며 아프리에느는 웃어 보였습니다. 밀레니어는 그 
아름다운 미소를 보며 즐겁게 마주 웃여 보였습니다. 가만히 먹고만있는 히스트
를 앞에두고 둘은 즐겁게 웃으며 식사를 했습니다. 마치 오랜만에  만난 친자매
같은 모습이었습니다. 무척이나 편안한 느낌을 주는 모습이었지만  멀찍이 떨어
져서 보고있던 검둥이는 그다지 마음에 들지 않았던 모양입니다. 

-마치 바보의 화합이군.-

"무----!"

무와함께 놓여있던 짐에 머리를 기대고  중얼거리던 검둥이는 갑작스런 소리에 
놀라서 위를 쳐다보았습니다. 그곳에는 무르가 회색의 머리를  기울여 바라보고 
있었습니다.

-뭐냐 네놈. 고렘주제에 내 혼잣말을 알아들은거냐?-

"무!"

-어째서인지 여기도 저기도 이상한 녀석들 뿐이군.-

"무무우!"

-칭찬하는게 아니다 바보놈.-

"무!"

-.....하아, 이놈은 정말로 바보인건가.-

"뭇! 무뭇!"

-시끄러.-

"무!"

누군가 바라보앗다면 무척이나 신기하게 생각할 광격이었습니다. 움직이는 무서
워 보이는 거대한 거인앞에 앉은 고양이가  꿈쩍이지도 않고 빤히 거인을 바라
보고 있었고, 거인은 열심히 손가락도 움직여가며 고양이에게 뭔가 설명하는 모
습이었으니까요.

"후훗."

히스트는 집 전체에 흐르는  부드럽고 따스한 분위기에  자기도 모르게 웃음이 
나오는걸 느꼈습니다. 걱정하고싶은 마음도 없었지만,  이런 분위기가 자연스럽
게 만들어진다면 여행길은 아무런 문제없이  편안하고 즐거울 거라고 짐작할수 
있었습니다. 





『SF & FANTASY (go SF)』 46406번
 제  목:[장편] 마녀 밀레니어 -23 上-                                
 올린이:gurps   (이연우  )    99/08/26 23:04    읽음:167 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

23. 다시만난 엘프.

즐거운 아침을 보내고 난 둘은  길을 떠났습니다. 일단은 검둥이가  제안한대로 
버드플랜트로 가서 도움을 받기로 한 둘은 차분히 동쪽으로 움직이고 있었다.

"그래서 어떻게 하자는거지?"

"음, 버드플랜트에서 옷가게 하시는 검둥이씨 친구분이 엘프시거든요. 그러니까 
숲에 대해서 뭔가 알아내도 좋고, 아니면 안내를 받아도 좋고 말이죠."

밀레니어는 빗자루를 낮게 날게해서 아프리에느와 눈높이를 맞추고 있었습니다. 
아프리에느는 무르의 양팔을 가슴부위에 팔짱끼듯  받치게 해서 편하게 기대앉
아 있었습니다. 아침식사  이후로 둘은 무척이나  친해져서, 어느덧 밀레니어는 
더이상 아프리에느를 공주님이라고 부르지 않게 되었고, 아프리에느도 자연스럽
게 편안하게 말을 건네게 되었습니다. 그래서 둘은 화기애애하게 이런저런 이야
기를 나누며 길을 갈수 있었습니다.

"그렇구나, 버드플랜트에 가는거네."

"그래요. 혹시 가본적 있으세요?"

"아니. 난 성밖에 나간적도 그렇게 많지는 않았니까  다른도시에 가보는건 생각
하기도 어려웠지."

"흐응..... 하지만 지금부터는 많이 돌아다닐수 있을거에요! 이것봐요!"

아프리에느가 왠지 힘빠진 목소리로 대답하자  밀레니어는 황급히 들고있던 지
도를 펼쳐서 아프리에의 눈앞에 보였습니다. 지도에는 빨간색 점3군데와 수많은 
마을들의 모습이 그려져 있었습니다.

"나도 아직 몇군데밖에 못들러 봤지만, 이런저런 재미있는  기억이 아주 많거든
요! 그러니까 언니도 곧 그렇게 될거에요! 암 나보다 훨씬 더 많이요!"

".......고마워요."

밀레니어는 열심히 이런저런 말을 꺼냈습니다. 조심스러운 무르의  발걸음 소리
에 맞춰서 들려오는 둘의 대화는 흥겨운 리듬을 타고 있는 것 같았습니다. 그렇
게 노래처럼 부드럽게 시간이 흘러갔고, 이제 버드플랜트는 눈앞이었습니다.

"음...이젠 걸어가야 겠는걸."

"네? 몸도 약해지셨다면서 왜요?"

"무르를 처음 본사람은 누구나 밀레니어처럼 놀라니까, 어쩔수 없는거야."

"아 그렇구나..."

무르의 커다란 덩치를 본 사람은 정말 누구라도 놀랄 것 같았습니다. 아마 마을
에 그대로 들어갔다면 놀란 사람들 때문에  큰 소란이 일어났을지도 모르는 일
이었죠. 그래서 둘은 길가에 있는 나무곁에 무르를 웅크리게 해서  바위처럼 보
이게 하고 나서 마을로 들어갔습니다. 

"흐음...워리스보다는 크군요."

"그렇죠? 저도 조금은 놀랐다구요. 하여튼 어서가요 서둘러야 하잖아요?"

밀레니어는 자신만만하게 아프리에느의 손을 잡고서 이리저리 사람들을 피해가
며 길을 걸어갔습니다. 많은 사람들이 아프리에느에게 보낸 시선을 좀처럼 떼지 
못하는걸 보고 왠지 뿌듯한 느낌마저 들었습니다. 그런데, 문제가 생겼습니다.

"어라?"

한참을 걸은뒤에 밀레니어가 당황해서 잠시 발을 멈췄습니다.  분명히 지금쯤이
면 그 가게에 도착해야 할  터였는데,  처음보는 장소에 도착해 있었던  것입니
다. 그렇게 안절부절하며 두리번거리는  밀레니어의 어깨에 아프리에느가  살짯 
손을 얹었습니다.

"밀레니어, 길을 잃은거야?"

"아..아니에요. 장난친거에요 장난!"

밀레니어는 황급히양손을 휘저으며 열심히 부정했습니다. 멋진 여행을 보여주기 
위해서는 무엇보다 조금 더 경험한 자신의 멋진 모습을 보여야  할텐데, 이래서
야 곤란했습니다. 

"자, 그럼 이제 진짜로가요!"

이번에는 아프리에느의 손을 잡고 있지 않았습니다. 조심스레  건물과 나무들과 
간판들을 살피면서 신중하게 걸었습니다. 하지만 그것도 아프리에느가 눈치채지 
않게 조심스럽게 한 행동이었습니다. 하지만 결과는 비참했습니다. 또다시 한참
이 지나고 나서도 밀레니어는 그 가게를 찾을수가 없었습니다.

"음....역시 길을 잃은거 아냐?"

"에헤...헤헤헤 또 속았죠? 그럼 이번엔 정말로 가요."

정말로 어색하게 웃은 밀레니어는 황급히 길을 안내하려고  앞으로 나섰습니다. 
정말로 이런 실수하는 모습은 보여주고 싶지 않았는데, 이런 한심한  모습을 보
이게 되어버려서 울고싶은 기분이었습니다. 힐끗 뒤돌아보니 여전히 아프리에느
는 즐거운 듯 미소지으며 자신을 따라오고 있었습니다. 저렇게 즐거운  듯 길을 
걷고있는 아프리에느에게 기운빠진 모습을 보여줄수  없다는 말없는 다짐을 하
고서 밀레니어는 주먹을 불끈 쥐었습니다.

"밀레니어? 여기 아까하고 같은곳이야."

"에? 그럴리가요. 잘못보신거에요 헤...아마도요."

세상일이란건 그렇게 생각처럼 되지는 않았습니다. 이번에도 밀레니어는 제대로 
길을 찾지 못하고 있었습니다. 스스로도 알고는 있었지만 어째서인지 계속 마을 
입구로 향하는 길을 걷고 있었습니다. 이제 밀레니어는 울것같은 얼굴이 되어서
는 어깨도 조금  들썩이고 있었습니다. 자신있게  믿으라고 말했었는데, 헤메고 
있는 자기꼴이 너무  한심해 보였습니다. 또다시  헤메이는 시간이 지나갔지만, 
열심히 찾아도 길은 기억나지 않았습니다. 헤메이면 헤메일수록  점점더 알수없
게 되어서 도저히 어쩔수 없다는 느낌이 들 정도였습니다. 결국  밀레니어는 고
개를 숙인채로 길한가운데서 멈춰서 버렸습니다.

"밀레니어."

"...................."

아프리에느의 부드러운 말이 밀레니어의 귀에 닿았지만, 밀레니어는  고개를 돌
려서 대답하지 않았습니다. 말이없는 밀레니어를 물끄러미 바라보던 아프리에느
는 조심스럽게 다가섰습니다.

"밀레니어."

"..."

밀레니어는 양손을 모아쥔채로 가슴에 대고서 고개를 숙이고  있었습니다. 모아
쥔 양손은 힘을 꼭 넣은 탓인지 살짝 떨리고 있었습니다.  아프리에느는 살며시 
양손을 밀레니어의 어깨에 얹었습니다. 그리고 허리를 숙여서 턱을 손  위에 살
짝 얹고서 귓가에 속삭였습니다.

"괜찮아, 길좀 잃으면 어때? 그러니까 그렇게 있지 말고, 같이 찾아보기로 해."

".....미안해요. 잘 안내 못해드려서요. 처음  보는 곳이니까, 어렵게 여행할수 있
었으니까, 멋지게 안내해드리고 싶었는데......"

조금 울먹이는 목소리로 밀레니어는 말했습니다. 시끌시끌한 사람들이 스쳐지나
가는 소리속에 묻혀버릴 것 같은 아주 작은 목소리였습니다.

"덕분에 더 자세히 마을을 둘러볼수 있었으니까, 그러니까 오히려 고마워."

"정말......요?"

"응"

아프리에느의 속삭이는듯한 부드러운 목소리가 조심스럽게 밀레니어의 귀로 스
며들었습니다. 밀레니어는 고개를 돌리는 것만으로도 기대듯 하리를  숙인 아프
리에느와 시선을 맞출수 있었고, 그 부드러운 곡선을 이루고 있는  눈을 바라볼
수 있었습니다. 가만히 바라보고만 있어도 마음이 편해지는 얼굴이었습니다. 덕
분에 한껏 움츠려 있던 밀레니어의 어깨도 조금씩 펴졌습니다.

"알았어요. 그럼 사람들에게 물어보고 찾아볼께요."

"좋아. 그러면 내가 먼저 물어볼게."

조금 활기를 되찾은 밀레니어의 어깨를 살짝 치고서 아프리에느는 몸을 일으켰
습니다. 밀레니어에게 한쪽눈을 찡긋해 보이고서 곧바로 저쪽에서  걸어오는 사
람에게 다가가서 뭔가 말을 걸기 시작했습니다. 그런데, 잠시 대화를 나누던 아
프리에느는 뭔가 잊었다는 듯이 황급히  밀레니어에게 손을 흔들며 걸어왔습니
다.

"왜그러세요?"

"우리가 지금 지금 어디로 가는거였지?"

정말 설명을 듣지 않아서 모른다는듯한 모습에 밀레니어는 멋지게 웃을수 있었
습니다. 아프리에느는 조금 당황하는 것 같았지만,  밀레니어는 눈물이 언뜻 보
일정도로 큰소리로 웃었습니다. 

-뭐, 그다지 어떻게 할 필요는 없겠군.-

가방속에서 살짝 고개를 내밀고서 조심스럽게  밀레니어를 바라보고 있던 검둥
이는 혼잣말 같은 짧은 생각을 마치고서 다시 가방안으로 들어갔습니다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 46550번
 제  목:[장편] 마녀 밀레니어 -23 下-                                
 올린이:gurps   (이연우  )    99/08/28 02:33    읽음:148 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

23. 다시 만난 엘프. 下

엘프가 경영하는 가게란 건 확실히 눈에 띄는 것이었던 모양이었습니다. 물어보
는 사람마다 잘 알고 있어서, 그후로 조금 더 헤매긴 했지만 무사히  옷가게 앞
에 도착할 수 있었습니다. 나무로  만들어진 간판은 그전과 변함없이  사람들을 
맞아주고 있었습니다. 밀레니어는 고개를 들어서 간판을 바라보다가  크게 숨을 
들이쉬고서 문을 열었습니다. 검둥이의 친구라니까,  검둥이만큼이나 굉장한 존
재일거라고 생각해서 조금 긴장이 되는 모양입니다.

밀레니어는 문을 열고서 큰소리로 인사할 속셈으로 문을 힘차게 열었습니다. 그
런데 그때, 검둥이의 말이 갑작스레 전달되어 왔습니다.

-내가 말할 테니 너는 조용히 있어. 시끄럽게 구는 건 예의가 아니다.-

"네? 아, 네....죄송해요."

자기가 큰소리를 낼거라는걸  어떻게 알았는지 어리둥절해  하는 밀레니어에게 
시선하나 주지 않은 채로 검둥이는 열린 문 사이로 들어갔습니다.  잠시 두리번
거리던 검둥이는 곧 안에서 옷을 손질하고  있는 녹색머리를 틀어 올린 여성을 
발견해서 말을 건넸습니다.

"이봐."

"어?? 여긴 어쩐 일이야? 또 여행인 거야?"

그녀는 들고있던 옷가지를 놓고서 검둥이에게로 다가왔습니다. 검둥이도 바닥에
서 옆에 놓여있던 탁자로 성큼 뛰어올라 눈 높이를 맞췄습니다.  여성이 조심스
럽게 허리를 숙여 고개를 낮추자 검둥이는 다시 입을 열었습니다.

"뭐하나 묻고 싶은데."

"뭘?"

"말하는 나무가 있는곳을 알려다오. 그러니까, 지도는 가지고 있지만, 나무의 정
확한 위치는 나타나 있지 않으니까 알려달라는거다."

"뭐하려고?"

"저 녀석이 필요하다고 하니까."

여성은 살짝 고개를 들어서 검둥이를 내려다보았습니다. 그리고  살짝 눈동자를 
굴려서 밀레니어를 바라보았습니다. 잠시 생각하던 듯하던 그녀는  알았다는 듯
이 손가락을 부딪혀 딱! 하는 소리를 냈습니다.

"어머나! 완전히 잡혀 사는구나?!"

그 말을 들은 검둥이는 금새 몹시 불쾌하다는 듯이 이빨을 들어내 보이며 노려
보았습니다.

"시끄러! 난 패밀리어다. 부하나 다름없는 거란 말이다."

"어머, 어떻게 표현하던 결국 잡혀사는거랑 같은 거잖아?"

"크윽....."

그녀는 잠시 손을 입으로 가져가서 쿡쿡 거리며 억지로 웃음을 참는 듯한 모습
을 보여주었습니다.

"그나저나 인간이 그 나무를 발견하는 건 어려울 거야. 보통  사람이 지나갈 땐 
도통 말을 안 하니까."

"그런가..."

그녀는 검둥이가 곤란하다는 얼굴을 하자 재미있다는 듯한  표정을 지었습니다. 
잠시 그렇게 검둥이를 바라보고 있던 그녀는 검지손가락을 들어서 검둥이 앞에 
내보이며 말했습니다.

"고맙다고 말하면 내가 저 애들 데려다 줄게."

"뭣?!"

"어머나 싫어? 그냥 찾으면 100년동안 찾아도 못 찾을지 몰라.  나는 이제 시간
이 얼마 안남았다구. 그러니 여유부릴 시간 없어."

"크윽......"

어쩔 수 없다는 듯 양손을 어째 높이에서 흔들어 보이고 있는 그녀덕분에 가게 
안에는 기묘한 침묵이 흘렀습니다. 세사람의 시선은 전부  검둥이에게로 쏠려서 
다음 행동을 주시하고 있었습니다. 그리고 그렇게 한참동안  시간이 흘러갔습니
다. 검둥이는 정말로 어렵게 입을 열었습니다.

"부...부탁한다."

"고맙다는 말 안해?"

"쳇.................부탁을....들어줘서......고맙다."

"그래에? 그럼 난 가서 준비하고 올테니 잠깐 기다려."

정말로 힘들게 나온 검둥이의 고맙다는 말을  들은 그녀는 가게 안쪽으로 천천
히 걸어들어 갔습니다. 그 모습을 바라보고 있던 검둥이는 바닥을  벅벅 긁으며 
분해했습니다. 검둥이와 저런 식으로 대화를 나눌 수 있는 존재가 있으리라고는 
상상도 못했던 밀레니어는 입을 커다랗게 벌리고서 분해한 듯 바닥만 긁고있는 
검둥이의 뒤통수를 빤히 바라보고 있었습니다. 아프리에느도 짧은  시간 동안이
었지만 검둥이가 보여주었던 그 위압적이고  강인한 모습이 무너져버린데 충격
을 받았는지 어벙벙한 표정으로 바라보고 있었습니다.

"뭘봐!"

거의 비명에 가까운 검둥이의 고함소리에 둘은 화들짝 놀라서 고개를 돌렸습니
다. 하지만 가게 안쪽에서 들려온 커다란 웃음소리 때문에 둘도  그만 웃어버렸
는데, 검둥이는 화가 나서 견딜 수 없다는 듯한 얼굴을 하더니 가방  안으로 뛰
어 들어가 버렸습니다.

"저기....검둥이씨 왜 그래요?"

-시끄러! 말 걸지마!-

"네........에."

둘이 아주 잠깐동안 기다렸는데도 여성은 금방 여행준비를 해서 나왔습니다. 틀
어 올렸던 머리는 한 줄로 곧게 땋아서 방해되지 않도록 해놓았고 치마도 편한 
느낌의 바지로 갈아입고  있었습니다. 등에는 조그만  가방이 메어져 있었는데, 
여행을 하는데 필요한 것들로 생각하기에는 너무 작아 보였습니다. 최소한 갈아
입을 옷 정도는 넣어두어야 할텐데, 그 가방에는 밀레니어가 입을  옷도 들어가
지 않을 정도였으니까요. 옷매무새를 가다듬던 그녀는 빤히 바라보고 있는 밀레
니어의 시선을 느끼고는 자기소개를 해왔습니다.

"자, 내소개를 할께요. 난 시니트 포에니트 라고 해요.  여행에는 제법 익숙하다
고 자부하고 있으니까 아마 도움이 제법 될거에요."

"아, 저는 밀레니어에요. 밀레니어 베아트리체. 올해 16살이고...응...마녀예요!"

"나는 뤼셀로르 폰 트리튼 아프리에느네요. 잘 부탁드려요."

"어머나, 왠지 큰언니가 된 기분이군요. 동생 같은 동료가 둘이나 되니 말예요."

"그럴지도 모르겠네요."

셋은 금방 와글와글 떠들며 길을 떠났습니다. 오랜친구사이인건  검둥이와 시니
트일텐데도, 정말로 오랫동안 알고 지낸 사이처럼  둘을 대하는 시니트여서, 금
방 아무렇지도 않게 대화를 나눌 수 있었습니다. 그러다가 마을을 나설때쯤에는 
정말 친 오누이처럼 친해져서 이것저것  물어볼수 있었습니다. 마을을 나선  뒤 
금방 무르가 기다리는 곳까지 나온 셋은 잠시 무르 앞에 앉아서 대화를 나누기
로 했습니다. 한낮이 되어버려서 더울 때 강행군을 하는 것보다는 조금 해가 기
울때가지 기다려서 길을 떠나기로 한거죠.  가능하면 하룻밤 묵어가도좋으련만, 
아프리에느의 체력걱정덕에 그렇게 오래  쉬어갈수는 없었습니다. 셋은  무르가 
만들어준 그늘에 소풍이라도 나온 것처럼  이런저런 이야기를 주고받기 시작했
습니다.

"그나저나 이건 고렘이군요. 이건 아프리에느의 솜씬가 봐요?"

"고렘에 대해 알고 계시다니 놀랐네요. 마법에 대해 알고 계신가봐요?"

"그럼요 전에 모험할 때 같이 다닌 마법사가 한명 있었는걸요. 까다로운 성격이
어서 같이 지내는데 무척 고생했었어요."

"정말 고렘을 만들었어요? 그 사람도 상당한데요?"

"그가 만든 고렘은 손바닥 위에 올려놓을 만큼 작았는데, 이건 정말 크군요. 실
력이 굉장한가 봐요?"

"그 정도는 아니에요."

"겸손하기까지 하네요. 이렇게 멋진 고렘이라니, 감동적일 지경이에요."

"무----!"

"어머, 알아들은 거니?"

"무무--!!"

"무르는 사람 말도 알아들어요! 처음 봤을 때 얼마나 놀랐다구요!"

밀레니어의 과장된 몸짓 덕에 셋은 또 한번 큰소리로 웃었습니다.  여름의 따가
운 햇살도 무르가 가려주었고, 시원한 매미소리가 후덥지근한  공기마저 가라앉
히고 있는 듯 했습니다. 그렇게 더위가 조금 가실때까지 셋은  앉아서 쉬었습니
다.

"자, 이제 가죠. 서두르면 오늘 하루만 야영해고 내일은 마을에서 쉴 수 있을거
에요."

"와아, 길을 전부 아시는거에요?"

"아무래도 이 근처는 자주  돌아다니니까요. 조금은 잘  알고있죠. 하여간 그럼 
가죠?"

"네!"

같이 걸어가기에는 무르의 걷는 속도가 무척 빠른 편이었기에, 시니트의 걸음걸
이로는 무리였습니다. 그래서 셋은 잠시  의논의 시간을 가졌고 결국  시니트는 
무르의 어깨 위에 올라타기로 했습니다. 그리고  여행은 무리 없이 계속되었고, 
숲길에서 조심스레 날아가는 탓에 밀레니어는  조금 고생했지만 셋은 어둑어둑 
해 질때까지 꽤 멀리갈수 있었습니다.

따스하게 데운 저녁식사가 끝나자 둘은 금새 잠들었습니다.  아직은 어린데다가 
하루종일 날아다니느라고 피곤한 밀레니어와 여행하기에는 몸이 약한 아프리에
느는 밤이 되면 누가 업어가도 깨지 못할 만큼 깊이 잠들었습니다.

"이런 이런, 둘다 이렇게 잠들어 버리다니, 무슨 일 생기려면 어쩌려고."

"그럴지도 모르지."

검둥이가 하루종일 가방 안에서 조용히 있는 건 역시 이유가  있었습니다. 밤이
면 완전히 무방비 상태가 되어서 잠만 자는 둘을  지키느라고 매일 밤 꼬박 밤
을 새야만 했으니까 말이죠. 무르가 지키고  있는다고는 하지만, 아무래도 검둥
이가 안심할 정도로 믿음직하지는 않았나 봅니다. 불가에 앉은 채로  시간이 제
법 흘러서 모닥불도 이제 재만 남았을  무렵 시니트가 일어나서 불가에 앉아있
는 검둥이에게 다가왔습니다.

"너도 고생이구나. 애를 둘이나 데리고 여행을 하니 말이야."

"그런 게 아니다."

"아니긴.......왜 안자고 있는 거야?"

시니트는 검둥이 옆에 앉아서 꺼져버린 불을 다시 일으켰습니다. 캄캄하던 주위
는 다시 불빛으로 밝혀졌고, 검둥이의 눈동자는 모닥불빛 덕분에 붉은색으로 빛
나는 듯 했습니다.

"엘. 아마 난 이번 여행이 마지막일거 같아."

"전에도 말하지 않았나."

"그렇지....하지만 마지막으로 예전의 동료를 만나서 기뻐. 아마 무척이나 즐거운 
여행이 될거같아. 멋진 새친구들도 만난 셈이고..."

시니트는 조금 머뭇거리다가 검둥이의 머리를 쓰다듬었습니다. 다른  사람이 그
랬다면 펄쩍 뛰어 올랐을 검둥이였지만, 지금은 그저 하품을 한번  했을 뿐이었
습니다.

"즐거운 여행이라.........................거의 200년은 지난 건가?"

"그래, 그때는 엘도 나도 철없는 시절인 셈이었어. 생각나? 그때 버나드가 길에
서 시비가 걸렸을 때 기억나?"

"아아. 그 바보녀석은 어디를 가도 싸움을 걸어댔지 아마."

"그래. 그래서 항상 우리가 고생했었어."

모처럼 옛 이야기를 꺼낸 시니트의 얼굴은 모닥불처럼이나 밝게 빛났습니다. 이
야기는 끊임없이 자꾸만 이어졌고, 밤이 깊었는데도 둘의 대화는 좀처럼 끝나지 
않았습니다. 그리고 무엇보다도 인상깊은 광경은 밀레니어가 보았다면 무척이나 
놀랄만한, 검둥이의 웃는 얼굴이었습니다.



『SF & FANTASY (go SF)』 47057번
 제  목:[장편] 마녀 밀레니어 -24 上=                                
 올린이:gurps   (이연우  )    99/08/31 20:51    읽음:196 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


24. 시에스타. 上

"자자 일어나요 둘다, 오늘도 서둘러야 마을에서 도착할 수 있으니까."

이른 아침, 어젯밤 늦게 서야 잠들었던  시니트였지만, 누구보다도 일찍 일어나 
모두를 잠에서 깨윘습니다. 일어난 둘이 씻을 수 있는 샘까지  발견해둔 시니트
는 잠에서 덜 깨어 눈만 비비고 있는 둘의 등을 떠밀어서 씻고 오게 하고는 아
침준비까지 했습니다.

"...넌 잠도 없는 거냐."

"인간들도 늙으면 잠이 없어진다고 하잖아? 나도 이제 죽을 때가 다 된 거니까, 
잠이 없다고 해서 이상할건 없지?"

"그건 그렇군."

잠시 시니트를 바라보고 있던 검둥이는 가까이에 다가와서  앉았습니다. 부산하
게 이것저것 준비하는 시니트를 잠시 눈으로  쫓던 검둥이는 눈을 감고 앞발사
이에 얼굴을 파묻어 버렸습니다.

"살아있는 이상 이별은 당연한 거야. 그렇게 슬픈 듯이 웅크리지 말아."

-.................악마가 아닌 이상, 당연하다는 건가.-

"그럴지도."

머릿속으로 전달되는 소리를 받고서  시니트는 웃었습니다. 악마와  이렇게까지 
친해진 자신에 대한 웃음이었는지, 아니면  검둥이, 그러니까 엘-리브가의 행동
이 마음을 즐겁게 해서인지는 알수  없었습니다. 그렇게 잠깐동안의 침묵  후에 
잠이 깬 둘이 숲길을 걸어서 나타났고, 셋은 둘러앉아 아침을 먹었습니다. 아침
은 불에 그슬려서 따스해진 베이컨과 허브를 넣어 향을 낸  수프였습니다. 예전
에는 전혀 경험해보지 못한 향이었기에, 밀레니어와 아프리에느는  즐겁게 먹을 
수 있었습니다. 

여행은 곧 계속되었습니다. 무르는 어깨에 시니트를 태우고  가슴에는 아프리에
느를 안고 있는데도 아무런 무리가 없는 듯 성큼성큼 숲길을  걸어나갔고, 밀레
니어는 조심스레 뒤를 따라서 날아갔습니다. 밀레니어는 문득  지나가던 사람과 
마주치면 그 사람이 무척이나 놀랄 테니  곤란하지 않을까 하는 생각이 들었지
만, 깊은 숲에 나있는 작은 길이라서 그런  걱정은 없을 것 같았습니다. 무르가 
길을 따라간다고 조금 고생하기는 했지만 말이죠.

"저기..검둥이씨와 같이한 모험은 어땠어요?"

"모험 말인가요? 음....모험이라면 그것 말이군요."

말없이 날아가기만 하던 밀레니어가 문득 생각났다는 듯이 던진 질문에 시니트
는 선뜻 해주었습니다.

"확실히 그때는 모험을 하는  사람들이 많았어요. 여기저기에  숨겨진 보물들도 
많았고요."

"정말요?"

"그래요, 운이 좋으면 그저 흔한 동굴인줄만 알았는데  금광인걸 알게 된다거나 
숲속에서 구하기 힘든 동물을 잡아서 부자에게  팔거나 해서 상당히 부자가 되
거나 유명해지기도 했으니까요.."

"예? 그럼 어두운 지하동굴이나 괴물이  사는 탑같은델 돌아다니면서 보석이나 
신기한 보물을 찾은 게 아니에요? 이야기 속에 나오는 모험자들은 전부 그렇잖
아요?"

마을에 있을 때 들었던 이야기가 생각난  밀레니어는 이상한 생각이 들어서 되
물어 보았지만, 시니트는 오히려 그런 질문을 하는 밀레니어가 이상하다는 듯한 
시선을 보였습니다.

"이런, 그런 곳이 그렇게 많은 것도 아닌데가가, 누가 동굴 같은걸 만들어서 보
물을 숨기겠어요? 설사 지하유적같은델 돌아다니더라도  그저 학자들의 부탁으
로 유물들을 가지고 나와서 약간의 사례를 받는 것뿐이었어요. 그것도  기껏 먼
지 마시면서 찾아내는 거라곤 항상 이상한 무늬가 그려진 항아리 같은 것 밖이
었죠. 옛날 이야기는 어디까지나 옛날 이야기일 뿐이니까요."

"그래요?"

"물론이에요. 모험자라지만 평생 먹고 살 정도의 비보를 손에 넣는다는 건 말도 
안돼요. 그런 게 있다면 세상 사람 모두 모험자가 되게요? 우리는 그저 돌아 다
니는 게 좋아서 여기저기 돌아다닌 것뿐이니까. 돌아다닐 수 있는 거였지, 누가 
편한 집을 두고 여기저기 떠돌아다니기나 하겠어요?"

"음...확실히 그건 그래요."

무르의 성큼성큼 걷는 걸음만큼이나 시간은  금방 지나가서, 숲이 끝날  때쯤엔 
어느새 낮시간이 훨씬 지나 있었습니다. 그리고 숲이 끝나는 곳부터  펼쳐져 있
는 끝도 없는 평원을 바라본 밀레니어는 자기도 모르게 감탄사를 터뜨렸습니다.

"와아.........!"

"여기서부터가 프리웨이크평원이에요. 말하는 나무가 있는 숲으로  가려면 여기
를 가로질러야 하니까, 조금은 지루할지도 모르겠네요."

"그건 어째서 그렇지요?"

"끝없이 뻗어있는 평원만 바라보고  있는 건 숲길을 걷는  것과는 달리 의외로 
지루한 일이니까요."

"그런 건가요?"

아프리에느는 손을 이마에 대고서 죽 둘러보았습니다. 뒤쪽에 보이는 숲을 제하
고 나면 앞에는 부드럽게 곡선을 이루고 있는 낮은 키의  풀밭뿐이었습니다. 가
끔씩 하늘을 날아가는 새를 제외하고는 정말 아무 것도 없는 평원이었습니다.

"자자, 언제까지 감탄만 할건가요? 여기서 점심 먹고 계속  가면 저녁때 즘에는 
마을에 도착할 수 있을거에요. 아침부터 서둘러  왔으니까, 기왕이면 늦지 않게 
도착하는 게 좋겠죠?"

"어떤 마을인데요?"

"시에스타라는 마을인데, 원래는 평원을 횡단하던 상인집단의  포장마차중 한대
가 고장나서 멈추게 되자 그 상단의 사람들이 수리할 사람을 데려온 게 시작이
었다는 마을이에요. 덕분에 만들어진 작은 임시 숙소에 여행하던 사람들이 한두
명씩 멈추어 있게되어 점차 커졌다는 재미있는 이야기가 있지요."

"그럼 우연이 만들어낸 기적 같은 마을이네요?"

"기적이라...그럴 지도요. 하여간 집보다는 천막이 많은 특이한 곳이에요. 매일매
일 커다란 시장이 열리기도 하고, 밤중에도 야시장이라는 독특한 볼거리가 있는 
곳이죠. 빨리 가면 야시장이 시작할 때쯤 도착할  수 있을 테니까, 기왕 들리게 
되는 김에 조금 보고 가는 게 어때요?"

밀레니어는 무척이나 신기한 기분이 들었는지, 무르의 어깨에서  펄쩍 뛰어내려
서 점심준비를 서둘렀습니다. 아프리에느도 느린 걸음이기는 했지만 밀레니어를 
도우려 무르에서 내려섰고, 시니트도 가세해서  점심식사를 준비했습니다. 새로
이 만나게 되는 마을에  대한 호기심 덕분인지  밀레니어의 동작 하나하나에는 
힘이 가득 들어가 있었습니다. 아프리에느도 별로  드러나 보이진 않았지만, 특
이한 유래를 들은 덕에 호기심이 생겼는지, 평소와는 달리 조금 힘이 나는 듯한 
모습이었습니다.

"저기, 다 먹고 난 다음에는 조금 빨리 가는 게 어때요?  숲길처럼 나무에 걸리
거나 해서 위험하지 않으니까 나도 빨리 날수 있고....아프리에느 언니도 야시장 
보고 싶어하는 거 같으니까요. 땅도  부드러우니까 무르가 조금 빨리  달린다고 
위험하지도 않을꺼에요. 안그래요, 언니?"

"그렇네요. 무르는 확실히 넘어지거나 하진 않을거에요."

천막으로 된 마을이라던가 야시장이라던가, 신기한 무언가가 있을  거라는 생각
에 재촉하는 밀레니어의 모습을 한참 보고있던 시니트는 피식 웃고서 알았다는 
듯이 고개를 끄덕였습니다. 조금 긴장하고 있던 밀레니어는 시니트의 승낙을 받
고서 서둘러 뒷정리를 하기 시작했습니다.

"밀레니어? 금방 식사를 마쳤는데, 조금 쉬었다 가는 게 좋지 않겠어요?"

"아뇨! 마을에 가서 쉬어도 되니까, 충분해요!"

"아!...."

밀레니어는 시니트의 말이 나오기도 전에 잽싸게 하늘로 날아올라서 벌써 저만
치 멀어졌습니다. 어쩔 수 없다느듯한 얼굴로 아프리에느를  돌아보던 시니트는 
조금 놀라버렸습니다. 아프리에느는 어느새 다소곳이 무르의 팔 위에 앉아서 어
서 타라는 듯이 손짓하고 있었으니까요.


『SF & FANTASY (go SF)』 47612번
 제  목:[장편] 마녀 밀레니어 -24 中-                                
 올린이:gurps   (이연우  )    99/09/04 02:36    읽음:172 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


24. 시에스타 中.

밀레니어는 마을의 높은 곳에서 커다란  원을 그리며 날고 있었습니다.  자기가 
날아온 방향을 잠깐씩 살피는걸 보아서는  아마 시니트와 아프리에느를 기다리
는 중인가 봅니다. 하지만 마을로 내려가지 못해서 견딜 수 없다는 표정을 하고 
있었습니다. 여러 가지 신기한 물건들을 볼 수 있는 시장에서라면 정신을 못 차
리고 이것저것 살펴보고 만져보고 물어보고 하는 밀레니어였기에,  이렇게 시장 
위를 빙글빙글 도는 건 어지간히 고역인가 봅니다.

마을은 시니트의 말처럼 정말로 대부분 천막으로 되어 있었습니다. 돌로 만들어
지거나 나무로 지어진 건물은 손으로 꼽을 수 있을 정도였고, 나머지는 모두 노
란빛을 띄는 천이나 여기저기 꿰맨 자국이 있는 가죽으로 만들어진 천막들이었
습니다. 신기한 건 이제 해가 거의 기울어서 사람들이 모두 집으로 돌아갈 시간
인데도 마을의 큰길에는 사람들이 가득했던 것입니다. 해가져서  어두워지자 천
막들 하나하나에는 밝은 등불이 걸렸고, 마을은 저녁때의 풍경과는 또  다른 느
낌의 모습으로 변했습니다.

-너도 이제 내려앉아야 할 테니 마을 밖으로 가라. 그리고 빗자루를 거기에  두
고 와.-

"네? 왜요? 사람들이 안볼 때 내려앉아서 들고 다니면 되잖아요?"

-멍청한 녀석. 유랑하는 상인들은 누구보다도 소문이나  미신에 민감하다. 당연
히 마녀에 대해서도 잘 알고 있지. 그러니 네가 마녀의 상징인 검은  옷을 입고 
있지 않는다 하더라도 빗자루를 들고 마을을  돌아다니면 마녀라는 걸 알게 될 
거다.-

"흐응.......그런가요? 그럼 어쩔 수 없는 거네요."

-어째서 내가 이런걸 일일이 설명하지 않으면 않되는거냐. 그 한심할 정도의 멍
청함만은 떨어뜨리거나 잃어버리지도 않는 거냐.-

"우웅...."

-흥.-

절대로 틀린 말이 아니기에 좀처럼 반박할 수 없는 밀레니어였습니다.  여느 때
라면 화를 내면서 빗자루 질이라도 했겠지만, 하늘을 날고 있는  동안에는 그렇
게 할 수도 없으니 가만히 수긍하기만 했습니다. 하지만 땅에  내려서기만 하면 
기회를 봐서 머리를 쓰다듬어 주고서는 도망갈 생각을 했습니다. 아무래도 때리
는 건 뒷일이 무섭고,  그렇다고 다른 방법이 있는  것도 아니니까, 싫어하는걸 
해줄 속셈인 거였죠.

"이쯤이면 어때요?"

마을에서 100걸음은 족히 떨어진 길가에 사뿐히  내려앉은 밀레니어는 가방 안
의 검둥이의 의견을 물었습니다. 하지만 검둥이는 고개도 내밀지 않고 있었습니
다. 일단 조심스럽게 길가에 나있는 낮은 풀 사이에 빗자루를  감춘 밀레니어는 
살짝 가방을 벌렸습니다.

"검둥이씨?"

-뭐냐.-

검둥이는 가방 안에서 새까만 눈동자를 들어서 밀레니어를  바라보았습니다. 순
간 밀레니어는 뜨끔 했지만, 곧 아무렇지도 않은 듯 손을 가방 안으로 집어넣었
습니다.

-뭔가 꺼내려는 건가?-

"아뇨."

-그럼?-

"이렇게 하려구요."

밀레니어는 슥슥 검둥이의 머리를 쓰다듬었습니다. 당황하는 듯한  검둥이의 모
습이 보이자마자 가방의 입구를 닫고서  양손으로 꼭 쥐어 버렸습니다.  당연히 
안에서는 검둥이가 마구 발버둥쳤습니다.

-이 녀석! 무슨 짓이냐! 열어!-

"싫어요. 앞으로 멍청하다는 말 안할거라고 맹세하지 않으면 안열거에요."

-뭐라고?! 넌 날 뭐로 생각하는 거냐?!-

"그 말은 너무 들어서 지겹다고요. 위대하신 아크데몬님."

-이 녀석!!!!-

검둥이가 정말로 화가 난것같아 조금 걱정도 되는 밀레니어였지만, 그래도 앞으
로 멍청하다는 소리를 듣고 마음 상하는 일이 계속되는 것보단 이렇게 라도 하
는 게 훨씬 나을 것 같아서 가만히 쥐고 있었습니다. 그렇게 서있던 밀레니어는 
어둑어둑해지기 시작한 주위의 모습을 살펴보다가  다가오는 두 여성의 그림자
를 보고서 달려갔습니다.

"아프리에느언니! 시니트씨!"

"밀레니어 먼저 가버리다니 너무했어요. 무르는 꽤나 멀리 두고 와야 했기 때문
에 오래 걸어버린거에요. 밀레니어가 빗자루에 아프리에느를 태워  주었다면 좋
았을 텐데."

"예?"

시니트에 말에 깜짝 놀란 밀레니어는 아프리에느를 바라보았습니다. 아프리에느
는 조금 현기증이 나는지 지그시 머리를 짚고 서있었습니다. 

"괜찮아요 언니?"

"당연히 괜찮을 리가 없죠. 조금 무리해버린걸요."

"에?"

"어서 마을로 가요. 야시장은 본적 없으니까, 꼭 봐야해요."

"에?"

아프리에느는 조심스럽게 보고있던 밀레니어의 손을  붙잡고 이끌 듯이 앞으로 
잠시 나아갔습니다. 하지만 곧 쓰러질 듯이 무릎을 휘청였습니다. 

"언니!"

"아프리에느양!"

둘은 놀라서 아프리에느를 부축했습니다. 그렇게 붙잡힌 채로 잠시 거칠게 숨을 
고르던 아프리에느는 갑자기 숨을 멈추어버렸습니다. 놀란 둘이  소리쳐 부르려
고 하는 순간, 몸이 축 늘어지고 고개가 땅으로 떨어지듯이 깊이 숙여졌습니다.

"언니!! 왜 그래? 언니?!!!"

"아프리에느양! 정신차려요!"

아프리에느가 앞으로 크게 떨어지듯 쓰러지려 하자 둘은 온힘을 다해서 받쳐들
었습니다. 그래도 힘이 부족했는지, 아프리에느의 몸은 풀밭위로 넘어졌습니다.

"앗!"

정말로 앗! 하는 순간에 벌어진 일이었습니다. 쓰러진 아프리에느를 부축하려고 
황급히 시니트와 밀레니어가 달려들었는데, 놀랍게도,  아주 놀랍게도 아프리에
느는 쓰러질 듯 하다가 사뿐히 일어나서는 앞으로 저벅저벅 걸어갔습니다. 그것
도 방금 전과는 달리 아주 여유 있는 모습으로 말이죠. 뭔가 상당히 이상하다는 
듯한 느낌을 온몸으로 느끼며 둘은 멍하니 아프리에느를 바라보고 있었는데, 한
참을 그렇게 걸어간 아프리에느는 어느새  저만큼 가서 뒤돌아보더니 큰소리로 
둘을 불렀습니다.

"뭐해요? 벌써 어두워 졌으니 서둘러야 하지 않나요? 나보다 먼저 지친거에요? 
어떻게 사람들이 그렇게 허약해요!"

"................저..건 뭐죠?"

"뭔지는 모르겠지만.......하여간 우리도 가요."

뭐랄까 상당히 이상한 기분이 든 채로 둘은 걸음을 옮기기 시작했는데, 문득 밀
레니어는 아까 와중에 가방을 떨어뜨린걸 알고서 고개 숙여 가방을 찾았습니다. 
그런데, 가방을 집어들려던 밀레니어는 어두운 가방 안에서 파랗게 불타는 듯한 
두 개의 눈동자를 발견하고 몸이 얼어붙었습니다.

"거...검둥이씨?"

-각오는 되어 있으리라 믿겠다.-

"헤...잘못했어요. 용서해 줄 거죠?"

-내 앞발에다 묻는 게 어때.-

잠시후 시니트는 멀리 멀어져가는 아프리에느의  여유 있는 걸음걸이와 비명을 
질러대며 검둥이를 얼굴에 매달고서 마을로 향해 달려가는 밀레니어를 보며 황
당하다는 얼굴을 하고 있기만 했습니다.

"여러모로 엘프를 놀라게 하는 아이들이네. 엘 녀석도 그렇고."

잠시 떨떠름한 미소를 지으며 팔짱을 끼고있던  시니트는 결국 둘을 황급히 따
라갈 수밖에 없었습니다. 
그렇게 잠시간의 소란은 있었지만, 결국 셋은 결국 마을입구에 발을 들여놓았습
니다. 마을 앞에 닿아서야 검둥이를 떼어놓은 밀레니어는 잔뜩 할퀴어져서 화끈
거리는 볼을 쓰다듬으며 걷고 있었습니다. 조심스럽게 검둥이의  눈치를 살피던 
밀레니어의 눈은 문득 마을로 향했고, 금방  커다랗게 커졌습니다. 마을은 대낮
처럼 환했습니다. 하늘에서 봤으니까 어느 정도  짐작할 수 있는 것이었는데도, 
정말 멋진 마을의 모습에 감탄해버린 것이었습니다.

"와아.......밤인데도 이렇게 밝다니.. 놀랐어요!"

밀레니어는 신기한 광경을 보아서 들떠버렸는지  마을 안쪽으로 힘차게 달려들
어갔습니다. 마을은 커다란 길을 가운데  두고 양쪽에 줄지어 천막이  만들어져 
있었습니다. 마차를 앞에 세워서 이런저런 것들을  진열해 놓은 천막도 있었고, 
바닥에 천을 깔아놓고 상품을 나열한 천막도 있었습니다. 그런데 무엇보다 감탄
할만한 것은 천막마다 아주 밝게 빛나는 램프가 하나씩 걸려  있었던 것입니다. 
신기하게도 그 램프는 보통 볼 수 있는 것들보다 5배는 밝아  보였습니다. 쉴새
없이 감탄하며 여기저기 뛸 듯이 돌아다니기 시작하는 밀레니어와는 달리 시니
트와 아프리에느는 차분히 마을안으로 걸어 들어왔습니다. 
조금더 차분히 살펴본 마을은 외곽에 지어진  몇 채의 여관용인 건물을 제외하
고는 전부 천막으로 지어져 있었습니다.  말과 소를 이용해서 운반하는  물품이 
많아서인지, 말뚝에 묶여진 동물들도 많았고, 그만큼 사람들도 많았습니다. 조심
스럽게 사람들을 비켜가며 차분히 마을 안쪽으로 들어가 보니 여기저기 눈길을 
끄는 물건이 많았습니다. 하지만 아프리에느는 그런 것들보다는 램프가 밝게 빛
나는 게 더 신경 쓰였습니다. 언젠가 본 책에서 불빛이 강하게 하는  마법이 있
다는 부분이 있었는데, 사용법은 알려지지 않았기 때문이죠.

"이거........"

"아? 알아보겠어요? 마법의 불이에요. 기름에 마법을 건 건데, 아주 밝죠? 이곳
의 명물이라니 까요."

"어떻게 한 걸까요. 제가 아는 어느 책에도 방법은 나와있지 않는데...."

"그런가요? 그럼 잘된 건지도...모르겠네요."

"그건 무슨 뜻인가요?"

아프리에느의 모르겠다는 듯한 얼굴 앞에서  시니트는 과장된 몸짓으로 양손을 
넓게 벌려 보였습니다. 무언가를 소개하는 몸짓을 보이던  시니트는 아프리에느
의 손을 잡고 앞장서서 걸어나갔죠. 그리고 곧  한 천막 앞에서 멈췄습니다. 그 
천막 앞에는 진열대도 없고 손님을 끌기  위해 이것저것 소개하는 사람도 없었
습니다. 특이하다면 단지 다른 천막처럼 램프를 걸기 위한 길다란  대위에 종이 
하나 매달려 있고, 종을 치기 위한 끈이 길다랗게 늘어져 있다는 거였죠.

"여긴 뭐죠? 상거래를 위한 곳이 아닌 거 같네요?"

"물론이죠. 여긴 보통 가게하고는 다르니까요. 자, 보세요."

시니트는 대에 달려있는 끈을 흔들었습니다. 그러자 시끄러운  와중에도 은은하
게 종소리가 잠시 울렸습니다. 하지만 이내 소리는 사라졌고, 천막은 아무런 반
응이 보이지 않았습니다. 잠시 천막  입구만 바라보고 있던 아프리에느는  금방 
실망했다는 듯이 시니트를 돌아보았습니다.

"아무렇지도 않은데요?"

"아뇨, 아래를 보세요."

아프리에느는 살짝 고개를 숙였습니다. 그러자 놀랍게도, 눈앞에는 조그만 회색 
쥐가 기어 나와서 작은 고개를 들고서 아프리에느를 바라보고 있었습니다. 놀란 
눈을 비비고서 다시 한번 살펴보니,  쥐는 공손히 양쪽 앞발을 모아  들고 서서 
뭔가를 기다리는 듯이 바라보고 있었습니다.

"이건...뭐죠?"

"보는 바대로 쥐예요. 뮤, 이건 선물이고, 이건 그 녀석에게 전해주렴."

시니트는 가방 속에서 꺼낸 빵을 조금  뜯어내더니 목에 걸고있던 작은 돌멩이
에 얹어서 앞발에 올려놓았습니다. 그러자 쥐는 알았다는 듯이 고개를 까딱이더
니 그것들을 겨우겨우 입에 물고서 조르르 천막 안으로 달려들어갔습니다.

"훈련이 잘되었군요?!"

"그렇죠? 저래뵈도 벌써 5년이나 여기 주인이랑 같이  지냈답니다. 무척이나 사
이좋아요."

"여기 주인이 조련사인 건가요?"

"아뇨. 마법사예요. 그것도 여기  매달린 밝게 빛나는  램프를 만들어낸 마법사
죠."

"...그럼 만나볼만 하겠군요."

"물론이죠. 재미있는 녀석이니까."

기대하라는 듯한 시니트의 얼굴을 잠시 바라보고 있던 아프리에느는 다시 천막
으로 고개를 돌렸습니다. 그리고 짐작한대로 곧 쥐는 다시 천막  밖으로 나와서
는 그 작은 눈으로 둘을 올려보았습니다. 입에는 아까의 그 목걸이를 물고서 말
이죠. 시니트는 귀엽다는 듯이 쥐의 머리를 쓰다듬어 주었고, 쓰다듬을 받은 쥐
는 만족스럽다는 듯이 작은 소리로 찍찍거렸습니다.

"자, 들어가요. 주인녀석이 허락했네요."

사람에게 무척이나 익숙해 보이는  쥐의 모습에 의아해하며  쥐와 시선을 맞춘 
채로 계속 바라보고 있던 아프리에느는 천막 안으로 들어가는 시니트를 따라서 
조심스럽게 찬막입구를 걷어올리고 어두컴컴해 보이는 천막 안으로 들어갔습니
다. 

-----------------------------------------
와아! 후기 쓰는 게 이 얼마만인가!!T,T
요즘 게을러져서 힘내자! 라는 의미로 끄적끄적.
앞으로 힘낼께요T.T 그러니, 여러분도 이상한거 맘에 안드는거 있으면 팍팍 지
적해 주세요 :)


『SF & FANTASY (go SF)』 48432번
 제  목:[장편] 마녀 밀레니어 -25 上-                                
 올린이:gurps   (이연우  )    99/09/10 01:39    읽음:112 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

25. 밀레니어 유괴사건 上

"네가 있었는데도 밀레니어가 잡혀갔다고? 농담이지?"

"내가 농담하는 것 들어본 적 있나, 하여간 어떻게든 해야겠다."

"뭘 어떻게 하자는 거야?"

"그걸 결정하려고 여기에 왔다."

검둥이는 몹시 불쾌한 기분이 들었는지 목소리가 떨리고 있었습니다. 잠시 당황
하던 시니트는 문득 블라트의 말이 생각났습니다. 도적단이  아프리에느를 노리
고 있다는 것과, 그 종이에는 밀레니어의 이름도 언급되어 있다는 것도 말이죠.

"블라트...혹시 아까 그 말대로 된 것 아닐까?"

"그럴 지도요. 아니, 아마 맞을 겁니다. 그런데 이 고양이 놀라운데요? 사람처럼 
말도 하네요? 귀엽게도 생긴 것 같고."

블라트는 허리를 숙여 검둥이의 머리를 슥슥 쓰다듬었습니다.  시니트가 황급히 
말리려고 했지만, 이미 늦어버린 일이었습니다. 뭔가에 집중하고 있던 검둥이는 
손바닥이 자신의 머리에 닿는걸 알고서 날카로운 눈으로 올려다보았습니다.

"손을 치워라."

"어라? 고양이인 주제에 건방지기도 하네? 그러고  보니 너 방금 시니트님한테 
반말했었지? 그러면 안되지. 넌 고양이잖냐?"

블라트를 말을 멈추게 하려고 황급히 다가서던 시니트는 검둥이의 몸이 흐릿해
지는걸 보았습니다. 호흡한번 크게 들이쉬는 정도의 시간만에 검둥이는 엘-리브
가의 모습으로 변해서 블라트의 멱살을 붙잡았습니다. 그리고는  볼라트의 경악
으로 커다랗게 변한 눈을 정면으로 바라보았습니다.

"난 고양이의 모습으로 있기는 하지만, 밀레니어 외의  인간에게 고양이 취급받
을 이유는 없다."

"너......넌 뭐야!"

"너따위에게 가르쳐줄 필요없어."

엘-리브가는 멱살을 잡은 채로 블라트를 벽쪽으로 던져버렸습니다.  호리호리한 
겉보기와는 달리 자갈조각 날리듯 날아간 블라트는 큰소리를 내며 책장에 부딪
히고는 바닥을 굴러다녔습니다. 쓰러진 모습을 잠시 바라보고 있던 엘-리브가는 
시니트에게로 시선을 돌렸습니다.

"엘...여전히 무지막지하네?"

"인간이 약한 거다. 하여간, 방법을 생각해봐."

"뭐야? 너도 생각해야잖아? 네가 계약한 마녀니까 당연한 거 아냐?"

"난 악마다. 그리고 인간이 사는곳은 몇 백년 만이다. 인간의 방법 따위는 잊었
어."

"내참, 알았어."

시니트는 책더미에 깔려서 꿈틀거리고 있는  블라트를 꺼내주려고 책을 한권한
권 쌓아올리기 시작했습니다. 책장 하나가 완전히  넘어져버려서, 한 권씩 치우
는 건 꽤나 시간이 걸릴 것 같았습니다.

"뭐하는거냐. 그런 놈은 꺼내줄 필요도 없다."

"얘는 버나드의 손자니까, 너무 그렇게 말하지마."

"놈은 버나드의 손자 일뿐, 버나드가 아니다. 상관없어."

"네네. 알았어요. 알았어. 좀 도와주면 어때서......"

"그러게 말예요."

중얼거리며 책을 계속 치우던 시니트는  갑작스레 들려온 아프리에느의 목소리
에 깜짝 놀랐습니다. 아프리에느는 어느새 바로 옆에 다가와서는 블라트의 위에 
쌓여있던 책들을 차곡차곡 정리하기 시작했습니다.

"어머, 도와주려고?"

"네. 귀한 책들이 엉망이 되면 큰일이니까요."

"엥? 그럼 블라트가 깔려 있는 건 상관없다는 말이야?"

"그건......"

아프리에느는 잠시 생각하는 듯 하더니 블라트 위의 쌓여있던 책더미를 뒤적거
려서 가장 두꺼운 책을 찾아들었습니다. 그리고 왜 그런 행동을  하는지 의아해 
하는 시니트의 눈앞에서 책을 이리저리 돌려서   충분히 두껍고 무거운 책이란 
걸 알게 했습니다. 하지만 시니트는 여전히 아프리에느의 의도를 알  수 없었습
니다.

"자요."

아프리에느는 가슴높이 정도에 들고있던 책에서 손을 떼버렸습니다.  그리고 책
은 가까스르 일어나려고 책더미를 들썩이며  움직이고 있는 블라트의 뒤통수에 
정확히 떨어졌습니다. 그리고 블라트는 다시 쓰러져서 움직이지 않았습니다.

"상관...없다는 말이지?"

"네."

"알았어, 그냥 책이나 치우자."

시니트는 그냥 말없이 책을 정리했습니다. 잠시 아프리에느의 얼굴을 유심히 살
펴보았지만, 여느 때와 같은 편안한 얼굴을 하고 있어서, 도대체 생각을 하는지 
도통 알아챌 수가 없었습니다. 가만히 생각해보면,  말을 하면 금방금방 반응이 
오는 저 엘-리브가 쪽이 상대하기 편할 것 같았습니다.

그렇게 한참을 치워서야 책은 완전히 정리되었고, 그때서야  블라트는 비틀거리
며 자리에서 일어났습니다. 상황을 잘 모르겠다는 듯이  두리번거리던 블라트는 
어딘가에 집중한 듯 눈을 감고있는 엘-리브가의 모습을 보고 흠칫 놀라더니 조
심스럽게 시니트에게 말을 걸었습니다. 

"저 남자는 뭐죠? 고양이가 남자로 변하다니!  그런 마법을 쓸 수 있는  사람이 
있었다는 기록은 어디에도 없었어요!"

"엘-리브가라고, 네 할아버지와 함께 여행했던 악마야. 들어 본적은 있지?"

"그런가요...악마라니, 그런 재수 없는.."

순간 엘-리브가의 쏘아보는 시선을 느낀 블라트는 금방 말을 돌려버렸습니다.

"하, 하여간 밀레니어라는 빨간 머리 여자애가 유괴된 거군요?"

"응.

둘은 마주 앉아서 고민하기 시작했습니다. 아프리에느는 총총히  다른 책장으로 
걸어가서 다시 책들을 뒤적거리기 시작했고, 엘-리브가는 다시 집중을 계속했기 
때문에 방안은 다시 조용해 졌습니다. 그렇게 한참을 보냈다고 생각한  때 블라
트가 입을 열었습니다.

"으음.....방법이 있긴 하겠네요."

"방법이 있긴 있어?"

"밀레니어를 잡아간 도적단 소굴이 어디 있는지는 나도 몰라요. 이 마을안에 그
런 게 한 두개가 아닌데다가, 이상한 비밀장소 같은데 감춰두면 나로서는 알 방
법이 없거든요."

"그러면 방법이 없는 거잖아."

"하지만, 도적단이 필요한 건 밀레니어라는 여자애가 아니라  저기 저거잖아요? 
그러니까 도적단을 불러내는 거죠. 저걸 시장에 내세워서 말이죠. 아마 하루 이
틀이면 충분 할거에요."

"좋은 방법인데! 그걸로 하자!"

시니트는 잘 되었다는 듯이 손바닥을 세게 마주쳤습니다.  그리고 아프리에느에
게 이야기 해서 도움을 받으려는지 그쪽으로 갔습니다. 블라트는 이제  다 되었
다는 듯이 웃으며 고개를 끄덕였습니다.  아마 자신이 생각한 방법이  무척이나 
마음에 들었나 봅니다.

"이봐."

"?"

자기를 부르는 소리에 고개를 돌린 블라트는  강하게 한번 얻어맞고는 다시 바
닥에 나뒹굴었습니다. 갑작스런 공격을 받은 블라트는 화난 얼굴로 벌떡 일어나
서 공격받은 쪽을 바라보았습니다. 하지만 금방 화난 표정을 얼굴에서 지워야만 
했습니다. 엘-리브가가 싸늘한 얼굴로 자신을 노려보고  있었기 때문이죠. 눈앞
에 들려있던 주먹을 천천히 내리자 팔에 끼고있던 3개의 팔찌가 서로 부딪쳐서 
은은한 소리가 울려 퍼졌습니다.

"쓰레기 같은 도적단에게 끌려간 여자애를  구하는데 그따위 시간 끄는 방법이
나 생각하다니. 정말 한심하군."

"뭐..뭐야! 뭐가 나쁘다는 거야!"

"그놈들이 인신매매도 한다면 어떨까? 그것도 아주 질 나쁜."

"그럴 리가 없어. 할아버지 때부터 우리 가문은 이곳을 수호하는 마법사 집안이
야. 여기는 훤하다고."

"시끄러. 더 이상 말하고 싶지 않다. 바보는  바보가 하고싶은 대로 하는 게 좋
겠지. 역시 물어보러 온 것도 시간낭비였어."

엘-리브가는 곧바로 입구 쪽으로 가버렸습니다. 겨우겨우 책에서  아프리에느의 
신경을 떼어놓는데 성공한 시니트는  막 사정을 설명하려는  차에 엘-리브가의 
서둘러 밖으로 나가는걸 보고는 놀라서 불러 세우려 했습니다.

"엘? 어디가는 거야! 네 도움이 필요할지도 몰라!"

시니트의 말에도 아랑곳없이 엘-리브가는 그대로 나가버렸습니다. 어떻게 된 일
인지 모르겠다는 듯이 고개를 갸웃하는 시니트의 어깨에 아프리에느는 손을 얹
었습니다.

"고생이네요."

"그건 그래. 엘 녀석 항상 제맘대로 라니까. 응? 어디를 가는 거야?"

"밀레니어를 찾으러요. 저 남자가  그 검둥이라면 밀레니어를 찾을  수 있겠죠? 
말 없이도 대화할 수 있는 것 같았으니까."

"아! 그렇구나! 마녀하고 패밀리어니까, 뭔가 알 수 있을지도 모르겠네?"

"빨리 안가면 놓치게 될걸요."

아프리에느는 서두르면서도 여유 있는 걸음걸이로 방을 나섰습니다.  그 모습을 
바라보던 시니트는 언젠가  아프리에느에게서 들었던 여행이  처음이라는 말을 
생각하고는 그냥 쓰게 웃었습니다.

"알 수 없는 애라니까, 정말."

------------------
자자. 그럼 또 내일 :)


『SF & FANTASY (go SF)』 48433번
 제  목:[장편] 마녀 밀레니어 -25 下-                                
 올린이:gurps   (이연우  )    99/09/10 01:40    읽음: 83 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


25. 밀레니어 유괴사건 下

엘-리브가는 길 여기저기에서 상품을 구경하고 있는 사람들과 진열대들, 그리고 
세워놓은 노새나 말들 사이를 거침없이 지나갔습니다. 바람처럼 빠르고 또 부딪
치거나 방해됨 없이 지나갔기에 아프리에느도  시니트도 따라가는게 무척 어려
웠습니다. 하지만 다른 방법이 없는 둘이었기에 겨우겨우 뒷모습만 언뜻언뜻 보
면서 따라갔습니다. 사람들에게 부딪치고  진열대를 넘어뜨릴뻔 하기도  하면서 
겨우겨우 엘-리브가를 따라잡았을 때 그는 가만히 마을 입구의 한 건물을 바라
보고 있었습니다.
"
하아...하아...엘. 여기에 밀레니어가 있는 거야?"

뒤따라온 시니트는 서둘러 오느라고 놀란 가슴을 진정시키며 엘-리브가처럼 멀
뚱히 서서 건물을 바라보았습니다. 건물은 마을 입구에 잔뜩 늘어서  있는 다른 
건물들과 마찬가지로 나무와 돌과 흙으로 만들어진  흔한 형태의 2층 건물이었
습니다. 여관이라는 의미의 간판이 걸려 있는 것조차도 다른 건물들과 똑같았습
니다. 하지만 뭔가 있으리라는  생각에 시니트는 엘-리브가의 눈치를  살폈습니
다.

"부탁하나 하자."

"뭘? 뭘 도와줄까?"

"네가 아니다. 저쪽이다."

"응?"

시니트는 엘-리브가의 시선을 따라 고개를 돌렸습니다. 거기에는 시니트처럼 숨
가쁜 얼굴이었지만, 허리도 굽히지 않고  그저 손을 가슴에 댄 채  숨을 고르고 
있는 아프리에느의 모습이 보였습니다. 아프리에느는 잠시 엘-리브가를  바라보
더니 조심스럽게 머릿속에서 골라낸 말을 꺼냈습니다.

"뭘 부탁할거죠?"

"마법을 써라. 건물에 불을 붙여라."

"왜 내가 그런 짓을 해야하죠?"

"네가 밀레니어를 구하는데 도움이 되는 모습이 보고 싶을 뿐이다."

아프리에느는 불쾌한 듯이 엘-리브가를 바라보았습니다. 하지만 그는  아프리에
느의 시선에 전혀 동요하지  않고 천천히 손가락을 들어서  건물 2충의 커튼을 
가리켰습니다. 마치 그곳에 불을 붙이라는 듯이 말이죠. 

"도움이..된단 말이군요. 좋아요."

아프리에느는 눈을 가늘게 뜨고서 커튼을 쏘아보았습니다. 그리고  그렇게 잠시 
바라보고 있자 커튼에 갑자기 불이 붙었습니다. 같이 커튼을 쏘아보고  있던 시
니트는 멋지게 해냈다는 듯한  눈으로 아프리에느를 바라보았는데,  기특하다는 
듯한 얼굴은 금방 바뀌어 버렸습니다. 아프리에느는 표정을 바꾸지 않고  그 모
습 그대로 2층을 바라보고 있었고, 마법사와 같이 여행을 해보았던 시니트는 그 
의미를 잘 알고 있었기 때문이었습니다.

"아프리에느?"

"......."

곧 시니트가 짐작한대로의 일이 벌어졌습니다.  단지 커튼만 태우고 나면  멈출 
것 같던 불길이 곧 유리창을 꿰뚫듯이 튀어 나왔습니다.
불길이 모든 사람들의 시선을 끌 수  있을 정도로 강해지자 아프리에느는 마법
을 그만두고 가시돋힌듯한 말과 얼음 같은 표정을 엘-리브가에게 건넸습니다. 

"만족하시나요? 불을 일으켰는데?"

"딱 좋군. 그럼 가볼까."

엘-리브가는 노골적으로 싫어하는 감정을 기분 좋게 느끼며 집안으로 뛰어들었
습니다. 당황해서 웅성웅성하는 복도 구석에 가만히 서서 건물 안을 노려봤습니
다. 곧 건물 안의 사람들이 우왕좌왕하며 밖으로  빠져 나오기 시작했고, 엘-리
브가는 고양이로 변해서 안쪽으로 달려들어갔습니다. 

"불이 났어 이봐! 빨리 나와!"

불을 끄려고 몰려온 사람들의 고함소리와 불에 타는 나무건물의 삐걱거림 때문
에 무척 소란스러운 가운데서 검둥이는 원하던 목소리를  찾아냈습니다. 소리나
는 곳으로 달려가 보니 짐작대로  그 건물에는 지하실이 있었습니다.  마룻바닥 
한구석을 열고서 사람들이 나왔고, 검둥이는 안으로 스며들 듯이 뛰어 들어갔습
니다.

지하실은 돌로 만들어져 있었습니다. 여기저기로 꺾여있는 긴  복도에 여기저기 
만들어진 방들이 이어져 있어서 꽤나  복잡했습니다. 누가 어떤 목적으로  이런 
지하실을 만들었는지 의아해 할만 했지만, 지금은 그런 생각 할  여유는 없었습
니다. 위층에 불이 난 이상 지하실이 한증막처럼 데워 지는 건 시간문제 였으니
까요.

-이봐! 대답해라!-

검둥이는 낼 수 있는 가장 커다란 소리로 목소리를 전했습니다.  아까부터 자꾸 
시도했지만, 돌아오는 소리가 너무 약해서 정확한 위치를  알아내는데 어려워하
고 있었던 겁니다.

-.........검둥이..씨..-

희미하긴 했지만 가까운 곳에 있은 탓에 조금 더 알아채기  쉬웠습니다. 지나치
게 희미한 소리인데도 전혀 자신의 몸에 이상이 없다는 탓에 기분이 나빠진 검
둥이는 최대한의 속도로 달려갔습니다. 첫  번째 골목을 꺾어 들어가서  두번째
방. 검둥이는 순식간에 엘-리브가로 변해서 문을 열었습니다.

"검둥이씨 바보!!"

"??"

방안으로 달려들려던 엘-리브가는 갑작스런 밀레니어의  고함소리에 멈칫 했습
니다. 그리고 곧이어 박수소리가 들려왔습니다.

"이야! 오셨군요 엘-리브가씨."

방안에는 작은 탁자 하나와 비틀거리며 정신을 못 차리고 있는  밀레니어, 그리
고 그 앞에서 주황색의 술이 반쯤 담겨있는 술잔을  앞에 놓은 채로 박수를 치
고 있는 케펠의 모습이 보였습니다.

"어떻게된거냐."

"이런, 화내지 마십시오. 저는 그저 의외의 장소에서 밀레니어양을 만나서 반가
운 김에 술한잔 권한 것뿐이니까."

"어떻게 된 거냐고 물었다."

미소지으며 대하는 얼굴이 미안해 질정도로  엘-리브가의 표정은 무표정했습니
다. 살짝 흔들리는 팔찌소리에 섞여 들려오는 낮고 부드러운 톤의  목소리 덕분
에 더욱 그런 느낌이 들었습니다. 그 소리는 바깥의 소란스러움이  한순간에 잦
아드는 느낌이 들 정도로 섬뜻한 느낌이 들었습니다.

"흐음, 마계상인이다보니 거래가 가능한 모든 품목을 거래하죠. 마침 주로 이용
하는 곳이 여기인데, 와보니 밀레니어 양이 있지 뭡니까? 덕분에 이러지도 저러
지도 못하다가 밀레니어양이  무척이나 겁먹은 모습이기에  몸이라도 데우라는 
의미에서 한잔 권한 거죠."

엘-리브가는 케펠을 한번 노려보고는 몸을 가누지  못하고 있는 밀레니어를 들
쳐업었습니다. 밀레니어는 온몸에서 술냄새를 풍기며  마구 주정을 부렸습니다. 
괜스레 엘-리브가의 머리카락을 잡아당기기도 했다가  주먹으로 등을 때리기도 
하면서 무언가 열심히 말했습니다.

"네녀석. 설마 일부러 술을 먹인 건가?"

"설마요. 밀레니어양이 집중을 못하게 되면 당신이 찾지 못한다는 건 알고 있었
지만, 그럴 의도가 있던 건 아닙니다. 다만, 자기와 계약한  마녀 정도는 확실히 
지켜줄수 있어야 하지 않나요?"

"쳇."

엘-리브가는 서둘러 집을 빠져 나왔습니다. 마법으로 일어난 불이었기에 물로는 
좀처럼 꺼지지 않아서, 건물은 완전히 불에 휩싸여 버렸습니다. 나가는 길이 불
에 휩싸여서, 조금은 난감한 상황이었습니다. 엘-리브가는 악마니까 불에 타 죽
을 염려는 없다지만, 등에 업혀있는  밀레니어는 자칫 화상을 입을지도  모르는 
일이었으니까요. 그나마 다행인 건 연기가 그다지  나지 않아서, 질식할 염려가 
없다는 것 정도였습니다.

"뭐야! 맨날맨날 멍청하다는 말만 하고! 검둥이씨도 바보면서!"

"시끄러. 술주정이라니 10년은 이르다."

"체에엣! 뭐어야 시끄럽게 조잘조자알!!!"

엘-리브가는 자기의 머리를 통통 두들기는 밀레니어를  당장 불길 속으로 내던
지고 싶었지만, 정말로 억지로 억지로 참았습니다.  그리고 더 이상 밀레니어의 
몸을 걱정할 마음이 들지 않게 되어버려서  곧바로 불길을 뚫고 달려나가 버렸
습니다.

"야아하호∼!"

그렇게 엘-리브가의 도움으로 기분좋은 소리까지 지르며 무사히 빠져 나오는데 
성공한 밀레니어였지만, 다음날 아침에 보여줄 검둥이의 보복을  생각하면 조금 
다치는 쪽이 나았을지도 모릅니다. 건물을 빠져나올 때 그의 눈은  분노로 이글
이글 끓고 있었으니까요.
-------------------------------
으음, 은근한 방해가.;;;
하여간 또 봅시다. 데굴데굴 덱데굴.


『SF & FANTASY (go SF)』 48434번
 제  목:장편] 마녀 밀레니어 -26-                                    
 올린이:gurps   (이연우  )    99/09/10 01:41    읽음: 86 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


26 어찌 보면 눈물겨운 이별.

아프리에느가 불붙였던 집은 밤새 타올랐습니다. 불이 다른 건물에 번지지 않은 
건 그나마 다행이었지만, 그 건물 안에 있던 건 하나도 남김없이 전부 불타버렸
다고 해도 과언이 아니랍니다. 갑작스런 불 때문에 폐허가 되어버린  집터를 두
고서 멍해 있는 주인에게 사람들은 위로의 말을 건네주고 있었는데,  그런 사람
들 사이에 끼어있던 블라트는 뭔가 잠시  생각하더니 부어 있는 오른쪽빰을 만
지작거리며 발걸음을 옮겼습니다. 

"정말 꼴사납네. 어쩌다 내가 이 꼴이 된 거지? 이래봬도 아직  30도 안된 나이
에 훌륭히 마을의 문제를 해결하는 멋진 사람이었는데 말이야."

"찍."

블라트의 어깨 위에서 조그만 쥐가  마치 알아들었다는 듯이 대답을  했습니다. 
흐뭇한 눈으로 쥐를 바라보던 그는 문득 생각난 듯 시장 쪽으로 비척비척 발걸
음을 옮겼습니다.  

"하아...술먹고 속이 않좋을 때 좋은 약이 뭐가 있었더라?  하여간  악마 명령이
나 듣고 숙취로 비틀거리는 애한테 줄 약이나 사러가고...에휴.."

혼잣말을 중얼거리며 블라트는 시장의 인파 속으로 사라졌습니다.  아주 잠깐의 
시간이 지난 후에 그는 한 손에  조그만 항아리를 손장난으로 덜렁거리며 자신
의 집이 있는 천막으로 들어갔습니다. 아주 익숙한 어두컴컴한 계단을  지나 역
시 익숙해져 있는 밝은 자신의 방이 나타날 차례였지만...지금은  그렇지 않았습
니다. 갑자기 나타난 두사람의 불청객과 소중한 손님 덕분이었지요.

"다녀왔어 블라트? 이런 심부름 시켜서 미안한데?"

자그마한 돌판 위에 한참 무언가를 갈고있던 시니트는 블라트의 발소리를 듣고
서 반가운 인사를 건넸습니다. 하나밖에  없는 소중한 손님인 시니트니까  항상 
좋은 얼굴로 대하고 싶었지만, 지금으로서는 그런 마음이 좀처럼 들지 않았습니
다. 여자 몸에 흉이 생기면 안 된다며 호들갑스럽게 이런저런 약초를 마구 바닥
에 늘어놓고 갈아대서 바닥이 엉망인 건 그다지 상관없지만, 도저히 맘에 안 드
는 두명의 불청객을 데려왔다는 사실 때문에 불만으로 가득한 얼굴을 감추는데
도 온힘을 기울여야 했습니다.

"여기 있어요. 바트푸의 뿌리로 만든 약이에요.  여기서는 꽤 유명한 약인데 무
엇보다도 바로 저런 증상에 잘 듣죠."

블라트는 몹시 곤란한 얼굴로 방 한구석을 바라보았습니다. 20살 생일선물로 마
을 사람들에게 선물 받은 너무 귀한 거라서 아직 한번도 덮어보지 않았던 북극
곰의 가죽을 온몸에 둘둘 두른 채로  바닥에서 이리 굴렀다가 저리 굴러다니고 
있었습니다. 게다가, 어젯밤에는 구역질도 두어 번해서 고약한 냄새마저도 배게 
해놓았었습니다.

"흐음? 조금 특이한 냄새가 나는데? 박하 잎도 조금 섞어 놓았나봐?"

"......아마 그럴거에요."

블라트는 이번엔 방의 또다른  구석을 바라보았습니다. 그곳에는  아프리에느가 
책이란 책은 다 헤집어  놓고 있었습니다. 어젯밤 내내  저러고 있는데, 책들이 
시대순과 마법의 사용법에 대해서 잘못 정렬되어 있다면서 모든 책들을 방에다 
차곡차곡 쌓아올리며 정리하고 있었습니다.

"하아..."

"한숨이나 쉬고 왜 그래?"

"아뇨..."

문득 오한이 느껴진 블라트는 또 한구석을 바라보았습니다.  그곳에는 검둥이가 
바다사자의 가죽으로 만들어진 고급 벽걸이를  끌어내려서 발톱으로 긁고 있었
습니다. 언젠가 마을의 문젯거리를 아주 잘 처리한다며 상인조합에서 받았던 귀
한 가죽이 단지 긁는 느낌이 좋아서  화를 가라앉히기 좋다며 고양이의 노리개
가 되고 있었습니다.

"쟈잔! 드디어 완성! 그럼 슬슬 먹여줄까."

시니트는 흥겨운 걸음걸이로 약초 즙과 블라트가  사들고 온 약이 담긴 항아리
를 들고서 밀레니어에게 걸어갔습니다. 방구석에서 계속 끙끙대며  몸을 뒤틀고 
있는 밀레니어를 조심스럽게 일으켜서 약을 먹이고 있는 모습을 바라보던 블라
트는 문득 약초를 갈던 막대가 어디서 많이 보던 것 같다는 느낌이 들었습니다.

"이...이건?"

조심스럽게 막대를 집어들었던 블라트는 고개 숙인 채로 울먹일 듯 중얼거렸습
니다.

"으윽...상아로 만든 최고급 안마봉......늙어서 쓰려고 잘 모셔둔 거였는데..."

"여자에게 예의 없는 행동을 하는 남자는 이 정도는 당연하다고 생각하지 않으
시나요?"

"찍찍!"

"그렇죠. 우리들은 이런걸  천벌이라고 부른답니다.  약간은 인위적이긴 하지만 
말이죠."

"찍, 찌익."

"음, 그렇군요. 과연, 쥐들의 세계에도 그런 일은 있을 수 있는거군요."

"찍!"

어느새 다가온 아프리에느가 쥐와  마주보고 앉아서 뭔가  열심히 대화를 하고 
있었습니다. 잠시 멍하게 보고있던 블라트는 흠칫 정신을 차려서 막  화를 내려
고 했습니다. 하지만, 역시 아프리에느가 오른손  검지손가락을 이마에 대는 것
만으로 몸이 딱딱하게 굳어지는 느낌이 드는 블라트였습니다. 마치 고양이 앞에
선 쥐처럼 말이죠.

"그러니까 너..아니 당신은 이 녀석하고 이야기를 할 수 있는 건가..요?"

자기보다 어린 여자에게 존댓말을 한다는 게 무척이나 거슬린 듯한 표정이었습
니다. 마치 잘못된 거라도 씹은 것 같은 표정을 가만히  보고있던 아프리에느는 
가볍게 웃으며 대답했습니다.

"쥐하고 이야기하는 사람도 있어요? 당신 혹시 마법연구를 너무 형편없이 해서 
머리가 이상해진 거 아니에요?"

"뭐..뭣!"

"아, 저기! 괴물이!"

"응?"

갑작스레 보인 아프리에느의 호들갑스러운 행동에  놀란 블라트는 얼른 돌아보
았습니다. 하지만 뒤에는 전부 책장에서 뽑혀서 차곡차곡 책들밖에 없었습니다. 
순간 블라트는 자기가 놀려진걸 알고 고개를 획 돌렸습니다만, 볼에 뭔가가 퍽! 
하고 부딪혔습니다.

"억?"

"이 남자는 생각보다 멍청하군요. 그렇죠?"

"찍!"

아프리에느는 블라트의 고개를  원래대로 돌아올 위치에  아까의 상아막대기를 
가져다 대고 있었습니다. 완벽하게 놀림감이 된 블라트는  얼굴이 붉으락푸르락 
해졌지만, 어떻게 해볼 도리가 없었습니다.

그렇게 블라트는 지옥 같은 반나절을  보냈고, 드디어 밀레니어 일행은  출발을 
결정했습니다. 밀레니어는 아직도 비틀비틀 했지만, 정신을 차릴 시간까지 무가 
안고 가기로 했습니다. 아프리에느는 약간 피곤하더라도 왼쪽  어깨에 올라앉기
로 하기로 하고 말이죠. 당연히 블라트의 얼굴엔 슬며시 화색이 돌았습니다. 아
프리에느가 요구했던 최고급 요리의 비용을 갚아 나갈걸 생각하면 식은땀이 나
긴 했지만, 하여간 일단은 적은 피해로  끝나서 다행이었습니다. 덕분에 블라트
도 웃는 얼굴로 셋을 마을을 나갈 때까지 배웅했습니다.

"잘 가세요. 또 들릴 거죠?"

"뭐, 맘 내키면 다시올께. 그럼 열심히 해라."

"잘 있어요 무례한 남자."

'너희들은 올 필요없어!' 라고 고함치고 싶은걸 억지로 참으며 블라트는  멋지게 
손을 흔들었습니다. 그리고 가벼운 마음으로 집으로 돌아가던 그는 문득 불길한 
느낌이 들었습니다. 아프리에느가 집에서 제일 늦게 나왔다는 걸 생각해낸 탓이
었습니다.

"설마?"

집으로 돌아온 블라트는 하늘을 향해서 절규했습니다. 책들은  하나도 정리되지 
않은 채로, 그것도 지진 때문에 무너진 것처럼 바닥에 마구  널브러져 있었습니
다.

"내가...내가 왜 이런 꼴을 당해야 하는 거냐∼!!!"

그렇게 한참을 울적하게 앉아 있던 블라트는 절규해봐야 왠지 슬프기만 하다는 
사실을 알고서 책을 주섬주섬 치우기 시작했습니다. 그것도  10년은 태양이라곤 
구경도 못한 사람처럼 힘빠진 모습으로 말이죠. 마침 그때쯤 무의  어깨에 앉은 
채로 마을에서 서서히 멀어지기 시작하던  아프리에느는 블라트의 모습을 마법
으로 바라보고는 쿡쿡 대며 웃기 시작했습니다.

"어라? 왜그러죠?"

"아뇨, 별로 이유같은건 없어요."

"그래요?"

"네."

이제는 어느 정도 익숙해져 버린 아프리에느의 행동이었기에 시니트는 아무 생
각 없이 넘겨 버렸습니다. 그렇게 계속 쿡쿡 거리는 아프리에느의  웃음과 함께 
또다시 여행은 시작되었습니다.
----------------------------------
으음, 뭔가 이상..하다는 생각이..;;;
뭐가 이상한걸까요?;;; 그럼 항상 보아 주시는 여러분께 감사 드립니다. 꾸벅.

==============================================================================






27~29편까지는 빠짓것 같네요...





==============================================================================

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13                  ▶ 등록자 : TKG3					          │
│  ▶ 등록일 : 1999년 10월 11일 00:15								  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -30-							  │
└───────────────────────────────────┘


30. 다시 한번 여행을. 

새파란 하늘이 인상깊은 날. 언덕  위를 느릿느릿 걸어가는 그림자기  보였습니
다. 뜨거운 햇살 덕에 조금은 힘든지 잠시 멈춰 서서 땀을 닦던 그 그림자는 곧
장 숲안으로 걸어 들어갔고, 얼마 지나지 않아 숲안에 서있는 작은 오두막 앞에
서 멈춰 섰습니다. 

"하아..."

그 그림자의 주인은 밀레니어 였습니다.  허리까지 내려올 정도로 길다란  붉은 
머리를 한 묶음으로 만들어서 어깨에 걸치고  있던 밀레니어는 살짝 한숨을 쉬
고서 나지막한 울타리에 몸을 기댔습니다. 갑작스레 검둥이와 헤어진지 2일, 숲
을 가로질러 가자는 아프리에느를 가까스르 말려서  빙 둘러 걸어온 끝에 지금 
막 도착한 것이었습니다.

"우웅...피곤하네."

힘겹게 기지개를 켜던 밀레니어는 문득  방금 헤어진 아프리에느가 생각났습니
다. 마을 입구에서 밀레니어를 무르에게서 내려주고는 뭔가 상당히 진지한 얼굴
로 성으로 향하고 있었습니다. 그렇게 두세 걸음 걷던 아프리에느는 밀레니어에
게 잊었다는 듯이 말했습니다.  

"성으로 날 만나러 와주렴. 알겠지? 전해주고 싶은 게 있으니까."

그리고는 곧바로 성으로 가버렸습니다. 마을  사람들 시선은 신경 쓰지도  않고 
앞만 바라보고 가는 모습을 밀레니어는 멍하니 바라보고 있었습니다.

"뭔가 갑자기 이상하게 되어 버린 것 같아요. 안 그래요?"

밀레니어는 기분 나쁜 예감을 지워 버리려는  듯이 애써 명랑한 모습으로 아래
를 내려다보며 말을 걸었습니다. 하지만 언제나 자기 곁에 있던 검은 색의 고양
이의 모습이 보이지 않았습니다. 

".....그렇구나. 검둥이씨는 지금 곁에 없지....."

아무리 말을 걸어도 대답해오지 않는 걸 몇 번이고 확인했었지만,  지금 또다시 
말을 전해봤습니다. 작게, 그리고 조용히  '검둥이씨.' 라고 말이죠. 하지만 여전
히 아무 말도 들려오지 않았습니다. 여느 때처럼의 퉁명스러운 대답은 돌아오지 
않았습니다.

".......하."

밀레니어는 힘없이 잠궈 놓았던 문을 열고 안으로 들어갔습니다. 우습게도 걸쇠
는 문 밖에 만들어져 있었습니다. 어차피 사람들이 들어오는걸 막을  이유도 없
었고, 이런 곳까지 찾아오는 사람이 있다면 금방  알 수 있었으니까, 결국 그건 
동물들이 들어와서 집을 어질러 놓는걸 막기  위한 것이었습니다. 하여간, 문을 
열고 들어간 밀레니어는 침대에 쓰러지듯 누워 버렸습니다.

"뭔가.....이상해."

한숨쉬듯 혼잣말을 하던 밀레니어는 검둥이와 헤어질 때의 순간을 생각하며 눈
을 감았습니다. 악마가 온몸에서 불태우고 있던 그 불꽃이 꺼져간  다음 검둥이
가 말한것중에 기억에 남는 것은 워리스로 가라는 말과 전쟁, 그리고 인간의 몰
살이라는 말이었습니다. 하지만 어느 것도 지금의 밀레니어의  신경을 거슬리게 
하지는 못했습니다. 무엇보다도 커다란 외로움이란 감정 덕분이었죠. 언제나 곁
에 있어주던 검둥이를 보지 못한지 벌써 3일째였습니다. 2일 동안은  그래도 아
프리에느도 무르도 곁에 있어서 그렇게까지 느끼지 못했지만, 이렇게 집안에 돌
아와 보니 그 외로운 느낌이란 말할 수 없을 정도로 커다랬습니다.

"웅...일단 폴 아저씨한테 인사라도 해야 할 테니 마을에 가야하나? 그리고 여기 
청소도 해야하고...또 간만에 멱도 감아야 할 테고..."

밀레니어는 엎드리듯 누워버렸던 침대에서 미끄러지듯 일어났습니다. 그러다 문
득 등뒤에서 들리는 부시럭거리는 소리에  손을 등 뒤로 가져갔습니다.  가지고 
있던 어깨걸이 가방은 3가지 재료들과 함께 사라져 버렸고, 지금은 등에 메고있
는 자그마한 가방뿐이었습니다. 

"....그런데 가방이 이렇게 무거웠던가?"

문득 가방을 내려놓으려던 밀레니어는  가방을 물끄러미 바라보았습니다.  등에 
메고 있을 때는 미처 느끼지 못했던 그런 미묘한 무거움이  느껴졌기에, 밀레니
어는 서둘러 가방을 풀어보았고, 곧 가방에 무게를 더해주던 물건을  찾아서 뒤
적거렸습니다. 

"아.......!"

밀레니어의 손에는 갈색의 두루마기가 들려져 있었습니다. 곱게  다져진 양피지
로 만들어진 두루마기, 그건 시니트가 검둥이를 통해 건네주었던 그 두루마기였
습니다. 밀레니어는 조심스럽게 두루마기를 펼쳐서 다시 한번 거기에 적힌 글을 
작게 읊조리듯 읽었습니다.

"밀레니어. 항상 자신을 가지렴. 너의 곁엔 항상 내가 있다고 생각해줄래? 그리
고 엘 녀석은 실제로 항상 네 주위에 있을 거고."

양피지는 꽤 길었는데도 적혀 있는  건 단지 그것뿐이었습니다. 그리고  한참을 
아래로 눈길을 준 다음에야 조그마한 글자로 추신이 적혀 있었습니다. 

"엘은 부끄러우면 화를 내니까, 잘 구분하렴."

밀레니어는 피식 웃었습니다. 가만히 생각해보면 정말로 그랬던 것 같았습니다. 
언젠가 밀레니어가 꼭 껴안았을 때도 그랬었고, 마주보고 웃어 보였을  때도 그
랬습니다.

"........"

밀레니어는 두루마기를 꼭 껴안은 채로 눈을 감고 생각에 잠겼습니다. 스스로의 
숨소리 외에는 어떤 소리도 들리지 않는 고요한 숲속의 오두막집안에서 밀레니
어는 그렇게 가만히 앉아 있었습니다.  그리고 그렇게 한참을 앉아있던  그녀는 
살짝 침대에서 엉덩이를 떼고 일어났습니다. 아주 약간 미소지은 밀레니어는 곧
바로 벽쪽으로 걸어가더니 걸려있던 검은 색의 원피스를  집어들었습니다. 밀레
니어가 마녀로 인정받은 후 처음 받은 옷이었으니, 어떤 옷보다 큰 의미가 있는 
옷이었는데, 지금 생각해보면 왠지 더 큰 의미가 있는 옷이었습니다.

"역시 이 옷으로 입어야겠어. 조금 덥겠지만...할 수 없겠지?"

혼잣말치고는 이상한, 누군가에게 향하는 듯한 말을 하고서 밀레니어는 옷을 갈
아입었습니다. 여행 내내 입고서 항상  대충 빨아 입었는데도 깨끗하기만  하던 
그 옷은 신기하게도 바삭거리는 소리가 날  정도로 가볍고 시원한 느낌으로 변
해 있었습니다. 뭐랄까, 여름에 꼭 맞는 그런 느낌이었던 거죠. 하지만 밀레니어
는 그 옷을 가볍게 벗어 던지고는  벽에 걸려있던 무겁고 쉽게 눅눅해지는데다
가 좀처럼 바람도 통하지 않는 옷으로 갈아입었습니다. 겨울옷치고는 조금 얇은 
느낌이고 여름옷치고는 너무 두꺼운 옷이어서 무척 갑갑한 느낌이 들만도 했지
만, 지금의 밀레니어는 그런데 신경쓸 마음은  없었습니다. 갑갑한 느낌이 드는 
팔을 걷어붙여서 조금은 시원한 느낌이 들게 바꾼 다음에 검은 색의 뾰족 모자
도 조심스레 머리에 썼습니다.

"이제 돌아왔는데 청소도 안하고 금방  가버려서 왠지 미안하네...하지만, 곧 돌
아올 테니까."

밀레니어는 집을 천천히 한번 둘러보고  꾸벅하고 고개 숙여 인사를  했습니다. 
마을사람들이 완성시켜준 고마운 집이었으니까, 항상 깨끗하게 해주고픈 마음이
었었습니다. 비록 지금은 이렇게 돌아다닌다고 지저분한 모습으로  내버려둔 채 
이지만, 돌아온 다음에는 아주 멋진 집으로  꾸며줄 생각이었습니다. 그렇게 생
각하면 집도 친구처럼 느껴지기 마련이고,  결국 이렇게 인사를 하게  되는지도 
모르죠. 그리고 그렇게 인사를 마친 밀레니어는 곧바로 집밖으로 달리듯 뛰쳐나
왔습니다. 어디로 가야할지 어디에 검둥이가 있을지는 검둥이의 대답해 주지 않
는 이상 알 수 없는 일이었지만. 일단 지금은 아프리에느에게 가본 뒤에 결정하
기로 마음먹었습니다. 검둥이가 보았다면 앞뒤 없이 행동한다고  꾸짖을만한 일
이었지만 왠지 꼭 그래야만 할 것 같은 느낌이 드는 밀레니어 였습니다.

"그래서, 그를 찾으러 가겠다고?"

"네. 그래서 언니에게 인사나 하려고요."

"그래. 나도 같이 가고 싶은데, 아무래도 무리겠네?"

둘은 예전에 앉았던 응접실에 앉아 있었습니다. 새하얗고  보드라운 테이블보위
에 팔을 기댄 채로  아프리에느는 지긋이 밀레니어를  바라보고 있었는데 왠지 
조금 불안정한 모습이었습니다. 뭐랄까, 눈에 띄게 안절부절한다기 보다는 조금 
떨고 있는 모습이었던 거죠. 그런데 그건 여행을 떠나지 못하는 게 아쉬운 모습
이라고 보기엔 좀 이상한 모습이었습니다. 덕분에 스스로도 조금 불안해져 버린 
밀레니어는 조심스럽게 말을 꺼냈습니다.

".....무슨일 있어요?"

"아니. 아....없다기 보다는 있다고  해야할까? 하지만 없다고 하는  쪽이 나을지
도.."

"무슨일 있는 거네요? 어떤 일이에요? 제가 도와 드릴 수 있는 일이면 도와 드
릴께요!"

조금은 울적한 기분에 젖어 있기도 했지만, 셩격은 전혀 변하지  않은 밀레니어 
였습니다. 곤란하다고 말하는 사람이 있으면 저렇게도 금방 도와주고 싶어해 버
리니 말이죠. 아프리에느는 기분 좋다는 듯이 웃고는 가벼운 목소리로 말했습니
다. 

"네가 도울 수 있을지도 모르는 일이긴 해. 도와줄래?"

"네!"

"그럼 여행하다가 유딘프공을 만나게 되면  성으로 급히 돌아와 달라고 해주겠
니? 매달 생활비를 받으면서 왕성에서 사라져버리면 곤란하다고. 전해주렴."

"유딘프씨가 없어진거에요?"

"없어졌다기 보다는 뭐랄까...여행을 간거지. 아마 우리가 여행간게 조금 부러웠
던 게 아닐까?"

"응...그런 거예요?"

"그래. 그럼 여행 잘 다녀오렴. 그리고....음 이건 내가 주는 여행 중에 무사하기
를 비는 물건."

"네?"

아프리에느는 손바닥만한 분홍색 천을 밀레니어에게 내밀고 있었습니다. 선물을 
받는 아이들은 누구나 그러듯이 밀레니어는 냉큼 받아들고는 지금 열어봐도 되
냐는 의미의 눈빛을 아프리에느에게 향했고, 아프리에느는 말없이  웃으며 고개
를 끄덕였습니다. 

"와아!"

밀레니어의 손안에서 모습을 드러낸 건 은색으로 빛나는 실 팔찌였습니다. 조금 
부담스러울 정도로 얇아 보여서 살짝 구부려 보기도 했지만, 새벽에  만지는 풀
잎처럼 부드럽게 펴졌습니다. 정말 신기한 광경이었죠. 덕분에 밀레니어는 동그
래진 눈으로 아프리에느를 바라보았습니다.

"이거 뭘로 만들어진 거죠?"

"은하고 내 마력. 사실 내가 끼려고 만든 거였는데, 만들다보니 너무 크게 해버
렸지 뭐니."

"헤에. 확실히 언니한테는 조금 안 맞겠어요.  솔직히 언니 팔은 나보다 가늘잖
아요?"

"그래. 그러니까 네가 가지렴."

팔찌는 신기하게도 밀레니어의 손목에 꼭 맞았습니다. 조그만 구슬이 달린 것처
럼 끝마무리가 되어있는 부분은 조여들 것  같으면 살짝 벌려져서 손안으로 부
드럽게 들어갔고, 손을 까딱거릴 때에도 전혀  위화감이 없었습니다. 정말로 신
기한 건 그렇게 벌려졌는데도 금방 다시 조여든다는 것이었습니다. 

"그런데 마력이라니요. 마법을 실은 거예요?"

"그렇게 잘 휘어지게 하는데 열흘이나 걸린 거란다.  그리고 또하나 비밀스러운 
마법도 실어 놨고."

"비밀스런 마법이요?"

"응. 하지만 안 가르쳐 줄래. 아마 네가 필요할 때면 저절로 사용할 수 있을 거
야. 하지만 그렇게 대단한 마법은 아니니 실망하지는 말아주렴."

"실망이라뇨! 이런 멋진 팔찌를 받은 걸요. 정말 고마워요!"

"뭐, 어차피 나는 끼고 있지도  못할 거니까 그렇게 고마워하면  미안할지도 몰
라. 하여간, 이제 가야하지 않니? 얼마나 시간이 걸릴지도 모르는 일이니까."

아프리에느는 가볍게 손을 흔들어서  작별인사를 했습니다. 갑작스럽게  보이는 
고귀한 모습덕분에 조금은 어리둥절한  밀레니어였지만, 그래도 언제나  종잡을 
수 없는 그녀였기에 그다지 신경 쓰지 않고 문을 나설수 있었습니다.

"다녀와서 또 찾아와도 되죠?"

"물론이지. 밀레니어는 동생이나 다름없잖니?"

"........고마워요."

아프리에느의 마지막 한마디에 밀레니어는 웃으며  빗자루에 올라탈 수 있었습
니다. 어느덧 찌는 듯한 더위도 천천히  식어갈 시간이었습니다. 여름이라 날은 
길었지만 뭔가를 시작하기에는 조금 늦은 것 같은 느낌이 드는 그런 시간, 밀레
니어는 기분 좋게 하늘을 향했습니다.  목적지도 정하지 않고 나는  하늘이었지
만, 정말 오랜만에 생각 없이 하늘을 난다는 게 왠지 기분이 좋아서  그저 하늘
만 나는 밀레니어 였습니다. 그리고 그렇게 한껏 바람을 들이쉰  뒤에 밀레니어
는 갈곳을 정했습니다. 이유도 없고 확신도 없었지만, 왠지 가보고 싶은 기분이 
든 그곳은 레벨레이어가 살고 있는 그 이상한 늪이었습니다. 
---------------------------------------------------------------
너무 간만이라서 죄송스럽군요.T.T
그래도 조금은 슬럼프 비슷한 증상이 나아진거 같아서 다행.;
열심히 할께요.T.T



  Inflating: BBS3.TXT  <to console>




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 10월 13일 22:57                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -31 上-                            │
└───────────────────────────────────┘

31. 빛을 등에 지고 있는 자. 上

집을 나선 뒤 한참이 지나서야 숲에 들어선 밀레니어는 조금 가쁜 숨을 쉬었습
니다. 요즘엔 계속 무르의 등에 타고 있어서인지, 조금만 날았는데도 왠지 조금 
피곤한 것 같은 느낌이 들었습니다.  왠지 반성해야 할 것 같다는  생각을 하며 
밀레니어는 늪 가까이로 걸어갔습니다. 그리고 슬슬 발바닥에 닿는 흙의 감촉이 
묘하게 출렁거리는 느낌을 받을 때쯤 빗자루에 올라탔습니다. 조금만 더 들어가
면 발이 푹푹 빠지는 늪이 나올 테니 말이죠.

허리까지 올라오는 풀 위에 둥실둥실 떠서 밀레니어는 늪 한가운데로 들어갔습
니다. 곧 레벨레이어가 사는 조그마한 오두막집이 보였고 집 주위의  단단한 땅
에 발을 내딛는 밀레니어는 숨을 골랐습니다. 오면서 계속 생각한 거지만, 친한 
친구인 할머니의 집이 엉망이 되어 있다는  것과 재료를 전부 잃어버렸다는 사
실을 어떻게 말해야 할지 몰랐습니다. 결국 문 앞에서 한참을 망설였지만, 언제
까지 그러고 있을 수 없다는 생각덕분에 용기를 내서 문을 열었습니다.

"레벨레이어씨! 안녕하셨어요∼?"

자꾸 망설이는 마음을 끊어버리려는  듯 밀레니어는 문을  벌컥 열며 큰소리로 
인사를 했습니다. 문 안쪽에는 레벨레이어가 뭔가를 들고 문밖으로 나가려고 했
었던 덕에 둘은 정면으로 밀레니어를 바라보고 있는 꼴이었습니다. 결국 갑자기 
마주보게 된 꼴이라서 둘은 무척이나 놀라는 얼굴을 했습니다. 밀레니어는 어쩔 
줄 몰라서 마구 허둥댔고, 레벨레이어도 적잖게 당황하는 모습을 보여줬지만 그
래도 밀레니어 보다는 빨리 진정되는 듯한 모습이었습니다. 

"밀레니어, 잘 왔어요."

"네? 네?"

"정말 잘 찾아 왔어요. 자 어서 이리로 와요."

레벨레이어는 밀레니어의 손을 잡아끌며 안으로 들어갔습니다. 아프리에느의 모
습치고는 차분하지 않은 목소리에  행동이어서 이상하게 생각한  순간이었지만, 
금방 자기도 그렇게  되어 버렸습니다.  레벨레이어가 데려간 곳에는 할머니가 
반듯이 누워 있었던 거죠.

"할머니?!"

밀레니어는 할머니에게 달라붙어서 여기저기를 살펴봤습니다. 집안은 온통 잿더
미일 정도로 불타 있었으니까 심하게 다치지는  않았을까 하는 생각이 든 탓이
었습니다. 하지만 다행히 여기저기 긁힌 정도의 상처뿐이라서  붕대조차도 감겨
있지 않은 것 같았습니다. 밀레니어가 가슴을 쓸어 내리며 안심하는  모습을 보
며 레벨레이어가 조금 설명을 보태주었습니다.

"언디스씨가 데리고 다녀 왔었죠. 심하게 다친 건 아닌데 의식이 없네요."

"어떻게 된 거죠? 할머니집도 온통 엉망이었어요. 그것도 불에 다 타버렸었다구
요."

"...그런가요? 언디스씨도 뭔가 상당히 걱정하는 듯한 모습이었네요."

"사실....검둥이씨도 이상한 악마와 대화를 나눈 뒤로 어딘  가로 가버렸어요. 불
러도 대답도 하지 않고 있고..."

"뭔가 일어나려는 걸까요?"

"모르겠어요..."

둘다 확실히 뭔가 정체를 알  수 없는 불길한 느낌을 받고  있었습니다. 하지만 
그것이 어떤 것인지 좀처럼 확실히 알 수 없었기에 억지로 묻어두고 있는 꼴이
었습니다. 둘은 그대로 서서 깊은 생각에  잠겼습니다. 불안이란 막연한 감각의 
실체를 느껴보려고 했던 것이지만 좀처럼 그 실체는 드러나지 않았습니다. 

"으음..........여기는?"

"할머니?"

"히스트? 정신이 들었니?"

무거운 침묵의 시간은 한순간에 깨어졌습니다. 막연한 불안감보다는  지금 히스
트가 눈을 뜨고 말을 했다는 사실이 더 중요했으니까요. 둘은 침대 옆에 무릎꿇
듯 앉아서 히스트의 손을 잡아주었습니다.

"레벨레이어...? 밀레..니어?"

"이제 정신이 들었나 보구나. 하지만 말하지  말고 좀더 쉬렴. 왜인지는 모르겠
지만 넌 벌써 하룻동안이나 잠만 잔거야."

"잠...? 음.......아!?"

꿈속을 헤메는듯한 얼굴을 하고있던 히스트는 갑자기 몸을 일으켰고, 황급히 주
위를 마구 둘러보았습니다. 그렇게 잠시동안 주위를 자세히 살펴본 다음에야 히
스트는 몸을 침대에 맡기고 드러누웠고  레벨레이어는 걱정스런 모습으로 히스
트에게 다가섰습니다. 그런데 히스트는 레벨레이어가 그렇게 다가오기를 기다렸
다는 듯이 말을 꺼냈습니다.

"그 자식은 어떻게 된 거지? 언디스는?"

"그 자식이란 말은 모르겠지만...언디스씨는 널 여기에 두고 뭔가를 가지러 간다
며 떠나버렸어. 그런데.....무슨 일이 있었던 거니?" 

"가버렸다고......알았어. 난 조금 더 쉴게."

히스트는 레벨레이어가 물어본 일에  대해 생각조차 하기  싫다는 듯한 반응을 
보이며 침대로 다시 누워 버렸습니다. 긴 세월동안 어느덧 제멋  대로인 성격이 
되어버린 옛친구 덕에 조금 당황한 레벨레이어였지만, 그래도 무사히 정신이 들
었다는 것만으로도 안심이었습니다. 그리고 정신을 차린 친구를 위해서 뭔가 따
뜻한 거라도 먹여 주려는 생각에  부엌 쪽으로 걸어갔습니다. 마침  밀레니어가 
와준덕에 히스트의 곁을 안심하고 떠날 수 있다는 것도 좋은 일이었습니다.

"할머니....집이 엉망인데 별로 다친 것 같지 않아서 다행이에요."

"그럼 크게 다치길 바라기라도 했다는 거냐? 쯧."

"아뇨, 그런게 아니라..."

"그런데 재료는 전부 구한 거냐?"

"그게...할머니 집앞에서 이상한 악마에게 전부 빼앗겨 버렸어요."

"이상한 악마?"

등을 보인 채로 누워있던 히스트는 밀레니어가  말한 악마라는 말에 신경이 쓰
였는지 금새 돌아누웠습니다. 그리고 그렇게 돌아눕자 마자  보이는 밀레니어의 
금방이라도 울 것 같은 얼굴을 보고는 꿀밤을 한 대 먹여주었습니다.

"이녀석아! 계집애라고 아무 데서나 훌쩍거려도 되는 게 아냐!"

"하지만, 놀랬다구요. 집안은 전부 타버렸고 이상한 악마하고 말다툼을 하던 검
둥이씨는 어디론 가로 가버리고... 정말 어떻게 해야할지 몰랐었어요."

"그래? 그래도 할미 걱정은 한 게로구나."

"당연하죠!"

"귓가에서 소리치지마! 하여간 그 악마에 대해 말해봐."

히스트에게 또 한번 꿀밤을 먹은 밀레니어는  양손으로 이마를 막 비비면서 대
답하려고 했는데, 그러고 보니 왠지 그때의 기억이 자세히 안나는 느낌이었습니
다. 몸이 불타고 있는 것 같은 그 이상한 악마와 가방 속에  스며들어서 도망가
버린 레하트에 대해서 겨우겨우 기억해내서 대답했습니다.

"...그래더니 검둥이씨는 엘-리브가씨로 변해서 날아가  버린거에요. 아마 그 불
타는 악마는 버퀴-파렌이라는 이름이었어요."

"그래? 그렇다면 역시 악마가 관계된 거군."

"어떻게...된 거라뇨?"

"알거 없어 이것아!"

밀레니어는 또 한번 꿀밤을 먹고 이마를 비비며 돌아앉아야만 했습니다. 가르쳐
줘도 별로 상관없을 것 같은 일인데도 자꾸 때리기만 한다는 생각에 왠지 울컥 
했지만, 그래도 오랜만인데다가 전과 다름없는 모습으로 무사히 만난 덕에 기분
은 좋았습니다. 그런데 결국 대화할 상대를 잃어버린 꼴이 되어버린 밀레니어는 
그냥 돌아누워있는 히스트의 등만 바라보며 적당히 주저앉아 버렸습니다..

"음, 히스트는 벌써 자는 건가요 밀레니어?"

"잘 모르겠어요."

잠시후 약초를 띄워 놓았는지 무척 부드러운  향이 나는 컵을 들고서 레벨레이
어가 들어왔습니다. 밀레니어의 말대로 등을 돌린 채로  이불에 묻혀버리려는듯 
누워있는 히스트의 모습을 보고 자는지 일어나  있는지 알 수 없었는지 그녀는 
컵을 그냥 침대 옆의 탁자 위에 올려놓았습니다. 

"그나저나 어떻게 된 걸까요?"

"네?"

"히스트는 언디스라는 아주 강한  악마가 패밀리어의 계약을  맺어놨고, 게다가 
100년은 벌써 넘어버릴정도로 오래 살았으니 어떤  상황에서도 저렇게 쉽게 정
신을 잃거나 하지는 않았을 거라고 생각하지 않아요?"

"아! 그러고 보니 그래요! 검둥이씨가 언디스씨는 아크데몬이라고 했던 것 같은 
기억이 나요."

"확실히 이상하죠? 그래서인지 저렇게 언디스씨가 문밖에서 안으로 들어오지도 
않은 채 히스트를 기다리고 있는가봐요.  들어오라고 해도 안 들어오는걸  보면 
뭔가 급히 전할말이라도 있는 걸까요?"

"그런건 나한테 말해야지! 레벨레이어! 너 변한 게 하나도 없어!!"

밀레니어는 레벨레이어에게 고함지르며  번개같이 달려나가는 히스트를  볼 수 
있었습니다. 실제 나이도 그렇거니와 겉으로 봐도 영락없는 할머니지만, 마음만
큼은 젊은 게 아닐까 라고 생각하게 하는 순간이었습니다. 게다가 레벨레이어와 
히스트가 둘이서 생활할 때의 모습도  조금 상상해볼수 있었고 말이죠.  하여간 
놀랄 틈도 없이 밀레니어는 히스트를 따라서 달려나갔습니다.  언디스는 악마니
까, 어쩌면 검둥이의 소식을 알고 있을지도 몰랐으니까요.

"그래서? 응...그럼 그렇게 하지."

후다닥 나온 셈이었는데도 어느새 대화는 끝나가고 있었습니다.  그림자에 떠올
라 있던 눈동자는 어느새 천천히 감겨가며 어둠 속으로 사라지고 있었습니다.

"앗 잠깐만요! 라지만..벌써 가버리신걸까.."

"뭔가 할게 있었던 게냐?"

"네..검둥이씨가 갑자기 가버린 뒤로 어디 있는지 좀처럼  알 수 없어서요...지금
도 찾아다니고 있는 거였어요."

"...에라!"

"아야!"

밀레니어는 또 한번 머리를 맞고  입술이 비죽이 튀어나와 버렸습니다.  이제는 
화가 정말로 나버린거죠. 그래서 허리가 굽었음에도 밀레니어 보다는 큰 히스트
에게 발돋움을 하며 화를 냈습니다.

"왜 때려요!"

"어라, 네가 오랜만에 할미를 만났다고 예의를 잊은 거냐?  그리고 마녀가 패밀
리어가 어디에 있는지도 모른단 말이냐?"

"할머니도 방금 전까지 그랬잖아요!"
아차 하는 소리가 나올 것 같은 순간이었지만, 이미 늦었습니다. 밀레니어가 마
녀로서 하락을 받기전, 히스트의 집에서  사는 동안 밀레니어가 실수라도  하면 
어김없이 받는 볼 꼬집기를 벌로 받고 말았던 거죠. 

"우웅........."

밀레니어는 발갛게 부어오른 양볼을 쥐고 투덜거렸습니다. 투덜거린다고 하기에
는 아주 작은 목소리였는데 그도  그럴 것이 일단 히스트가  들어서 좋은 일이 
생길 투덜거림도 아니었고 하니까 별수 없었던 거죠. 

"여보세요?"

그런데 그렇게 고개숙인채로 들어가는  밀레니어에게 누군가 말을  걸었습니다. 
물론 기분이 좋지 않은 상태의 밀레니어는 아무 생각 없이 물리쳐 버렸습니다.

"뭐예요. 말걸지 말아요."

"이런, 화가 단단히 나셨군요. 잠시 돌아봐 주지 않을래요?"

"뭐예요! 화난 줄 알면 건드리질 말아야지요!!.........에에?"

버럭 화를 내며 돌아본 밀레니어는  정말 놀라 버렸습니다. 그곳에는  온몸에서 
빛이 흘러나오는 듯한 느낌이 드는 황금빛의  날개를 가진 사람이 서 있었으니
까요.
---------------------------------------
뭐람, 이 어정쩡한 마무리는?;;;


  Inflating: BBS4.TXT  <to console>




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 10월 18일 01:16                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -31 下-                            │
└───────────────────────────────────┘


31. 빛을 등에 지고 있는 자. 下

"누구...세요?"

그는 옷을 몸에 휘감듯이 걸치고 있어서  그런지 바람에 따라 나풀거리는 옷들
이 무척 아름답게 보였습니다. 처음  보는 상대에게는 늘 토끼 눈을  하곤 하는 
밀레니어 였지만, 이번에는  조금더 커다랗게 떠버렸습니다.  몸 천체에서 빛을 
발하는 사람이, 아니 존재가 있으리라 생각 해본 적 없었으니까요. 그런데 그는 
밀레니어의 토끼 눈이 조금 부담스러웠는지  얼굴이 약간 발그레해져 버렸습니
다.

"그...그러니까. 밀레니어 양인거지요?"

"네. 그런데 누구세요?"

"난 그러니까...저기 너무 그렇게 바라보지  말아 줄래요? 그러니까, 부끄러워서
요."

"에?"

"하..하여간 저는 신입니다. 당신에게 전할말이 있어서 온 거랍니다."

"신이 저한 테요?!"

놀란 밀레니어는 그만 큰소리를 내고 말았습니다. 덕분에 그는 그  목소리 무척 
놀랐는데, 밀레니어의 목소리를 듣고  달려나온 레벨레이어와 히스트의  모습을 
보고 그만 털썩 주저앉아 버렸습니다.  아마 셋의  놀람에 가득한 시선을  받은 
탓인 듯 했고요. 하지만 역시 꼴사나운 모습이었는지 히스트가 한마디했습니다.

"이게 신이냐?"

당연히 밀레니어와 레벨레이어는 대답하지 못하고 그저 아까와 조금 다른 표정
으로 신을 바라보고만 있었습니다. 그 시선들이 조금 따가웠던 탓인지  얼른 엉
덩이를 털고 일어났습니다.

"아...아하하 하하! 정말 놀라 버렸군요. 그나저나 밀레니어양, 이건 아주 중요한 
이야기니까 잘 들어야 해요."

그는 아주 진지한 표정으로 밀레니어에게  다가와서 양쪽 어깨를 부여잡았습니
다. 낮게 깔린 목소리였는데도 아주 부드러운 느낌이었습니다. 하지만,  무척 긴
장하고 있는 것 같은 모습이었는데, 아마 아까 주저앉은 것  때문에 부끄러워서 
그런가보다. 라고 생각해보면 왠지 귀여운 느낌이 드는 모습이었습니다.

"그런데 무슨 일이라는 거예요?"

"뭐 별거 아니겠지, 저런 녀석이 말하러 오는걸 보면 말이야."

"아프리에느! 그런 실례되는 말을 하면 어떻게 해?!"

밀레니어에게 그가 막 대답하려는 순간 히스트는 빈정대는 소리를 남기고는 문
을 쾅! 소리나게 닫고서 집안으로 들어가  버렸습니다. 레벨레이어도 뒤를 따라 
들어가 버렸습니다. 

"죄..죄송해요! 여기까지 오시느라 고생하셨을 텐데!"

"아뇨. 그런 건 별로 상관없습니다. 그나저나 제 말이나 좀 들어...어라?"

막 그가 이야기를 꺼내려 할 때 처음에 묶을 때 약하게 묶어둔 탓인지 그의 머
리카락이 주룩 흘러내려 버렸습니다. 

"어? 머리가 풀렸어요. 제가 다시 묶어 드릴께요."

"아, 그래주시겠습니까? 이런 일 시켜버려서 왠지 미안한 걸요."

"아뇨. 그나저나 멋진 머리카락이에요. 본적은 없지만 정말로 황금 같아요."

"그런가요?"

그는 정말로 황금색으로 빛을 반사하는 아름다운 머릿결을  지니고 있었습니다. 
그리고 가까이서 보니 새삼스럽게 느낀 일이었지만, 놀랍게도 눈이 부실 정도로 
밝은 빛으로 보이는데도 조금 인상만 찌푸리면  아무 문제없이 바라볼 수 있을 
정도로 그렇게 자극적이지는 않았습니다. 밀레니어는 신기해하면서 그 부드러운 
곱슬머리를 잘 다듬어서 예쁘게 묶어 주었습니다.

"고맙네요."

"아뇨, 그런데 무슨 일이시죠?"

"아참, 전할 말이 있었군요. 그러니까.....조금  슬픈 일입니다만, 지금 인간 세상
에 전쟁이 일어나 있다는 사실을 아십니까?"

"전쟁이요?!"

"네. 그것도 아주 슬픈 전쟁입니다."

전쟁이라는 말에 밀레니어는 정말 놀랐습니다. 그러고 보니 분명히 그  버퀴-파
렌이라는 악마가 얘기한 것 중에 그런 말이 섞여 있었긴 했지만, 악마들이 모두 
엘-리브가 만큼만 하다면 절대 그런  일이 없을 거라는 작은  믿음이 있었기에 
그저 한 귀로 흘렸던 이야기였는데, 지금은 믿을 수밖에 없었습니다. 자신의 앞
에 있는 그는 바로 선함과 믿음의 상징과 같은 신이었으니까요.

"어떻게...전쟁이 일어난거죠?"

"그건........그런데 예전에 제국이 일으켰던 전쟁에 대해서는 알고 있으신가요?"

"네."

마녀들의 생애 자체를 바꾸어 버렸다는 전쟁에  대해 밀레니어가 잊을 리가 없
었습니다. 설사 직접  겪어본 일이 아니더라도,  자신의 할머니와 레벨레이어의 
모습과 행동만으로도 충분히 느낄 수 있었던 거죠. 말하자면 마녀들간의 공감대
라는 것이었습니다.

"그런데..요즘 그 제국이 다시 일어서기 시작했습니다."

"네?! 벌써 100년도 전의 이야기잖아요?!"

"그게.......그 옛날의 제국이 다시 일어난 겁니다."

"??"

신은 놀라는 밀레니어를 보고는 작게 한숨을 내쉬고는 집앞 풀밭에 주저앉았습
니다. 밀레니어에게 옆자리를 권한 그는 그 이야기를 차분히 설명해주기 시작했
습니다. 

"원래 저번 제국의 싸움에는 이유가 있었답니다. 그때 제국의 왕위에 오른 사람
은 태양의 아이였던 거지요."

"태양의 아이? 음....그럼 공주님이나 저처럼 뭔가 특별한 능력이 있는 건가요?"

"그렇죠. 달의 아이나 태양의 아이의 경우 독특하다할 정도로 마력이 강한 정도
뿐이지만...태양의 아이는 그렇지 않죠. 덕분에 문제가 생긴거고 말입니다."

"?"

"태양의 아이는 신이 될 수 있는 소질을 가지고 있는 인간입니다. 그러니까, 우
리들 신과 비슷할 정도로 전능하다 할 수 있는 능력을 가지고 있는 거죠."

"에?"

뭔가 이해가 안 간다는 듯한  밀레니어의 얼굴을 보며 그는  피식 웃더니 조금 
더 쉽게 설명해주기 시작했습니다.

"그러니까, 신은 절대로 병에 걸리지 않습니다.  게다가 늙지도 않고 외형은 원
하는 형태 그대로 유지할 수 있습니다. 그런데 태양의 아이는 스스로의 힘을 자
각하게 된 순간부터 외형을 마음대로  조절할 수 있는 것  말고는 모두 가지게 
되는 거죠. 게다가 마력도 어느 인간보다 강하죠."

"그럼..아프리에느 언니보다요?"

"만약 아프리에느라는 분이 제가 알고있는 달의 아이라면, 그분과 밀레니어양의 
마력을 합한 것보다도 태양의 아이의 힘은 강력했습니다."

"그런......!"

"당장 상상하셨다시피 태양의 아이의 힘은 정말 엄청난  겁니다. 그는 하필이면 
어린아이일 때 그 힘을 자각 해버려서, 천진난만한 성격이 그대로  이상하게 변
하기 시작한 거죠. 그리고...그가 황제가 되고 난 다음에는 전쟁이 시작되었습니
다."

"그런데...왜 전쟁 같은걸 한 거죠? 모두 슬퍼할 뿐이잖아요?  전쟁을 좋은 일로 
생각하는 사람은 아무도 없었어요."

그 점은 밀레니어도 신도 공감하는 부분이었는지 둘은 힘없이 고개를 숙였습니
다.

"어쨌건.......전쟁은 시작되었었습니다. 내 기억이 틀리지  않다면, 정말로 제국의 
순대는 최강이었습니다. 그들은 살아있는 신인 황제를 믿는 마음으로 단단히 굳
어져 있었고, 황제가 끝도 없이 강한 마력으로 만들어낸 크고 힘센 고렘들의 도
움으로 정말 무시무시한 위력을 냈던 거죠. 하지만 그들의 야용은  무척 허망하
게 끝난 꼴이었습니다."

"왜요?"

"마녀들의 힘이 작용해버린거죠. 황제는 마녀들을 탄압했고, 마녀들은 악마들과 
손을 잡았습니다. 그리고 그 악마들의  힘이 하나로 모여지자 아무리  강하다고 
해도 황제 한사람의 마력으로는 어떻게 해볼 수가 없었던 겁니다."

"그래서...전쟁이 끝난거군요."

"네... 그런데 이번에 전쟁이 다시  시작되어 버렸습니다. 이번에도 역시 태어난 
태양의 아이의 힘을 누군가 이용하고 있는 것 같습니다."

"이용..하다니요?"

"그것 까진 잘 모르겠습니다만, 제가  알기로는 아직 태양의 아이는  말을 겨우 
할 수 있을 정도의 어린아이입니다. 그런데 제국이란 이름으로 전쟁이  계속 벌
어지고 있는 거죠. 결국 그렇게 밖에 생각할 수 없는 거죠. 그런데, 신인 주제에 
이런 것도 모른다는 게 무척 한심하지 않습니까?"

그는 근심스러운 듯한 얼굴을 하고 어깨를 움츠렸습니다. 덕분에 등  뒤로 비치
는 빛마저 약해지는 듯한 모습이라서, 밀레니어는 열심히 위로해 주었습니다.

"뭐, 어때요. 신이라고 해도 모르는 것도 있고 하는 거죠  뭘. 그런데 저에게 전
할 말은 그게 전부인가요?"

"아, 중요한걸 잊을뻔 했군요."

그는 조금 밝아진 얼굴로 고개를 들었습니다. 그리고 진지하게 밀레니어를 바라
봤습니다. 덕분에 밀레니어가 긴장한 건 말할 것도 없는 일입니다.

"원래 태양의 아이는 달의 아이와 별의 아이와  같은 세대에 태어나서 둘의 영
향을 받으면서 커야 합니다. 그런데  저번 제국의 경우에는 이상하게도  태양의 
아이만 태어난 꼴이었던 탓에, 그런 끔찍한  일이 일어났습니다. 하지만 이번에
는 달의 아이도 태양의 아이도 같은 세대에 태어났으니까, 태양의  아이를 막을 
수 있을 겁니다."

"그렇다는 건......태양의 아이를 설득해서 전쟁을 멈춰야 한다는 말이네요?"

"..해주시겠습니까? 태양의 아이는 제국의 한가운데에 있기 때문에 무척 위험할
겁니다. 바로 제국의 수도인 미들루트에 말이죠."

"그런 건 당연한 거예요!"

밀레니어는 망설이는 것 자체가  한심하다는 것처럼  힘차게  대답하고는 벌떡 
일어나서 곧바로 집안으로 뛰어 들어갈 태세로 몸을 돌렸습니다.

"지금 당장 출발해야 겠어요! 나와 언니가 둘다 필요한 거죠?"

"네."

"같이 가실래요?"

"아니요. 신은 인간의 세상에  깊이 관여해선 않된다는  규칙이 있답니다. 그저 
사람들의 기원을 들어주려 마력을 조금씩 행사하는 것 밖에는요."

"흐음......하지만 돕는다는 건 마찬가지잖아요?  그렇다면 이럴 때만이라도 확실
히 도와주면 좋을 텐데, 인간을 좋아하잖아요?"

신은 밀레니어의 말에 조금 놀라는  눈치였습니다. 그리고 그렇게 잠시  생각에 
잠기더니 밝은 느낌으로 대답했습니다. 

"그건 그렇군요. 하지만 저는 이만 가봐야 해요. 말을 확실히 전했다는 걸 보고
하러 가야 하니까요. 그럼, 여행 조심하시길..."

"네! 신씨...아, 이름이 뭐예요?"

"사하라고 합니다. 사. 하."

"웅...그럼 사하씨! 조심히 가세요."

"네."

그는 빛에 빨려 들어가듯 그렇게 사라져 버렸습니다. 눈앞에서 뭔가가 순식간에 
사라지는 모습은 좀처럼 볼 수 없는 모습이기에 왠지 멍하게 그 사라져버린 장
소만 바라보고 있던 밀레니어는 퍼뜩  정신을 차렸습니다. 지금은 멍하게  있는 
시간조차도 아까웠던 것이죠. 곧 생각할 틈도 없이 달려들어가듯 집안으로 들어
가자 레벨레이어가 반겨 주었습니다.

"그래, 그 신은 간 건가요?"

"네, 그런데......제국이 전쟁을 시작했대요."

"제국이라니요? 새로 나라가 생긴 건가요?"

"그...그게.......레벨레이어씨가 알고있는 그 제국이래요."

"뭐라고요?! 농담하는 거죠? 빨리 농담이라고 말해요!"

"레벨레이어씨...."

레벨레이어는 순간적으로 전혀 다른 사람으로 변해 버렸습니다.  밀레니어의 어
깨를 잡고 마구 흔들면서 소리쳤습니다. 한번 두 번으로 멈추지 않고, 계속해서 
소리쳤습니다.

"그럴 리가 없어요! 제국이라니, 더 이상 그들은 없어요! 다시는 그런 일이 있어
서는 않된단 말이에요!"

밀레니어는 어떻게 해보지도 못하고 그저 레벨레이어의 손에 붙잡힌 채로 흔들
렸습니다. 이미 잊어버린 듯 하던  레벨레이어도 역시 아직 괴로워하고  있었던 
걸까요. 밀레니어는 그 끝없이 이어지는 슬픔과 괴로움이 느껴지는 것  같아 울 
것 같은 느낌이었습니다.

"그만해, 레벨레이어."

"뭐가!...........히스트.....?"

어떻게 해도 멈추지 않을 것 같던 밀레니어를 흔들어 대던 손이 언제 다가왔는
지 모를 히스트의 말 한마디에 멈췄습니다. 정신없이 소리치던 레벨레이어는 붉
어진 얼굴로 당황한 얼굴을 하고 있었습니다.

"역시 너도 마찬가지였었네. 뭐 너야 언제나 그렇게 멀쩡한 얼굴이니 좀처럼 속
을 알 수가 있어야지."

"그런가...나도 역시 잊지 못하고 있는 거였네.....그런 주제에 설교나 하고, 참 한
심한걸?"

"뭐, 사는 게 다 그런 거지."

"뭐야 늙은이처럼."

"100년이나 살았으면 늙은이지. 네가 방금 잡고 흔들어댄 15년짜리  어린 것 하
고는 엄청 다르다는 거 아냐?"

".......후훗...그건 그렇네."

밀레니어로서는 처음 보는 놀라운 히스트의  말장난에 레벨레이어는 무겁게 가
라앉은 마음을 진정시키는 듯 했습니다. 

"정말 15년 짜리는 가벼워서 흔들면 안돼요. 어지럽다고요."

"그렇네? 미안해요 밀레니어. 늙은이가 막 흔들어대서."

"뭘요. 어차피 가벼워서 쉽게 흔들리는 걸요. 봐요."

밀레니어가 익살스럽게 몸을 흔들어준 덕에  레벨레이어의 분위기가 다시 안정
감 있고 기품 있는 모습으로 바뀌어 갔습니다. 그 슬픔의 무게가 너무 무거웠기
에, 정말로 필사적인 행동이었는데, 잘된 것 같아 정말 다행이었습니다.

"그런데, 그 말은 정말이냐? 그때의 제국이라니...어떻게 된거지?"

"그러니까...."

"제국이 다시 부활했다."

"언디스?"

갑자기 들려온 걸걸한 목소리에 모두는 깜짝 놀라 그쪽을 바라봤습니다. 히스트
의 그림자에는 언제 나타났는지 눈동자가 하나 보였습니다.

"예전만큼이나 강한 마력을  바탕이 된데다가 이번엔  악마들의 힘이 모여있는 
것 같다. 게다가 전쟁을 일으킨 건 죽은 자들이다. 자세한 건 또 알려주겠다."

정말로 짧게 말을 끝내고서 언디스-트레스트가 그냥 사라져 버린 뒤,  레벨레이
어와 히스트는 마른침을 꿀꺽 삼켰습니다. 제국에 대해 잘 알고  있던 그들로서
는, 제국의 마력을 잘 알고 있었습니다.  수십의 고렘들을 만들어내서 한꺼번에 
움직이는 그 강대한 힘에 대해서 말이죠. 그런데 거기에 악마들의  힘까지 더해
져 있다면 정말로 큰일이었습니다. 마녀들이 제국에 큰 영향을 줄 수 있었던 건 
어디까지나 패밀리어가 되어준 악마들의 힘이 있었기 때문이었으니까요.

"정말로 큰일이네..."

"그런가요?"

"그래, 난 바로 다른 마녀들을 만나서 이야기 해봐야 겠어. 히스트, 너도 갈래?"

"당연히."

"그럼 저는 공주님과 제국으로 갈께요."

"위험할지도 모르는데....다른 마녀들과 같이 가는 게 좋지 않을까요?"

"괜찮아요! 이래봬도 모험은 제법 한 셈이고, 언니는 마법도 엄청  세거든요. 게
다가 무엇보다도 전 아크!...................는 아니고, 그냥 자신 있어요."

"그럼....꼭 몸조심해야 해요."

"걱정 마세요. 레벨레이어씨야말로 조심하세요."

"100년짜리는 건강하니까 걱정할 필요없어요. 자 어서 가봐요."

"그럼 다녀오겠습니다 할머니."

"바보짓은 하지 말고! 잘 해라."

"네!"

언제나처럼 밀레니어는 빗자루에 탄 채로  힘차게 대답하고는 앞으로 날아갔습
니다. 여느때처럼 하늘로 솟아오른 밀레니어였지만,  조금은 표정이 무거웠습니
다.

"그래..지금은 검둥이씨가 없는 거였지..."

아까 말한 자신의 말을 다시 한번  곱씹어본 밀레니어는 처음으로 쓴맛이 나는 
미소를 지었습니다.



  Inflating: BBS5.TXT  <to console>




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 10월 27일 00:05                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -32 上-                            │
└───────────────────────────────────┘

시작하기 전에 드리는 말 한마디.
정말 터무니없는 실수가 발견되어 버렸습니다.;  히스트.를 그만 아프리에느. 라
고 적어 버렸답니다.T.T
지적해주신 분께 또다시 감사 드리며.
-"아프리에느! 그런 실례되는 말을 하면 어떻게 해?!"
에서 아프리에느는 히스트임을 다시 알려 드립니다. 터무니없는  실수 죄송합니
다.--;;;;;
그럼, 이야기 시작합니다.

---------------------------------------------------------

32 전쟁의 때. 上

밀레니어는 저녁 무렵이 되서야 성에 도착했습니다. 그런데  이상하게도 성안은 
무척 시끌시끌했습니다. 제법 많은  사람들이 웅성거리며 왔다갔다하고  있었는
데, 왠지 그 모습은 분주하기보다는 긴장된 분위기를 풍기고 있었습니다.

"에? 뭔가 일이라도 생긴 걸까?"

성에 가까이 가면 갈수록 웅성웅성하는 소리가 커졌습니다. 어디론 가로 떠나는 
준비를 하는지, 이것저것 줄줄이 창고 안에서  꺼내고 있었습니다. 슬슬 어둑어
둑해지는 시간이었기에 멀리서는 자세히 보이지  않아서 가까이 가볼까 하고도 
생각해 봤지만, 결국 그냥 첨탑으로 날아갔습니다. 

"흐응....잘 모르겠어....."

탑과 연결되어 있는 본성안까지 가는데는 아무 문제가 없었지만. 성안에 들어오
니 조금 당황스러웠습니다. 그러고 보니 올 때마다 다른 사람에게  안내를 받다
보니 길을 기억할 필요가 없었던 게죠. 성안은 이상하게도 이 길도 저  길도 똑
같이 웅장하고 멋있어서, 계속 헤매게 되고 말았던 것입니다.

"에....또, 그러니까 여긴 도대체 어디람?"

"그러니까 내 방에서 정 반대 위치일걸?."

"어라? 언니!"

"뭐하는거니, 이런 곳에서."

"웅...그게 길을 잃어서 말이에요..아! 그나저나 큰일이에요! 사하라는 신이  와서 
알려준 건데요!"

"그러니까...전쟁이 일어났고 그 원흉은 제국이라는 거지?"

"그런데 어떻게 알았어요?"

"그는 나에게도 왔었거든. 하여간 따라오렴, 내방으로 가서 이야기하자꾸나."

황급히 달려온 게 왠지 허망해질 정도로  담담한 아프리에느의 반응 덕에 조금 
실망하긴 했지만, 그래도 혹시나 아프리에느를  놓칠까봐 열심히 따라갔습니다. 
역시 앞에 누군가가 있어서 그런지, 아까보다는 확실히 어디론 가로  가고 있다
는 느낌이 들었습니다.

"자, 여기가 서재니까, 잊지 않도록 조심해."

"에? 분명히..언니 방으로 안내한다고 하지 않았어요?"

"응? 아, 그렇네. 자 그럼 이리로."

"우웅?"

왠지 평소보다 더 진지한  얼굴만큼이나 정신없어 보이는  아프리에느였습니다. 
뭔가 이상하다는 느낌이 계속 느껴지는 지금 상황에서, 아프리에느마저 이런 행
동을 보여주니까 점점 더 이상했습니다.

"뭘 그렇게 생각하니?"

"네?! 아..아무 것도 아니에요."

"그러니까, 그 이야기대로라면 지금 네가 온건 내가 같이 제국의 심장부로 가주
길 원하는 거지?"

"네! 역시 언니는 알고 있었네요?"

"하지만 안되겠는걸?"

"네에? 어째서요?"

"나로서도 전쟁이거든."

아프리에느는 밀레니어의 놀란 얼굴을  보면서 자리에서 일어났습니다.  그리고 
창문에 쳐져있던 커튼을 제치며 밀레니어에게 손짓했습니다. 

"자, 이걸 봐요."

밀레니어는 종종걸음으로 창가로 걸어갔습니다. 창가에는 가까이 갈수록 시끌벅
적한 소리가 점점 크게 들려왔습니다. 그리고 창 밖을 내다보니  밖에는 사람들
로 가득 했습니다. 그것도 칼이라든가 창이라든가 하나씩 손에 든 채로 말이죠. 
누가 봐도 한눈에 알 수 있는 싸움을 준비하는 모습이었습니다.

"저건....? 왜 저러고들 있어요?"

"전쟁이 일어났다면, 결국 우리나라도 안전할 수 없다고 생각지 않니? 벌써 버
드플랜트에는 군대에 의해  무너져 버렸다는 연락도  왔고....우리나라의 경계는 
버드플랜트하고 아주 가까우니까, 대비도 해야해."

"그런데 왜 공주님이 가요? 장군이라든가, 뭐 대신이라든가 있지 않아요?"

"밀레니어는 역시 우리나라에 산지  얼마 안돼서 잘  모르는구나. 대신이라든가 
장군이라든가 확실히 있지만, 대신이 할 일은  대부분 유딘프공이 맡고 있었고, 
그 외의 업무는 아바마마께서 하시고 계셨단다. 나도 가끔 도와 가면서 말이지. 
덕분에 유딘프공이 없어진게 곤란한 거였고."

"에?"

"장군이라고 부를 수 있는 듬직한 남자는 지금  국경지대를 경비하고 있으니까, 
여기선 어쩔 수 없어."

"흐응....뭔가 이상해요."

"나와 관계된 일인걸, 당연한 거지."

아프리에느는 혼란스러워 하는 밀레니어를 보고 미소지었습니다. 실제로 워리스
는 도시라고 부를 수 있는  장소도 수도인 '워'와 국경도시 '리스'밖이었고,  그 
외
에는 모두 작은 마을 정도였는데, 그런 마을도  20개가 넘지 못했습니다. 몇 안
돼는 귀족도 마을 하나하나의  이런저런 자잘한 일들을  맡다보면 마음놓고 쉴 
날도 그다지 없는 것 같았고, 결국 대신이라던가 장군도 그렇게 쉽게 모집할 수
는 없었습니다. 그렇기  때문인지 군대의 숫자도  적어서, 국경지대에 주둔하는 
500여명의 그곳에서 살아가면서  군사 훈련을 받는  사람들을 제외하고는 왕실 
근위병이나 상비군 정도뿐이었습니다.

"그래서, 나는 군대를 이끌고 국경으로 가야하니까  같이 갈 수는 없어. 언제부
터 언제까지 쳐들어오겠습니다. 라고 말해주는게 아닌데다가, 내 마법이라도 없
으면 정말 멋지게 무너져 내릴 테니까."

"흐응...뭔가 무서운 말이네요."

"어쩔 수 없는 거랄까?"

"네...."

아프리에느는 다시 창밖을 바라보았습니다. 오늘하룻동안 수도 안에서  모은 자
원자들과 왕실 근위병을 모두 합해도 겨우 100여명 정도였습니다. 워리스로서는 
무척 많은 숫자였지만, 서고에 기록된 대로 과거와 같은 수의  병력이 동원된다
면 한 명이 100명을 상대하게 될지도 모르는 일이었습니다.

"....."

"우웅∼?! 역시 혼자 걱정하고 있는 거군요! 그럼 나도 도울거에요!"

"응?"

정말 아무도 모를 정도로 살짝  한숨쉬는 아프리에느의 모습사이로 밀레니어가 
뛰어들었습니다. 멈춰버린 한숨만큼이나 빠르게 밀레니어는 움직였습니다. 

"오늘 출발할건 아니죠? 정리할 짐들 있으면 도와드릴테니까, 같이 가요."

"않돼. 밀레니어는 그냥 있어."

"말려도 소용없어요. 어차피 난 전쟁터로 들어갈꺼라구요.  언니가 말려봤자, 헛
수고인거에요."

"화낼거야."

"마법으로 넘어뜨려도 소용없어요. 난 이래봬도 튼튼하다구요."

강한 태도를 보여준 밀레니어 였지만, 역시 아무래도 정말로 그렇지는  않은 듯 
했습니다. 아프리에느가 정말로 마법을 쓸까봐 입술을 앙다물고 눈을 가늘게 뜬
채로 온몸에 힘을 준 채로 부들부들 떨고 있었으니까요. 아무래도 미워할 수 없
는 그 모습에 그저 피식 웃어버리는 아프리에느였습니다.

"알았어. 같이 가자."

"네?! 정말이죠?"

"그래. 그러니 같이 준비할까?"

"네!!"

그날밤, 밀레니어와 아프리에느는  분주하게 이것저것  준비했습니다. 뒷산으로 
소풍가는 것도 아니고 군대의 행군이다 보니  이것저것 준비해야 할 것도 많았
고, 이런 일을 하기에는 왕성안의 일꾼들의 숫자도 부족했기에 밀레니어도 아프
리에느도 직접 이런저런 일을 할 필요가 있었던 거죠. 하지만  아프리에느는 역
시 몸상태가 불안해서 금방 들어가 버렸고, 결국 무르와 밀레니어만  계속 일한 
꼴이었습니다. 저번에 왕성안에서 벌였던 소동 때문에 사람들과  마주하는게 왠
지 무서운 밀레니어였지만, 자기들을 돕는 밀레니어가 미워 보이지 않았는지 친
절히 대해준 덕분에 기분이 무척 좋았습니다.

"그럼 출발합니다!"

다음날 아침. 밀레니어가 앞서 날아가자마자 무르에 올라앉은  공주님은 큰소리
로 호령을 했습니다. 왕성을 지키는 근위병들과  자원자들의 숫자는 70여명. 지
원군이라 이름 붙이기에는 언뜻 적어 보이는 숫자였지만,  나름대로 갑옷이라던
가 창이라던가 잔뜩 짊어지고 걷고 있는 모습은 밀레니어에게 제법 인상깊었습
니다. 길게 늘어선 행렬을 하늘 위에서 바라보는 것도 무척 기분이 좋았고 말이
죠. 그렇게 모두는 열심히 걸어서, 2일이 지난 다음에는 국경에 도착할 수 있었
습니다. 굳건하게 보이는 성문을 지키고 잇는 듬직한 병정들을 지나서 아프리에
느와 밀레니어는 집무실처럼 보이는 방으로 안내되었습니다. 그곳에는  한 남자
가 아프리에느를 맞았는데, 근엄한 콧수염에 강한 인상을 가진 중년 남성이었습
니다. 가만히 보고 있으면 아마도 아프리에느가 말하던 장군이 아닐까  하는 생
각이 들 정도로 장군이라는 느낌에 딱 들어맞았습니다.

"어서 오십시오 공주님."

"네, 항상 수고하십니다. 그런데 제국군은?"

"그게......이상한 소문이..."

"소문이라니요?"

"제국의 군대에는 살아있는 사람이 하나도 없다고 합니다.  방금 무덤에서 튀어
나온 것 같은 저주받은 해골들과 마법으로 만들어진 거인들로만 이루어 졌다는
군요. 그런 소문 덕분에 모든 사람들이 두려워하고 있습니다."

"말도 안됩니다. 고렘을 만들 수 있다는건  사실이라고 해도, 죽은 자의 육신을 
이용하다니, 그런 마법이 될 리가 없잖습니까?"

"그건 그렇지만...원체 소문이 널리 퍼진데다가..정찰병도......그런 소리를..."

남자는 정말 괴롭다는 듯이 말했습니다. 사실 생각해보면 무척 무서운 일이었습
니다. 뼈들이 마구 움직이면서 사람들을 죽이려 든다는 건 상상만으로도 소름이 
돋을 지경이었습니다.

"그렇습니까? 그런데 적들은 어느 정도까지 와있는 건가요?"

"예상대로라면..여기까지 일겁니다."

남자는 자기 앞에 놓여있는 탁자 위의 지도를 손가락질했습니다. 거기에는 밀레
니어가 가지고 있는 지도보다 조금더 자세하게  워리스와 그 주변이 그려져 있
었습니다. 

"이렇게나 가깝습니까?"

"네."

"밀레니어."

"네?"

"잠깐 보고 와주지 않겠니? 위험하지 않게 높이 나는 것 잊지 말고."

"제국군을요?"

"그래. 그 동안 나는 싸울 준비를 하고 있을 테니까."

"네...그럼 서둘러 다녀올께요!"

"그럼 부탁해."

밀레니어는 빗자루를 타고 성을 벗어났습니다. 천천히 조심스럽게  하늘로 올라
가면서 보니 아래에선 그새 아프리에느와 그  사람이 많은 사람들을 이끌고 이
리저리 분주하게 다니고 있었습니다. 그런 모습을  보면 왠지 힘이나서, 제국에 
대한 두려움 같은건 금방 없어져 버렸습니다.

"어....라?"

그렇게 날아오르다 시선을 돌리던 밀레니어는 깜짝 놀랐습니다. 지평선 저 멀리
서 뭔가가 보이기 시작했으니까요. 그리고 조심스럽게 그쪽으로  날아가던 밀레
니어는 곧 그것이 뭔지 알 수 있었습니다. 그것들은 회색의 돌로 만들어진 무르
보다 머리하나는 더 커 보이는 고렘과 무시무시한  분위기의 해골병사들이었고, 
곧장 성을 향해서 파도치듯 밀려오고 있었습니다. 



  Inflating: BBS6.TXT  <to console>




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 10월 27일 21:06                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -32 下-                            │
└───────────────────────────────────┘



32. 전쟁의 때. 下



밀레니어는 이제 처음으로 전쟁이란걸 볼 수 있게 되었습니다. 사람들은 한껏 

긴장된 모습으로 화살을 쏴대고 있었는데, 그 팽팽하게 잡아당겨진 것 같은 긴

장감 덕분에 밀레니어도 빗자루를 꼭 잡게 되었습니다. 그런데 잠시후, 그 긴장

감은 순식간에 두려움으로 변해 버렸습니다. 제국군은 전혀 변함없이 천천히 다

가오고 있었고, 수없이 많이 날아갔던 화살들은 아무런 호용이 없었던 것 같았

습니다.



"어떻게 된거죠?"



"해골들에게는 화살이 박히지 않는 것 같습니다."



"그렇습니까? 날아간 화살이 아깝게 된 것 같군요."



"공주님! 화살이 문제가 아닙니다! 이제 사람들이 녀석들을 겁먹기 시작했단 말

입니다!"



"뭐, 이정도로 무서워하다니, 남자답지 못하지만 할 수 없군요. 상대는 인간이 

아니니까."



"여유 있는 말씀 하실때가 아닙니다!"



"조바심 내지 마세요. 보기 흉하답니다. 성문이나 열어주십시오."



"적이 눈앞에 있는데 성문을 열라니요!"



"열어요. 안 그러면 부숴 버릴 테니."



그렇게 말하는 순간 성문 쪽에서 커다란 소리가 들렸습니다. 깜짝 놀란 밀레니

어가 바라보니 그곳에서는 무르가 성문을 두들기고 있었습니다. 언젠가 무르가 

성문을 부수는 광경을 본 적이 있던 밀레니어로서는 식은땀 흐르는 광경이었습

니다. 



"무...무슨?"



"부숴지게 놔두던지 아니면 열던지. 선택은 현명하게, 그리고 빨리 하시는 게 

좋을 겁니다."



쿵!



무르는 다시 한번 문을 때렸습니다. 선택의 여지가 없다고 생각했는지 장군은 

말없이 문을 열라는 신호를 보냈습니다. 그리고 성문은 천천히 열렸습니다.



"무---!"



적군을 향해 달려가는 무르의 발소리, 그리고 사람들의 함성소리와 함께 전쟁은 

시작되어 버렸습니다.



"멋지다 무르!"



밀레니어는 무르가 장난감 집어던지듯 해골병사들을 여기저기로 흩어 버리는 

모습에 감탄해서 소리쳤습니다. 성벽 위에 모여서 잔뜩 긴장하고 있던 사람들도 

환호성을 질렀습니다. 그건 정말로 믿음직한 모습이었으니까요. 그래서인지 잠

시 후엔 모두들 입을 모아서 응원을 하고 있었습니다.



"그래! 거기, 거기!"



"힘내!"



무르는 그렇게 열성적으로 응원하는 사람들의 소리를 등에 업고서 더욱 힘내서 

움직이는 것 같았습니다. 해골병사들은 개미떼처럼 무르의 온몸에 칼질도 해보

고 매달려도 봤지만, 무르는 옷에 붙은 낙엽 털 듯이 털어 내고는 그 커다란 주

먹을 휘둘러서 조각조각 내버렸습니다. 



"굉장하군요! 정말 굉장합니다!"



장군은 무르의 대활약을 보며 어린애처럼 기뻐했습니다. 제국과의 전쟁 이후로 

한번도 전쟁이 없었던 이 대륙에는 살아있는 인간 중에는 아무도 전쟁을 겪어

본 사람이 없었으니, 결국 이 사람도 장군이란 이름을 갖고 있지만, 전쟁을 처

음 접해본 꼴이어서 무척 가슴을 졸이고 있었는데 이렇게 무르가 힘을 보태 주

었으니 안심이 될 수밖에 없었습니다. 



하지만, 그 마음은 곧 산산조각 나버렸습니다. 해골병사의 뒤에는 무르보다 절

반은 더 키가 큰 고렘들이 10개도 넘게 보이기 시작했던 거죠. 장군의 안색은 

금방 새파랗게 변해 버렸습니다.



"공주님, 저길 보십시오! 저...저기도 고렘이!"



"어머나, 생각 보단 숫자가 많군요."



"어떻게 하실 겁니까?!"



"국경을 경비하는 장군은 내가 아니지 않나요? 그렇다면 장군께서 어떻게든 판

단을 내리셔야죠."



"빨리 어떻게든 도와주십시오!"



"도와달라지만, 적은 벌써 성문 앞까지 와있어요. 공격명령 안내리실건가요?"



"아! 그..그렇군요!"



장군은 허둥지둥 사람들에게 명령을 전달하기 시작했습니다. 서로의 몸을 디딤

대삼아서 성벽을 짚고 어깨를 넘어서 올라오는 그들을 보며 모두들 허둥지둥 

대고 있었습니다.



"언니! 무르가 완전히 둘러싸여 버렸어요. 어쩌죠?"



"확실히 그런 것 같네..."



"뭔가 도울 방법 없을까요?"



"곤란한걸, 지금은 저기 성벽에 달라붙은걸 떼어내야만 하니까."



"그럼 무르는요?"



"자기 힘으로 어떻게든 해야지. 뭣하면 밀레니어 네가 어떻게 해보렴."



"너무하잖아요!"



"지금은 그런 편한말 하고 있을 때가 아니야. 아쉬운 일이지만, 무르는 또 만들 

수 있어. 그러니 걱정마렴."



"하지만...."



"자, 그럼. 시작해볼까나? 나도 언제까지나 여유 있게 있을 순 없겠지."



아프리에느는 성벽 쪽으로 조금 더 가까이 갔습니다. 그리고 전쟁의 장면은 하

나하나 밀레니어의 앞에 펼쳐졌습니다. 성벽을 타고 기어올라오는 적들에게 사

람들은 상처입어갔고, 힘겹게 지원하는 아프리에느의 마법도 겨우겨우 효과를 

발휘하는 듯 했습니다. 언젠가의 무례했던 사람들처럼 불을 붙이기도 하고 한무

더기의 해골병사들을 뒤흔들어 주기도 했지만 몇몇만 흔들리기만 했고, 그렇게 

큰 도움은 안돼는 것 같았습니다. 



"언니!"



"밀레니어! 성벽에서 높이 떨어져 있으렴, 위험해."



성벽 위는 아수라장이 되어 있었습니다. 밀레니어는 아프리에느가 걱정되어서 

가까이 내려왔다가 아프리에느의 강한 호통을 듣고 다시 하늘로 날아올랐습니

다. 예전에 가르드의 배위에 있을 때처럼 엄청난 마법이라도 쓸 수 있으면 좋을 

것 같았지만 적과 아군이 마구 뒤섞여버린 지금에 와서는 그런 마법을 쓸 수도 

없는 것 같았습니다. 하지만 도와주려고 해도 방금처럼 호통을 쳐서 쫓아내 버

리니 어찌해야 할지 감을 잡을 수 없었습니다.



"어쩌지....?"



"무!! 무!!!"



"무르?!"



밀레니어는 방금전 다른 고렘들에게 둘러싸여 버린 무르를 기억했습니다. 그리

고 무르는 당연하다는 듯이 무척 고난스러워 보였습니다. 완전히 여러 명에게 

둘러싸여 얻어맞는 꼴이어서 혼자서는 도저히 어떻게 할 수 없을 것처럼 보였

습니다. 밀레니어는 당연히, 도움을 주려고 서둘러 날아갔습니다. 하지만 너무 

서둘러 버렸나 봅니다. 그만 밀레니어는 균형을 잃어버렸던 것이죠. 그리고 땅

으로 떨어져 버렸습니다. 그것도 적병들이 가득한 곳으로 말이죠.



"아-----앗!!"



비명을 질러도 이미 늦어버렸습니다. 균형을 잡기에는 너무 당황해버려서 다시 

하늘로 올라갈 수 없을 정도로 마력은 흐트러져 버렸고, 그저 엄청난 속도로 확

대되고 잇는 해골들의 모습만 바라볼 수밖에 없었습니다. 번쩍이는 칼날들과 퀭

하게 뚫려있는 구멍들로 가득한 듯한 땅을 바라보며 밀레니어는 방금 성위에서 

보였던 광경을 떠올렸습니다. 사람들의 몸에서 배어 나오던 그 붉은색의 피는 

자신이 사람들에게 자주 얻어맞곤 하던 옛날에 이마며 손에서 흘리곤 하던 그 

붉은색이었습니다. 하지만 스스로도 알고 있듯이 지금 보이는 칼날들에 맞게되

면 그때와는 비교도 할 수 없는 고통을 받게 될 거였습니다. 그리고, 어디서나 

들을 수 있었던 죽음과 마찬가지로, 자신도 차가운 시체가 되어 아무 것도 할 

수 없게 되어버릴지도 모릅니다. 



그렇게 생각한순간, 밀레니어는 도움을 구하는 손을 뻗었습니다. 하지만 자신은 

하늘에서 떨어지고 있었기에, 아무도 도움을 줄 수 없었습니다. 무르는 둘러싸

여서 맞고 있었고, 아프리에느는 너무나 멀리 떨어진 성벽 위에 있었습니다. 아

무도 자신을 도와줄 수 없다고 생각한 순간, 밀레니어는 소리쳤습니다. 아무도 

도와줄 수 없다해도 자기를 구해줄수 있을 것 같은 이름. 바로 그 이름을 말이

죠.



"검둥이씨? 검둥이씨. 검둥이씨! 도와줘요!! 제발!!"



하지만 허무한 이름이었습니다. 어디에 있는지 대답해주지도 않는 무정한 악마

에게 구원을 청하는 꼴이었으니까요. 결국 밀레니어는 체념하고서 눈을 꼭 감아 

버렸습니다. 끝없이 계속되는 그 떨어지는 순간동안 생각나는 건 언제나처럼의 

'바보같은 녀석!' 이라는 검둥이의 꾸중뿐이었습니다. 



하지만, 땅에 떨어졌다고 생각하기에는 너무 부드러운 느낌으로 뭔가에 부딪힌 

순간, 익숙한 목소리가 들려왔습니다.



"이봐, 언제까지 눈을 감고 있을 셈이냐."



"에?"



"쪼끄만 녀석이 굉장히 무거운걸 봐서는 이제 곧 펑퍼짐해 지겠군."



"검둥이씨?"



"아아, 지금은 엘-리브가다. 보고도 모르겠나?"



"정말로 검둥이씨!?"



눈을 뜬 밀레니어는 자신을 살풋이 안은 채로 공중에 엘-리브가를 볼 수 있었

습니다. 언제나처럼 검은머리를 바람에 휘날리며 당연히 있어야 할 곳에 있는다

는듯한 얼굴로 밀레니어를 바라보고 있었습니다.



"왜, 오랜만에 만나니 눈물나게 반갑나?"



"우아아아앙∼∼!!"



어째서인지 밀레니어는 엘-리브가의 목을 껴안고 울음을 터뜨려 버렸습니다. 죽

을뻔 했던 방금 전의 상황이 무서웠던 탓인지, 아니면 위기의 순간이면 나타나 

구해주는 엘-리브가의 모습에 감동했던 탓인지는 잘 알 수 없었습니다. 하지만 

왠지 자꾸만 나오는 눈물을 멈출 수가 없어서 그대로 엘-리브가의 망토 끝자락

에 얼굴을 파묻은 채로 계속 울기만 했습니다.



"이...이 녀석 갑자기 왜이러는거냐! 떠...떨어져!"



"흑....으윽, 우와앙!!"



"떨어지라니까!"



엘-리브가는 왠지 얼굴이 조금 붉어져서는 열심히 밀레니어를 떼어내려고 했습

니다. 스스로 가지고 있는 그 우악스럽다고 해도 좋을 힘을 사용하면 금방 떼어

낼수 있을텐데도, 밀레니어가 워낙 열심히 잡고 있는 탓에 혹시나 다칠까봐 그

러지도 못하고 있는 듯 했습니다.



"이런, 엘군. 연인이었나 둘은?"



"이럴 때 농담하지 마십시오."



"뭐, 그러지. 하지만 언제처럼의 그것보다는 약간 빨개진 얼굴이 멋지군 그래?"



"루. 자꾸 말하게 하지 마시죠."



"알았으니까. 화내지 말고. 나는 해골을 맡을 테니 자넨 고렘을 맡게나. 나이가 

들어서 그런지 힘쓰는 일은 별로지 뭔가."



"맘대로 하시죠. 어차피 당신은 하고싶은대로 할테니."



"뭐, 이해해주니 고맙군."



그러고보니 하늘에는 엘-리브가만 떠있는게 아니었습니다. 블랙드래곤 루도 있

었습니다. 커다란 날개를 퍼덕이는 그는 덕분에 자꾸 어긋나는 안경을 손으로 

바로잡는다고 조금 바쁜 듯 보였습니다. 



"그럼 열심히 하게나. 사랑하는 연인이 다치지 않게 조심하고."



"어디의 누가 누구와 연인입니까?"



"에구. 무섭구먼."



루는 매서운 엘-리브가의 쏘아보는 시선을 피해서 성벽 쪽으로 날아갔습니다. 

성벽 근처까지 다가가는 그는 조금 곤란한 표정을 지으며 허공을 선회했습니다. 

그런 루를 향한 시선이 다른곳을 향할 무렵은 시간이 조금 지난 후였습니다.



"자, 이제 날수 있을 테지."



"네..."



"정말 꼴사납군. 고작 그 정도가 무섭다고 징징거리니, 역시 넌 쪼끄만 어린애

다."



"치이...하지만...무서웠다고요...그리고......"



"그리고?"



"아, 아니에요."



밀레니어가 겨우겨우 손을 떼자마자 엘-리브가는 빗자루에 얹고서는 하늘에 띄

워 버렸습니다. 놀랍게도 엘-리브가 스스로의 마력으로 밀레니어를 잠시동안 허

공에 띄워준덕에 이질적인 느낌에 당황해서 겨우겨우 균형을 잡을수 있었습니

다. 그런데 이상한 건 정말로 죽을 것 같은 그 순간의 공포는 어느새 사라져 버

렸다는 것이었습니다. 방금 전까지 자신이 껴안고 있던 엘-리브가의 덕분일지도 

모른다고 생각하자 밀레니어는 왠지 조금 얼굴이 붉어졌습니다.



"일단 여기서 가만히 날고 있어라. 졸랑거리고 날아다니다가 또 떨어지면 이번

엔 도와주지 않을 테니."



"네..."



"음? 오늘따라 얌전하군. 뭐, 그럼 조심해라. 번거롭지 않도록."



"네!"



콩닥거리는 가슴을 진정시키기 위해서였는지, 밀레니어는 큰소리로 고함을 질렀

습니다. 덕분에 잠시 의아한 얼굴로 밀레니어를 바라보던 엘-리브가는 별 생각 

없이 날개를 접고서 땅으로 떨어져 내려갔습니다. 밀레니어는 그 모습을 바라보

며 작게 한숨지었습니다. 언제나와는 달리 굉장히 멋있어 보이는 엘-리브가의 

모습을 그저 멍하니 쫓고만 있게되는 자신을 보고는 깜짝 깜짝 놀라곤 했습니

다.



"그러니까...돌덩이 따위로 군대를 만들었다는 거군. 흥, 결국 하찮은 일이야."



엘-리브가는 땅위에 내려서자마자 짧게 중얼거리며 날개를 지워버렸습니다. 잠

시 바람에 망토가 크게 펄럭였다고 생각한 순간, 엘-리브가는 망토를 땅에 내버

려두고 앞으로 달려가고 있었습니다. 무르가 고군분투하며 겨우겨우 맞서 싸우

는 그 전쟁터로 말이죠.



"이봐 돌덩이! 손을 들어 올려라!"



"무? 무무!"



무르는 정말 가까스르 손을 들어올렸습니다. 사실 주위에서 마구 공격해오는 고

렘들의 손을 막아내는 것도 힘들 지경인데 손까지 들라고 하면 무척 무리한 요

구였던 거죠. 하지만 무르는 해냈고, 엘-리브가는 만족스럽다는 듯이 웃었습니

다.



"그러니까, 바보도 나름대로 장점이 있는 거로군. 하긴, 그 정도는 되야 도울 맘

이 나겠지. 저기 저 바보처럼 말이야!"



밀레니어가 들으면 또 얼굴이 발개져서 화를 낼만한 말을 중얼거리며 무르의 

손위로 바람처럼 뛰어 올라온 엘-리브가는 다시 한번 도약했습니다. 그리고 허

리에서 그 검은색의 검을 뽑아들었습니다. 날이 검은색을 띄고 있는 그 특이한 

검은 그림자를 늘어뜨리듯 휘둘러지는 자리에 자국을 남기고 있었습니다. 그리

고 그 검은색의 움직임은 무르 주위의 고렘중 하나의 머리에 떨어졌습니다.



쾅!



그 순간, 검이 부딪힌 것 뿐이라고 생각하기에는 굉장히 커다란 소리가 났습니

다. 하지만 그 고렘은 상처하나 없이 손을 들어서 막 땅에 내려서는 엘-리브가

를 잡으려고 했습니다. 하지만, 그것도 잠시 뿐이었고 고렘은 아무 힘없는 돌덩

이처럼 무너져내렸습니다.



"무? 무무! 우무?"



"흥, 보기보다는 눈치가 있구나. 짐작대로 이건 날은 없지만 마력을 무효화시킬

수 있는거다."



"무!"



그 이후부터는 일은 간단하게 돌아갔습니다. 엘-리브가의 검이 휘둘러질 때마다 

고렘들은 풀석풀석 쓰러져갔고 적의 수가 줄어들수록 무르의 움직임도 굉장히 

빨라졌습니다. 애초에 덩치만 큰 고렘들은 상대도 되지 않았다고 주장하고 싶었

는지 하나하나 쓰러뜨려 갔습니다. 그리고 10여개가 넘던 고렘들은 모두 그저 

돌덩어리가 된 채로 땅위에 널브러져 버렸습니다.



"이런, 엘-리브가군은 벌써 전부 쓰러뜨려 버린 건가? 그럼 나도 서둘러야 하겠

군."



엘-리브가와 무르가 열심히 고렘들을 쓰러뜨리는 동안 루는 성벽위로 올라서서 

일단 성벽 위의 해골들을 그 커다란 날개를 휘둘러서 휙휙 날려 버렸습니다. 모

두들 놀란 얼굴로 입을 다물지 못하고 루를 쳐다보고 있자 루는 조금 쑥스러웠

는지 다시 한번 안경을 끌어 올렸습니다.



"당신은 그때의 그 드래곤이시군요."



"오! 이런, 이건 그때 바란의 꼬리에 매달려 있던 아가씨로군."



"네 그렇습니다. 그나저나 도와 주셔서 감사합니다."



"아냐 아냐. 아직 도와준 게 아니지."



"네?" 



"이제부터야 이제부터. 그러고 보니 바란 녀석도 온다고 했었는데......아, 저기 

오는군."



루가 막 말을 마친 순간, 하늘에서는 한줄기의 붉은색의 선이 뻗어오더니 성벽

에 곧바로 내리꽂혔습니다. 그리고는 화롯불에 기름을 부어놓은것처럼 맹렬하게 

불타올랐습니다. 당연히 성벽에 다닥다닥 붙어 잇던 해골들은 마구 떨어져 내렸

습니다. 그 불길을 따라서 시선을 위로 올려보니 화려한 붉은색의 비늘을 태양

빛에 반사시키는 또 하나의 드래곤이 하늘에 떠 있었습니다.



"자아, 그럼 나도 뭔가 해야지."



루는 그 길다란 목을 좌우로 흔들면서 성벽 가장자리로 저벅저벅 걸어갔습니다. 

싸움도 잊고 성벽에 다닥다닥 달라붙어서 하늘에서 떨어지는 불길을 바라보던 

사람들은 아주 자연스럽게 양쪽으로 갈라졌습니다. 루는 자신을 괴물 보듯 바라

보는 사람들의 시선 조금 맘에 안 든다는 듯한 표정을 잠시 지었지만, 그냥 시

선을 성벽 아래로 돌렸습니다. 짧은 순간이었는데도 불은 순식간에 해골들을 휩

싸며 맹렬히 타오르고 있었습니다.



"내가 아무 것도 안한게 되면 엘-리브가군이 또 뭔가 투덜댈지도 모르니 조금

은 해야 할까나?"



루는 안경을 벗어들고 숨을 크게 들이쉬었습니다. 주위에서 사람들은 과연 뭐가 

나올까? 하는 시선으로 주의 깊게 바라보며 수군거리고 있었습니다.



"카아-----!"



루는 들이쉬었던 숨을 한번에 내뱉는 듯한 소리를 내며 입을 성 아래쪽으로 향

했습니다. 루의 입에서는 공기가 겹쳐지는 듯한 파동이 방사형으로 뿜어져 나왓

습니다. 물론 보고있던 사람들은 모두 깜짝 놀랐지요. 불길같은건 그래도 비슷

한걸 본적 있었지만, 저런 식으로 공기가 한순간 접질려 지는 광경은 상상해본

적도 없었을 테니까요. 



"와아아!"



곧이어 펼쳐진 멋진 광경에 사람들은 큰소리로 환호했습니다. 루가 뿜어낸 그 

공기의 층은 바란의 불꽃에 닿자 불꽃의 고리가 되어서 해골들을 휩싸버렸습니

다. 결국 그들은 드래곤 둘과 고렘 하나, 악마 하나만으로 전멸 당하고 말았습

니다. 밀레니어와 아프리에느가 참가한 첫 싸움은 그렇게 조금 허무하게 끝나버

렸습니다.



------------------------

내가 다시는 전쟁신 넣나봐라.;







  Inflating: BBS7.TXT  <to console>




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 10월 31일 22:58                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 33                                 │
└───────────────────────────────────┘



33. 싸움의 다음날.



그날밤, 성안의 분위기는 정말 좋았습니다. 사람들은 주황색의 모닥불 주위에 

둘러앉아서 낮에 있었던 일들을 이야기하고 있었습니다. 다친 사람은 제법 된 

것 같았지만 그래도 아무도 죽은 사람은 없었기에 모두들 마음놓고 이야기를 

나눌 수 있었습니다. 하지만 성 한구석에는 그 화기애애한 분위기와는 전혀 다

른 분위기를 느끼고 있는 사람들이 모여 앉아 있었습니다.



"그러니까, 버퀴-파렌인지 하는 악마가 뭔가를 하고 있는 건 확실한 거군?"



"그렇습니다. 게다가 바보의 말이 사실이라면 신까지 개입되어 있다는 겁니다. 

물론 사실이라면."



"뭐예요! 그 사실이라면. 이라고 한번더 강조하는 이유는?"



"바보의 말을 곧이듣다가 곤란한 일이 생길까봐서 말이지."



"앗! 또 바보라고 하다니!"



"사실을 자꾸 말하게 하지마."



항상 싸우는 방법도 똑같은 둘의 모습을 보고 둘러앉은 사람들은 모두 작게 한

숨을 쉬며 고개를 저었습니다. 이곳은 리스성의 어딘가 였습니다. 아프리에느가 

맘에 든 곳이라며 안내한 곳이었는데, 아무래도 바란과 루, 그리고 엘-리브가의 

눈썰미로는 아마도 낡은 성이라면 꼭 있는 고문실이었습니다. 물론 밀레니어는 

눈치채지 못하고 무척 신기하다며 두리번거렸지만 말이죠. 하여간, 둘이 싸우는 

모습은 무척이나 가라앉아 있는 분위기를 조금은 부드럽게 바꿔 주었습니다.



"자자, 사이좋은 건 그만 자랑하고, 이야기나 계속하지."



"그래. 어찌 조금 배아픈데."



루와 바란은 둘의 모습을 바라보며 잠시 웃었지만 금방 다시 진지한 얼굴로 되

돌아갔습니다. 엘-리브가가 전한 버퀴-파렌에 대한 이야기는 제법 신경이 쓰이

는 부분이었기 때문이었습니다.



"인간의 전멸이라는 것. 솔직히 별로 상관없는 일이지만, 역시 그냥 내버려둘 

수는 없지?"



"그건 그래. 게다가 나는 이 아가씨가 꽤나 마음에 들거든. 인간이 전부 사라지

면 섭섭할 거야."



"흐음. 확실히 너로서는 그 정도 이유가 어울릴지도 모르겠군..."



아프리에느는 어느새 바란의 꼬리에 몸을 얹고서 잠들어 있었습니다. 장난기가 

발동한 듯 바란이 꼬리를 살짝살짝 흔들어 봤지만 아프리에느는 깨어날 생각조

차 않고 있었습니다.



"그나저나, 우리가 이렇듯 진지하게 이야기하고 있는 건 인간의 위기 아니었던

가?"



"그렇지."



"그런데 그 위기에 관계된 자들의 태도 치곤 참으로 여유 있군."



"그렇군."



"게다가 너도 참 여유 있군 그래."



"그렇다네."



"흐음. 뭣 때문에 내가 이렇게 분위기를 잡고 이야기를 꺼낸거람. 한심한 기분

인걸."



"그럴지도."



"뭔가 대화가 재미없구나..."



"응."



'대륙 안의 모든 사람들에게 닥친 위기'라는 명제 아래 모인 인물들로 받아 들

이기엔 참으로 여유 있는 분위기였고, 결국 그날 밤은 두 드래곤조차도 성 전체

에 넘치는 흥겨움과 기쁨에 젖은 채로 보냈습니다. 



그리고 다음날, 성벽 위에서 리스의 수비를 맡은 장군은 정말 곤혹스러운 상황

에 빠져 버렸습니다.



"그럼 앞으로 이곳의 수비는 이 두분에게 상의하도록 하세요."



"네?!"

그 곤혹스러움은 아프리에느가 드래곤들에게 수비를 맡긴다는 말을 전한데서 

비롯되었습니다. 아프리에느의 등뒤에 서서 당장 이라도 자기를 잡아먹을 듯이 

주위를 둘러보는 커다란 드래곤들의 모습을 보며 장군은 마른침을 꿀꺽 삼켰습

니다.



"뭐 그렇게 두려워할 건 없다네. 다만 전쟁이 끝나기 위해서는 이 아가씨의 힘

이 필요한 것뿐이니까."



"그래, 사실 우리도 같이 가면 했지만, 아무래도 눈에 떼는 데우다가. 이런 일로 

목숨걸고 싶지 않으니까..라는 이유도 있고."



"네..."



장군은 드래곤이 뭘 말하는지 생각도 하지 않고서 열심히 고개를 끄덕거리고만 

있었습니다. 성위의 한 인간이 그렇게 곤혹스러운 시간을 보내는 동안 밀레니어

와 검둥이는 성벽에 걸터앉은 채로 이야기를 나누고 있었습니다. 시원한 바람을 

맞으며 저 멀리 보이는 숲과 산들을 바라보는 건 무척 기분 좋은 일이었습니다.



"악마가 전쟁을 일으키고 있다는 것. 어떻게 생각해요?"



-인간의 일에 이렇게까지 깊이 관여하는 건 절대로 인된다. 인간은 악마의 노리

개가 되어선 안돼.-



"그럼 뭐가 되어야 한다는거에요? 악마들은 주로 사람들을 악의 구렁텅이로 몰

아 넣잖아요?"



-악마의 숫자는 많지 않지만 인간은 많으니 결국 가벼운 전염병 같은 거다.-



"응...그럼 검둥이씨는 감기같은게네요?"



-내가 감기정도로 보인단 말이냐?-



"흐응...화내지 마세요. 농담이었는걸요."



-쯧...하여간, 이제부터는 정말로 위험하니까, 조심해야 한다.-



"네!"



-...알고 대답하는 건지 모르고 대답하는 건지.-



"음, 하지만 검둥이가 왜 버퀴-파렌을 막으려 하는지는 알 것 같아요. 검둥이씨

는 같은 악마의 힘이 사람들을 해치는 곳에 사용되는 게 싫은 거죠?"



-흥, 그럴 리가 있나. 인간 따위 하찮아. 그런게 사라진다고 해서 뭐 나쁠게 있

겠나.-



"네네. 잘 알겠어요."



밀레니어가 자기를 바라보는 시선에 흐뭇함이나 자랑스러움 따위를 실고 있다

는 걸 안 검둥이는 애써 고개를 돌려 그 시선을 피했습니다. 그러다 바라본 저

편에는 이야기가 끝나가고 있었습니다. 아프리에느가 이쪽으로 걸어오기 시작했

기 때문에 알 수 있었던 거죠. 



"아, 언니!"



"이야기가 잘된 것 같아. 곧바로 길을 떠날 수 있겠는걸?"



"정말요?"



"응. 고맙게도 루와 바란이 여기를 지켜 주겠다는 구나. 그렇다면 걱정할거 없

지 않을까?"



"맞아요! 루씨도 바란씨도 굉장한 분들이니까, 걱정없을거에요!"



"그럼 짐을 챙기러 갈까? 무르의 상처도 조금 봐줘야 할 필요가 있을 것 같으

니까, 도와줄거지?"



"당연하죠! 어서 가요."



검둥이가 돌아왔다는 것만으로도 밀레니어는 힘이 넘쳤습니다. 열심히 달려가는 

밀레니어의 뒤를 따라서 아프리에느는 여유 있는 걸음을 옮겼습니다. 



"그래, 정말로 저 둘을 데리고 시드트라일로 갈 셈인가?"



"신이 직접 와서 말했다면 확실한 거겠죠. 적어도 그들은 거짓말은 할 줄 모르

니까."



"그건 그렇구먼. 하지만 그렇게 강하던 저주의 기운이 하룻밤만에 옮겨가기라곤 

상상도 못했는데, 악마들이란 생각보다 굉장한가 보군."



"굉장하지 않다면 루가 이렇게 신경을 쓰고 있을 리가 없죠."



"호오. 그렇군. 하여간, 조심하게나."



"뭐든지 하려는 이상, 어떤 식으로든 각오는 할 수밖에 없습니다. 지금 같은 경

우는 그 각오가 조금 부담 가긴 하지만."



"그래......"

아직은 따갑지 않은 오전의 햇살을 바라보며 둘은 침묵했습니다. 아직은 피부에 

닿지 않은 그 위기가 새파란 하늘을 타고서 조금씩 다가오고만 있는 느낌이었

습니다.





  Inflating: BBS8.TXT  <to console>




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 11월 16일 20:53                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 34                                 │
└───────────────────────────────────┘


34. 전쟁 가운데의 마을.
 
국경의 성채, 리스를 떠나온지도 벌써 3일이 지나갔습니다. 그동안 계속 하늘은 
회색으로 잔뜩 찌푸린 얼굴이었기에 여행의 기분은 축 늘어져 있었습니다. 게다
가 이따금 비까지 뿌려준 덕에 화가난  밀레니어가 하늘에 대고 소리도 지르고 
주먹도 휘둘러 보았지만, 역시 구름들은 그런것엔 신경도 쓰지 않는지 변함없는 
색으로 하늘을 가리기만 했습니다. 그  묵묵한 모습에 결국 체념한  밀레니어는 
그저 멍하니 무르에 앉은채로 주위의 모습을 바라봤습니다. 구름에 가리워진 덕
에 흐릿한 빛만 받고있는 녹색잎은 그다지 흥겨워 보이지 않았지만,  그래도 종
종 뿌려진 빗방울로 기운을 받은 잎들의 생기를 보는 건 즐거운 일이었습니다. 

"저거봐요 검둥이씨! 저기 매미 껍데기에요!"

-뭐야, 저런게 신기한거냐.-

"웅...신기하다기 보다는 멋지잖아요? 껍데기를 벗고 완전히  매미가 되는거잖아
요? 처음에 봤을때는 정말 놀랐다구요."

-흐음, 불완전에서 완전으로 바뀐다는  이야기인가. 나쁘진 않군. 지난  3일동안 
한 이야기중에 제일 나은 것 같구나.-

"응...그런가요? 아! 그런데 벌써  3일째인데 왜 마을이  하나도 나오지 않아요? 
지도대로라면 벌써 두군데는 들러야만 했을텐데. 아, 그러고보니 이번엔 떠날때
부터 굉장히 많이 챙겨 왔었어요. 아직도 무르가 든 가방이 두둑한걸 보면."

-너는 정말 쉬지않고 잘도 얘기를 하는구나. 잠시라도 좋으니 조용히  있을수는 
없는건가?-

"치...알았어요."

모처럼 재미있는걸 발견하고 머리위에 풍선을  단것처럼 붕 떠올랐던 밀레니어
의 기분은 검둥이가 쏘아준 화살을 맞고는 그냥 곤두박질 쳐버렸습니다. 하지만 
기분나쁘기 보다는 왠지 너무 푼수같은 모습을  보인 것 같은 기분에 부끄러운
것이었기에 싸움으로 번지지는 않았습니다. 그래서 밀레니어는 조용히  주위 경
치만 둘러보았습니다. 너무나 지루했지만, 그래도 검둥이가 인상 찌푸리는걸 보
는건 싫었기 때문에 조용히 그러고만 있었습니다.

-생각보다는 생각이 있긴 하나보군.-

"네?"

잠시 생각에 잠겨있던 검둥이는 시간이 조금 지난뒤에 갑작스레 말을 꺼냈습니
다. 그리고 어리둥절해 하는 밀레니어의 얼굴을 보고는 조금 천천히  말을 계속
했습니다.

-이제 곧 마을 하나를 지나쳐야 할게다. 아무리 피해가려고 해도 시간관계상 여
기만큼은 어쩔수 없었으니까.-

"마을을 왜 피해가요?"

-흠.........-

"또 굉장히 어려운 말인거에요? 말하는걸 망설이다니, 조금 안어울려요."

-어자피 보게 될테니 궂이 설명해줄  필요는 없는 일이다. 마음을 단단히  먹어
라.-

"네?"

-너무 놀라지 말라는 이야기다.-

"오늘따라 어물거리는 모습이 참 이상해요."

-그런가. 하긴, 나 자신으로서도 믿을수 없는 일이다. 너따위와 말하는데 어물거
리다니.-

"......칫. 하여간 놀라지 말라니, 뭘까나∼."

검둥이는 기대감을 갖고서 흥얼거리는 밀레니어를 보고 뭔가 한마디 더 해주려
는 듯 시선을 움직였습니다. 하지만, 아무말없이  그냥 고개를 하늘쪽으로 돌렸
습니다. 시선을 올리면 금새 가득 담기는 하늘을 전부 뒤덮은  커다란 회색구름
을 바라보며 냉소적 미소를 띄웠습니다. 스스로가 악마임을  다시한번 생각하게 
하는 순간이었습니다.

"어라? 저기 마을이 보여요! 언니! 그만자고 일어나 봐요!"

밀레니어는 손을 뻗어서 겨우겨우 자고있는 아프리에느의 어깨를 흔들 수 있었
습니다. 무르가 조심스럽게 걷고있긴 했지만, 원체  키가 큰 무르의 어깨위에서 
아래쪽으로 손을 뻗는건 조금 무서웠으니까 잔뜩 움추린채로 손을 뻗을 수밖에 
없었던거죠. 하여간, 밀레니어는 겨우겨우 어깨를  흔들어서 아프리에느를 개웠
습니다. 그렇게 멍한 얼굴의 아프리에느와 간만에 만난 마을의 모습에 두근거리
며 다가서는 밀레니어는 무르를 세워놓고 아프리에느와 함께 마을로 들어 갔습
니다.

"응...뭔가 상당히 조용한 마을이네요?"

"응...그렇..네?"

"흐음, 언니 오늘따라 잠이 깊이들었나 봐요? 좀처럼 정신을  못차리는 것 같아
요."

"그렇게..보이니?"

"네."

"그럼 잘......안거야... 잘자렴."

"에...."

아프리에느는 그말을 마지막으로 가로수에 등을  비스듬히 기대고선 잠들어 버
렸는데, 덕분에 밀레니어는 정말 곤란해져 버렸습니다. 아프리에느를 업고 가기
에는 밀레니어의 키가 너무 작았거든요. 억지로 업는다고 해도 발이  바닥에 닿
아버려서 질질 끌고가는 꼴이 되어버릴 정도였습니다. 그랬다간  신발도 엉망이 
되고 아프리에느의 잠도 방해해 버릴테니 그럴수는 없었던거죠.

"흐음..."

밀레니어는 고민하며 아프리에느가 기대서 잠들어버린  가로수 주위를 빙빙 돌
았습니다. 검둥이는 천천히 오겠다며 무르와 같이  남아버려서, 엘-리브가로 변
해서 도와 달라고 할수도 없었습니다. 사실 어차피 들어 주지도  않겠지만 말이
죠. 그런 이유로 밀레니어는 좀처럼  방법이 생각나지 않는 자신의  바보같음만 
질책하며 계속 가로수 주위만 빙빙 돌았습니다.  그런데, 그러던 도중 밀레니어
는 뭔가 이상한 기분이 들었습니다. 동구밖에서부터 사람이 좀처럼 보이지 않는
다고는 생각했지만, 지금 생각해보면 마을안에 들어온지 제법 시간이 지난 셈인
데도 단 한명의 사람도 보이지 않았습니다.

"이상한걸...? 그러고보니 마을에 닿기전의 검둥이씨도 뭔가..."

계속해서 맴돌던 걸음을 멈추고서 밀레니어는 생각에 잠겼습니다.  그러다 뭔가 
결심했는지 기분나쁠정도로 조용한 마을의 모습을  둘러보다가 슬쩍 가까이 보
이는 문으로 다가갔습니다. 큰길가라서인지 정원이 없다는게 다행이라고 생각하
며, 밀레니어는 살짝 문을 두드렸습니다.

-똑똑똑.

"저기...계세요?"

그렇게 한참이나 기다렸지만,  안에서는 아무 소리도  들리지 않았습니다. 뭔가 
목소리가 작았던게 아닐까 라고 생각한 밀레니어는 조금 시끄럽지 않을까 싶을 
정도로 문을 두들겼습니다.

-탕탕탕!-

"저기 아무도 않계세요?!....어라?"

그런데 그렇게 문을 두들기니까 문은 슬그머니 열려버렸습니다. 깜짝 놀란 밀레
니어는 황급히 뒤로 물러서서는 눈치를 살폈습니다. 다행히  아무도 버릇없다고 
화내거나 하는 사람이 없었기에 조금은 안심했습니다. 하지만  사람이 없다는건 
아무런 말도 들을수 없다는 생각에 문에 등을 돌리고 다른 집으로 가려고 했습
니다. 

".........세...."

"응?"

"........요..."

"에? 거기 누군가 있어요? 들리면 대답해주세요!"

".....여..기.."

마지막에 들린 대답소리에 밀레니어는 정신이 번쩍 드는 것 같았습니다. 굉장히 
힘겨운 그 목소리는 자신에게 도움을 구하고 잇다는 생각에 서둘러 들어갔습니
다. 그리고 그렇게 안으로  들어간 순간, 밀레니어는 발이  땅바닥에 붙어 돌이 
되어버린것처럼 한발자국도 움직일수 없었습니다.

".........!!"

방안에는 역겨운 냄새가 가득했는데, 냄새는 바싹 말라버려 파리가 들끓고 있는 
사람들에게서 나고 있었습니다. 식탁에 둘러 앉은사람들은 한  가족처럼 보였습
니다. 밀레니어 또래의 아이도 하나 있었고,  그 아이의 부모인듯한 아주머니와 
아버지처럼 보이는 아저씨도 있었으니까요. 하지만, 그  사람들은 전부  식탁에 
머리를 얹은채로 바싹 말라가고 있었습니다. 괴로운 얼굴을 한채로 기묘한 각도
로 머리를 기울인채 움직이지 않는 그  사람들의 모습을 본 밀레니어는 천천히 
발걸음을 식탁 쪽으로 옮겼습니다.

"......."

밀레니어는 손을 휘둘러서 파리를 쫓아냈습니다. 그러다 휘두르던  손을 들어올
려서 바라보았니다. 눈앞까지 들어 올려진 손은  마구 떨리고 있었습니다. 하지
만 밀레니어는 떨리고 있는건 손만이 아닌건  알고 있었습니다. 다리도 어깨도, 
심지어는 눈동자마저도 초점을 잃을 정도로 마구 떨리고 있었습니다.

"...여..기...."

멍하게 자신의 손만 바라보고  있던 밀레니어는 또다시  들려온 작은 목소리에 
깜짝 놀라 주위를 둘러보았습니다. 그리고 소리쳤습니다.

"누구 있어요? 한번만 더 말해줘요!"

".....기...."

그 소리는 안쪽에 있는 방에서 들려오고 있었습니다. 밀레니어는 조금 비틀거렸
지만, 바로 그쪽으로 걸어갔습니다. 그리고 조금 열려있던 문을 밀었습니다.

"와줬군..요."

"괜찮...으세요?"

안에는 밀레니어또래의 여자아이가 한명 더 있었습니다. 침대에 눕지도 못하고, 
바닥에 엎드린채로 온몸을 꿈틀대며  괴로워 하고 있는  모습을 본 밀레니어는 
황급히 아이를 끌어안고서 침대위로 올려 주었습니다.

"고마...워...요."

"괜찮아요? 왜이렇게 된거죠? 어떻게 된거에요?"

"...고마...워요. 혼자로 두지 않아서.....케엑..아! 아아아아악!"

"이봐요! 정신차려요! 괜찮아요? 네? 네?!!"

밀레니어는 갑자기 발버둥치기 시작한 아이의 몸을 붙들고  소리쳤습니다. 하지
만 발버둥치던 아이는 그대로 고개를 기울어뜨렸습니다. 누가봐도 더 이상 어쩔
수 없다는걸 확신할수 있을 정도로 아이의 모습은 엉망이었습니다. 구역질을 했
는지 옷과 입가에는 오물 투성이였고 방에서 한발자욱도 움직이지 못했는지 얼
굴은 헬쓱하다 못해 광대뼈가 튀어나와 있었는데다가, 마지막 순간 비명을 지르
며 혀를 깨물었는지 입에선 붉기보단 차라리 시커먼 피가 새어나오고 있었습니
다.

"............"

밀레니어는 한발짝 한발짝 뒤로 물러섰습니다. 굳게 다문 입은 아래턱과 위턱이 
마구 제멋대로 부딛히며 소리내고 있었고, 꾹 쥐고 있는 오른손과 그 손을 잡고
있는 왼손은 몹쓸병에 걸린 사람처럼 마구 흔들리고 있었습니다.

"....뭐...야 이건..."

그렇게 한걸음 한걸음 물러서던 밀레니어는 벽에 등이 닿았는데도 계속 뒷걸음
질 했습니다.

"뭐...야 이건..뭐야...뭐지?"

혼잣말만큼이나 작은 목소리로 계속 중얼거렸습니다. 발은 쉬지않고  뒤로 물러
서고 있었고 입은 쉬지않고 말하고 있었습니다. 어느덧 흘러내리기 시작한 눈물
의 차가움에 흠칫놀란 밀레니어는 무언가에 쫓기듯 달려  나갔습니다. 머리속에 
가득차 있는 눈조차 감지 못하고 죽어있는  시체의 모습을 떨쳐버리듯 마구 도
리질치며 달렸습니다. 그런데 그렇게 고개를 도리질치며 달려간탓에  그만 문지
방에 걸려 넘어져버렸습니다. 넘어질 때 긁혀버렸는지 볼이며  무릎이며 여기저
기가 욱신거렸지만, 밀레니어는 일어날  생각도 하지않고 눈물만큼이나  차가운 
문밖의 흙을 움켜쥐고서 큰소리로 울기 시작했습니다.

"윽..으윽....아아아아앙!!"

넘어진게 아파서 우는것이라면, 볼에서 나고있는 피 때문에 우는 것이라면 이렇
게 까지 슬프게 들려오진 않았을 겁니다. 어느새 내리기 시작한 비와함께, 밀레
니어의 눈물은 땅을 적셨습니다. 

비는 여름날의 소나기였나 봅니다. 한두방울 내리던 비는 어느새 땅을  온통 뒤
집어 버릴 듯이 내려치며 세찬 소리를 내고 있었습니다. 밀레니어는  벌써 온몸
이 흠뻑 젖어버렸지만, 꼼짝하지 않은채 계속  울고 있었습니다. 그런데 가만히 
두면 영원히 그러고 있을 것  같은 그런 모습으로 울고  있는 밀레니어의 위에 
커다란 외투가 얹혀졌고 곧 차갑게 울리는 것 같은 맑은 목소리가 울렸습니다.

"일어나라."

"흑....흑...으윽..."

"일어나라니까."

"윽....윽. 흑.."

"별수없군."

벗어준 외투로 밀레니어를 잘 감싼후 엘-리브가는 밀레니어를  들쳐업었습니다. 
하지만 밀레니어는 업힐 생각이 없는지 좀처럼  목에 팔을 두르려 하지 않았습
니다. 엘-리브가는 조금 짜증스러운 얼굴을 했지만,  그냥 조심스럽게 밀레니어
의 몸에 손을 얹고 떨어지지 않게  하고서는 주위에 보이는 헛간으로 들어갔습
니다. 그리고 잠시 주위를 둘러보던 엘-리브가는 창고안에 수북히 쌓여있던  빈 
상자 두어개를 부숴뜨리더니 거기에 불을 붙여서 모닥불을 만들었습니다. 곧 불
이 따스하게 타올랐고, 그는 밀레니어를 그 불가에 앉혔고, 자신은 그 맞은편에 
앉아서 천천히 입을 열었습니다.

"생각보다는 신선한 반응이군. 비명지르면서 도망갈줄 알았다."

"........"

"울음은 멈춘거냐. 그럼 불가로 다가와."

".............언니는요?"

"무르에게 맡겨놨으니 적당한 곳에서 비를 피하고 있을거다."

"............."

"왜, 충격적이었나? 사람의 죽는 모습을 봐서?"

"......알고 있었던거죠? 그래서 마을에 들리지 않으려고 했었던거죠?"

"당연히 그랬지."

"어떻게 그럴수가 있어요! 그렇다면 우리가 지나쳐야할 마을의 사람들은 구할수 
있었을지도 모르잖아요! 아니, 구할수 있었어요!"

"그렇게 허비할 시간은 없다."

"뭐라고요!"

밀레니어는 벌떡 일어나며 소리쳤습니다. 흠뻑 젖은 머리카락에서  쉴새없이 흘
러 내리는 물방울들과 함께, 또 한방울의 눈물이 땅으로 떨어졌습니다.

"버퀴-파렌이 일으킨건 전쟁이다. 저번의 성벽에서도 죽은 사람이  없었기에 너
는 잘 모르겠지만, 일단 전쟁이라고 불리는 이상 엄청난 수의 사람이 죽을 수밖
에 없는거다. 그렇다면, 그 죽는사람수를 줄이는  최상의 방법은 전쟁의 원인인 
그녀석을 없애는거라는거다. 그러니..."

엘-리브가는 잠시 말을 멈추고 모닥불을 향하던 시선을 밀레니어에게 돌렸습니
다. 슬픔과 분노로 가득한 그 시선을 받으며 그는 어쩔수 없는 미소를 흘렸습니
다.

"저딴것들을 돕는답시고 시간을 허비할  수는 없는거다. 보아하니  여기는 독을 
사용할수 있는 악마가 왔었던 것  같은데, 그렇다면 해독제를 만들어야  했을텐
데, 그랬다간 시간이 무척 걸렸을테지."

"어떻게 그런말을 할 수가 있어요!"

"갯수로 따지면 이익이지. 애초에..."

-짝!

어느새 다가온 밀레니어는 온힘을  다해서 엘-리브가의 뺨을 때렸습니다.  텅빈 
헛간안에 커다랗게 울려퍼진 그 소리는 때린 밀레니어가 놀랄 지경이었습니다.

"당장 나가요! 내눈앞에서 사라지란 말이에요!"

"흥...원한다면 언제든지 그래주지. 그나저나 비가 그치면 곧바로 출발할테니 그
때가지 몸이나 말려라. 땔감은 충분할테니."

"나가요!!!"

소리치는 밀레니어를 뒤로하고 엘-리브가는 비가  쏟아지는 바깥으로 나갔습니
다. 잠시후 문이 닫혔고,  밀레니어는 얼굴을 양손으로 가리고서 모닥불옆에 주
저앉았습니다. 또다시 흘러내리는 눈물을 움켜쥐고서,  이번에는 소리죽여 울었
습니다.

"...생각만큼 어린애는 아니란 이야기인가."

헛간의 처마밑에 기댄채로 엘-리브가는 하늘을 바라보며 깊은 생각에 잠겼습니
다. 뭔가 이상한 느낌이 든 탓이었습니다. 

"어째서 이 마을에는 악마가 직접 사람들을  해친걸까...분명히 예상대로라면 군
대가 지나갔을 자리인데...놈은 우리의 움직임을 주시하고 있는건가."

"너무 과도한 생각같군요."

갑작스럽게 들려온 말소리에도 엘-리브가는 전혀  놀라거나 당황하지 않았습니
다. 그저 한번 스윽 바라봤을 뿐이죠. 그리고  그 목소리의 주인은 어디선가 구
해온 우산을 받쳐든 아프리에느였고, 사실을 확인한 그는 가볍게 비웃었습니다.

"......혼잣말을 엿듣다니, 고귀하신 공주님이  하는 행동치고는 천박하군. 그런데 
무슨 이유로 갑자기 존대말을 사용하는건가?"

"예상만큼이나 위험한 여행이니, 어쩔수 없이 친해지고 싶은 탓이랍니다."

"그렇다는건...너는 이 마을이 이렇게 되있다는걸 알고 있었던건가?"

"그렇죠. 마을의 분위기가 이상하다고 여긴 순간, 마법으로 조금 살펴본거죠."

"끔직한 시체들을 말인가?"

"말하자면......그렇군요."

엘-리브가는 아프리에느의 담담한 모습에 놀라지도 또  그 모습을 이상하게 여
기지도 않았습니다. 그저 마찬가지로 담담히 받아들일 뿐이었습니다. 

"그런데.....밀레니어는 제대로 내버려 둘건가요?"

"내가 하고싶으면 하고, 그렇지 않으면 하지 않는다. 신경쓰지 마라."

"그나저나 내가 이렇게 행동하는데 이상하게 여기지도 않는군요."

"어자피 인간이란게 다 그런 것 아닌가? 겉으로보이는대로 파악할수 없다면 속
안에 뭐가 들어있다해도 놀랄 필요는 없겠지."

"무슨...뜻이죠?"

"죽음을 눈앞에 두고도 슬퍼하지 않는 너로서는 이해할수  없는 말이다. 나로서
도 쉽게 이해할수 없었던 말이니까."

"........."

잠깐의 시간이 지난뒤에 침묵이 지겨워진 듯 아프리에느는 무르가 서있는 어딘
가의 건물로 걸음을 옮겼습니다. 빗소리는 조금도 약해지지 않고 계속 들려왔는
데, 하늘이 대지에 내려주는 축복이라 불리는 그 빗방울들의 소리는  마음을 차
갑게 짓누르는 울부짖음과 같았습니다. 그런 빗소리가 천천히  약해지는게 느껴
지자 처마밑에 서있던 엘-리브가는 헛간문을 열었습니다.

"들어간다."

".......네."

밀레니어는 젖어있는 머리는 말릴 생각도 하지  않은채 그저 불꽃만 멍하게 바
라보고 있었습니다. 고개도 돌리지 않은채로 대답하는 그 모습을 본  엘-리브가
는 또한번 웃었습니다.

"이제 조용해졌군. 정말 꼴사납게 울더니만."

"저기...뺨때린거 미안해요."

"어린애를 놀려준 벌이라고 생각할테니 신경쓰지마라."

"정말...정말로 죄송해요."

"시끄럽다. 한번 한말 두 번하지마라."

"네......"

엘-리브가는 이번엔 밀레니어의 옆에 앉았습니다. 그리고는 아무말 없이 똑같이 
모닥불만 바라봤습니다.

"아까 침대위에 있던 여자아이...내 또래 같았어요."

"그렇던 것 같군."

"내가 갈때까지 살아 있었어요.  그리고...내가 와줘서 고맙다고  했어요. 혼자로 
두지 않아서 고맙다면서요. 나는 아무것도 해줄수 없었는데..."

"그런일을 미안해 하는건가."

"하지만...괴로워 보였어요. 그래서 돕고  싶었어요. 그런데...아무것도 해주지 못
한채로 고맙다는 말만 들은거에요..."

"그걸로 충분하다."

"네?"

"어째서인지 인간들은 마지막 순간에 누군가 지켜 주는걸  좋아 하더군. 그러니 
그걸로 충분하다. 설마 실제로 그저 고맙다는 말만 들은 거로는  만족할수 없는
건가? 뭔가 보답이라도 바란건가?"

"그럴 리가 없잖아요. 난 그냥..."

"동료라고 있는 녀석들이 떠나갈때는 항상 내가 바라봐  주길 원했다. 내버려두
고 가는 주제에 항상 고맙다는 듯한 얼굴로 죽어 버리더군. 살아있는 자에게 부
담을, 고통을 얹어놓고 가는게 그렇게 기쁜  일인가.....라고 생각한 적도 있었지
만, 결국 누군가가 자기를 마지막까지 지켜봐준다는게 기쁜 것 같았다."

"엘씨......"

"이제 곧 비가 그칠거다. 다시 길을 떠나야 할테니 몸이라도 닦아둬라."

엘-리브가는 일어나며 주위의 민가에서 가져온 수건을 밀레니어의 얼굴에 집어 
던졌습니다. 그리고 밀레니어가 고맙다는 이야기를 할 새도 없이 문  밖으로 나
왔습니다. 큰소리를 내고 닫히는 문을 바라보고서,  밀레니어는 밝은 미소를 지
을수 있었습니다.

"위로해줘서 고마워요."

헛간에 달려있는 조그만  창문으로 비쳐들어오는 햇살을  바라보며 밀레니어는 
일어났습니다. 절대로 틀린말은 아닌  엘-리브가의 말을 다시 생각하며  서둘러 
길을 떠날 결심을 했습니다. 더 이상 이런 끔찍한 일이 일어나지 않도록하기 위
해서, 아직도 가슴속에 남아있는 놀람과  슬픔의 감정을 그저 한순간의  것으로 
사라지게 하지 않도록 하기 위해서 밀레니어는 힘차게 발을 내딛었습니다.



  Inflating: BBS9.TXT  <to console>




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 11월 16일 20:54                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 35                                 │
└───────────────────────────────────┘


35. 다시만난 레하트.

한번의 소나기가 지나간 뒤라서 그런지 무척  상쾌한 공기가 땅을 가득 감싸고 
있었습니다. 게다가 모처럼만에 머리를 내민 태양까지 가세해서  사람의 기분을 
더욱 들뜨게 해준덕에, 밀레니어는 조금은 기분이 나아졌습니다. 그렇게 바라보
고 있던 파란하늘에 취해버린 밀레니어는 그  하늘을 느껴보고 싶은 생각에 빗
자루를 들고 하늘로 날아올랐습니다. 하늘 높은곳에서는 생각외로  거센 바람이 
불고 있었던 덕에 조금 비틀거려야 했지만, 모처럼만에 하늘이었기에 그 느낌마
저도 즐겁게 느끼고 있었습니다.

"어라?"

그런데 그렇게 즐겁게 하늘을 날다보니 저 멀리에 사람들의 모습이 보였습니다. 
깜짝놀란 밀레니어는 황급히 그쪽으로 날아갔습니다. 그리고 그들앞에 내려서서
는 반갑게 인사했습니다. 그때는 참상을 본지 반나절도 지나지 않았기에 살아있
는 사람들을 본다는게 정말로 기분이 좋았습니다. 하지만 사람들의 반응은 그렇
지 못했습니다.

"안녕하세요!"

"뭐..뭐야!"

분명히 하늘 위에서 보기엔 조랑말에 매인 작은 수레에 뭔가를 잔뜩 실은 채로 
여행을 떠나는모습이었습니다. 하지만 내려와서 보니 그렇게 단순한  것이 아니
었습니다. 자신의 인사에 거친 한마디로 대답한 사람의 눈에는 공포가 가득했습
니다. 그리고 그 사람의 등뒤에 숨은 사람들-그의 아이와 아내로 보이는 사람들
-은 밀레니어와 시선을 마주치는것조차 두려워할 정도였습니다. 

"저기...무슨일 있으세요? 제가 도와 드릴만한 일이라도..."

"꺼져 이 악마!"

주위를 맴도는 듯한 살기등등한 분위기덕에 조금 억지웃음이었긴  했지만, 밀레
니어는 최대한 부드러운 모습으로 앞으로 한걸음 나아갔습니다.  하지만 커다란 
고함소리에 금방 물러서야만 했습니다. 사람의 눈에 서려있는  공포나 분노같은 
직선적인 느낌들은 누구나 그렇듯이 마주보는 사람에게 순식간에,  그리고 전혀 
여과되지 않고 전해지곤 합니다. 밀레니어는 항상 이야기할 때 다른사람과 시선
을 맞추기에, 더욱 그런 느낌을 받기 쉬웠습니다. 

"저기...전 악마가 아니에요."

"또 속을 것 같아? 어서 꺼져!"

계속해서 전해지는 골포와 분노에 밀레니어는 쓰러져 버릴 것 같았습니다. 어떻
게 하면 저런 감정을 지니게 되는 건지 의아해 하기까지 하며 도망치듯 빗자루
에 몸을 실었습니다. 초췌하기까지 한 그들의 모습에 신경이쓰인 밀레니어는 서
둘러 길을 되돌아가 일행을 멈춰세우고는 길가 풀섶으로 숨었습니다. 

-뭐야.-

"조금만 조용히 해줘요. 잠깐이면 되니깐."

밀레니어로서는 상당히 머리를 쓴 경우였습니다. 사람들의 모습을  봐서는 무르
를 보면 굉장히 놀랄 것 같았기에 서둘러 길가에 숨게한거였죠.  검둥이는 지나
가는 사람들을 흘깃 바라보더니 가볍게 한마디 했습니다.

-피난민이군. 그렇다면 이 앞은 아직 적이 없다는 이야기인가.-

검둥이의 말을 들은 밀레니어는 깜짝 놀라버렸습니다. 

"피난민이요? 여행가는게 아니에요?"

-넌 바보냐, 누가 여행가는데 저렇게 짐을 싸들고가나 그리고 저런 얼굴로 여행
가는 사람 본적 있나.-

"아...그래서 악마를 그렇게 두려워 한거군요."

-...하여간, 서두르는게 좋을 것 같다. 가능한한 많이 가져온 셈이었지만, 먹을거
리도 슬슬 떨어지는 것 같으니.-

검둥이는 고양이의 모습으로는 처음으로 앞장서서 길을 달려  나갔습니다. 덕분
에 무르도 밀레니어도 서둘러 그 뒤를 따라 가야만 했습니다.  그렇게 날아가던 
밀레니어는 문득 뒤를 돌아봤습니다. 어느새 조그만 점이 돼버린 그가족의 모습
을 바라보며 마주보고 해줄수 없다는게 정말 아쉬운 말 한마디를 남겼습니다.

"무사히 가시길 빌어 드릴께요."

그리고 밀레니어는 앞으로 곧장 날았습니다. 무척 열심히  날았는데도 고양이가 
날아간대도 믿을수 있을정도로 빨리 달리는  검둥이를 따라잡았을때는 한참 시
간이 지난 뒤였습니다. 숨이 막힐정도로  얼굴에 와서 부딛히는 새파란  바람을 
맞으며 밀레니어는 겨우겨우 말했습니다.

"검둥이씨! 이제 어디로 가는거죠?"

-이제곧 버드플랜트다.-

"그래요? 그런데 왜 난 몰랐죠?"

-길을 따라 갔으니 날아갔던 저번과는 느낌이 다른게 당연한거다.-

"그렇데면...왜 이렇게 서두르는 거에요?"

-너는 서두르고 싶어하지 않았나?-

"그럼 나때문이라는거예요?"

-싫으면 천천히 가지.-

"아뇨! 빨리 가요. 그래줄꺼죠?"

-벌써 성벽이 보이기 시작하는군, 속도나 늦춰라, 또 떨어지지 말고.-

"아!"

겨우 몇마디 이야기를 나눴는데도 벌써 성벽이 보이기 시작했습니다. 아까는 저 
하늘 위에서도 보이지 않던 것이 갑자기 눈앞에 나온 꼴이어서 얼마나 빨리 날
아왔는지 짐작도 못할 지경이었습니다. 하지만 밀레니어는 놀랄틈도  없이 속도
를 늦추는데 온 신경을 집중해야 했습니다. 갑자기 멈춰버리면 날아오던 속도에 
못이겨 몸만 튕겨져 날아가는 경우도 있어서 무척 위험했으니까요. 그러니 날아
가다 멈출때는 항상 조심해야 했습니다.

"앗차차!"

밀레니어는 재치를 발휘해서 속도를 늦출 때 발을 땅에 닿게  했습니다. 그러니
까 훨씬 빨리 멈출수 있었습니다. 떨어질 때 뭔가를 붙잡는데서 생각해 낸 일이
어서 무척 흐믓한 순간이었습니다.

"검둥이씨! 이렇게 빨리 멈추는데 성공했어요!....? 검둥이씨?"

기쁨을 함께 나누려는 생각에 활짝 웃으며  앞을 바라보던 밀레니어는 깜짝 놀
랐습니다. 검둥이가 몸에서 파르스름한 연기 같은걸 뿜어내고 있었으니까요. 그
래서 뭔가 잘못된게 아닐까 하는 생각헤 황급히 그쪽으로 달려갔습니다.

-놀랄필요 없다. 단지 마법일 뿐이니까.-

"에? 놀랐잖아요!"

-시끄러, 전에 한번 본적있는 주제에 놀라는 네 돌덩어리 같은 머리엔 정말  감
탄할 뿐이다.-

"아, 그러고보니 그랬던가...."

-한심한 녀석.-

민망해진 밀레니어는 뭔가 화제를 돌려보려고 황급히 머리를 굴렸습니다. 

"그런데 어서 들어가지 않고 뭐해요?"

-안돼.-

"왜요?"

-일단, 무르란 녀석이 올때까지 잠시 기다린 뒤에 이야기할테니 지금은  조용히 
있어라.-

"네..."

언제나 진지한 검둥이의 모습이라지만, 이번엔 특이할 정도로  가라앉은 느낌의 
목소리였습니다. 귀로 듣는건 아니지만, 억양이라던가 음의 높낮이 같은건 보통
의 목소리와 전혀 다를 것 없는 느낌으로 전달되는 소리였기에 이제는 쉽게 검
둥이의 기분도 눈치챌 정도였는데, 지금은 굉장히 안정된  느낌의 목소리였는데
도 기분나쁜 느낌이 섞여 있어서 조금 불안했습니다. 표현자면 무척이나 악마적
인 느낌이었던거죠.

-뭘 그렇게 골똘히 생각하는거냐.-

"그냥, 검둥이씨의 목소리가 조금 이상하다고 느껴져서요."

-내 목소리가 이상하단 말인가?-

"네, 뭐랄까 평소와는 달리 소름이 끼치는 느낌이에요."

-흐음, 그거 제대로 본거로구나.-

"무슨 뜻이에요?"

-네가 신경쓸 필요 없는문제다. 일단 무르녀석과 내가 먼저 안으로  들어갈테니 
너와 저여자는 내가 데리러올때까지 여기서 기다려라.-

"왜요?"

-전쟁중에는 어디라도 위험하다고 하지 않았나. 네 머리는 장식품이냐.-

"아참, 그랬죠."

-하여간, 기다려라.-

곧 무르의 쿵쾅거리는 발소리가 들렸습니다. 굉장히 열심히 뛰고 있고 또 큰 소
리도 나고 있는데도 아프리에느는 아무런 느낌도  없는지 그저 잠만 자고 있었
습니다. 예전에도 그랬다지만, 요즘들어서 잠자는 시간이 계속 늘어나서 밀레니
어는 걱정이었습니다. 하여간 무르는 조심스레 아프리에느를 내려놓고서 검둥이
와 함께 내려진 성문 안으로 걸어들어갔습니다. 

그런데 어느새 엘-리브가로 바뀌어버린 검둥이를 바라보던 밀레니어는 문득 이
상한 생각이 들었습니다. 성문앞에는 으례 보초병이 있기 마련인데 지금은 아무
도 보이지 않았으니까요. 아까처럼 사람들이 전부 성을  떠나버렸다고 생각하면 
궂이 이상할건 없었지만, 그렇다면 방금  마법까지 쓴 검둥이가 어째서  저렇게 
정색을 하고 성안으로 들어간 걸까요. 그것도 무르까지 데리고서.

여기까지 생각이 닿은 밀레니어는 아까 들었던 검둥이의 목소리의 느낌에서 받
은 불확실한 무언가가 있었습니다. 뭔가 자신에게  숨기고 있는게 있다는 느낌. 
그런 느낌이 들었습니다. 그래서  밀레니어는 막 성안으로 들어간  엘-리브가를 
부르려고 한발 앞으로 나섰습니다. 그런데 그순간, 성문이 올라갔습니다. 커다란 
소리를 내며 닫힌 그 문은 그 누구의 접근도  허락하지 않겠다는 듯이 굳은 인
상을 풍겼습니다.

"어라?"

밀레니어는 조그만 돌에 걸려  넘어질뻔 했던 사람마냥  입을 동그랗게 벌리고 
바라봤습니다. 그리고 다시한번 성문 주위를 바라봤죠.  하지만 역시 아무도 없
었습니다.

"뭔가 이상한데?"

밀레니어는 휙 날아가서 성안을 살펴보고 싶었지만, 풀밭에 누운채로 잠들어 있
는 아프리에느를 두고는 떠날 수 없었습니다. 하지만 뭉게뭉게 솟아오르는 불안
감덕에 어찌할바를 모르고 발만  동동 굴러대다 결국  뭔가를 결심하고 황급히 
어딘가로 날아갔습니다. 그리고 열심히 왔다갔다를 반복 하더니  곧 만족스러운 
얼굴로 이마에 흐르는 땀을 닦았습니다.

"휴우∼ 이정도면 괜찮겠지? 그럼 어서 가봐야겠다!"

땀을 닦자마자 밀레니어는 다시 빗자루를 타고 날아올랐습니다.  그렇게 떠나간 
밀레니어의 뒤에는 풀섶이나 나뭇가지로 작은 무더기가 만들어져  있었는데, 조
금 있으니까 부시럭거리면서 움직였습니다. 

"역시 그냥 일어날걸 그랬는걸. 설마 이렇게 까지 할줄은 몰랐어."

역시 그 무더기안에서 움직인건 아프리에느였습니다. 머리에 풀잎을  하나 꽂은 
부시시한 모습으로 일어난  아프리에느는 잠시 날아가는  밀레니어의 뒷모습을 
바라보더니 그냥 도로  누워 버렸습니다. 아무도  듣고있지 않았지만, 생각보다 
아늑한 느낌이라는 혼잣말을 하는것도 잊지 않았습니다.

밀레니어는 성안이 한눈에 보일정도로  높이 날아올라서 공중에서  멈췄습니다. 
비록 잠시 뿐이었다곤 하지만 그래도 여행중에 만났던 정겨운 풍경들이 눈안에 
들어와서 멋진 기분이 들었습니다. 하지만 성문에서와 마찬가지로  뭔가 이상했
습니다. 골목골목마다 가득히 북적대야할 사람들이 한명도 보이지  않았는기 때
문이었죠. 당황한 밀레니어는 이번엔 엘-리브가를 찾으려 도시 위를 크게  한바
퀴 돌았습니다. 

-뭐하고 있나 기다리라고 했을텐데.-

-아, 엘씨. 어디있는거에요? 사람들이 한명도 없어요! 어떻게 된 것 같아요?-

-......성밖으로 나가있어라.-

-흥! 안가르쳐줘도 내가 찾을거에요. 왜 그러는지 설명이라도 해줘요.-

-시끄러.-

엘-리브가의 냉담한 말에 밀레니어는 볼이 볼록 튀어나와 버렸습니다. 그런기분 
덕분에 무척이나 열심히 검둥이의 모습을 찾게 되어버렸습니다. 그러다 어느 빨
간색 2층집 지붕 위에서 저멀리  보이는 엘-리브가를 발견했습니다. 넓은  광장 
한가운데에서 엘-리브가는 어떤 청년과 마주하고 있었는데, 왠지 가까이 가고싶
지 않은 기분이 든 밀레니어는 지붕위에 내려앉았습니다. 

-엘씨! 찾았어요. 광장에 있죠? 그런데 앞에는 누구에요? 지금 뭐하는거에요?-

-내가 분명히 시끄럽다고 했을텐데!-

"꺅!"

갑자기 들려온 고함소리에 밀레니어는 깜짝  놀라서 하마터면 지붕아래로 떨어
질뻔 했습니다. 덕분에 놀라 콩닥거리는 가슴을 손으로  쓸어내리던 밀레니어는 
버럭 화가 났습니다. 예전부터 쌀쌀맞고 냉정한 엘-리브라지만, 이번은 좀 너무
했던거죠. 하지만 버럭 달려들려고 해도 왠지 광장 주위에 느껴지는  소름이 돋
을 것 같은 분위기덕에 차마 그럴수는 없었고, 뭔가 다른 방법을 생각해야만 했
습니다. 지금 필요한건 멀리 있지만 그곳의 상황을 잘 알수  있는 방법이었습니
다.

"아! 그렇지!"

밀레니어는 양손을 부딛혀 박수를 한번 치고는 싱긋 웃었습니다. 예전에 검둥이
의 시선을 공유한적이  있다는 것을 생각해내고는 그걸 한번 시도해 볼 셈이었
습니다. 그런데 막 그러러던 찰나, 잠깐 멈칫 했습니다. 

"웅, 엘씨가 알면 화내겠지?"

예전에 그랬을때도 화를 버럭 냈었습니다. 감각이 공유되면 분명히 엘-리브가쪽
도 확실히 느껴지는 것 같았으니까요. 그렇다면 곤란하다는  생각에 밀레니어는 
팔짱을 끼고 고민했습니다. 그런데 보는건 쉽게  느낄수 있다지만, 듣는건 별로 
상관없을지도 모른다는 생각이 들었습니다. 지금 밀레니어 주위에는  아무도 없
으니까 말을 걸 사람도 없고, 또 지붕위에 앉아 있으니까 주위에는 바람소리 밖
에 들리지 않을거라고 장담한 밀레니어는 서둘러서, 그리고 조심스럽게 귀의 감
각을 공유시켜 보았습니다. 처음이라 조금 어려웠지만, 그래도 어찌어찌 들려오
기 시작했습니다. 하지만 실력이 부족한 탓인지  잘 들리지 않아서, 밀레니어는 
아주 신중히 듣기 시작했습니다.

"...그래서 내가 이렇게 있는 겁니다."

"버퀴-파렌이 날 막기 위해  널 보냈다는걸 설명하는데  그렇게 시간이 소요될 
필요가 있나."

"뭐, 정확히는 당신이 아니라 그 아름다운 아가씨와  예쁜 꼬마아가씨를 막는게 
일인겁니다. 당신같은 무례한은  막고 싶은 생각도  없으니까. 태초부터 악마와 
아름다운 인간의 아가씨의 차이는 엄청난거죠."

"...긴말 않겠다. 비키겠나. 아니면 세상에서 영원히 사라지겠나."

여기까지 들은 밀레니어는 마른침을 꿀꺽 삼켰습니다. 곧 싸움이 벌어질  것 같
은 그런 분위기여서 자기도 모르게 그래버렸던거죠.

"잘 들어 보십시오. 난  일반적인 악마고, 당신은 수준이  다르다고 할 수 있는 
상급악마. 즉 아크데몬이란겁니다. 내가 그런 당신에게 싸움을 건다는건 뜬구름
을 잡기위해 하늘로 뛰어오르는 아이와 같은거죠.  뭐랄까, 쉽게 말하면 무모한
거네요."

"흥, 그래서 뭔가 꿍꿍이가 있다는건가?"

"꿍꿍이라고 하기 보다는 계획이라고 말한다면 듣기 좋겠군요. 자아, 보시죠."

"무!!!!"

갑자기 들려온 무르의 고함소리에 밀레니어는 깜짝놀라 눈을  떴습니다. 그리고 
엘-리브가에게서 열걸음 정도 떨어져 있던 무르의 모습을 바라봤습니다.

"무우---!"

마구 소리치며 팔을 흔드는 무르의  몸 주위에는 검은색의 띠  같은 것이 마구 
감기고 있었습니다. 멀리서 봐도 알수 있을정도로 무르는 온힘을 다해서 발버둥
치고 있었지만, 그 끈은 점점 더 많아져서 이제는 누에고치처럼  동그랗게 무르
의 몸을 감아버렸습니다. 그런 모습을 보고 놀라고 있는 밀레니어의  귀에 계속
해서 이야기 소리가 들려왔습니다.

"그래, 악마가 하나 더 있었군. 그러나 저따위 녀석을 묶어둔다고 해서 내가 어
떻게 될 것 같나?"

"물론 당신에게는 보통악마 열이 덤벼들어도  어찌할수 없겠죠. 하지만, 이러면 
어떨까요. 예를 들자면...인질극이군요. 나비만큼이나 연약한 여성이 다치지 않게 
하기위해선 무척 조심해야 하니까, 고렘같은 거친 존재는 방해가 되는거죠."

열심히 귀기울이고 있던 밀레니어는 주위에서 느껴지는 기묘한 감각에 놀라 벌
떡 일어났습니다. 놀랍게도 밀레니어의 몸 주위에는 분홍빛을  띄고있는 물거품 
같은 막이 생기고 있었습니다. 당연히 밀레니어는 앞으로 달려나가려고 했지만, 
그 막은 부드럽게 밀레니어를 튕겨내버려서, 밀레니어는 엉덩방아를  찧어 버렸
습니다. 멀리 있었지만 그 모습을 확실히 볼수 있었던 엘-리브가는 웃으며 말했
습니다.

"바보를 잡아서 어쩔 셈이지? 날 움직이지 못하게 하고서 없애버리기라도 할셈
인가."

"일단 명령은 앞으로 전진하지 못하게 막아라. 라는 간단한 것이었으니까, 그런 
수고스러운 일은 하고  싶지도 않습니다. 저기  아가씨에게는 죄송한 일이지만, 
한동안 여기 있어주시면 고맙겠군요."

"후...일단 저녀석을 이리로 데려와라. 그정도는 할수 있을테지."

"저기 아가씨 말인가요?"

"그래, 가까이 오지 말라고 했는데도  이리로 기어와서는 내 귀로  이말을 전부 
듣고 있는 저녀석 말이다."

허둥지둥 하면서도 들을건 전부 듣고 있던 밀레니어는 뜨끔한 마음에 어색하게 
웃으며 슬쩍 목소리를 전했습니다.

-알고 계셨던거에요?-

-그럼 내가 그정도도 못느낄것 같았나. 감각이 공유된다는건 확실한 느낌을  수
반하는거다.-

-죄...죄송해요!-

-이제와서 굽신거려봐야 늦었어.-

이렇게 둘이 이야기하는 사이에도 밀레니어는 그 막에 싸인채로 둥실둥실 떠올
라서는 엘-리브가와 대화하던 남자 옆으로 내려앉았습니다. 뭔가  푹신푹신한게 
밟히는 느낌에 조금 소름이 돋는 느낌이었습니다.

"또 만났군요. 아름다운 마음씨의 꼬마 아가씨."

금발에 약간 곱슬진 머리가 부드럽게 이마를  기리고 있는 무척 잘생긴 남자였
습니다. 물빛으로 빛나는 파란 눈동자가 자신을 응시하는걸 보니 왠지 부끄러워
진 밀레니어는 자기도 모르게 머리를 숙여버렸습니다.

"누...누구세요?"

"이런, 나를 못알아보는게  당연하겠군요. 그럼  정식으로 소개하도록 하겠습니
다."

눈앞의 남자는 부드럽게 허리를 숙여서 인사했습니다. 이제보니  옷도 새하얗고 
금술이 여기저기 박혀서 햇빛에 반짝이는 그런 옷이었습니다.  감탄해버린 밀레
니어는 어느새 박수를 치고 있었습니다.

"이런식으로 환영해 주시다니, 영광이군요. 이 레하트  폰 아그리콜, 생애최고의 
영광으로 알겠습니다."

"네? 레하트..라고요?"

"그렇죠. 오랜만이라고 해도 좋을 것 같습니다."

"그럼...바로 그 레하트씨에요?"

"네."

"그때는 분명히 느끼한...아, 그러니까  그..그게 느끼한다기 보다는 뭐랄까..말하
자면.."

"느끼했었죠?"

밀레니어가 당황하는 모습을 보고 레하트는 웃으며 말했습니다.  자기도 모르게 
큰소리로 네! 라고 말하려다가 황급히 양손으로 입을 틀어막은 밀레니어는 화내
지 않는 레하트의 눈치를 보다가 살짝 손을 내렸습니다. 

"확실히 느끼했겠죠. 그때는 일부러 그랬으니까."

"그래요? 왜 그런거에요?"

"아가씨같은 레이디를 만나기 위해서였다고 할까요."

"에? 제가 레이디?"

"그럼요. 곤경에 처해있는 나를 구해주려고 마음써주는  모습에 감동해버렸습니
다. 지금처럼 무례 행위를 한걸 용서해 주시겠습니까?"

"아, 네 물론이죠. 아니, 당연해요!"

"다행이군요. 안심했습니다."

정말로 부드러운 미소에 밀레니어는 얼굴이 화끈 달아올라  버렸습니다. 그래서 
어떻게 하면 좋을지 몰라서 마구 당황해서는 허둥지둥했습니다. 

-뭘 그렇게 꼴사납게 허둥대는가.-

-그..그게 그냥..-

-하여간, 내말 잘들어라. 다리를 묶는 마법은 기억하고 있을테지?-

-네.-

-그럼 내가 신호하면 그걸  최대한 넓게 사용해라.  그러니까, 목표의 발주위에 
사용하지 말고 네 주위 영역에 퍼뜨리란 말이다.-

-알겠어요. 그런데 왜요?-

-해보면 알게된다.-

밀레니어는 뒤돌아 보았습니다. 저만치 떨어져 있는 엘-리브가는 웃고 있었습니
다. 스무걸음도 넘게 떨어져 있었기에 뭘 하려는지 짐작도 할수 없었지만, 그래
도 왠지 밀레니어는 고개를 끄덕여 주었습니다.

그리고 얼마후 밀레니어가 엘-리브가의 신호를 받고 마법을 사용한 순간,  상황
은 순식간에 바뀌어 버렸습니다.  엘-리브가는 그 검은색의 검으로  밀레니어를 
싸고있던 막을 찢어버렸습니다. 기묘한 비명소리와 함께 막은 사라져버렸고, 곧
바로 움직임이 묶여버려 당황하는  레하트를 어깨로 밀쳐내어  쓰러뜨렸습니다. 
그와 동시에 엘-리브가는 그 검으로 레하트의 목을 겨누곤 말했습니다.

"이걸로 끝이다."

마치 미리 맞춰놓은것처럼 무르가 혼힘을  다해서 끈을 끊어버렸기에 밀레니어
와 무르를 위협하던 악마들은 정말로 한순간에 사라져버렸습니다.  그리고 이제
는 레하트도 같은 운명에 처한 듯 했습니다. 레하트는 허탈하다는  듯한 얼굴이
었지만 웃고 있었습니다. 엘-리브가는 말없이 검을  치켜들었습니다. 그리고 검
은 내려쳐졌습니다.

"잠깐만요!"

밀레니어는 둘 사이에 뛰어들었습니다. 검은색의 검은 밀레니어의 몸에 그 차가
움을 살짝 얹었다가 재빨리 떨어졌습니다. 그리고 곧 그 검날의  차가움 만큼이
나 차디찬 목소리가 들려왔습니다.

"비켜라."

"레하트씨는 잘못한게 없잖아요. 그저 명령을 따른 것 뿐이라구요!"

"떨어져. 어쨋던간에 저녀석은 명령을 받았다.  죽어 사라질때까지 명령을 수행
할 수밖에 없는거다."

"하지만!"

그때였습니다. 새하얀 손이 밀레니어의 입을 막았습니다. 재빨리 돌아본 그곳에
서 레하트는 무릎을 땅에대고 힘겹게 일어나고 있었습니다.

"그만두시죠 아가씨. 역시 너무 착하신 분이셨어요."

"그렇군, 이녀석은 마녀가 아니라  성자가 되고 싶은  듯이 행동한다. 한심하지 
않은가?"

"하지만 아름답습니다. 저 마음이...하여간 어서 마무리를 지으시죠.  더 이상 나
는 당신을 막을 힘이 없습니다."

"무슨말 하는거에요! 할수 없으면 물러났다가 다시 오던가 해야  하는거 아닌가
요? 이야기속의 악당들은 전부 그렇다고요!"

"물론 그렇죠. 하지만 아가씨,  나는 악당이 아니랍니다. 고귀한  인간의 영혼을 
사랑하는 악마란 말이죠. 그들의 영혼의  빛을 마계로 데려가 마계를  비추는게 
제 유일한 낙이었죠. 하지만 이제는 무리에요. 버퀴-파렌은 모든 인간을 죽여버
릴 셈이니까. 그렇게되면 마계는 혼탁한 영혼과 밝은영혼이 뒤섞여 엉망이 되어
버릴 겁니다. 아아, 새삼스레 당신의 아름다운  영혼마저 사라져 버려야 한다는 
사실이 슬퍼지는군요."

"그래서 사라져 버리려는 거에요? 그런거예요?"

"그렇죠. 아름다운 인간이 살아있어주지 않는다면 나는 슬퍼서 잠시도 살아있지 
못할겁니다."

"무슨 바보같은 소리에요! 그렇다면 사람들이 죽는걸 막으면 되는거 아닌가요?"

"물론 나도 그정도는 알고 있습니다. 하지만  나는 악마랍니다. 나보다 강한 악
마의 명령에는 따를 수밖에 없는거죠."

"그런건 벌써 알고 있어요. 하지만...어떻게든 방법을 생각해봐요.  나도 같이 생
각해볼테니까. 음...나는 둔하고 또 머리도 좋은게 아니라서 많은 도움은 않될테
지만, 그래도 분명히 방법은 있을거에요."

".....후훗, 아가씨는 참으로 낙천적인 성격이군요. 또한번 감탄했습니다."

레하트는 한걸음 뒤로 물러섰습니다. 그리고 주위를 한번 휑하니 둘러봤습니다. 
이제는 완전히 사라져버린 다른 두 악마의 흔적에 잠시 시선을 두던 그는 어쩔
수 없다는 듯한 미소를 지으며 고개를 까딱거렸습니다.

"좋아요. 그럼 보내드리죠. 다만 아가씨, 사라져버린 저 악마들에게 한마디 해줄
수 있겠습니까?"

"어떤걸..말인가요?"

"뭐든지 좋습니다. 다만 그들이 사라져간 자리에 하나의 위안이 될  수 있는 말
이라면 좋겠군요."

밀레니어는 진지한 레하트의 눈을 바라보고는 고개숙여 생각에  잠겼습니다. 말
은 할수 없었던 악마들이었지만, 그들도 분명히 이런일을 바라고 있지는 않았을
겁니다. 그저 명령을 받았을 뿐이었겠죠. 결국 밀레니어가 말해야 할말은 단 한
가지 뿐이었습니다.

"말할께요."

"그럼, 부탁드리죠."

레하트는 머리를 숙이고서 안내하듯 손을 그 자국이 있는 자리로  향했고, 밀레
니어는 가만히 숨을  골랐습니다. 그런후 밀레니어는  최대한 공손하게, 그리고 
조심스럽게 말했습니다.

"미안해요. 정말 미안해요."

-짝짝짝

레하트는 박수를 치고 있었습니다. 밀레니어가 바라보자 더욱 열심히 박수를 치
던 그는 천천히 길 옆으로 물러섰습니다. 

"자, 지나들가시죠. 이제 충분합니다."

"네? 정말요?"

"마음변할지도 모르니까, 어서 가요."

밀레니어는 정말 기뻤습니다. 그래서 무르를 데리고 서둘러  성밖으로 달려나갔
습니다. 그러고보니 어느새 성문도 내려져  있어서 무르를 따라서 달려  나가던 
밀레니어는 레하트를 돌아보고 인사하는것도 잊지 않았습니다.

"정말로 비킬줄셈인가?"

이때까지 침묵을 지키던 엘-리브가는 밀레니어가 성밖에 나가자 마자 목소리를 
냈습니다. 레하트는 어깨를 으쓱해 보이고는 웃었습니다. 그리고 말했죠.

"멋진 아가씨입니다. 앞길을 막고싶지 않아요.  그만큼 돕고싶은 마음도 산만큼
이나 크지만, 그럴수 없는 사정도 있으니. 잘 보살펴 주십시오."

"네가 그런말 하지 않아도 충분할 정도다."

"역시 그렇겠죠."

"흥."

말없이 코웃음친 엘-리브가는 반대쪽 출구를 향해 걸음을 옮기기 시작했습니다. 
곧이어 무르의 발소리와 함께 밀레니어가  들어왔고 레하트 앞에서 멈춰섰습니
다. 

"왜그러시죠? 어서 가시지 않고."

"할말이 있어서요."

"뭐죠?"

"음...그러니까...고마워요."

"아가씨는 아직 어린데도 뭔가를 깨달아  가고 있는 것 같군요.  앞으로도 그런 
빛나는 마음을 잊지 마세요."

"빛나는 마음?"

"그래요. 어쨋던간에 자, 어서가요. 저기 엘-리브가씨가 기다리고 있으니."

새삼스럽게 자신을 재촉하는 레하트의 모습이 조금 이상하게  여겨졌지만, 그래
도 엘-리브가가 기다린다는 말에 무르를 재촉해서 서둘러 앞으로 갔습니다.  그
래서 저만치 가있는 엘-리브가를 따라잡았습니다.

"여행 조심해요. 아직도 위험은 많이 남아 있어요. 그리고 그 재료들과 가방, 가
져가 버려서 죄송합니다. 하지만 버퀴-파렌에게 가는 길이라면 곧 찾을수  있을
겁니다."

"네! 꼭 그러고 말거에요. 그리고 레하트씨를  곤란하게 해준 대가로 실컷 화내
줄거라구요! ......에? 왜그러세요?"

"뭐가 말이죠?"

"모습이 왠지 흐릿해지고 있어요."

밀레니어의 말에 레하트는 자신의  손바닥을 바라봤습니다. 그말대로  손바닥의 
모습이 점점 흐릿해지고 있었고, 그걸 바라보는 시선마저도  흐릿해지고 있었습
니다.

"아, 이건 별거 아닙니다. 그저 이 몸이 소멸해가고 있는거니까요."

"뭐예요?!! 몸이 소멸하는데 어떻게 별게 아니라는거에요. 사라지는거잖아요. 레
하트씨가 없어져 버려요!"

"어쩔수 없는 일입니다. 이건 명령을 거역했기  때문에 일어난 일이고, 나는 명
령을 거역할 수밖에 없으니까요."

"그런...!"

밀레니어의 커다란 눈동자를 바라보며 레하트는  진심으로 즐거워 하고 있었습
니다. 자신이 인간에게 이런 평가를 받아볼 기회가 있었던가?  그렇게 생각하던 
레하트는 살짝 고개를 가로저었습니다. 악마답지 못하다는 생각이 든거였죠.

"그런 눈 하실 필요 없습니다. 정말로  이건 멋진 일입니다. 이렇게 만족스럽게 
최후를 맞이할수 있었을 것 같으면 진작에 세상에서 사라졌을지도 모릅니다. 나
름대로 살아온 시간동안, 수많은 아름다운 분들을  만났지만, 아가씨같이 날 만
족스럽게 해준분은 처음이니까요."

"뭐에요 그런게! 그래도 레하트씨는 사라지는거잖아요? 그게 뭐가 좋은  일이에
요!!"

"그래도 만족스럽군요. 악마로서 자신이 죽을 순간을 선택하는건 즐거운 일입니
다. 어서 가세요."

"하지만!"

"가세요. 더 이상 뭐라고 말해도 소용없습니다. 내  눈을 보고 있죠? 내 눈동자
가 말하는대로 행동하십시오."

"......"

밀레니어는 더 이상 아무말도 할수 없었습니다. 그저 허리를 깊숙히  숙이고 인
사를 한번 더 할  뿐이었죠. 하지만 그건 슬픈  일이었습니다. 어째서 사람들이 
죽어야 하는지, 어째서 악마들끼리 싸워야만 하는지,  어째서 레하트가 단지 자
신이 지나갈수 있도록 길을 비켜주었다는  이유만으로 사라져야만 하는건지 도
저히 이해할수 없었습니다.

"레하트씨!"

막 성문을 벗어나려는  순간, 밀레니어는 뒤돌아봤습니다.  이제는 거의 보이지 
않게 되어버린 레하트가 먼곳에서 손을  흔들고 있었습니다. 그 모습이  너무나 
안타깝고 슬퍼보여서 밀레니어는 눈물이 나버렸습니다. 하지만 기쁜얼굴의 레하
트가 볼까봐, 얼른 눈물을 훔쳐냈습니다.

그날 밤, 어느날처럼 다가온 어둠이었지만 무척이나 쓸쓸한 밤이었습니다. 저녁
을 먹자마자 잠들어버린 아프리에느는 그저 작은 숨소리를 낼 뿐이었고, 무르도 
낮동안 과다하게 힘을 소모해 버렸는지 아무런  행동도 보이지 않고 그냥 제자
리에 앉아만 있었습니다. 악마가 올지도 모른다며 불을 피우는것도 막아버린 밤
이었기에 모닥불소리조차도 들리지 않아 더욱 외로운 기분이었습니다.

-엘씨.-

-뭐냐.-

밀레니어는 침낭에 누운채로 눈을 뜨고 있었습니다. 시선을  두고있는 하늘에는 
계속 유성이 떨어져 내리고 있었습니다. 여느때는  알지 못했던 일이었지만, 여
름밤의 하늘은 무척이나 많은 별들을 땅으로 밀어내고 있었습니다.

-레하트씨...는 어떻게 되는거에요? 아니, 죽은 악마는 어떻게 되요?-

조심스럽게, 아주 조심스럽게 밀레니어는 물어봤습니다.  천천히 사라져가던 레
하트의 마지막 미소가 머리속에서 떠나가지 않았고, 그 모습을 생각할때마다 가
슴이 아파왔습니다.

-악마는 죽으면 사라진다. 그것 뿐이다.-

-그것 뿐이라니 무슨 뜻이에요? 사람처럼 영혼이 있지  않은거에요? 마계로 돌
아가거나 하지 않아요?-

-사라진다. 악마는 태어나지 않기 때문에 영혼이 없다. 악마는 나타나고 사라진
다. 단지 그것 뿐인거다.-

-그럼...레하트씨는 이제 영원히 사라져버린거에요? 아무것도 남기지 못하고? 그
런거에요?-

-그렇다. 하지만 그래도 그녀석은 행복한 셈이다. 적어도 웃으며  사라져갔으니. 
-

-....그런게 뭐가 행복한거에요. 사라져버린거잖아요.-

-어자피 사라질수 있는건 모두 사라진다. 그건 거역할수 없는 세상의  원리이자 
당연한거지. 그럴거면 기분좋게 사라지는게 좋은거다.-

-어자피...사라진다는건가요? 그게 규칙이에요?-

-더이상 말할 가치도 없는 말이다. 잠이나 자라.-

-네. 잘자요.-

좀처럼 잠이오지 않는밤이었습니다. 밀레니어는  한참을 뒤척인 다음에야  눈을 
감았습니다. 확실히 어자피 사라져야만  한다면 기분좋게 사라지는게  나을지도 
모릅니다. 하지만, 왠지 납득하고픈 기분이 들진 않았습니다. 

-자라, 내일도 강행군이다.-

-......네.-

뭔가 가슴에 막혀있는 것 같은 의미를 알 수 없는 기분이 계속  들었지만, 왠지 
여행이 끝나면 그 의미를 알수 있을 것 같은 느낌이 들었기에, 밀레니어는 잠을 
청했습니다. 밤하늘에 떨어지는 유성과 같이 잠은 밀레니어의 눈꺼풀 아래로 떨
어져 내렸습니다.



  Inflating: BBS10.TXT  <to console>




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 11월 16일 20:56                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 36                                 │
└───────────────────────────────────┘


36. 또다시 사라진 검둥이.

"밀레니어. 밀레니어?"

"으음...."

"밀레니어, 어서 일어나보렴."

"아, 언니? 일찍일어났네요? 아직 주위도 어둑어둑한데..."

"어제도 하루종일 잔거잖니. 그나저나 이걸보렴."

"에?"

밀레니어는 겨우겨우 잠에서 깨어 갑자기  들이밀어진 작은 나무판자를 보았습
니다. 아직 주위는 어두컴컴했기에 목에 걸고있던 구슬을 꺼내 들어야만 했습니
다.

"먼저 간다. 바보짓하지말고, 기다리든지 돌아가든지 해라.  일이 끝나면 돌아올
테다....이건 뭐에요?"

"이거 아무래도 엘-리브가라는 악마가 두고 간 것 같아."

"네?!"

"무르가 내가 눈뜨자 마자 전해주더구나."

아프리에느는 다시한번 나무판에 새겨진 글자들을 살펴보는 밀레니어의 모습을 
보고 조금은 쓴웃음을 지었습니다. 길고긴 밤의 시간중 절반이 막 지났을 무렵, 
아프리에느는 무르의 손에 의해 잠에서 깨어났습니다.

"무르? 왜 날 깨운거지? 또 어리광인거니?"

"내가 그렇게 하라고 말한거다."

조금은 장난스러운 표정으로 무르의 행동을  질책하던 아프리에느의 표정은 단
숨에 굳어졌습니다. 그리고 조금의 시간을 투자해서 얼굴을 가다듬었습니다.

"그래서, 용건은 무엇인지요?"

"...간단하다. 이제부터는 나혼자 간다."

"무슨 뜻이지요?"

"위험해. 이렇게까지 악마들이 직접적으로 움직일거라고 생각하지는 못했다. 이
런식으로 필사적으로 나오는 상대앞에서 저녀석같은 대책없는 바보와 스스로의 
마력불균형을 견디지 못해 잠만 자대는 네녀석 같은 녀석과 여행할 수는 없다."

"...그렇다는건 내가 방해물이란 의미인가요?"

"당연하다."

아프리에느는 엘-리브가를 빤히 바라봤습니다. 어디까지나 사실이기에 부정하지
도 화를 내지도 않았습니다. 단지 바라볼  뿐이었습니다. 자신의 시선에 대응하
지도 피하지도 않는 엘-리브가의 눈을 바라보던 아프리에느는 덧씌워놓았던 경
계를 한꺼풀 벗겨냈습니다. 그의 눈은 걱정하는 마음과 경계로 가득했습니다.

"밀레니어에게 배운 방법인 셈이지만, 굉장히 효과적이군요. 그래서, 날 깨운 이
유는 뭐죠?"

"짐작할수 있을텐데."

"역시 그렇군요. 나에게 밀레니어를 맡길 셈이지요? 밀레니어라면  또다시 찾는
답시고 여기저기 들쑤시고 다닐테니까."

"그렇다."

엘-리브가는 더 이상 말하지 않았습니다. 아프리에느의 대답같은건 듣지도 않고
서 날개를 펼치고서 날아올랐습니다.

"어디로 갈건가요?"

".......제국의 수도가 옮겨진곳인 미들루트로 간다. 그러니, 부탁한다." 

"..."

마지막 한마디를 남기고 엘-리브가는 바람보다도 더 빨리 날아가버렸습니다. 아
프리에느는 엘-리브가의 모습이 작은  점이 되어 사라져버릴때까지  그 모습을 
지켜봤습니다. 

"어떻게 이럴수가 있어요! 패밀리어면 나와함께 가야 하는거 아니에요?  저번에
도 그러더니 또 이래!"

회상을 방해해버린 몹시도 툴툴거리는 밀레니어의 모습에 아프리에느는 미안한 
기분이 들었습니다. 하지만 헤어지기전 바라보았던 엘-리브가의 눈빛은  밀레니
어를 진심으로 걱정하고 있었기에, 어쩔수 없었습니다.

"밀레니어, 우리 돌아가자."

"네? 무슨 말이에요! 사하씨도 말했잖아요. 제국의 움직임을 막으려면 우리힘이 
필요할거라고. 그런데 어떻게 돌아갈수 있어요!"

"하지만, 우리가 죽어버리면 아무런  의미가 없단다. 죽은  인간은 그 어떤것도 
할수 없어."

아프리에느는 얼굴에 거짓이라는 가면을 하나 덧씌웠습니다. 밀레니어도  엘-리
브가도 너무나 순수한 모습으로 자신의 행동을 하고  있었기에, 아프리에느로서
는 견딜수 없는 기분이 들 정도였습니다.

"엘-리브가는 자신이 모든걸 처리할수 있다고 했으니까,  걱정할 필요 없어. 그
러니 돌아가자."

"그럴순 없어요."

여느때라면 잠시나마 망설여야 했던  밀레니어는 곧바로 대답했습니다.  게다가 
반항기에 접어든 소년처럼 자신의 의지가 가득한 눈을 하고 있어서, 아프리에느
는 조금 놀라버렸습니다. 하지만 거짓의 가면의 힘을 빌어 한마디  더 덧붙였습
니다.

"왜지? 말했잖니, 죽으면 아무것도 할수 없다고. 위험해,  죽을지도 모른단 말이
야."

살아있는 생명체에게 있어서 죽음만큼 두려운건 없었습니다. 실제로 아프리에느
조차도 때때로 느껴지는 마력의 감각에 식은땀을 흘리곤 했습니다. 그정도로 죽
음은 그 존재만으로도 공포를 느끼게 하는 것이었기에, 밀레니어도 충분히 납득
할 것만 같았습니다. 하지만, 밀레니어는 그렇지 않았습니다.

"죽는것과 이건 관계없어요! 내가  여기서 되돌아가면 나를 지나가게  하기위해 
사라져버린 레하트씨는 어떻게 되는거죠? 레하트씨는  단지 그런 이유만으로도 
세상에서 사라진거에요. 죽은거라구요. 그런데 내가 어떻게 여기서 되돌아 갈수 
있어요!"

"하지만, 그는 악마라고  하지 않았니? 그리고  이미 죽어버린거니까, 살아있는 
우리와는 달라."

"그렇지 않아요! 레하트씨는...맞아요, 레하트씨는 사라져 버렸지만  분명히 웃고 
있었어요. 나를 지나가게 하는게 기쁘다고 말했고, 그래서 웃으며 떠나간거라구
요. 그 마음을 배신하고 되돌아가란 말인가요? 피할수 있을지도 모르는 위험 때
문에 그 미소를, 그 죽음을 무시하란 말인가요? 난 못해요!"

"마지막으로 부탁할게, 돌아가자  밀레니어. 정말로 위험하단다.  난 밀레니어가 
다쳐서 괴로워 하는 모습을 보고싶지 않아. 엘-리브가도 그랬지만, 나도 밀레니
어를 걱정하고 있단다."

아프리에느는 동요하지 않았습니다. 씌워져 있는 가면이 지시하는데로 침착하게 
밀레니어를 설득했습니다. 밀레니어의 말에 금이 가기 시작한 가면이었지만, 아
직도 단단한 무언가가 가면이 부숴지는 일을 막고 있었습니다. 밀레니어도 걱정
하고 있다는 말에는 영향을 받았는지 조금 머뭇거리는 태도를 보이고 있었습니
다. 그 모습에 힘입어 아프리에는 한걸음 앞으로 내딛었습니다.

"네가 다쳐야할 이유는 없으니까, 엘-리브가를 믿으렴.  그를 믿을수 없다는 말
이니?"

부드러운 목소리로 설득의 마무리를 마친  아프리에느는 조금 피곤한 느낌이었
습니다. 말하는것만으로 피로를 느낀다는건 이상한  일이었습니다. 그렇게 생각
하자 아프리에느로서도 석연찮은 느낌이 들었습니다. 그때 밀레니어의 목소리가 
들려왔습니다.

"나...갈거에요."

"응?"

"내가 다치는건 중요한게 아니에요. 내가 할수 있는 일을 하는거라구요. 그리고 
미소로 나를 응원해준 레하트씨도 있고,  나에게 도움을 요청한 사하씨도  있어
요. 위험한 것 같은건 상관없어요."

"정말이니? 두렵지 않아?"

"충분히 무서워요. 눈앞에서  사람이 죽었고, 충분할정도로  이야기도 들었어요. 
그러니......그러니까 언니는 돌아가세요. 나는 상관없지만, 언니는 다치면 않되잖
아요. 안그래요?"

"아...!"

밀레니어는 말을 마치고는 그냥 날아가 버렸습니다. 가방하나만  둘러메고서 더
나버린거였죠. 엘-리브가만큼 강인하진 못했지만, 단호히 등을 보이고 날아가고 
있는 밀레니어의 모습을 보며 아프리에느는 웃었습니다. 잠시  자신이 밀레니어
와 돌아가려고 했던 또하나의 이유, 엘-리브가의 말 외에 있었던 또 하나의  이
유를 생각해보고는 고개를 흔들었습니다. 밀레니어는 자신을 걱정해 돌아가라고 
했고, 자신은 밀레니어를 걱정해 돌아가자고 했지만 분명히 달랐습니다. 아프리
에느는 스스로 안전을 위해 돌아가자. 라고만 했는데도 밀레니어는 자신만 돌아
가라고 했던거죠. 잠시 멍하니 밀레니어의 작아져가는 등을  바라보던 아프리에
느는 근처 풀숲에 숨겨놓았던 두루마기를  꺼내들고서 조금은 한삼하다는 듯한 
느낌으로 말했습니다.

"혹시나 같이 가자고 할까봐 애써  지도까지 꺼내서 감춰두었는데 소용없게 되
어버렸네."

"무!"

"어라, 듣고 있었던거니?"

"무--무!"

"그럼 이제 뭘 해야 되는지도 알겠구나?"

"무!"

"그래, 지도도 없이 밀레니어를  여행하게 할 수는  없겠지? 그럼 따라갈  수밖
에."

무르는 아프리에느가 자신에게 올라앉자 마자 달렸습니다. 밀레니어는  벌써 한
참전에 출발했기에 따라가려면 무척 서둘러야만 했습니다. 그래서  힘차게 모래
먼지를 일으키며 달려 나가는 무르위에서  아프리에느는 시원한 바람을 느끼며 
저 먼곳을 주시했습니다. 새벽에 엘-리브가가 날아갔고 지금 밀레니어가 날아간 
시드트라일의 수도 미들루트가 그쪽에 있었습니다.



  Inflating: BBS11.TXT  <to console>




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 11월 16일 20:56                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 37                                 │
└───────────────────────────────────┘


37. 만나고 만나고 또 만나고.

힘차게 날아간건 좋았지만, 밀레니어는 곧 방향감각을 잃어 버렸습니다. 그나마 
길을 따라 날았으면 좋았을 것을, 서두르다보니 길이 뻗어있는 방향만보고 어림
잡아서 직선으로 날아버린 것이었습니다.

"에...? 이쪽이 아닌건가?"

밀레니어는 공중에서 멈칫 했습니다. 늘 돌아다니던 워리스 주변의 숲이라면 어
디에 있는지, 또 어디로 가고 있는지 금방 알아챌수 있을정도로 눈이 좋은 밀레
니어였지만, 처음 와본 곳에서는 그렇게 좋은눈도 그다지 쓸모가 없는  것 같았
습니다. 그래도 포기하지 않고 뭔가 단서가 될만한 것이 있을지도  모른다는 생
각에 열심히 주위를 둘러보았는데 밀레니어가  계속 그렇게 헤메이는걸 원하지 
않는다는 듯이 저 멀리 사람들의  행렬이 보였습니다. 얼핏봐도 50명은  됨직한 
많은 무리였기에, 전혀  망설이지 않고 그쪽으로  날아갔습니다. 사람이 많다면 
수도로 가는 방향이나 길 정도는 충분히 가르쳐 줄수 있을테니까요.

"밀레니어∼!!!"

그렇게 방향을 바꾸던 밀레니어에게 아프리에느의 목소리가 들려왔습니다. 좀처
럼 들을수 없는 아프리에느의 고함소리에 깜짝 놀라버린 밀레니어는 아래로 고
개를 내밀었습니다. 저 멀리 보이는 아프리에느는 무르의 등위에 올라탄채로 밀
레니어를 부르고 있었습니다.

"어라? 언니. 돌아가지 않으신거에요?"

"네가 가는데 나는 돌아가라니, 그건 너무했다. 그나저나 지도  놓고 갔었네. 조
심해야지?. 길 잃으면 큰일이잖아."

"아 맞다 지도! 그걸 잊고 있었네요. 마침 길을  잃은 것 같은 느낌이었는데 다
행이에요. 그런데 지도가 언제 떨어진걸까요?  가방안에 꼭꼭 넣어두었었는데...
엘씨가 가기전에 읽어보고서 그냥두고 간걸까요?"

"그럴 리가 없어."

"?"

"그건 내가 밀레니어가 못가게 하려고 감춰놓았던 거였거든?"

아프리에느의 성격이 특이하다는건 아무래도 이런 것 때문이었나  봅니다. 보통
사람이라면 자기가 감춰놓았다 꺼내는 물건에  대해 말하면 조금은 더듬거릴만
도 한데, 당연하다는 듯이 말했으니까요.

"에?? 지금 뭐라고...하신거에요?"

"응. 그러니까 밀레니어가 혹시나 계속 가자고 할까봐 그걸 막으려고 했던건데. 
그렇게 서둘러 가버렸으니 소용없게 되어버렸지 뭐야? 그래서 이렇게 쫓아왔단
다. 그리고 나도 이제야 돌아가는건 아쉬운 일이니까 같이 가기로 했어."

"응...무슨뜻인지 잘 모르겠지만..어쨌건 고마워요."

환하게 웃으며 건네는 지도를 받던  밀레니어는 뭔가 열심히 생각에  잠겼지만, 
결국 핵심은 놓쳐 버리고 그저 고마워 하기만 했습니다. 하여간  밀레니어는 손
가락으로 저 멀리를 가리켰습니다. 그리고 저멀리 사람들의 행렬을 향해서 열심
히 걸어갔습니다. 이번에는 사람들이 놀라는 일이 생기지 않게하려고 일부러 걸
었던 것으로, 아프리에느도 밀레니어의 그런 생각을 알아챘는지 사뿐히 내려 걸
어갔습니다. 

생각보다 행렬의 속도는 빨라서 밀레니어는 열심하, 그리고 한참을 걸어간 뒤에
야 겨우 그 행렬에 닿을수 있었습니다. 이제 스무걸음 정도  남았을때쯤 바라보
니, 굉장히 다양한 집단이었습니다. 물론 사람의 모습이야 다를게  없다지만, 행
렬 군데군데 노새라던가 말이 섞여 있었던 탓이죠. 행렬 앞머리에는 말을 탄 사
람이 두셋 있었고, 핼렬 가운데는 포장이  씌워진 이륜마차가 있었습니다. 물론 
말이 끌고 있었죠. 그리고 행렬 뒤쪽에는 여러마리의 노새가 각각 한 대씩의 자
그마한 짐수레를 끌고 있었습니다. 점점더 가까이가면서  알게 된 일이지만, 밖
에서 걸어가는 사람들은 전부 건장한 남자들이었습니다. 이렇게  되자 밀레니어
는 아마 마차안에는 아이들이나 노인,  어쩌면 이동와중에 생긴 부상자가  있지 
않을까 라는 생각이 들어서 흥겹게 발걸음의 속도를 올렸습니다.

"누구냐!"

"아, 저도 여행하고 있거든요? 그런데 혹시 제가 도움이  될만한게 있을까 해서
요."

정말 예상한대로의 거친 대접이었기에 밀레니어는 제법 자신감있게 대답했습니
다. 사실 자기에게 들이밀어진 창끝을  바라보고 기분 좋아할 사람은  어디에도 
없겠지만, 상대방의 기분을 생각해서 열심히, 그리고  억지로 웃는 얼굴을 했습
니다.

"아...그러냐. 그나저나 세상이 이렇게 위험한데 무슨 여행이야.  어서 집으로 돌
아가렴."

"웅, 사정이 있어서 말이죠. 그나저나  제가 도울만한 분은 없나요? 부상자분이
라던가 병에 걸린 분이라거나...약을 많이 안가져와서 큰 도움은 않돼겠지만..."

밀레니어는 그만 웅얼거려 버렸습니다. 가만히 생각해보니 자기가  가지고온 마
법약은 레하트덕에 잃어버렸던 가방안에 들어가지 못한, 말그대로  그다지 도움
이 않되는 것들이었으니까요. 하지만 모처럼 이렇게 와서 아무것도 안하고 물러
선다는것도 뭣해서, 밀레니어는 열심히 달라붙었습니다.  덕분에 뒤쳐진 사람이 
생겨서, 선두에 있던 사람이 말을 탄채로 다가왔습니다.

"뭐야, 빨리 가야 배시간에 맞출수 있단 말야."

"아, 죄송합니다. 그런데 이 애가 갑자기 나타나서 말이죠."

"응?"

말위에 있는 사람은 대수롭지 않게 밀레니어를 바라봤습니다.  그런데 신기하게
도 그의 얼굴이 순식간에 새파랗게 변했습니다. 마치 괴물이라도 본것같은 그의 
낯빛을 이상하게 여기며 물끄러미 바라보던  밀레니어의 머릿속에 갑자기 번쩍 
하고 떠오르는 이름이 있었습니다.

"아! 블라트. 블라트씨 맞죠? 저번에 무척 신세끼쳤어요."

밀레니어는 예전에 만났던 마법사의 이름을 생각해 내고는 퍽이나 기뻐하며 고
개숙여 인사를 했습니다. 그리고 고개를 든 순간, 불안하게 주위를 둘러보는 그
를 보고는 이상하게 생각했습니다.

"왜그러세요?"

"서...설마 네가 왔다는건 그 여자도 왔다는 이야기냐?"

"네."

블라트의 표정은 더욱 이상하게 변했습니다. 마치 엄마가 소중히 여기는 꽃병을 
깨뜨린후 창고에 숨어있는 어린아이의 표정 같았죠. 잠시 그렇게 밀레니어가 세
세히 관찰할수 있을 정도로 무방비상태로 경직되어 있던 블라트는 화급히 말을 
뒤로 돌리고는 앞쪽으로 달아났습니다. 

"자! 모두 서두릅시다! 배가 기다리고 있을테니!"

블라트는 그렇게 말하고 서둘러  출발했습니다. 그런데 이상할정도로  당황하는 
그의 모습에 호기심이 생겨버린 밀레니어는 살짝 빗자루를 타고 앞으로 날아갔
습니다. 사람들의 놀라는 소리가 들렸지만, 지금은 무엇보다 호기심이 우선이었
습니다.

"저기 블라트씨 왜 그렇게 갑자기 서두르는 거에요?"

"시..시끄러!"

"흐흠...혹시 아프리에느 언니가 무서운거에요?"

"무슨 소리야!"

블라트가 갑자기 고함을  질러버렸기 때문에 밀레니어는  하마터면 빗자루에서 
떨어질뻔 했습니다. 그래서 조심스럽게 자세를 바로잡으려고 하는데 머리위에서 
가볍고도 경쾌한 박수소리가 들려왔습니다.

"밀레니어도 어느새 통찰력이 굉장해졌네? 정답이야."

밀레니어와 블라트의 시선은 당연히 머리위로 향했습니다. 밀레니어도 블라트도 
그순간은 한마음으로 놀라 버렸습니다. 갑자기 그 커다란 무르가 블라트앞에 큰 
소리를 내며 떨어졌고, 그런 무르의  품에는 아프리에느가 웃는 얼굴로  얌전히 
앉아 있었던거죠. 덕분에 놀란 밀레니어는 정말로  바닥으로 떨어져 버렸고, 블
라트는 말의 목에 간신히 매달릴수 있었기에 겨우 떨어지는걸 모면했습니다. 

"뭐뭐뭐뭐뭐뭐뭐뭐...뭐야. 하늘을 나는 주문을 쓸수 있단 말이냐?"

"요즘 마력이 흘러 넘치니까 이런 주문도 쓸수 있군요. 그나저나 당신은 놀라면 
버릇없음이 입밖으로 저절로 튀어 나오나 보군요. 간만에 또 나와 놀아 볼래요? 
방금 말한거지만, 마력이 흘러 넘치니까요."

"뭐라!...는게 아니라 그....그동안 건강하셨는지요?"

"물론 건강해야만 했죠."

아픈 엉덩이를 어루만지며 일어난 밀레니어가 보기에 아프리에느는 무서울정도
로 기운이 넘치는 것 같았습니다. 그동안 자면서 모아두었던 힘을  한번에 열심
히 돌리는 것 같은 그 모습을 보며 밀레니어는 동그란 눈을 하고 지켜봤습니다. 
황급히 일행들을 모두 잠시 세워둔 블라트는 사람들에게서 멀리 떨어져서 아프
리에느와 이야기를 나누기 시작했습니다.

"여기서 뭘하고 있는거!....건가요?"

"뭐, 밀레니어와 여행중이죠. 난세면 난세인만큼  색다른 풍미가 느껴지는 법이
랄까요?"

"무슨!"

"어마, 당연히 농담이에요. 그럼 설마 믿었던거에요?"

블라트의 붉으락 푸르락 하는 얼굴을 보고  있자니 무척이나 걱정이 되는 밀레
니어 였습니다. 화가나면 사람의 머리위에 김이 난다는 말이 있는데, 그때는 정
말 블라트의 머리위에 김이 나는것만 같았죠. 그래도 아프리에느는 그런게 몹시
도 재미있는지 무척 즐거워 하는 얼굴이었습니다.

"하여간...전에 가져간 책들을 내...놓으시죠. 정리하다보니 하나 부족하던데."

"아, 재미있게 잘 읽었어요. 아까쓴 개체공중부양주문도 이 책을 참고로 한거였
죠. 그런데 누구와 달라서 당신의 할아버지는 무척이나 뛰어난 마법사였나봐요. 
마법에 대한 관심과 연구는 그야말로 존경할 정도였지만, 당신은 아닌니까."

"..........."

어금니가 부서질 정도로 바득바득 갈아대며  블라트는 아프리에느가 건넨 책을 
받아들었습니다. 무척이나 소중한 책이었는지 블라트는 한 장한장  넘겨가며 상
해버린곳이 한곳이라도 있는지 확인을 하는 것 같았습니다.

"그런데 그쪽이야 말로 이런데서 뭘하고 있는건가요?"

"피난민 수송....입니다."

"그래? 어디서 온 사람들이죠?"

"미들루트 근처의 마을이다...입니다."

"흐응...그런곳에서 온건가요. 그런데 그렇게 책이나 보고 있을때가 아니에요."

"응?"

"아까 잠시 떠있는 동안 안것이지만  해골병사가 오고 있더군요. 대충  봐서 잘 
모르겠지만, 아마 정확히 56개정도는 되더군요. 그리고  고렘도 딱 두개 정도였
고. 아마 지금쯤이면 대충 백걸음 정도가 될거네요."

"알고 있으면서 둘러 말하다니, 그것도 이렇게 늦게날 놀리느거!!....인겁니까?"

"무례한 자에게는 항상 대가가 따르는거에요."

블라트는 황급히 사람들이 멈춰있는 곳으로 말을 타고서  달려갔습니다. 그러고
보니 묘한 대화였습니다. 블라트는 말에 타고  있었고, 아프리에느는 고렘인 무
르의 품에 안겨있었으며 밀레니어는 빗자루를 타고 허공에  떠있었던거죠. 마치 
옛날이야기속의 한 장면 같다는 생각을 하며 밀레니어는 긴장감없이 피식 웃었
습니다.

"자 밀레니어, 가야지?"

"네. 그런데 전 뭘하면 좋을까요?"

"날 태우고 날아주렴. 좋은 마법이 생각났으니까."

"넷!"

"집중할수 있도록 허공에서 잠시 멈춰 있기만 하면  될테니까, 저쯤에서 적당이 
떠있어주렴."

"걱정 마세요."

정말 긴장감이라고는 전혀 없는 모습으로 둘은 흥겹게 하늘로 올라갓습니다. 무
르의 쿵쾅거리는 발소리가 다른 고렘들의 발소리와 뒤섞일무렵, 작은 싸움은 시
작했습니다.

"와아! 블라트씨가 마법을 사용했나봐요!"

하늘에서 바라본 해골들은 좁은 듯 북적대며 차각차각 발소리를 내고 있었습니
다. 그런데 해골들의 앞쪽에서 불길이 솟아오르는걸 보고 밀레니어는 그만 박수
를 쳐버릴뻔 했습니다. 그렇게 하면 떨어져  버릴게 뻔하니까, 큰일날뻔 했던거
죠. 그렇게 밀레니어가 식은땀을 흘리는 동안 아래를 찬찬히 바라보고  있던 아
프리에느는 곤란하다는 듯 말했습니다.

"뼈가 불을 두려워 하지 않는건 뻔 할 일일텐데, 아까운 풀만 태우는구나. 블라
트란 남자, 생각보단 머리가 나쁜 모양이야."

"그런말 하다가 들으면 어쩌려구요."

"사실이니까 어쩔수 없지 않겠니? 하여간, 나도 이제 마법을 써야겠지?"

밀레니어는 볼수 없었지만, 아프리에느는 등 뒤에서 마력을  조절하기 시작했습
니다. 이번엔 무척 강한마법이라도 사용하는건지, 소름이 돋는듯한 묘한 감각이 
밀레니어에게까지 전달되어 왔습니다.

"자, 잘보렴."

즐거운 미소를 띈 그 말소리와 함께  해골들의 행렬은 한번에 크게 흩뜨려졌습
니다. 순식간에 절반이 넘는 해골들이 허리를 중심으로 위와 아래로  갈라져 버
렸기에 밀레니어는 정말 놀랐습니다. 

"이건 바람을 조절한거란다. 태풍처럼 강한 바람을 한순간에  좁은 공간에 불게
하면 뼈 정도야 간단하게 부숴지지. 얼마전에 바란이 해본걸 보고 생각해낸거란
다. 바람을 조절하는건 산들바람이 불게해서 땀을 식히는데만  쓰일거라고 생각
했는데, 의외로 쓸만하지? 자아, 그럼 마무리를 해볼까?"

아프리에느는 마법의 효과가 상당히 좋은게  마음에 들었는지 밀레니어에게 자
세히 설명하고는 다음 주문을 사용했습니다. 이번에도 바람을 이용한 것이었고, 
해골들은 아프리에느가 일으킨 소용돌이에 휘말려  하늘로 한참 떠올랐다가 땅
으로 떨어져 버렸기에 부드러운 풀숲이었는데도 모두 산산조각 나버렸습니다. 

"무! 무----무!!"

"와아, 무르도 다른 고렘들을 쓰러뜨렸어요."

놀라운 마법에 정신을 팔고있는사이, 무르는 어느새 고렘 둘을 깨끗이 쓰러뜨려
놓고는 기쁜 듯 소리쳤습니다. 하지만 아프리에느의 마법도 무르의 힘도 보통으
로선 상상도 할수 없는 모습이었기에 이렇듯 간단하게 쓰러져버린 적들을 보고 
놀라서 입만 빠끔거리고 있는 블라트의  모습은 어쩌면 당연한걸지도 몰랐습니
다. 

하지만 무섭게 생긴 해골들이 조각조각 나버린 사실에 사람들은 굉장히 기뻐했
습니다. 당연히 아프리에느는 모두에게 환영받았고,  같이있던 밀레니어도 덩달
아 모두에게 즐겁게 받아들여 졌습니다. 무르는 포장마차 안에 있던 꼬마애들에
게 엄청난 인기몰이 까지 해서, 갑작스럽게 놀이기구가 되어버리기도 했습니다. 
일단 무르에게 사람들의 부담스런 시선을 맡겨두고   둘은 다시 블라트 주위로 
다가갔습니다.

"그래서, 지금 어딜 가는거죠?"

"강가로 갑니다. 피난민을 수송해주는 고마운 분들이 와주실 겁니다. 벌써 강을 
5번도 넘게 왔다갔다 하며 사람들을 운반해주고 있습니다."

"음? 이제 예의를 제대로 지키는군요. 기쁘다기 보다는 당황스러운데 뭔가 이유
가 있는건가요?"

"....그쪽은 여자라고 얕볼수 있는 정도의 수준이 아니시더군요. 바람을 그정도로 
압축할수 있는 마력을 지닌  마법사라면 같은 마법사로서  경의를 표할 수밖에 
없습니다."

"흐음. 아주 약간 영광이군요."

약간 영광이라는 말이 꽤나 거슬렸는지 블라트의 인상은 약간 거칠어졌지만 그
래도 금방 최대한 순화된 모습으로 돌아왔습니다. 

".....하여간, 다시 묻겠습니다. 어딜 가시는 길입니까?"

"미들루트로 가요. 이 전쟁의 막을 내리러."

"네? 농담입니까?"

"아뇨. 이정도 마력을 가진자가 이런일을 해야 하는건 어쩌면 당연한 일이지요. 
안그런가요?"

"그렇다면 위대한 일입니다만..."

밀레니어는 갑작스럽게 보여진 딱딱한 대화를보고 놀라버렸습니다. 블라트가 갑
자기 그 괄괄한 성격을 굽혀버렸으니까요. 왠지 부드럽게 흘러가는 대화를 보고 
위화감을 느낀다는 것도 이상했지만, 그렇다고 갑작스레 부드러워진  둘을 보는
것도 이상했죠. 하지만 그런 이야기를 할 말상대 조차도 없는  지금의 밀레니어
로서는 그냥 받아들일 수밖에 없었습니다.  새삼 갑자기 가버린 검둥이가  미워 
지는 순간이었습니다. 

대화는 계속되었고, 이런저런 이야기가 오갔지만,  뭔가 밀레니어가 알아듣기에
는 굉장히 어려운 단어들이 사용되어서 잘알아들을수가 없었습니다.  하지만 어
찌어찌 들어보니 아프리에느가 사용한 마법과 책에 적혀있는 마법들에 관한 이
야기라는 것 정도는 알수 있었습니다. 그런데 그렇게 이야기에 열중하다보니 시
간이 제법 지나버려서, 하늘을 본 블라트는 당황하는 듯 했습니다. 

"큰일이군요. 배시간에 늦어버릴 것 같습니다. 그러니 지금 가야할 것 같습니다
만..."

"무척 고마운 분이군요. 어떤 분인지 물어도 될까요?"

"네, 가르드라는 선장으로 배를 세척이나 동원하고 있습니다."

"가르드씨요?!"

아까부터 가만히 듣기만 하던 밀레니어가 끼어들었습니다. 기회를  가로채인 덕
에 말은 하고 있지 않았지만, 아프리에느로서도 역시 반가운 이름이었습니다. 

"아, 그렇군요. 수도로 가려면 배로 가는쪽이 안전할지도 모릅니다. 그러니 그들
에게 한번 부탁해 보는쪽이 어떨까요."

"그런가요?"

아프리에느는 밀레니어에게서 지도를 건네받고 펼쳐봤습니다.  미들루트는 확실
히 강을 옆에 끼다시피 해서 만들어진 도시 같았고  이렇게 되면 더 이상 말할 
필요도 없는일인 것 같았습니다. 밀레니어도 아프리에느도 가르드라면  다시 만
나보고 싶은 사람이었고 검둥이가 없는 상황에서 그쪽길이 더 안전하다면 충분
히 좋은 일이었던거죠.

"밀레니어, 이분들과 같이가자. 수도엔 배를 타고 가는게 좋을 것 같아."

"그럼 가르드씨도 만날수 있겠네요?"

"당연하지."

"야호!"

기뻐하는 밀레니어의 모습을 보면 아프리에느도  왠지 흐믓한 기분이 들었습니
다. 방금전에 사용한 마법의 마력과다로 인해서 또다시 한참동안 잠들어야 했기
에 잠시나마 다른 일행이 생긴다는건 정말 바람직한  일이었습니다. 아프리에느
는 잠들어 있는동안 몸속의  마력이 서서히 안정을  갖는다는걸 알고 있었기에 
항상 자고 있었던 거지만, 이렇게 밀레니어를 지켜주는 강한 존재가  없는 상황
에서는 마냥 잠만 자는것도 무척 부담스러운 일이었던거죠.

하여간 늦었다는 블라트의 재촉에 힘입어 사람들은 출발 했습니다. 아이들이 무
르의 어깨며 머리위에 탈수 있었기에 어른들도  대부분 마차에 기대 앉거나 했
고, 또 밀레니어가 하늘에서 멀리까지  경계해 주었기 때문에 갑자기  공격받을 
걱정도 없어서 사람들의 발걸음도 말의 발걸음도 모두 빨라졌습니다. 그 와중에
도 밀레니어는 다친 사람들이 있으면  치료해주기도 하고, 지친 사람들을  위해 
약초들을 찾아 다니기도 하며 분주한 한때를 보냈습니다.

그리고 그렇게 이동한지 어느새 하루가 지났습니다. 많은 사람들이 둘러앉은 모
닥불은 무척 즐거운 장소여서, 어젯밤은 밀레니어에게 굉장히  인상깊은 밤이었
습니다. 아이들과 수다를 떨기도 하고 포장마차 안에 있었던 노인분들의  옛 이
야기도 들어볼수 있었죠. 게다가 걱정했던 해골이나 고렘이  나타나지도 않았기
에 무척 평온한 밤이 되었습니다. 다음날 아침에는 두껍기만 한  구름들이 다시 
태양을 가려버려서 조금 눅눅한 느낌이 들었지만, 그래도 모두들 힘내서 출발했
습니다. 아이들과 달리 어느정도 나이가 있는 사람들은 모두 걱정되는 모습으로 
하늘을 바라보곤 했기에 밀레니어는 자기도 모르게 비가 내려서 사람들을 곤란
하게 하지 않기를 빌어 보기도 했습니다.

"저기 배가 보여요!"

이날도 역시 모두에게서 멀찌감치 떨어져 먼곳을 바라보고 있던 밀레니어는 저 
멀리 보이는 강줄기를 발견하고는 기분좋게 큰소리로 모두에게  알렸습니다. 블
라트는 그 소리를 듣고 말을 몰아 급히 그쪽으로 달려나갔고,  밀레니어도 황급
히 그 뒤를 따랐습니다. 가르드를 만난다는데야 지고 싶지 않았던거죠.

"여어! 조금 늦었군."

"중간에 사고가 조금 있어서.... 그런데 부탁할게 있습니다."

"음? 무슨 부탁인거지?"

"저 배중 하나로 사람을 미들루트 부근 까지 옮겨 주면 좋겠습니다."

"이런, 피난민의 수송이 최우선일텐데. 뭔가 이유라도 있는건가?"

"이유라면 있죠, 내뒤의 하늘을 보면 알게 될겁니다."

강가 모래밭에 세워져 있는 배옆에서 둘은 대화를 나누었습니다. 가르드와 블라
트는 의외로 친한사이가 된듯한 모습이었는데, 하여간 하늘을  바라본 가르드는 
굉장히 반가운 얼굴을 했습니다. 저 멀리서 날아오는게 새가 아니라  옷이 바뀌
긴 했지만 밀레니어라는 사실을 알아챘기 때문이었죠.

"여어! 꼬마아가씨. 오랜만인데?"

가르드는 밀레니어가 땅에 내려앉자 마자 반갑다는 듯 말을 해줬습니다. 다연히 
밀레니어도 기쁘게 응답했죠.

"가르드씨도 오랜만이에요. 게드런씨도 잘 계시죠?"

"물론, 그 다리짧은 늙은이 지치지도 않고 주방에서  종알대며 음식준비하고 있
지."

-깡

"이놈아! 누가 종알댄단 말이냐!"

갑자기 날아와 가르드에 부딛힌 뒤에 땅에  떨어진 검정생 프라이팬을 보고 밀
레니어는 놀랐다기 보다는 웃었습니다. 그리고 배위에 얼굴을  드러낸 게드런에
게 양팔을 마구 흔들며 인사를 했습니다.

"게드런씨! 잘 지내셨어요∼"

"그래, 내 곧 내려가마!"

게드런이 배에세 내려가려고 저쪽으로 사라지자 가르드는 투덜댔습니다.

"칫. 늙어가지고 귀는 좋단  말야. 그리고 사사건건  프라이팬을 던져대니 이거 
사람이 살수가 있나. 아, 그런데 꼬마아가씨, 아프리에느아가씨는 잘  지내고 있
나? 나중에 풍문으로 들었을 때 그분이 공주님인줄 알고 얼마나 놀랐는줄 모르
겠다."

"헤에, 놀랐어요?"

"당연하지! 그렇게 공주란 이름에  걸맞는 여성은 본적이  없단 말이지. 미모에 
우아함, 그리고 마법을 사용하기 때문에 돋보이는 그 신비스러움까지, 그야말로 
모든 공주의 귀감이지."

가르드는 역시 아프리에느에게 반했었던 것 같았습니다. 반했다고  해도 이성에
게 반하는 것이 아닌 조금 다르긴  하지만 영웅을 사랑하는 아이들의 마음같다
는 느낌이었습니다. 그렇게 기뻐하는 가르드에게 밀레니어는 즐거운  소식을 전
했습니다.

"언니도 오고 있어요. 다른 사람들과 같이  천천히 오고 있었으니까, 이제 슬슬 
보이기 시작할텐데..아! 저기 와요!"

"뭐,뭐야?!"

가르드는 황급히 자기 옷매무새라든지 머리헝클어진걸 다듬기 시작했습니다. 그
리고 어느정도 만족스럽다고 생각되어지자 마자  후다닥 아프리에느가 오고 있
는 것 같은 방향으로 달려갔습니다.

"뭐야, 저녀석 생각보다 여자를 밝히는 녀석이었잖아?"

"밝힌다기 보다는 음...언니말대로라면 존중하는걸거에요."

옆에서 내린 블라트의 평가에 약간의  정정을 더해주고서 밀레니어는 웃었습니
다. 인연이 있는 사람을 다시 만나는건 역시 즐거운 일이라는 생각을 하면서 말
이죠.

"그래서 수도로 가야한단 말입니까?"

"네. 강으로 가면 덜 위험할지도 모른단  생각이 들어서 말이죠. 게다가 가르드
씨나 게드런씨같은 믿음지간 분들도 있고..."

"흐음, 그거야 그렇지. 가르드야 믿을게 못된다 할지라도 나같은 경험많고 힘센 
드워프는 의지가 될테지."

"모욕입니까?"

"목욕이나 하게나. 벌써 몇달째지?"

"게드런! 숙녀들 앞에서 어떻게 그런 소리를!!!

"후훗. 하여간, 부탁드리겠습니다."

"걱정하지 않아도 되네. 어쨌건 블라트의  말대로라면 더 이상 난민은  없을 것 
같으니, 남은 두척으로 옮기기만 해도 충분할터."

"고맙습니다."

"아뇨, 공주님을 내 배, 정확히는 빌린거지만, 하여간 공주님께서 타신다는 사실
만으로도 영광인거죠."

"가르드씨?"

"왜그러시죠 공주님?"

"예전처럼 아프리에느나 아가씨로 충분해요. 일단 지금은 내 나라안도 아니니까  
정확히는 공주님도 아닌 셈이니 말이죠."

"그럼 그렇게 해드리죠 아가씨. 하여간 어서 배에 오르시죠."

밀레니어는 잠시나마 정들었던 아이들과 작별인사를 나눴습니다. 게드런에게 설
명을 들어보니 일단 대륙안에서는 대부분의  나라에서 싸움이 벌어지고 있는탓
에 어디든 위험해서, 한적한 섬에 모두를 내려 놓는다고 했습니다. 블라트와 다
른 선원들은 난민을 섬까지 호위해야 한다며 다른쪽 배에 타버렸고, 가르드씨와 
게드런만 밀레니어와 아프리에느를 데려다 주기로 했습니다. 



  Inflating: BBS12.TXT  <to console>




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13                  ▶ 등록자 : TKG3                  │
│  ▶ 등록일 : 1999년 12월 08일 13:27                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편] 마녀 밀레니어 -end-                              │
└───────────────────────────────────┘

또다시 이런짓을 하고 마는군요.;
이번엔 첨부파일로도 올려 놨으니, 좋을대로 하십시오.^^;
읽으실때는 갈무리를 하시는쪽이 눈이 덜 아프실겁니다. 워낙에 한번에 다 올린
거니까요. 게다가 오타수정도 안하고..;;;;

하여간, 이때까지 보아주신 모든 분들에게 감사하다는 말을 드리면서, 돌이라든
가 던지실분은 마음껏 던져 주시길 바랍니다.

------------------------------------------------------

곧이어 밀레니어와 아프리에느의 두 번째 항해가 시작되었습니다.  예전과 달리 
강을타는 여행이었지만, 그것도 나름대로 색다른 경험이  될 듯 했습니다. 멀어
지는 나머지 배들에 손을  흔들며 작별을 한  밀레니어는 멀어져가는 아이들의 
모습을 보며 어서 빨리 이 전쟁을 멈춰야만 한다는 생각을 했습니다.
시원한 바람이 스쳐 자나갔습니다. 강바람이 이렇게 시원하다고  느껴본적도 처
음인 밀레니어 였기에 바다에서 만큼이나 좀처럼 안정되지 못하고 들떠 있었던 
밀레니어는 배 위에서 왔다갔다 했습니다. 배는 바다에서의 그것과는 달리 무척 
가느다란 느낌을 주는 길죽한 배였습니다. 배 앞머리는 광대들이 신는 뾰족신발
처럼 말려 올라가 있었고 배 양쪽에는 커다란 노가 6개씩 달려  있었습니다. 아
마 그걸 저어서 상류로 올갈수 있는 것 같았는데  배에는 노를 젓는 사람이 없
었습니다. 이상하게 여기며 노를 향해 다가가는 밀레니어를 보고 게드런은 친절
하게 설명해 주었습니다. 
"왜 노도 안젓는게 신기한거냐?"
"네. 저도 조그만 나룻배라면  호수에서 타본적 있어서  아는걸요. 노도 안젓고 
있는데 어떻게 배가 강물을 거슬러 올라가죠?"
"간단하단다. 지금도 네 머리는 배가 가는 반대방향으로 불고 있잖니?"
"헤에. 그럼 바람만으로 강을 거슬러 올라갈수 있는거에요?"
"지금은 그렇지. 여기가 이 강에서 제일 물의 흐름이 늦는 곳이니까. 하지만 조
금 있으면 별수없이 저어야 할거란다. 물살이 바람을 이겨 버릴게 뻔하니까."
"헤에, 그럼 저걸 저어야만 하는거에요?"
밀레니어는 자기 팔뚝만한 노를 바라보며 질렸다는 듯이 고개를 마구 가로저었
습니다. 상상속에서라도 그런일은 하고싶지는 않았습니다.
"그런건 걱정 안해도 될 것 같구나. 저기 고렘이 전에 보였던  것 만큼 힘이 좋
다면 아무 문제도 없을거야. 대충봐도 장정  10사람몫은 간단히 할수 있겠구나. 
그때보이던 검은머리 청년도 있으면 좋았을텐데...보이지 않는구나."
"......그게 말이죠. 그러니까, 먼저 가서 기다린다고 했어요!"
"그래? 보아하니 인간인 것 같지 않던데. 패밀리어냐?"
"응...그래요. 사실 엘씨를 불러내려고 한건 아니었지만, 하여간, 엘씨는 좋은 친
구가 되어줬으니깐."
"그래? 하여간, 식사나 하러 가자 벌써 점심때 같으니."
"헤헷."
바람은 계속해서 불고 있었습니다. 점심식사도 즐겁게 마친 모두는 나름대로 한
가한 시간을 보내기로 했습니다. 아프리에느는  느긋한 강바람에 취한 듯  잠이 
들었고, 게드런은 저녁식사에 쓸거라며 낚싯대를 강물에 던지고  있었으며 가르
드는 혹시나 생길지도 모르는 만일의 사태에 대비해서 지도를 살펴보며 인상을 
쓰고 있었습니다. 밀레니어도 지루한 시간을 채워넣으려 뱃머리에 걸터앉았습니
다. 온몸으로 바람을 받으며 바라본 강물은  바다만큼이나 넓어 보였습니다. 꽁
꽁 얼어준다면 하루종일이라도 스케이트를 탈수 있을 정도로  넓었습니다. 덕분
에 자연의 풍경이란  굉장히 아름다운거라는걸 새삼스럽게  느끼며 밀레니어는 
끝없이 펼쳐진 곱게 굽어진 강물을 바라봤습니다.
"하아..."
기분좋은 그 순간의 한가운데서도 근심이 떠올랐습니다. 사람들은  살곳을 잃고 
떠나가고 있었고, 그것마저도 위험해서 두려움에 떨고 있었습니다. 물론 밀레니
어 자신의 일은 아니라지만, 단지 사소해 보이기만 하는 한 존재의 힘으로 이런 
불행이 생겨난다는게 정말로 이상했습니다. 누구라도 다른사람 때문에 불행해지
고 싶지는 않을텐데 많은 사람들이 불행해져 있었습니다. 어떤 이유로 그런일이 
생겨난 것일까요. 신이 말한대로 한사람의 운명이 하나의 아크데몬에 의해 이용
되는것만으로 이런일이 생긴다는건 슬프기만 한일은 아니었습니다. 어떻게든 멈
춰야만하는 커다란 잘못이었던거죠. 엘씨가 위험하다고 자기를 돌려보내려 했을 
때 차마 돌아가지 못한건  아마도 밀레니어가 관계되어  있다는 사실을 알았기 
때문일지도 몰랐습니다. 잘못된일을 자신의 안전을 위해 모른척 하는건 더욱 잘
못된 일이라는 생각이 들었던거죠. 하지만 역시 위험하다는건 무서웠습니다. 예
쩐에 바다에서 느낄수 있었던건 진실한 공포 였으니까요.
"왜그러니?"
"아, 언니 언제 일어났어요?"
"밀레니어가 내쉬는 한숨소리가  어찌나 무겁고 길던지  배에 구멍이 뚫릴까봐 
무서워서 말이지."
"흐응...그렇게 커다랗게 들렸던거에요?"
"아니, 사실은 나도  바람쐬려고 온것뿐이야. 그런데  엘-리브가가 곁에 없는게 
그렇게 허전한거니? 사랑에 빠진 소녀같잖아?"
"무...무슨 소리에요!"
"흐흥∼ 얼굴이 빨개지는걸 보니 사랑이 뭔지  아는가보네? 하여간 그럼 뭣 때
문에 그런 한숨을 쉬는거지?"
"그냥...계속 생각하게 되요. 왜 이런일이 생긴걸까하는 그런것들요."
"글쎄. 밀레니어, 역사에 대해 공부해본적 있니?"
"아뇨."
"언제나 그렇지만, 전쟁이란게 일어나고  일어나지 않고는 항상  한사람의 손에 
의해 최종적으로 결정이 날때가 많단다. 물론 그 이전에 여러 가지 복잡한 일들
이 일어나긴 하지만..어쨋던간에 그래. 그러니 왜 그런일이 생기느냐  하는건 간
단해. 나쁜 마음을 먹고  있는 존재가 있기 때문이지,  그들이 나쁜건 그런일을 
일으키기 때문이지만, 더 나쁜건 그들 스스로는 자기가 나쁜짓을 하고 있다는걸 
대부분 모르고 있다는거지."
"네.....그렇군요."
"알아듣기엔 조금 어렵진 않았니?"
"아뇨. 잘 알아들었어요."
사실은 잘 알순 없었던 밀레니어 였지만 조금은 알 것 같았습니다. 이런일을 일
으킨 사람은 어쩌면 다른 사람을 생각해줄수 없는 불쌍한 사람일지도 모른다는 
생각에 측은한 기분이 들었습니다. 그는 다른사람을 도왔을때의  기쁨을 모르고 
있는게 분명했으니까요. 머리카락을 마구 흐트러뜨리는 찬바람을 맞으며 밀레니
어는 다시 생각에 잠겼습니다.

"흐음, 그래서 미들루트로 간단 말이군요."
"네. 어찌되었건 밀레니어와 나는 선택된 운명인 것 같으니까요. 일단 수도에서 
가장 가까운곳은 어디죠?"
"지도대로라면 이쯤이지만...너무 가깝지 않을까? 차라리 조금 더 위쪽인 이쯤에
서 내리면 의표를 찌를수 있을것도 같은데..."
"적이 예측할수 없는 방향으로 행동하라는 말씀이시군요. 병볍인가요?"
"뭐, 드워프라고 공부를 안하는건 아냐. 일단은 독서가였으니까."
"푸후훗! 그런 외모로 독서가라고요? 도저히 믿을수 없는...!"
-깡.
"이녀석은 세실 리가 없으니  두사람몫을 하는군, 네녀석의  돌머리를 두들기는 
이 프라이팬의 불운도 때때로 생각하려무나."
"그럼 그 불운을 해소시키기 위해 안때리면 될거 아닙니까!"
"쯧쯧. 그건 이 프라이팬의 불운이지 불의를 무시하는것과 같으니."
"....프라이팬에 불의라니 기막혀서 내참."
-깡.
"종알거리는 녀석은 버려두고 대화나 계속하자고."
깊은밤 배 안에는 회의가 열리고 있었습니다  북극성 주위로 별들이 반이나 돌
았을 늦은시간인데도 모두들 깨어있었습니다. 다만 아직 어린  밀레니어는 벌써 
잠들어 있었죠. 늦은밤 흐릿한 등불아래 지도를 펴놓은 두사람은 사뭇 진지했습
니다.
"그래서, 언제쯤 도착할까요?"
"지치지 않는 일꾼이 있으니 이속도라면 내일 새벽에는  도착할테지. 욕심이 날 
지경이라니까."
"욕심나도 할수 없어요. 무르는 귀하신 몸이니까."
"허헛, 귀하신 몸이라, 그거 맘에 드는군."
"그나저나 둘이서 계속 갈겁니까? 위험하니까 동행하고 싶습니다만. 아가씨들만 
전쟁터에 내버려 둔다는건 남자로서의 자존심이 용납하지 않습니다."
"어라, 너 벌써 부활한거냐?"
"죽지도 않았어요."
갑자기 끼어든 가르드와 그에 대응하는 게드런. 아프리에느는 다시 다투기 시작
하는 둘의 모습을 보며 웃음짓다가 곧 곤란한 얼굴을 했습니다.  생각해보면 가
르드는 무조건 자신을 따라올 것 같은 느낌이 들었기 때문이죠.  강인한 사람은 
의외로 고집이 센 경우가 많았습니다.  게다가 거친일을 많이 겪은  사람이라면 
더욱 그러할만 했습니다. 
"하여간, 전 따라갈겁니다. 아가씨도 찬성이시죠? 절대로 물러서지 않을테니 말
려도 소용없습니다."
"나보다 예쁜 아가씨쪽이 좋으니까 재빨리 달라붙은 것이렷다?"
"당연한겁니다. 새삼스럽게 말해도 입만 아프죠."
"흐음. 프라이팬의 분노는 아직 끝나지 않았다."
"앗 뭡니까 그 삼류시 제목같은 말은!"
"시끄럿!"
회의는 그렇게 끝난 것 같았습니다. 결론은 밀레니어와  아프리에느가 내릴곳은 
미들루트에서 걸어서 반나절 정도 걸릴  그런 장소였습니다. 마침 항구도  있고 
위리스와는 정 반대방향이니까 함정이 있다해도 피해갈수 있으리라는 계산이었
죠. 소리없는 밤의 장막이 걷혀질 무렵 짧은 배여행도 끝날것이었습니다.
다음날 새벽 밀레니어는 누구보다도 빨리 일어났습니다. 이상할정도로  일찍 일
어나 버린 새로운 날을 맞으며 길게 기지개를 켰습니다. 그런데  둘러보니 가르
드도 게드런도 잠들어 있어서 조금 자신만만했습니다.
"나참, 아직도 자고있네, 응...그렇다고 깨우기는  미안하고 아침이라도 차려볼까
나?"
밀레니어는 조심조심 주방으로 걸어갔습니다. 이번 배는 저번거보다도  더 작은 
배라서, 배 안에서는 불도 피울수 없는 것 같았기에 뭔가 다른 방법을 생각해야
만 했습니다. 그렇다고 맘대로 강가로 가서 뭔가를 만들정도로 용기있는 행동을 
할 생각은 없었습니다. 잠시 궁리하던 밀레니어는 그럭저럭 재미있는 생각을 해
냈습니다. 어디까지나 자신이 마녀라는 생각을 하고서 마법을  써볼 셈이었던거
죠. 검둥이에게 배운 마법중에 불과 관련된 마법을 열심히 생각하던 밀레니어는 
도깨비불을 생각해냈습니다. 일단은 허공에 생기니까 폭시나 배가 탈 염려는 없
었고, 자기가 아는 몇 않되는 요리들은 그다지 강한 불은 필요 없었으니까 문제 
없다고 생각했던거죠.
"음...그러니까 베 라둠 쿠쉬트 바라하!"
겨우겨우 주문을 생각해내고 밀레니어는  박수라도 치고 싶은  심정이었습니다. 
그러고보니 아프리에느와 밀레니어의 마법이 다른점은  주문을 외느냐 외지 않
느냐의 차이도 있었습니다. 아프리에느는 항상 마력을 정신집중으로 움직였지만 
밀레니어는 집중보다는 오히려 말의 리듬이나 억양으로 마력이  움직이는 거죠. 
어쨋건 도깨비불은 밀레니어의 눈앞에서 새파란 불빛을 빛내고  있었습니다. 그
런데 살짝 불을 만져본 밀레니어는 그만 실망해  버렸습니다.도깨비불의 이름에 
걸맞게 불은 하나도 뜨겁지 않았던거죠. 
"뭐야...칫."
불꽃에 화낼일은 아니었지만 밀레니어는 불꽃에다가 화풀이를 해버렸습니다. 조
용한 새벽은 그렇게 지나가고 어느새 목적장소에 도착버렸습니다.  당연히 기다
리고 있는건 이별의 순간이었습니다.
"그럼 여기서 작별이군요 아가씨들."
"그렇네요. 또 만날 수 있을런지요?"
"물론입니다. 언제라도 만나실수 있겠죠. 바다에 오신다면. 그리고 받은 사명 꼭 
실행시키겠습니다."
"네. 부탁드려요. 정말로 중요한 일이니까요."
가르드는 아프리에느와 헤어지는걸 마음깊이 아쉬워 하는 것  같았습니다. 좀처
럼 곁을 떠나지 못하는 그모습에 게드런과 밀레니어는 웃었습니다.
"자, 또 이별이구나 밀레니어."
"그래요. 그래도 또 만날거잖아요?"
"그렇게 생각하니?"
"물론이요."
"그래, 다음에 만날때는 멋진  아이가 아닌 아름다운  아가씨가 되어 있겠구나. 
기대되는걸."
"헤에, 내가 아가씨라니 이상한데요.  사실 꼬마 아가씨란  말로 조금 거창하지 
않아요?"
"나는 많은 여자애를 봐왔으니까 확실한 거란다.  그래, 다음에 볼때는 볼에 뽀
뽀해 주겠니?"
"지금 해드릴께요. 다음에 만날때까지 건강하세요."
밀레니어와 가르드도 아쉬운 작별이었습니다. 오랜시간 같이있어도 헤어지기 쉬
운 사람이 있는반면 잠시동안 같이있다해도 떠나보내기 못내 아쉬운 사람이 있
곤 한데, 지금이 바로 그런때였습니다.
"밀레니어 이제 가자."
게드런의 볼에 살짝 뽀뽀해주고 서로 껴안고는 손을 흔들며 멀어졌습니다. 자꾸
만 뒤돌아보는 이별이었지만 그래도 곧  하루만이었지만 무척 오랜만에 듣는듯
한 무르의 발소리에 흥겨워하며 길을 가게 되었습니다. 
"밀레니어."
"네? 안주무세요?"
"모르는 사람 들으면 내가 잠만자는줄 알겠구나."
"앗, 죄송해요. 하지만 보통 주무시잖아요?"
"그건 그렇네. 하여간 잠시 앉아볼래?"
"네."
아프리에느의 말에 밀레니어는 무르의 어깨위에 앉았습니다. 잠시  시간을 두고 
아프리에느는 말했습니다. 
"밀레니어, 이제부터는 정말로 위험할꺼야. 정말 돌아가지 않을거니?"
"당연한거 묻지 마세요. 보나마나 검둥이씨도 수도에 있을건데  제가 안갈 이유
가 없어요. 안그래요? 원래 패밀리어와 마녀는 같이 있어야 하는거라구요."
"흐응, 열심히 생각한 답변이네? 미리 준비하고 있었던거니?"
"응...사실 그래요. 헤헤헤.."
"뭐, 할수없지. 어쨋던간에 조심해야 한다."
"넵!"
그 질문은 밀레니어를 물러서게 하기 위한것이라기 보다는 오히려 한발 앞으로 
나서게 하기 위한 질문 같았습니다. 그래도 '위험하니까 조심하렴.' 이라고 직접
적으로 말하는것보단 효과가 좋아서 밀레니어는  진지한 얼굴로 앞을 바라보게 
되었습니다. 사실 이때까지 상황이 너무 이상하다는 사실을  아프리에느는 알고 
있었습니다. 그녀의 생각을 정리해 보자면, 분명히  위리스 같은 변경의 나라가 
습격당할 정도로 군대는 대륙  전역에 퍼져있을터였는데, 마지막이라지만  아직 
살아있는 난민이 있었습니다. 게다가 바로 앞에 존재하던 마을에서 모든 사람들
이 도망칠 생각도 못하고 죽어 있었는데도  제국에 더 가까운 마을에서는 수레
까지 가지고 피난할 정도로 여유가 있었죠. 또한 블라트가 데리고  있던 사람들
에게 다가온 부대는 고렘2체에 해골 50여개. 아무리봐도 지원군이라  할수도 없
고 그렇다고 피난민을 사냥하기 위한 부대를 만들정도로 제국이 강하리라고 생
각하기는 싫었습니다. 뭔가 이상한 부분이 너무나 많다는 생각에 왠지  몸을 움
츠리며 저 앞에 존재할  성을 생각하던 아프리에느는  갑자기 느껴지는 소름이 
돋는듯한 감각에 몸을 떨었습니다. 좋지않은 예감덕에 자기도 모르게 무르를 멈
춰세우고 싶어졌지만, 그러진 않았습니다. 어찌되었건  재미있을 것 같았으니까 
말이죠.
"음. 생각보다 멀리온 것 같네. 게드런씨는 반나절안에 도착할거라고 했었는데."
"그래요? 그런데 아까 가르드씨에게 건네준건 뭐에요? 가르드씨가 굉장히 진지
한 얼굴을 한 것 같았는데."
"응, 편지란다. 바란씨에게 전해주라고 했어."
"중요한거에요?"
"아니, 그냥 '수고하십니다.' 라고 써놓았을 뿐이야."
"에? 그런데 왜 전해달라고 했어요?"
"뭐, 재미있잖니?"
"흐응..."
가르드를 떼놓기 위한 방법이라지만 무척 무서운 행동이었습니다.  가르드의 진
지한 얼굴 앞에서도 아무렇지도 않게 그런  편지를 부탁했다는 사실에 새삼 감
탄하며 가르드씨가 너무 섭섭해하지 않기를 마음속으로 빌어보는 밀레니어였습
니다. 그런데 표정에서 읽어냈는지 아프리에느가 한마디 덧붙였습니다.
"그래도 바란이라면 잘 말해줄거야. 누구처럼 융통성없고 얼음덩어리 같지는 않
으니까."
"검둥이씨 처럼요?"
"그래."
밀레니어와 아프리에느는 간만에 큰소리를 내며 웃었습니다. 자꾸자꾸 밀려오는 
나쁜 일들에 치여 어느새 즐겁게 웃는 일조차 줄어들었던건가. 라는  생각이 드
는 순간이었습니다.

결국 해는 지고 말았습니다. 저멀리 언덕위에  미들루트가 보였지만, 이제 완전
히 어두워져 버려서 더 이상 가기가 망설여 졌습니다.
"상대가 악마라면 낮이 더 좋지 않을까?"
"하지만 검둥이씨는 낮을 싫어하지 않는걸요. 뭐 늘장 잠들어 있긴 하지만."
"그래도 밤에 더 활기찬 것 같긴 하지?
"응...그럴지도요."
"그럼 여기서 자고가는게 좋겠다. 일부러 잘 보이지도 않는 밤에 찾아가는건 기
괴한 모습을 가진 그들에게 있어 실례일 것 같으니까."
"그게 왜 실례에요?"
"당연히 그들은 모습을 보이고 놀라는걸 즐거워 할테니,  제대로 보아주는건 예
의인거야."
"웅..그럴지도 모르겠어요."
"그럼 잘자렴."
"에? 불도 안피우고 자는거에요?"
밀레니어는 무르 위에서 자세를 바로잡는  아프리에느를 보며 놀라서 말했습니
다. 하지만 아프리에느는 차분하게 설명해주었습니다.  그러자 밀레니어는 스스
로도 자기가 얼마나 한심한 말을 했는지 알수 있었습니다.
"여름이니까 괜찮아. 그리고 이렇게 탁 트인  벌판에서, 그것도 적의 성이 저렇
게 눈에 보일정도로 가까운데 불을 피우는건 사양하고 싶어. 이해하겠니?"
"아참, 그렇군요."
"그럼 다시한번 잘자렴."
"네."
아프리에느도 의외로 쉽게 이해하는 밀레니어를 보고 놀란  셈이었습니다. 사실 
이렇게 적의 본거지에 가까운 곳에서 야숙을  한다는 것 자체가 무모한 짓일지
도 몰랐지만, 리때까지 있었던 사건들을 생각해본 아프리에느가  나름대로 내린 
결론대로라면 안전했습니다. 하지만 그 결론대로가 아니길 바라는  마음도 있있
기에 무척 복잡한 느낌이었습니다.
"드디어 미들루트로구나."
"네."
모닥불도 피울수 없었기에 서로간에 얼굴도 잘 보이지 않았습니다. 날씨도 흐려
서 별빛이나 달빛의 도움도 받을수  없었기에 밀레니어는 목걸이에 의지하기로 
하고 꺼내들었습니다. 언제나 보아도 신기한 은은한 불빛이 둘의 주위를 밝혀주
었다고 생각할 무렵, 둘은 동시에 주위를 둘러보았습니다.
"뭐...죠?"
"불행하게도, 인간은 아닌 것 같은데?"
그 빛에 비친 주위의 풍경 안에는 절대 보고싶지 않은 존재들이 보였습니다. 알 
수 없는 시선이 자신들에게 쏠려 있단는 걸 알게된 순간 주위는 순식간에 불길
한 존재들로 가득찼습니다. 염소의 머리와 사람의 몸 그리고 염소의  다리를 한 
무언가가 자신들을 노려보고 있었고, 자신의 목을 들고 거대한 양손검을 들고있
는 기사의 모습도 보였습니다. 머리가 뱀으로 만들어진 것 같은  여성의 모습도 
보였습니다. 
결코 곱지않은 그 시선을 둘러보며 밀레니어는 어찌해야 할지 몰랐습니다. 하나
같이 적의를 가득품고 있었고 때때로 입맛을 다시는 모습도 볼수 있었습니다.
"에..또...안녕하세요?"
공허한 울림만이 밤의 공간에 울려퍼졌습니다. 그들은 아무도  대답하지 않았고 
그저 노려볼 뿐이었던 거죠. 밀레니어는 슬그머니 들고있던 빗자루에 발을 올리
고 있었고 아프리에느도 말없이 그뒤에 올라탈 준비를 하고 있었습니다. 무르도 
전투태세를 취하는걸 보면 무척이나 마음이 잘 맞는 모습이었습니다.
"무우---!"
무르가 힘차게 소리치며 둘러싸고 있는  악마들에게 뒤어드는 순간 밀레니어는 
땅을 차고 하늘로 날았습니다. 
빗자루가 조금 비틀거리긴 했지만, 아프리에느도 밀레니어도 무사히  하늘로 떠
올랐지만, 하늘도 안전하지는 않았습니다.
"저건..뭐죠?"
"팬텀...이라고 부를까?"
눈앞에는 유령이라고만 생각했던 회색으로 빛나는  로브를 둘러싼 새하얀 해골
이 보였습니다. 그리고 그의 손길에 닿은 빗자루는 균형을 잃고  땅으로 떨어져 
버렸습니다.
"꺄악!!"
무르조차도 그 많은 악마들은 당해낼수 없었습니다. 목없는 기사가 내지른 방패
에 맞고서 쓰러져 버렸던거죠. 밀레니어와 아프리에느는 아직 높이 올라가지 않
았었기 때문에 다치거나 하지않고 무사히 땅에 내려올수 있었지만, 그래도 악마
들에 둘러싸여 있다는 사실은 변함 없었습니다. 아픈 엉덩이를 쓰다듬으며 주위
를 바라보았지만 희망이라곤 생쥐꼬리만큼도 없는 것 같았습니다.  계속해서 들
려오는 신음소리같은 악마들의 목소리와 무르조차도  쓰러져버린 그 힘 앞에서
는 숨막히는 악의 때문에 어떤 생각도 할수 없는 듯 했습니다.
"어..어떻게 하죠?"
"글세, 죽어버릴까?"
"농담할때가 아니잖아요!"
"나도 별수 없으니까."
잡아먹겠다는 듯한 그 시선은 끊이질 않고 계속 쏟아져 왔습니다.  게다가 이제
는 한걸음 한걸음 다가오기까지 해서 정말  이제 마지막이라는 생각에 눈을 꼭 
감아 버렸습니다. 검둥이가 보았다면 분명히 위험한 순간에 눈을 감아서 회피하
려 하는거라며 화를 냈겠지만, 그렇게  화를 내며 밀레니어를 지켜줄  검둥이는 
없었습니다. 
"자, 이쪽으로."
그렇게 언제 그들이 달려들지 몰라 숨막히던 순간, 기억속 어디엔가  숨겨져 있
었던 소리가 들려 왔습니다. 그리고 그 기억이 되살아난 순간  밀레니어는 눈을 
뜨며 소리쳤습니다.
"케펠!"
"이제야 기억이 나셨나 보군요. 자 이쪽으로 오래 버틸수는 없으니까 말입니다."
케펠은 밀레니어의 발아래서 고개만 내밀고 말하고 있습니다.  그곳에는 검은색
의 구멍이 뚫려 있었는데, 어디론가로 통하는  이동통로 같았습니다. 그래도 그 
검은색의 통로가 기분나쁜 기운을 풍기고 있는  것 같은 느낌에 망설이며 어찌
해야 할지 몰라하는 사이 아프리에느가 뛰어들었습니다.
"언니!"
"뭘 망설이는거니! 죽을셈이야?"
"아...그렇지만.."
"망설이고 있을틈은 없어요. 자, 어서."
구멍속으로 빨려들어가듯 사라지는 모습을 보며  놀라하는 밀레니어의 손을 케
펠은 잡아끌었습니다. 비명지를틈도 없이 밀레니어는 안으로 빨려 들어갔고, 순
식간에 그 구멍은 사라져 버렸습니다. 악마들은 모두 그 주위를  맴돌며 고함질
렀지만, 어덯게 하지는 못하고 그저 기괴한 소리만 허공으로 퍼뜨렸습니다.

"자아, 일어나시죠."
"응......"
"엘-리브가씨가 보면 뭐라고 할까요. 기껏  부탁해 놨더니 이렇게 잠이나  자고 
있구나! 라고 호통쳤겠어요."
"에? 엘씨가?!"
밀레니어는 순식간에 벌떡 일어났습니다. 엘-리브가에 대한 이야기가  나온탓인
지 호통을 친다는 말 때문인지 잘 알수는 없었지만, 그래도 눈이 번쩍 뜨였습니
다. 그러자 눈앞엔 케펠의 미소띈 얼굴이 보였고, 밀레니어는 안도의 한숨을 쉬
었습니다.
"하아..."
"놀랐나 보군요."
"그럼요. 정말 죽는줄  았았는걸요. 빗자루에서  떨어졌을땐 정말로...아, 언니는
요?"
"그분이라면 아직 잠들어 있군요. 저길 보시죠."
밀레니어의 시선은 케펠의 손을 따라서  저만치 떨어져 누워있는 아프리에느에
게로 향했습니다. 편안한 얼굴로 잠들어 있는 그 모습을 바라보고  안심한 밀레
니어였지만, 전혀 다른 이유로 깜짝 놀라  바렸습니다. 도데체 여긴 어디인걸까
요. 아프리에느는 보라색의 은은한 빛을  내는 솜털더미 위에서 잠들어  있었던 
겁니다.
"저건...뭐죠?"
"아, 레케트리안이라고, 솜털식물의  하나입니다. 마계에서는 주로  옷감을 만들 
때 쓰이는군요."
"마계라뇨?"
"이런, 주위를 좀 자세히  둘러보시죠. 그러면 더욱 확실히  알수 있을테니까요. 
여긴 마계랍니다."
어째서 이렇게 놀랄일만 계속되는 걸까요. 밀레니어는 휘둥그래진  눈으로 주위
를 찬찬히 둘러보기 시작했습니다. 정말로 그곳은 자신이 살던 세계가 아니었습
니다. 주위는 온통 보라색 비가 내리기라도 하는지 보라색 투성이였습니다.
"어떻게 이런 색깔이 날수가 있는거죠?"
"여긴 악마들의 세계이자 죽은  인간의 영혼이 살아가는  마계니까요. 인간계의 
상식이 통할 리가 없는거죠."
"죽은 인간의 영혼도 있어요?"
"그렇죠. 모든 영혼은 아니지만, 악마들의 손에 이끌려온 사람들의 영혼은 마계
에서 머무르게 됩니다."
"그럼...악마에 의해 죽은 영혼들이 오는 건가요?"
"그런 경우는 거의 없지만, 그럴수도 있죠.  하지만 악마들도 거친 방법을 사용
하는 경우는 거의 없어서 인간 스스로 계약을 하고 이곳으로 오게 되죠."
"네에..."
밀레니어는 혹시 그 마을에서 작별인사를 했던  아이가 있지 않을까 하는 생각
에 살며시 주위를 둘러보았습니다. 하지만 주위는 민들레꽃씨같은  둥그런 보라
색 솜털로 뒤덮인 넓은 평원이었을 뿐이었습니다. 건물도 길도 없이  끝없이 펼
쳐진 그 장소에서 밀레니어는 보라빛 바람을 느꼈습니다. 믿을수 없는 일이었지
만, 바람이 닿는 촉감과 향기는 분명히 보랏빛이었습니다.
"놀랍지요? 아마 엘-리브가씨도 당신에게 말했을겁니다. 마계는 무서운 곳이 아
니라고. 실제로 이런 보라색의 비가 내린 뒤에 이곳은 정말로 아름답지요."
"보라색의 비?"
"네. 하여간 마계에 대한 설명은 천천히 하기로 하고 왜  여기로 모셔 왔는지부
터 설명하죠."
케펠은 밀레니어의 손을 잡고 자신의 앞에 앉혔습니다. 그리고 발께에 피어있는 
보라색의 들꽃을 꺽어들었습니다.
"사실 엘-리브가씨가 부탁한게 있었던 겁니다."
"부탁이요?"
"네. 지금 목에 하얀 빛이나는 구슬을 걸고 있지요?"
"네. 케펠씨가 주신 옷을 입었다가 얻은건데, 아셨던 거에요?"
밀레니어는 옷속에 손을 넣고서 구슬을 꺼내보였습니다. 신기하게도  그 구슬의 
하얀빛이 닿자 풀과 꽃은 모두 새하얀 색으로 바뀌어 갔습니다.
"와아..."
"신기한 구슬이군요. 사실 저도 그 옷감에 그런 비밀이 있는줄은 전혀 몰랐답니
다. 그저 그게 밀레니어양을 원하고 있다는 것 밖에는 몰랐죠."
"옷감이 절 원한다구요?"
"네, 좋은 물건은 스스로 주인을 선택하곤 하는데, 난 그 물건들을 주인에게 건
네는게 또하나의 직업입니다. 그래서 밀레니어양을 보자마자 그  옷감의 주인은 
당신인줄 알았던거죠."
"그런가요? 내가 그런 귀한 물건의 주인이라니 기분 좋은데요?"
밀레니어의 기분좋은 미소를 보며 케펠은 응답하듯 웃어 보였습니다. 입끝이 묘
하게 치켜올려진 소름이 돋을 정도로 신비한  미소는 악마로서 그의 특징인 듯 
했습니다.
"하여간, 중요한건 그게 아니랍니다. 놀랍게도 마계에는 그 구슬과 정 반대되는 
구슬이 있습니다. 그것만큼이나 신비롭지만, 빛을 빨아들여 주위를 어둡게 만드
는 그런 구슬이지요."
"그런데요?"
"그 구슬이 싸움에 도움이 될거라며  엘-리브가씨는 밀레니어양에게 그걸 찾을
수 있도록 부탁했답니다. 역시 그 구슬도  주인을 고르는거니까, 그것처럼 밀레
니어가 갖는게 옳은 거랍니다."
케펠의 말에 따르면 구슬은 이 평원을  가로질러서 붉은땅에 있는 동굴에 있다
고 했습니다. 한참은 걸어가야 한다는  말에 주위를 둘러보던 밀레니어는  깜짝 
놀라버렸습니다. 그와중에 그만 빗자루를 놓고 와버렸던거죠. 무르도 구멍에 들
어올 틈이 없었기에 인간세계에 그대로 남아있었고, 결국 스스로의 다리로 걸어
야만 하게 되어버렸습니다. 왠지 맥이 풀리는  기분이었지만, 그래도 애써 기운
찬 모습을 보이려 애썼습니다.
"그럼 당장 갈꺼에요?"
"네, 저기 공주님을 깨워주시겟습니까? 난 가서 탈 것을 데려오죠."
"네."
밀레니어는 쪼르르 아프리에느가 잠들어있는  푹신푹신한 솜털더미로 달려갔습
니다. 그러다 문득 케펠이 아프리에느가 공주님인걸 어떻게 알았을가 하는 생각
에 잠깐 의아해 했지만, 금방 검둥이에게서 들었으리라고  생각하고는 아프리에
느의 어깨를 잡아 흔들었습니다.
"언니! 언니 일어나봐요!"
주위의 신기한 풍경을 보여주고픈 생각에  밀레니어는 열심히 아프리에느를 깨
웠습니다. 한참후에 겨우 눈을뜬 아프리에느는 주위를 멀뚱히 바라봤습니다.
"어때요 언니? 멋지지 않아요? 봐요 여기 보라색  꽃인데, 줄기까지 보라색이에
요!"
"응. 그래 멋지네?"
왠지 불만족스러운 반응이었습니다. 조금더  놀라길 바라며 밀레니어는  열심히 
설명했습니다. 여기가 마겨인 것 하며 누가  자기들을 데려왔는가, 같은것들 말
이죠. 아프리에느는 계속 그렇게 멍뚱히 설명을 듣더니 밀레니어의 말이 끝나자 
마자 반응을 보였습니다.
"응, 그래 멋진 꿈이네. 그럼 잘자렴."
"언니!"
그리고 다시 아프리에느가 정신을 차리도록 하는데 밀레니어는 열번은 더 흔들
어주어야만 했답니다.

"자,두분 어서 타시죠."
한참이나 둘이 마계에 대해 이런저런 이야기를 나누고 나서야 케펠은 돌아왔습
니다. 케펠은 둘을 태워주기 위한 수레를 가져 왔는데 그 수레를 끌고  있는 동
물은 무척 특이했습니다. 이마에 뿔이난 커다란 염소처럼 보이는 그  동물은 숨
쉴때마다 살짝살짝 불꽃이 튀었습니다. 다가가서 슬며시 바라보니  뿔아래는 커
다란 눈이 하나밖에 없었는데, 바라보니 눈동자가 붉은색이어서  보랏빛이 가득
한 주위 풍경을 묘하게 반사시키고 있었습니다.
"물거나 하진 않으니 걱정할 필요 없습니다."
손을 얹어서 쓰다듬을까 말까하며 고민하던  밀레니어는 마부석에 앉은채로 자
신에게 말하는 케펠의 목소리에 힘을 얻어 살짝 어루만져 보았습니다.
"히잉..."
살짝 불꽃이 튀는 입에서는  신기하게도 말울음소리가 들렸습니다.  밀레니어가 
쓰다듬자 그런 소리를 내며 살짝 고개를  숙이는 모습에 밀레니어는 자기를 받
아들여 주는 것 같아 조금 더 다가갔고, 그러자 볼을  밀레이어에게 부벼왔습니
다. 부드럽고 따스한 털이 볼에 닿자 밀레니어는 무척 기분이 좋아서 팔을 둘러 
꼭 겨안았습니다.
"테레스가 밀레니어양이 마음에 드나 보군요. 역시 마녀답습니다."
"마녀인것과 무슨 관계가 있는 겁니까?"
"어라, 언제 타신거죠?"
어느새 수레에 올라앉은 아프리에느를 보며  케펠은 놀랐다는듯한 동작을 취해
보였습니다. 하지만 그다지 놀란 것 같지않아 아프리에느는 그냥 어깨만 으쓱해 
보였을 뿐입니다.
"그래서, 마녀인것과 관계가 있는겁니까?"
"그렇죠. 어째서인지 마녀의 자질을 갖고있는 모든 인간은 그 마력이 질이 악마
와 흡사합니다. 결국 본질적 측면에서  마녀는 악마와 동일점을 갖고  있는것이
죠. 당신같은 인간과는 달리 말입니다."
"그런가요?"
"네, 그렇습니다."
그러보니 밀레니어는 마녀였구나. 라고 생각하며  아프리에는 피식 웃었습니다. 
사실 마녀라고 하면 누구나 그렇게 생가가듯이 아프리에느도 그런 생각이 없지
않아 있었습니다. 예전부터 알고있는 그런 마녀들과는 악마와 같이 다닌다는 것 
말고는 하나도 같은점이 없었습니다. 그렇다면 밀레니어의 어딘가가  잘못된 것
일까. 라고 생각해봤지만 아프리에느는 결국 그냥 웃었습니다.
"밀레니어양, 그만 갑시다. 엘-리브가씨가 기다리다 지쳐서 화낼지도 몰라요."
"아, 그렇죠."
케펠의 한마디에 밀레니어도 테리스에게서 떨어져 수레위로 올라앉았습니다. 수
레 안에는 레케트리안이라고 하던  마계의 식물이 그득  담겨있어서 공중에 붕 
떠있는 것 같은 느낌마저  들었기에 밀레니어도 아프리에느도  금방 다시 잠이 
들어 버리고 말았습니다. 
"미인은 잠꾸러기라더니만, 두분다 잠이 많으시군요."
악마가 생각하는 거라고 하기엔 조금  이상했지만, 케펠은 둘이 마주누워  잠든 
모습이 꼭 인간들이 말하는 천사처럼 보인다고 생각하며 테리스를 몰아 보랏빛 
가득한 벌판을 가로질러 갔습니다.
보랏빛으로 빛나는 레케트리안의 평원은 어느새 사라지고, 붉은빛이  감도는 뽀
족한 바위로 뒤덮인 땅이 나왔습니다. 금방이라도 불꽃을 뿜어낼듯한 그런 붉은 
바위들을 바라보고 있자면 온몸이 붉게 물들어  버리는 것 같아서 금방 고개를 
돌려 버릴것만 같았습니다.
"야아, 벌써 도착했군요. 꿈속에 가있는  천사님들을 깨우자니 미안해서 어찌해
야 할지."
기분좋은 혼잣말을 하고는 케펠은 밀레니어를 살짝 흔들어  깨웠습니다. 긴팔옷
을 입고있던 밀레니어는 주위가 무척  더웠는지 땀을 뻘뻘 흘리고  있었답니다. 
아니, 왠지 악몽이라도 꾸는건지 눈거풀이 깜짝깜짝 막 움직이고 있었습니다.
"으응......응.."
밀레니어는 케펠이 손을 대자마다 뒤척이더니 천천히 눈을 떴습니다. 그리고 말
했죠.
"검둥이씨?"
조금 눈물이 고인 눈으로 밀레니어는 검둥이를 찾았습니다. 하지만 있을리 없다
고 생각했는지 작게 한숨쉬는 모습에 케펠은 다시한번 웃었습니다.
"자, 구슬을 찾아가면 만날 수 있을겁니다. 그러니 힘내십시오."
"네..."
"이 동굴에 들어가면 될겁니다. 안에는 이런저런 것들이 있으니 조심하십시오."
"응...그럼 언니를 깨워야 하겠네요."
"그냥 두십시오."
"네?"
"저 동굴에는 아무나 못들어 간답니다. 사실 아무나 들어갈수 있다면  이미 엘-
리브가씨가 찾아냈겠지요. 하지만  그러지 못한건, 저  안에서 형체를 유지할수 
있는 존재가 별로 없기 때문입니다. 이 공주님이 들어가면 어떻게  될지 모릅니
다."
"그래요?"
"네. 공주님은 제가 지킬테니 염려마시고."
"그럼 다녀올께요."
밀레니어는 힘차게 수레에서 뛰어 내렸습니다. 가볍게 울어  밀레니어를 걱정해
주는 것 같은 테리스의 목덜미를 부드럽게  쓰다듬어 주고 윙크를 한번 해보이
고는 안으로 가벼운 걸음걸이로 걸어 들어갔습니다. 
붉은색으로 힘찬 기운을 내뿜는 바위들은 아무런 빛도 들여보내주지 않는 동굴
안을 환하게 밝혀 주고 있었습니다. 흘러내리는 땀을 팔소매로 닦으며 밀레니어
는 한걸음 한걸음 안으로 들어갔는데, 느낌만이 아니라 이 붉은색  돌들은 전부 
낙낙한 열기를 뿜어내고 있었는지 점점 더워졌습니다. 
"흐응, 그나저나 아까는 울뻔했어. 케펠씨  앞에서 울어버리면 나중에 검둥이씨
한테 혼나겠지?"
다시한번 밀레니어는 이마를 훔쳤습니다. 후덥지근한 열기로 가득한  이 동굴은 
어디까지라도 뻗어 있는것처럼 끝이 보이지  않았기에 밀레니어는 열심히 한발
한발 앞으로 내딛었습니다. 
"꿈이라곤 하지만 그런꿈을 꾸다니, 굉장히 보고싶은가봐. 헤헷."
밀레니어는 그 열기안을 걸어가면서 아른대는 꿈을 떠올렸습니다.  제대로 보이
지도 않았고 잘 들리지도 않았지만, 분명히  그건 엘씨의 모습이었습니다. 그리
고 두려움이 느껴졌습니다. 신음소리 같기도 하고 고함소리 같기도 한 그소리는 
계속해서 귓가를 어지럽혔고 보이지 않는 그영상을  보려 기를 쓰다가 손을 느
꼈습니다. 그리고 들려온 목소리. '눈을 떠라. 꼴사납게 뒤척이지 말고.' 라는 그 
소리에 밀레니어는 눈을 떴었던 겁니다.
"분명히 그건 검둥이씨가 목소리를 보내온걸꺼야. 그래서 내가 이렇게 힘내도록 
응원해 준거라구."
나름대로 결론을 내리고 밀레니어는 팔소매를 걷어올렸습니다. 조금은 시원해진
건가 싶기도 했지만 금방 후덥지근한 공기가 가득 팔에 달라붙었습니다. 그래도 
밀레니어는 쉬지않고 걸었습니다. 불안감 같은건 잠시도 머무를수 없게, 한걸음 
한걸음 멀리 떼어놓았습니다. 그리고 결국 눈앞에 보이는 검은색의 엷은 커튼을 
보고 멈춰섰습니다. 살짝 만져보면 아무것도 없는 그 장막안에는 아주  엷게 그
리고 점점 진하게 어둠을 뿜어내는 검은 구슬이 보였습니다. 밀레니어는  꼭 검
둥이의 눈동자처럼 새까만 그 구슬을 소중히 껴안았습니다.
"잘 가져오셨군요. 소중히 간직하시길 바랍니다.  엘-리브가씨도 그렇게 바라시
겠죠."
"네!"
케펠의 미소가 아주  조금 바뀌었지만, 밀레니어는  눈치채지 못했습니다. 아주 
짧은순간동안 생겼던 작은 위화감은 금새 사라지고, 밀레니어는 다시 수레에 타
고 처음에 왔던 자리로 돌아가고 있었습니다.
"이런, 큰일이군요. 붉은색 비가 내리려 하고 있어요."
"붉은색 비라뇨? 비에도 색깔이 있는거에요?"
"물론입니다. 아까도 말했듯이, 보라색 비가오면 모든 식물들은 보라색 빛을 내
며 주위를 은은하게 빛내죠."
"그럼 붉은색 비가오면 저 바위들처럼 붉은빛을 내며 빛나겠네요?"
"아뇨. 틀렸습니다. 붉은비는 이런거죠."
그렇게 말하며 케펠은 들고있던 자루에서  커다란 우산을 집어내더니 펼쳤습니
다. 밀레니어가 들면 마구 기우뚱거리다 넘어져 버릴 것 같은 그런 커다란 것이
었습니다. 그리고 비는 쏟아져 내렸습니다.
"꺅!"
밀레니어는 정말 놀랐습니다. 붉은비는 비라기  보다는 불덩어리였습니다. 마구 
주위에 검붉은 불똥을 튀기며 떨어져 내린  그 비는 가득히 피어있던 레케드리
안들을 붉은색으로 물들였지만, 그대로 재가되어 사라지게 만들고 있었습니다.
"붉은비는 한바퀴가 다 돌았음을 의미하는거죠."
"무슨 뜻이죠?"
걱정스러운 밀레니어의 눈빛과는 관계없이 솜털같은 레케드리안들은 모두 재가 
되어가고 있었습니다. 
"무지개를 본적 있나요? 무지개는 7가지 색으로 보이지요.  그리고 보라색은 마
지막 색깔이고 말이죠. 사실 무지개를 따라가도 닿을수 없는 이유는 이런거였습
니다. 무지개는 곧 마계를 의미하는것이고, 또한  인간계에 마계의 존재를 알리
는 신호 같은거니 살아있는 인간이 붙잡을수 있을 리가 없죠."
"네에..."
불꽃도 아무렇지도 않게 막아내는 신기한 우산을 아래서 밀레니어는 열심히 설
명을 들었습니다. 확실히 인간계와는 전혀 다른 매력을 가진 장소라고 생각하게 
되는 순간이었습니다. 정말로 검둥이의 말 그대로였던거죠. 밀레니어는 특히 모
든걸 재로 만들어버리는 붉은색의 비가 시작이라는 사실이 상당히 인상깊은 것 
같았습니다.
"자, 여기서 잠시 기다리지요. 이곳에서라면 문을 열수있으니까."
"네."
잠시 기다리라는 말에 주위를  돌아보던 밀레니어는 저  멀리 보이는 붉은색의 
강위에 놓인 새하얀 다리로 관심을 돌렸습니다. 강물조차도  붉은색으로 빛나는 
모든 공간안에서 유일하게  회색으로 칠해진 다리였기에  밀레니어는 호기심이 
발동했습니다.
"그런데 저 다리는 뭐예요?"
"저건 마계에 들어온 인간이 건너면 돌아갈수 없는  다리죠. 건너버리면 존재의 
의미 자체가 바뀌지 않고선 나갈수 없게되니 조심해야 한답니다."
"존재의 의미?"
"쉽게 말하면 환생한다고 할까요? 인간계에서도 흔히 있지 않습니까? 망각의강
이니 다리니 하는 것 말이죠. 저기만 건너가 버리면 그렇게 되는겁니다."
"그러면 별로 건너고 싶지 않네요."
"호오, 뭔가 미련이라도 있는겁니까?"
"그냥...다른 사람들하고 헤어지고 싶지 않을뿐이에요."
"그거 재미있는 말이군요. 하여간 이제  비가 그친 것 같으니  수레에서 내리시
죠."
그러고보니 어느새 붉은비는 더 이상 떨어지지 않았습니다. 주위에 가득한 새하
얀 재들을 바라보며 밀레니어는 아쉬운 느낌이 들었습니다.
"이제 어떻게 되는거에요? 이렇게 계속 재만 땅에 남아있게 되나요?"
"그런건 아니죠. 주황색 비가  내리면 모든 재는  땅속으로 녹아내리게 됩니다. 
그리고 노란색 비가오면 샛노란 새싹들이 자라나죠. 초록색  비가오면 밀림처럼 
무성해진 땅을 볼수 있게됩니다."
"그것 참 멋있겠네요."
"인간계와는 다른 아름다움인거지요. 잠시  공주님을 깨워 주시겠습니까?  문을 
열어야 할 것 같으니까요."
케펠은 들고있던 그 커다란 우산을 아무렇지도  않게 자루에 쑥 집어넣고선 근
처 바위옆으로 걸어갔습니다. 밀레니어는 슬며시  자루를 열어봤지만, 어디에도 
우산이 들어갈만한 공간은 없었는데도 우산대는  비죽이 밖으로 뻗어나와 있었
습니다. 아무리봐도 무척이나 신기하다는 생각을 하며 밀레니어는 아프리에느를 
깨웠습니다.
"언니, 언니!"
"깨어 있었단다. 그렇게 흔들지좀 마련?"
"거짓말 말아요. 정말 몸이 나빠진거 아니에요? 계속 잠이 늘고 있잖아요."
"아니, 거짓말일 리가 없어. 내가 거짓말하면 코가 길어지거든."
"농담두..."
"화내지 말아줄래? 내몸은 내가 잘 알고있으니까 걱정 안해줘도 돼."
"네. 하지만 걱정되요."
"괜찮다니까."
아프리에느는 아무렇지도 않은 듯이  수레에서 걸어나갔습니다. 하지만  좀처럼 
걱정이 가시지 않는 밀레니어였습니다. 아프리에느도 그렇고 말없이 사라져버린 
검둥이도 그렇고, 전쟁일도 그렇고 어째서 이렇게 밀레니어를  걱정스럽게 하는
일들 뿐일까요. 어서  모두 해결하고서 예전처럼  즐겁게 살아가고 싶었습니다. 
워리스의 사람들은 언제나 자기를 환영해줄거라는 믿음은 확실했으니까요.
"뭐하는거니, 통로가 만들어졌어!"
"아, 금방 갈께요!"
생각을 끝낼새도 없이 부름을 받고서 밀레니어는 그쪽으로  달려갔습니다. 날려
갈뻔한 모자를 바로잡고서 바라보니 올때와 같은 완전한 검은색의 구멍이 동그
랗게 바닥에 생겨 있었습니다.
"그럼 조심하십시오. 모든 악마들이 나처럼 여러분을 도울  리가 없을테니까 말
입니다."
"물론이죠. 안그래도 그때는 정말 무서웠다구요."
"확실히 그랬을지도 모르겠네.."
"언니도 무서웠어요?"
"나도 무서움 정도는 느낀단다. 괴물취급은 사절이야."
"미안해요."
"즐겁게 대화하는데 잠시 끼어들어야 겠군요.  밀레니어양. 좋은 소식이 있답니
다."
"뭐에요? 검둥이씨한테서 연락이라도 왔나요?"
"아쉽게도 그런건 아니랍니다. 하지만 좋은 소식이죠. 맞춰 보시겠습니까?"
"응....할머니가 완전히 나으신거에요?"
"오, 비슷했지만 틀렸군요. 사실은 놀랍게도 대륙안의 모든 마녀들이 힘을 합해
서 제국군을 밀어붙이고 있다는 소식입니다. 일단 악마적 힘이 기반이  된 군대
라서 그런지 마녀들이 합세하니 순식간에 무력화되고 있다는군요.  게다가 마녀
들은 피난민을 위해 많은 좋은일을 하고 있답니다."
"정말요?"
"악마는 보통 거짓말을 잘 하지만, 이것만은 사실입니다. 이쪽은 거짓말을 해서 
이익이 생기지 않는다면 하지 않는 주의라서 말이죠.
"와아! 다행이에요 이제 다들 마녀가 나쁜 사람이 아니라고 믿겠죠?"
밀레니어는 기뻐서 폴짝폴짝 뒤며 빙글빙글 돌았습니다. 옛날  사람들의 도움이 
될 수 있다는걸 삶의 낙으로 삼던  그때로 돌아가는 마녀의 모습을 상상해보면 
절로 즐거워 졌습니다. 모든 마녀들이 사람들을 도와주었을때의  기쁨을 만끽하
게 되었으니까 그건 말로 다할수 없는 즐거움이었습니다. 
"뭐 그렇게 쉽지는 않겠지만, 그래도 나아지긴 하지 않을까? 그나저나 케펠씨라
고 하셨나요?"
"네. 공주님, 말씀하시죠."
"도로 돌아가면 시간은 얼마나 지나 있을까요?"
"그다지 많이 지나진 않았을겁니다. 아마 다음날 오전 쯤이겠죠."
"그렇다면 그나마 안심이군요."
"그렇다고 생각됩니다. 그럼 어서,  나로서는 이 문을  오래 지키기가 버겁답니
다."
"그럼 안녕히."
"안녕히계세요!"
기쁜 마음으로 밀레니어는 구멍으로 뛰어들었습니다. 아프리에느는 마지막 인사
도 확실히 하고 구멍으로 한걸음 내딛었으며  케펠은 그런 둘을 마지막까지 배
웅하고는 웃었습니다. 지극히 악마적이어서 보는이가  즐거워 할 수 없는  그런 
미소였습니다.

밀레니어는 서서히 뜨여지는 자신의 눈을 느끼며 하늘을 보았습니다. 회색의 구
름이 파란색을 완전히 가려버린, 그런 보통의 하늘이었습니다.
"으응.... 꿈이었던걸까? 그 악마들도 케펠씨도 그리고 그 구슬과 꿈조차도..."
누워있던 자리에서 일어나던 밀레니어는 그런 생각 같은건 저멀리로 날려 버렸
습니다. 한쪽팔이 저 멀리 떨어져버린 무르와 여기저기 차인자국을 보고선 그런 
생각을 할수 없었던거죠. 밀레니어는 황급히 주머니를 뒤적였고  주위를 어둡게 
하는 그 검은 구슬을 찾아냈습니다. 
"그렇네...꿈이 아니었어."
"무!"
잠시 멍하게 있던 밀레니어는 무르의 목소리에 정신이 퍼뜩 들었습니다. 둘레둘
레 주위를 둘러보고는 역시 자고있는 아프리에느를 흔들어 깨웠고 떨어져 있을 
빗자루를 찾으러 주위를 돌아다녔고, 바닥에 떨어진 빗자루를 찾았습니다. 심하
게 밟혔었는지 많이 상해있었지만, 그래도 부러지지 않아서 다행이었습니다.
"으응...아침이구나 밥먹고 성으로 들어가야겟지?"
"당연하죠."
밀레니어도 아프리에느도 서둘러 아침준비를  했습니다. 어젯밤 상황에  처하고 
나니 갑자기 대담해졌는지 위험하고 뭐고 따질 것 없이 불을  피웠습니다. 아무
것도 넣을만한게 보이지 않아서 그저 맹맹할 뿐이었지만, 그래도 따뜻하게 끓여
진 수프를 먹고 있으니 기분이 한결 나아지는 것 같았기에 즐거운 기분마저 들
었습니다.
"이제 정말로 들어가야 하는거네요."
"그렇구나. 어제같은일이 또 일어나면 어떻게 하지? 무르는 이제 외팔이라서 예
전처럼 잘 싸워줄순 없을텐데..."
"아, 부러진팔 괜찮을까요?"
"괜찮아 하루정도만 치료해주면 흔적도 안남을테니까. 사람들하고는 다르단다."
"그래도 아파보여요."
"무르는 그렇게 생각하지 않을걸? 그렇지 무르?"
"무무무우----!"
멋진동작을 보이며 소리쳐준 무르덕분에 둘은 기분좋게 웃었습니다. 익살스러운 
고렘이라니, 제국의 그 싸움을 위해  만들어진 고렘들과는 완전히 달라  보였는
데, 어쩌면 그것 때문에 그들보다 훨씬 더 강한걸지도 모른다는  생각마저 들었
답니다.
즐거운 아침시간도 지나고, 불씨를 완전히 꺼뜨리고 둘은 천천히 걸어서 미들루
트 시내로 향했습니다. 사람이 한명도 돌아다니지 않는 도시란건 파괴되지 않았
기에 더욱 을씨년스러워 보여서 밀레니어의 가슴을 아프게  했습니다. 활기차게 
돌아 다니는 사람들과 아이들, 그리고 그 목소리들을 듣지 못한다는건  슬픈 일
이었습니다.
"언니, 이렇게 사람이 없으니 이때까지 지나온 그 들판보다 더 쓸쓸해 보여요."
"당연한 일이란다. 자연은 인간이 없어도 그 자체로서 의미를 갖지만 이런 건물
들은 인간이 없으면 의미가 없는 불쌍한 것들이니까."
"네?"
"조금 어려운 말이니까 그렇게 신경쓰지 않아도 돼. 사실 이런 생각을 하는것도 
그저 한순간의 감상일 뿐일테니..." 
"흐응. 언니마저 날.........."
"밀레니어?"
주위를 둘러보며 혹시 사람이 있을까,  아니면 자기들을 노리는 악마들이  있지 
않을까 라는 생각을 하던 아프리에느는 갑자기 끊어진 밀레니어의 목소리에 놀
라 고개를 돌렸습니다.
"밀레니어?!"
밀레니어는 쓰러져있었습니다. 놀란 무르가 한팔로 안아들었지만 밀레니어는 꼼
짝도 하지 않고 있었습니다. 아니, 꼼짝도 하지  않고 있다기 보다는 온몸을 부
들부들 떨고 있었습니다.
"어떻게 된거야?  어떻게 된거니 밀레니어? 밀레니어!"
반쯤 기대앉혀 놓았지만 밀레니어의 머리는  자꾸 땅으로 기울어졌고 눈동자는 
어느곳으로 방향을 두지 않은채 풀려 있었고 어깨를 잡고 흔들어도 아무대답도 
하지 못한채 입만 엉하니 벌리고 있었습니다.
"아...아..."
"밀레니어?"
"아악....학......아아악!!!!"
아프리에느는 처음으로 밀레니어의 비명소리를 들었습니다. 마치 아파서 견딜수 
없는 사람처럼 새어나오듯 나오다 갑자기  커지는 비명소리에 아프리에느는 퍼
뜩 정신이 들었습니다.
"그 악마!"
밀레니어와 이야기를 나누다 설명을 들어본적이 있었던 사실이었습니다. 마녀와 
악마는 감각을 공유한다. 그리고 그것은 고통이라고 해서 예외가 아니라고 했었
습니다. 그렇다면 분명히 엘-리브가의 신상에 문제가 있는게 분명했기에 아프리
에느는 성쪽으로 달려가려 했습니다. 
"어딜가는건가 쓰러진 아이를 내버려두고."
"악마? 어떻게 된거...?!"
등뒤에서 들려온 목소리에 아프리에느는 뒤를 돌아봤습니다. 분명히  엘-리브가
였지만, 평소처럼 자신에 넘치고 당당한 모습이 아닌 도저히 믿을수  없을 정도
로 상처를 입은채로 그는 서있었습니다. 어깨부터 심장까지  뻗어있는듯한 상처
에서는 검은색의 피가 마구 쏟아져 내리고 있었는데, 그건 한참이나 멀리서부터 
이어져 있었고 또한 성에서부터 내려왔기에 방금까지 그가 어디에 있었는지 알
수 있게했습니다.
"젠장, 역시 드러누워있군, 약해빠져 가지고..."
"무슨 소리하는건가요. 당신같은 존재와 비교할수 없을텐데요?"
"시끄럽다. 쳇......하여튼 비켜라. 상태를 봐야할테니."
아프리에느는 안고있던 밀레니어를 살짝  바닥에 눕히고 일어났습니다.  악마인 
그가 얼마나 잘 알수 있을까 하는 의구심도 있었지만, 의학이라곤  전혀 모르는 
자신보다는 나을 것 같기에 가만히 지켜보고 있었습니다. 엘-리브가는 아프리에
느가 물러서자 누워있는 밀레니어의 곁에 앉아서 모습을  찬찬히 훝어봤습니다. 
뭔가 알았는지 눈을감고 신경을 집중하던 그였지만, 금방  불만족스러운 얼굴을 
하며 앉은 자리에서 일어나야만 했습니다.
"이녀석을 꽉 붙잡고 있어라. 나는 놈들을 처리할테니...."
"놈들이라니 무슨말이지요?"
"봐라, 여기저기 나오고 있지 않는가."
어느새 주위에 모습을 드러내기  시작하는 여러 악마들의  앞에서 엘-리브가는 
홀러내리는 검은색의 액체, 아마도 그에게는 피인듯한 그 액체가 흘러나오는 상
처를 외투를 벗어들고 억지로 감아맸습니다.  순식간에 그 신기한 윤기를  잃고 
천천히 변해가는 그 옷을 보고  아프리에느는 그를 붙잡으려 했습니다.  하지만 
이번엔 무르가 막아섰습니다.
"우무..."
"왜 막는거니?"
"무, 우무우우."
무르는 열심히 설명했고, 아프리에느는 가만히 듣기 시작했습니다. 잠시후 아프
리에느는 가만히 고개를 끄덕였고 무르는  앞으로 걸어나가서 악마들을 노려보
고 있는 엘-리브가에게 힘을 보탰습니다.
"흐음, 도와주려는건가. 자기몸도 엉망인 주제에?"
"무!"
"...네녀석도 제법 맘에 드는 말을 하는 녀석이군, 예전의 그녀석들만큼이나."
"무.."
무르의 마지막 말은 무시한채 엘-리브가는 앞에 모여서있는 악마들에게 소리치
며 달려들었습니다. 비켜라. 자신에게  덤비지 말아라. 어째서 악마끼리  싸움을 
벌여야 하는가. 하지만 소용없었습니다. 악마들은 모두 명령을 받았을뿐, 거기에 
거역할수 있는 방법은 죽음 뿐이었기에 말같은건 통하지 않았습니다.

악마는 끝없이 나타나서 엘-리브가와 무르에게 공격을 하고 있었습니다. 엘-리
브가는 그 심한 상처를 붙잡고 싸우는 그 모습은 마치 상처입은 야수가 날뛰고 
있는 것 같은 처연함마저 들었었지만, 그것도 결국 마지막 발악으로  밖에 보이
지 않았는지, 다른 악마들은 한걸음도 물러서지 않았습니다.
"쳇, 이렇게 무더기로 오지 않아도 충분히 난 죽을지경이란 말이다."
"무!"
"네가 위로해봤자 하나도 기쁘지 않다!"
말에 힘을 주는걸론 부족했는지 그 힘을 손에 실어 엘-리브가는 눈앞에서 쉭쉭
대는 소리를 내는 뱀머리를 한 악마를 저멀리 날려보냈습니다. 기괴한 비명소리
와 함께 저멀리 날아가는 악마가 신호가 되었는지, 엘-리브가와 무르앞에  있던 
무르들은 한꺼번에 달려들었습니다.
너무나 처절했던 그 싸움도 결국 힘이 다한 엘-리브가 무릎을 꿇게됨으로 결말
이 난 듯 했습니다. 그렇게  다가온 마지막 순간, 그  공간을 비춘 눈부신 빛이 
그 자리에 있던 모두를 멈춰세웠습니다.
"그만들 멈추십시오. 신의 이름으로 지금 이 싸움의 중지를 요청합니다."
사하였습니다. 순백의 광채를 온몸에 품은채로  나타난 그 모습에 모든  악마는 
뒤로 물러섰습니다. 이제는 거의 조각난 무르와 이제 온몸에서 그  검은피를 쏟
아내는 엘-리브가를 보호하려 그는 모습을 나타냈습니다.
"......뭐야 신인주제에 악마의 일에 참견하는건가."
"그런게 아닙니다. 신이기 때문에 상관하는 겁니다."
사하는 모두를 완전히 둘러싼채로 조금씩 물러서는 악마들에게 빛을 휘둘러 완
전히 쫓아버렸습니다. 그런 사하의 모습을 보며 엘-리브가는 불쾌한듯한 시선을 
거둘수가 없었지만, 결국 나름대로 납득하고  밀레니어에게로 걸어갔습니다. 일
단 자신의 힘으로 어쩔수 없는 일이라면  다른이의 도움을 받는것도 좋은 일이
었습니다. 다만 그게 신이라는 사실은 무척 마음에 들지 않았지만 말이죠.
"밀레니어양의 몸은 어때요?"
엘-리브가가 파란 느낌이 드는 목소리라고 한다면  사하의 목소리는 투명한 느
낌이었습니다. 그런 목소리로 걱정스럽다는 듯한 말을 했으니  밀레니어가 들었
다면 몹시 감격할만한 일이었지만 밀레니어는 변함없이 의식이 없었습니다.
"이건 어떻게 된거죠?"
"마녀인 탓이네요. 마녀는 악마와 감각을 공유한다고 들었는데 악마가 저런식으
로 비참한 상처를 입었으니 당연한걸지도 모르죠."
사하와 아프리에느의 시선은 엘-리브가에게로 돌려졌습니다. 그는 아픈기색하나 
내지 않고 차가운 표정으로 밀레니어의 상태만 살펴보고 있었습니다. 하지만 몸
에서 흘러내리는 그 검은피는 그의 상태가  얼마나 나쁜지 잘 알려주는 증거였
습니다.
"그런데 넌 왜 나타난건가. 신이란 녀석들 이번에도 팔짱끼고 구경만 할 터였을
텐데. 게다가 이번엔 악마들끼리 싸움을 하고 있는꼴이니 어딘가에 앉아서 비웃
고있는지도 모르지."
"그런...건 사실입니다. 분명히 신들은 이번 싸움에 불간섭의 원칙을 내세웠습니
다. 인간들의 세계는 규칙성이 아주 중요하기 때문에 신들의 힘, 그러니까 인간
과는 이질적인 마력이 개입하면 균형이 흐트러질수도 있으니까요."
"웃기는군. 그런 마력이라면 진작부터 악마들이 사용하고 있다. 분명히 다른 마
력이 개입하면 이상이 생길수는 있지만, 지금의 나처럼 무력으로 사용하거나 다
른 악마들처럼 약하게 사용하면 얼마든지 개입할수 있을텐데?"
"그...그건......"
"보나마나 자기 옷자락이 더렵혀 지는게 싫은거겠지, 신이란 녀석들은 하나같이 
고귀하네 어쩌네 하고 의자에 앉아 거드름 피우는 방법만 알고 있을테니."
"그런건 아닙니다! 신들은 모두 인간들의 여러 가지 문제에 대해 고민하고 회의
를나누고있습니다. 그리고 그 회의를 걸친 후에 조심스럽게  인간계에 개입하는
건 이미 관례인 겁니다. 신의 힘이 자꾸 개입하면 인간들은 신에 의지적이 될지
도 모릅니다. 신으로서는 인간들의 그런 상황은 피하고 싶은 겁니다."
"관례? 회의? 의지적?......네녀석 도대체 존재성을 확립한지 얼마나 지난건가."
"그거라면 이미 20년전의 이야기입니다만..."
"그러니 그런 소리나 하고 있는거겠지. 
신도 악마도 존재성의 확립이라는 과정이 있습니다. 너무나 긴 시간을 살아오는 
그들이기에 시간을 너무 평면처럼 살아가게 되면 문제가 발생하기에 스스로 존
재성을 재 확립하곤 합니다. 비교하자면 인간의  죽음과 비슷한 것이지만, 악마
들이나 신들의 경우 스스로의 재탄생을 위한 씨앗을 남겨두고 스스로 소멸하는 
것이 다릅니다. 존재성의 재확립이라 불리는 이유는 이전까지의  기억이 희미해
지면서 이전과는 다른 느낌의 존재로서 살아가게 되는 탓입니다. 실제로  엘-리
브가도 시니트들과 인간계에서 모험을 할 때는  한번 그 과정을 거친 후였습니
다. 이전의 존재였던 엘-리브가가  남겨둔 인간계에서 모험을 해보라는  쪽지를 
발견하고 인간계로 간 것이었는데, 아마 이전 성격의엘-리브가는 지금보다 어쩌
면 훨씬더 호탕한 성격이었는지도 몰랐습니다. 하여간 존재성의  확립은 악마와 
신처럼 새로 탄생하기 어려운 자신들에게 스스로 다양성을 부여하며 위한 행위
인겁니다.
"무슨 의미입니까?"
"나는 한번 인간계를 여행한적이 있다. 그때 본 신들의 꼬락서니란 하나같이 한
심한 꼴들 뿐이었다. 대충 한번정도는 다들 존재성을 확립시킬 시기가 지났으니 
달라졌을지도 모른다고 생각했건만, 네녀석들은 전혀 달라지지 않는군."
엘-리브가의 불쾌하다는 듯한 태도에 사하는  무척 당황하는듯한 모습이었습니
다. 분명희 그의 삶에서의 신은 언제나 존경의 시선을 받아야 하는 존재였을 테
니까요. 물론 악마들에게서야 그런 대접을 받을리는 없다고 생각했지만, 그래도 
이렇게 신에 대한 비판을 들을 거라곤  생각지도 못했기에 더욱 엘-리브가와의 
대화에 열을 올렸습니다.
"무슨 뜻인지 말해 주십시오!"
"신들은 항상 신전에 틀여박혀 사랑이니 정의니 박애니  하는 헛소리만 해댔다. 
그것만이라면 원래 그런거라고 생각하고 넘어가겠지만, 서로 인간이  바치는 제
물에만 신경쓰면서 권위만 늘어놓고 있으니 인간만큼이나 한심한  꼴이 아닌가. 
권위와 힘을 지닌 신이라는 존재들이 말이다."
"그럴 리가 없습니다. 내가  아는 그 어떤  신도 그런 모습을  보이지 않았습니
다!"
"물론 그렇겠지. 제국이 전쟁을 일으켰을 때 신전이란  신전은 죄다 부숴졌으니
까 말이다. 전쟁의 피해가 가장 적은 편이었던 워리스조차도 신에  대한 제물을 
포기할정도로 비참한 전쟁덕에 신들은 거들먹거릴  바탕이 하나도 남지 않았기
에 조용히 인간계를 떠나 신계에 틀어박혔다.  정말 우습게도, 권위가 무너질까 
무서워 인간들에게 제물이니 존경을 요구하지는 못하더군. 절망에  빠진 인간들
에게는 그 간단한 치유의 힘조차도  발휘하지 않으면서 말이다. 그런걸  인간의 
의지성이니 뭐니 하는걸로 이야기하는건 문제가 있는 것 아닌가?"
".............."
사하는 지금도 전쟁중인 인간들에게 아무것도  하지 않는건 분명히 알고있기에 
엘-리브가의 말에 부정할수 없었습니다. 신이 인간에게 받는 존경과 신뢰를  배
신하고있는건 아닐까 라는  의문은 예전부터 아프리에느에게까지  있을 정도로 
일반적인 것이었습니다. 이제 그런 모습은 신의 존재의미 조차도 무색하게 할정
도였고 인간중 누구도 이제는 시에 의지하려 하지 않게 되어버렸습니다. 하지만 
역시 신의 의미가 있건없건  믿을수 있는 존재가  필요한 사람들에게 있어서는 
신이 필요했기 때문에 계속 믿음만은 주어졌습니다. 어쩌면 신은 그  아주 작은 
조각의 믿음에 권위를 내세우고 있는지도 몰랐습니다.
"지금 뭐하는거예요. 밀레니어가 이렇게 쓰러져 있는데!"
"무! 무우!"
둘의 이렇게 진지한 대화는 아프리에느의 목소리로 간단히  깨어졌습니다. 밀레
니어의 몸을 껴안고 앉아서 밀레니어를  계속 살펴보던 아프리에느로서는 둘의 
논쟁이 더욱 한심해 보였을 것이겠죠. 당장 쓰러진 사람을 내버려두고  말만 하
고 있는 모습이었으니까요. 무르같은 고렘이 보기에도 답답한지  소리치고 있었
습니다.
"시끄럽게 굴지 않아도 알고 있다."
그러고보니 엘-리브가는 어느새 몸에서 흐르던 피가 멎어 있었습니다. 이야기를 
나누는동안 어느새 상처라도 치료한것일까요. 그렇다면 엘-리브가는 사하와  대
화하는것도 가만히 있는것보다는 사하가 고난해 하는걸 보면서 즐거워 하고 있
었던걸지도 몰랐습니다. 물론  어디까지나 아프리에느의  상상일 뿐이었지만요. 
엘-리브가가 밀레니어를 살피기 시작하자 사하도  다가와서 밀레니어를 살폈습
니다. 악마와 신이 사람한명을 붙들고 있는 신화에도 보기힘든 멋진 광경이었지
만 상황은 그리 좋지 않았습니다. 밀레니어의 경우 엘-리브가와 달리  인간이고 
또한 아직 어린 여자아이였습니다. 같은양의 충격을 받았을때를 생각해보면 엘-
리브가는 피가 잠시도 멈추지  않고 계속 흘러내릴정도로  심한 상처를 입고도 
이렇게 담담하게 서있을수도 있고 냉정한 태도로 있었지만 밀레니어는 견딜 수 
있을리가  없었습니다. 인간이라면 벌써 죽어버렸을 정도로 강한  충격이었기에 
밀레니어는 충격만으로도 정신을 잃었고, 이제는 심장박동까지 약해지고 있었습
니다.
"이건...내가 어떻게 할수 없을 것 같습니다..벌써 영혼이 빠져 나갔어요."
"무슨 뜻이죠?"
"그러니까...벌써 죽었다는 말입니다."
"이렇게 아직 숨도쉬고...몸도 움직이잖아요?"
"......."

밀레니어는 눈을 뜨고 주위를 둘러보았습니다. 온통 진한 주황색으로 물들어 있
는 세계, 그곳은 이미 밀레니어가 다녀갔던  마계였습니다. 주황색으로 가득 물
들어있는 세상에서 유일하게 회색으로 이루어진 장소, 천천히  흐르는 주황색의 
강물위에 놓은 다리, 그리고 그 다리  한가운데 밀레니어는 서있었습니다. 자신
이 왜 이곳에 있는지 의심조차도 갖지  않고 무표정하게 걸어가는 다른 사람들
의 모습을 보며 밀레니어는 자신도 걸음을 옮겼습니다. 
"멈춰."
"?"
자신을 부르는 소리에 밀레니어는  주위를 둘러보았습니다. 하지만  어느누구도 
자신을 바라보고 있지 않았기에 다시 발을 옮겼습니다.
"멈추라고 했다."
다시 주위를 둘러보았지만 역시 자신에게 말을건 사람은 아무도 없었습니다. 그
러다 문득 하늘을 바라보았습니다. 그러자 하늘에는 주황색의 빛에 거역하듯 검
은색의 광택을 보이는 날개를 가진 그가 보였습니다. 커다란 날개를  펼친채 하
늘에 떠서 자신을 바라보는  그 검은색 눈동자를  바라보던 밀레니어는 어렵게 
입을 열었습니다.
"천사...님?" 
"흥. 누가 천사냐."
다리위는 커다라 날갯짓 소리로 가득해져 버렸습니다. 하지만 말없이 다리를 건
너던 사람들은 시선도 보내지 않고 계속  걷고 있었고 밀레니어도 그러고 싶은 
생각이 가득했습니다. 하지만 그 날개와 눈동자를 바라보고 있노라면 도저히 무
시하고 걸어갈수 없었습니다.
"그럼...누구세요."
"맥빠진 목소리로 말하지마."
검은색 날개를 접고 엘-리브가는 밀레니어의 얼굴에 살짝 손을 댔습니다.  실은 
정신이 한번에 번쩍 들도록 뺨을 때려줄 셈이었지만, 평소와 전혀다르게 편안하
고 부드러운 표정인 밀레니어의 모습에 멈칫했던거죠.
"...따라와라."
엘-리브가는 뺨에 대고있던 손을 내려 밀레니어의 손목을 붙잡았습니다. 그리고 
그대로 잡아당겨서 반대쪽으로 걸어갔습니다. 
"누구시죠? 날 왜 잡아당기는거에요? 천사님?"
"시...시끄럽다. 빨리 따라와."
"왜 더듬거리세요? 왜 얼굴을 붉혀가며 화내는거죠? 뭔가 잘못한건가요? 네 천
사님?"
"조용히해라. 그리고 난 천사가 아니다."
"그럼 뭐죠? 그 아름다운 날개는요. 검고 크고 또 멋있었는걸요."
"시끄럽다고 하지않는가."
뭔가 굉장히 자신히 밀리고 있다는 것 같은 느낌을 받으며 엘-리브가는 서둘러 
다리 밖으로 끌고 나왔습니다. 그런데 주황색의 토지에 발이 닿는순간, 엘-리브
가는 한쪽 무릎을 꿇고 숨을 가쁘게 쉬기 시작했습니다. 억지로  이곳으로 뛰어
든 것이 애초부터 무리였는지 억지로 막아놓았던 상처가 다시 벌어지기 시작했
던것입니다. 
"어떻게 된거죠? 상처에요. 이건 피같아요. 괜찮아요?"
".....아직도 정신이 들지  않는건가...수다수러움말고는 같은게  하나도 없잖나.....
큭..!!"
"어쩌면 이렇게 끔직한...!! 어쩌다 이렇게다친거죠?"
"네녀석 덕분이라면 믿겠는가?"
"네? 나때문...이요? 그럴리가요. 내가  왜...아? 내가...누구죠? 여긴 어디인거죠? 
난 뭐하고 있었던건가요?"
"네녀석 정말로 반쯤 죽었군. 하긴. 당연한건가."
"죽다니요?"
"잔말할 것 없다. 날 잡아라."
"내가 왜요?"
밀레니어는 자신을 노려보고 있는 엘-리브가의 시선을 피하며 한걸음 물러섰습
니다. 그런데 그순간, 검은색의 깃털이 흩날렸고 그는 바닥에 쓰러졌습니다.
"앗! 왜그러세요? 괜찮아요?"
"훗, 이정도로 쓰러진다니 농담이라고 해도 과하군."
억지로 일어나는 그의 몸에서  쏟아지듯 검은피가 흘러내렸습니다.  주황색으로 
물든 땅바닥을 이번엔 검게 물들이려는 듯 그 검은 액체는 맹렬히 바닥으로 떨
어져내렸고, 그모습을 보고 놀란 밀레니어는 얼굴이 새하얗게 변해버렸습니다.
"괜찮으신거에요?"
"......걱정되나?"
"당연하죠! 그건 피하고 같은거죠? 많이 다치신거죠?"
"그렇다면 내손을 잡아주지 않겠나?"
보통때의 밀레니어가 들었다면 정말로 얼굴이  새하얗게 변해버렸을 정도로 엘
리브가는 부드럽게 말하며 손을 뻗었습니다. 밀레니어는 그 모습에 두근대는 가
슴을 느끼며 손을 내밀었고 엘-리브가는 그 손을 붙잡았습니다.
"간다."
곧바로 엘-리브가는 하늘로 날아올랐습니다. 더 이상 시간을 지체하다간 밀레니
어를 데리고 가기는커녕 자신이 소멸해 버릴  것 같은 느낌에 그는 서둘렀습니
다. 스르륵 빠져버리려는 밀레니어의 팔을 잡아당겨 끌어안고 온힘을 다해 주황
색 하늘로 날았습니다.
"당신은 누구죠?"
"...어떤걸 알길 바라는거냐."
"누군지 알고 싶어요."
딴에는 무서운 얼굴을 하고 노려본거였지만, 전혀 긴장하거나 두려워 하지 않고 
대답하는 그 모습에  항상 원하는 말을  하는 모습이 밀레니어의 개성이었을까 
라는 생각을 하며 엘-리브가는 이제 더 이상 붙잡고  날수 없을 정도인 왼팔을 
마지막 힘으로 끌어당겨 밀레니어를 품에 안았습니다. 당황한 밀레니어는 엘-리
브가의 품안에서 잠시 바둥거렸지만, 그는 신경쓰지 않고 조금 더 끌어당겼습니
다. 잠시 바둥거린 밀레니어였지만, 엘-리브가의 품안에 가득한 피의 흔적과, 아
직도 피를 울컥울컥 뱉아내는 상처를 보고 더 이상 움직이지 않았습니다. 엘-리
브가는 땅을 향해서 등을 돌리고 날개를 퍼덕였습니다. 날때는 항상  마력을 사
용하는 그로서는 전혀 날개를 퍼덕일 필요가 없었지만, 더 이상은  그렇게 마력
을 사용할 수가 없었습니다. 점점 생명을 유지하는데 사용하는 마력만으로도 힘
에 겨워, 날개를 퍼덕여야만 하늘을 날수 있었습니다.
"괜찮은거예요?"
이미 반쯤 죽은 몸이기에 더 이상 육체의 유대가 없는 데다가 기억조차 흐릿해
서 어느것 하나 제대로 생각해 낼수 없는 밀레니어였지만, 엘-리브가의 몸과 얼
굴에 가득한 억지 여유를 보고나니 마음속에 아려오는 무언가가 있었습니다. 하
지만 그역시도 흐릿하기만한 기억속에서 전해져  왔기에 안타까움은 더해만 갔
습니다. 뭔가 말을 해야만 한다는 생각에 열심히 생각해봤지만 떠오르는건 말이 
아닌 단어의 나열일 뿐이어서 도저히 입밖으로 꺼내놓을수  없었습니다. 그렇게 
어쩌지도 못하고 엘-리브가의 옷자락만 붙잡고 있는  밀레니어의 머리에 엘-리
브가의 손이 천천히 얹혀졌고, 그에 맞춰 파란색으로 칠해놓은듯한 은은하고 차
가운 그의 목소리가 전해졌습니다.
"흥, 괜찮지 않으면 어쩐단 말인가.  그렇군...그나저나 계약은 이제 끝인  것 같
다. 지상으로 나가면 다른 악마를 찾아 보는게 좋을게다. 나는 더 이상 널 지켜
줄수 없을테니."
끝없이 펼쳐진 주황색 하늘위에 세상에  단 둘밖에 없는 존재가  떠있었습니다. 
밀레니어를 떨어지지 않게 하려고 선택한 방법이었지만, 무척이나  다정한 모습
으로 서로를 붙잡고 있던 둘은 천천히 점점더 높이 올라가기만  했습니다. 밀레
니어는 엘-리브가의 말에 대답을 하려고 온힘을  다해 생각했지만 아무말도 못
한채 그저 안타까워 하기만 했습니다. 그리고 주황색 하늘의 색이  노랗게 변했
다고 느껴진 짧은순간, 밀레니어는 하늘로 던져졌습니다.
-이제...작별이다. 영원히.-
밀레니어는 던져올려진 그순간, 엘-리브가가 잠시나마 모아놓을수 있었던  모든 
힘을 담아 던져올린 그순간, 그 힘에 거역하듯 밀레니어는 손을 뻗었습니다. 깨
어지듯 흐린 기억의  벽은 사라졌고, 모든건  한순간에 되돌아왔습니다. 갑자기 
몰려온 그 이질적 기억에 대한 고통을 느끼며 그저 밀레니어는  손만 뻗었지만, 
그는 가만히 그모습을 바라보다 바닥으로 떨어져 내렸습니다.

"응....?"
"밀레니어? 밀레니어! 정신이 들었구나!"
인간계에는 다시 비가 내리기 시작했나 봅니다. 주위에 가득한 빗방울 소리속에 
아프리에느의 목소리가 울려 버졌습니다.  흠뻑 젖는것도 상관않고  밀레니어를 
지켜보고 있던 아프리에느는 너무 기뻐서 그만 눈물이 나와버렸습니다.
"언니...?"
"응. 그래 이제 괜찮니?"
흐릿하게만 보이던 주위가 보이기 시작했을 때, 밀레니어의  주위에는 아프리에
느의 미소띈 얼굴과 조금 떨어진 곳에서  바라보고 있는 사하의 모습이 있었습
니다.
"사하씨까지...있네?"
"정신이 드신겁니까. 다행이네요."
"응...엘씨는? 분명히 있었던 것 같은데?"
"그게..."
"무슨일이 있는거야?"
밀레니어는 말하기를 껄끄러워 하는 아프리에느의 모습을 본순간,  흐릿하던 기
억속의 한 장면을 떠올렸습니다. 입에서까지 검은피를 쏟아내던 엘-리브가의 모
습과, 자신을 던져내고 서서히 떨어져가는 그 검은색의 깃털의 모습. 마지막 순
간이라고 생각되던 그때에도 사라지지 않던 그 냉소적 미소가 멀어져간 순간을 
떠올렸습니다.
"아......."
아직도 남아있는 고통의 흔적으로 밀레니어는 비틀거렸습니다. 온몸이 울부짖듯 
마구 떨렸고 손발은 남의 것처럼  무거워서 좀처럼 움직이려 하지  않았습니다. 
하지만 필사적으로 밀레니어는 몸을  움직여서 주위를 돌아다녔습니다.  그리고 
사하의 곁에 쓰러져있는 한 마리 검은 고양이를 발견했습니다.
"떨어지는 그를 어떻게 발견해서 겨우 끌어 올리긴  했습니다만, 이대로라면 가
망이..."
밀레니어는 말이 끝나기도 전에 사하를 밀쳐내고 검둥이  옆에 꿇어앉았습니다. 
빗방울만큼이나 많은 눈물이 검둥이의 위에 떨어졌습니다. 우는  소리를 겨우겨
우 참아내며 밀레이너는 검둥이의 몸을 흔들었습니다.
"검둥이씨!"
-...시끄...럽다.-
"어떻게해요? 검둥이씨! 어떻게...어떻게 해요!!"
-마지막순간까지 네 모습을 봐야 하다니...최악이군. 그나저나 새로운 악마를 찾
으라고 하지 않았나?-
"마지막이라니, 무슨 소리에요!"
-내 모습을 봐라. 상처투성이에 피투성이, 결국은 사라져가고 있다. 보고도 모른
다면 너는 장님인거냐...-
"아...!"
밀레니어는 마계에서의 장면들이 떠올렸습니다. 자신의 머리위에 살며시 놓여지
던 그 손과 목소리, 그리고 검은색의 피와 엘-리브가의 쓴웃음.
-마지막...이라고 했는데 이렇게 또 모습을 드러.....내게 되다니, 역시  신이란 놈
은 쓸데없는 짓을 하는데 천재적인가 보군...-
"정신차려요! 왜 말소리가 희미해지는거죠? 왜 모습이 사라지는거예요! 그럴 리
가 없어요. 검둥이씨는 아크데몬이잖아요? 누구보다도 강해서 날 지켜주고 있었
잖아요. 그런데 이렇게 사라질 리가 없어요. 제발..제발 힘내요!"
-힘내라는 말로 할수...있는일과 할수 없는일이 있는거다...그러니...네가 지금  나
에게 불어넣는 그 마력..그만둬라. 힘의 낭비다.  내 생명을 억지로 이어가게 하
지 마라.-
"무슨 소리에요...뭐가 낭비에요! 마력으로 치유의 힘을 쓸수 있다고 했죠? 신이 
할수 있다면 엘씨도 할수 있을거 아닌가요? 그럼 그렇게 해줘요. 빨리요!"
-역시 넌...바보로군...악마가 신과 같은 종류의 힘을 발휘할 것  같나...그러니 그
만둬라. 기왕에 마지막이라면...웃는게 좋다.-
"그런게 어디있어요...마음대로 죽는게 어디있냔 말이에요! 날 이렇게 울게 내버
려 둘꺼에요? 검둥이씨는 내 패밀리어 잖아요! 도와줘요. 도와줘요!"
-...바보녀석. 네가 나와 계약을 맺은마녀라면...아직 마법이 계속되고 있다면  왜 
너는 아프지 않은거지?-
"아..!"
-물러나라...이제는 고통이다. 길게 설명하게 하지마라...-
"싫어요! 내가 왜 물러나야 한다는 말이죠?"
-하다못해 레하트 정도의 녀석이라도 만나면...그래, 만나면 도움이 될거다. 말도 
아닌 말이지만...그래, 바보같은 너이니 좋은 악마를 만나는게 좋을거다.-
"검둥이씨? 검둥이씨? 검둥이씨!!!"
밀레니어는 울었습니다. 이제까지 참고있던  울음소리가 비까지 잠재우려는  듯 
하늘 가득히 울려퍼졌습니다. 차마 보고 있을수 없는 처연한 모습에  사하는 망
설이고 있던 사실을 말하기로 결심했습니다. 이일이 또하나의  불행을 불러올수 
있다는 사실을 알고 있었지만, 그는 그 말을 꺼냈습니다.
"구슬을 부숴주세요. 그리고 엘-리브가씨의 몸위에  뿌려주십시오. 순수한 마력
으로서 의미를 가지고 있는 그 두 개의 구슬만 있다면 흩어져가는 존재의 의미, 
사라져가는 마력을 복귀하도록 하는건 아무 일도 아닌거죠."
"이게...그런 효과가 있었던거에요?"
"물론입니다. 그 순수한 의미의 마력덩어리인  구슬 두 개는 오직  자격이 있는 
인간만이 만질수 있죠. 신인 나조차도  그것을 만지는건 허용되어 있지  않답니
다."
밀레니어는 천천히 사라져가는 엘-리브가의 모습을  보고있기에 망설이지 않았
습니다. 그까짓 구슬이야 없어도 아무런 불편도 없었던거죠. 그런 작은 빛과 엘
-리브가를 바꿀순 없었습니다.
-챙그랑. 챙.
두 개의 구슬을 힘껏 서로 맞부딛히자 구슬은 단숨에 부숴져서 고운 가루로 변
했습니다. 흰색과 검은색의 고운 빛이 뒤섞여  흘러내렸고, 약해져만 가던 검둥
이의 육체의 존재는 서서히 회복되기 시작했습니다. 그리고  밀레니어의 손에사 
모든 가루가 떨어진 순간 천둥과 함께 번개가 지상으로 내려왔습니다.
"꺄악!"
비명을 지르며 밀레니어는 물러나야 했습니다. 가끔 번개의 꼬리가 땅에까지 내
려오는 모습을 본적은 있었지만, 이렇게 땅바닥으로 내려온  적은 처음이었습니
다. 천둥에 섞인 작은 표효소리와 함께 번개는  도로 하늘로 올라갔고, 그 모습
을 확인한 밀레니어는 재빨리 누워잇던 검둥이에게로 다가갔습니다.  떨리는 눈
으로 바라본 검둥이의 몸에는  상처 자국이 하나도  없었기에 밀레니어는 손을 
뻗어 검둥이의 몸을 만졌습니다. 번개를 마지막으로 어느새  그쳐버린비에 맞춰
주듯 부드럽게 만져지는 검둥이의 털과 그  부드러움 아래 느껴지는 힘찬 고동
소리에 밀레니어는 그만 울음을 터뜨릴뻔 했습니다. 자신의 몸에 닿은 밀레니어
의 손과 그 떨림을 느꼈는지 천천히 검둥이는 눈을 떴습니다.
-뭐지?-
"검둥이씨!"
-난 분명히 소멸되었을 텐데. 어째서 내가 존재하는건가. 그것도 상처하나 남지 
않았군. 네가 한건가?-
"뭐가 소멸이에요! 이번엔 내가 검둥이씨를 구해야 할 차례였다구요!"
밀레니어는 검둥이가 자기도 모르게 켁. 소리를  낼 정도로 힘껏 껴안았습니다. 
얼굴을 마구 부비며 우는 그 모습을 보며 아프리에느도 사하도  웃었습니다. 그
런데 갑자기 누구라도 보았다면 느낄수 있을 위화감이 느껴졌습니다. 사하의 그 
부드러운 미소는 곧 사악한 무언가로 변화했고 아프리에느는 등뒤를 때리듯 느
껴지는 열기에 놀라 뒤를 돌아봐야만 했습니다.
"사하?!"
"감동적입니다. 눈물이 날정도로......감동적이야! 악마가 인간따위에게 도움을 받
다니 한심하군! 아니, 나도 도움을 받은 셈이니 별수 없는 건지도 모르겠습니다
만. 하하하하하하하!"
사하의 광택은 피보다 붉게 변해갔고, 온몸이 불꽃에 휩싸여가며 자신의 모습을 
바꾸었습니다. 쏟아지는 비속에서도 주위의 모든걸 태워버릴 듯  맹렬히 타오르
는 그 불꽃앞에 어느새 엘-리브가로 변한 검둥이는 밀레니어를 감싸듯 긴 외투
로 가리며 한걸음 앞으로 나섰습니다.
"버퀴-파렌. 이제 신인척 하기까지 했다는건가."
"내가 뭘하든 무슨 상관이야! 하하! 그래, 그렇군요. 가르쳐 드리죠. 사하는 제가 
지시한 일을, 아 아니지 내가 사하였으니 나라고 해야 하는가? 하여간  나는 이
렇게 한겁니다. 한발한발 깊숙히 끌어들여서 너희들을 이용한거야. 그래, 악마인 
나로서는 흰색의 구슬을 건드릴수 없었거든?"
"이용한거라구요?"
"그래, 귀여운 꼬맹아. 죽은 아이를 보고  질질 짜면서 엘-리브가에게 손찌검하
는 모습은 감동적이었습니다. 아니, 웃겼어.  배를잡고 땅바닥을 굴렀단 말이야! 
지금이라도 보여주지 않겠어?"
"역시 수상하다 했는데, 전부 네놈의 수작이었군."
"어라? 눈치챈거야? 그런겁니까?"
사하의 모습은 이제 어디에도 없었습니다. 이번엔 갑옷을  입은채로 불타오르고 
있는 버퀴-파렌은 그 불타는 머리카락을 흔들며  이런저런 이야기를 마구 쏟아
내고 있었습니다.
"그럼 당연하지. 어느 바보가 전쟁을 하는데 중간에 있는 마을을 방치한채로 전
진만 한단 말인가. 알고봤더니 군대가 움직인건 대부분 나라의 국경 뿐이더군."
"그래? 어떻게 알았는지는 모르겠지만 말입니다. 사실이지, 그래 사실이야. 하지
만 또 달라. 그렇지 않나 아가씨?"
그의 시선을 받은 아프리에느는  나름대로 가지고 있던  의문의 결론을 한조각 
떨어뜨렸습니다.
"분명히 피난민이 있는곳에 군대, 그것도 아주 소규모의  병력이 움직이긴 했지
만...그것도 당신의 계략이었던가요?"
"당연하지, 긴장감이 결여되면 재미가 없어.  가능하면 죽이지 않도록 명령했습
니다만, 어디까지나 가능하면...이었고 인간의 나약함에는 질력이 났거든. 나약하
지 정말 나약해 인간이란건!"
"케펠에게 마계에 있는 구슬을 넘겨주게 한것도 모두 네녀석의 계획인건가?"
"물론, 구슬이 부숴지는건 두 개를 서로  부딛히게 했을 때 뿐이었으니까. 그런
거지...크흣...빌어먹을! 귀찮게 이것저것 묻지마!"
"구슬에 관한건 어떻게 알게 된거고 또 왜 구슬을 부수게 만든건가."
"묻지 말라고 했는데  끈질기시군요. 글쎄...어떤걸까? 자네,  사하에게 물어보려
나?"
버퀴-파렌의 불꽃은 한순간에 사라졌고 또하나의 모습이 다시 나타났습니다. 붉
게 타오르는 불꽃이 사라진 자리는 어느새  신의 몸에서 나오는 신성한 새하얀 
빛으로 변했고, 기괴한 표정으로  웃고있던 버퀴-파렌의 얼굴도 온화한  사하의 
얼굴로 변했습니다.
"구슬은 중요한 마력을 지니고 있는겁니다. 달의 아이와 태양의 아이 그리고 별
의 아이에 관한 것, 그리고 옛날 일어났던 제국의 전쟁. 그 모든 것은 사실입니
다. 그리고 태양의 아이가 신이 될 수 있다는 사실도 말입니다. 그런데, 버퀴 파
렌은 이런 계획을 세웠죠. 자신의 마력으로는 모든 인간을 세상에서 사라지게할 
마력이 부족하니까, 물론 그의 마력을 전부 쏟아낸다면 인간을 상대할수야 있었
겠지만 그는 현명했기에 방해요소를 생각하고 다른 뭔가를 찾은거죠. 그래서 발
견한게 태양의 아이였습니다."
사하의 목소리는 담담하기만 했는데, 도저히 악마가 변한  모습이라곤 상상할수 
없는 그 모습에 밀레니어는  눈앞의 존재가 사하라고만  믿고 싶어지는 자신을 
달래려 고개를 설래설래 저어야만 했습니다.
"그리고 버퀴-파렌은 이리저리 조사를 시작했습니다. 그리고 알아낸건  예전 제
국의 사태에 보여줬던 그 재능을 지닌자의 마력이었고, 그는 그  마력에 관심을 
갖고 그것을 이용해 보기로 했습니다. 마침 태양의 아이는 아직 3살도  못된 어
린아이였으니 방해가 될만한건 없었습니다."
"그뒤는 간단했겠군. 유괴를 해서 마력을 뽑아낸건가."
"그렇게 간단한 일은 아니었습니다.  아이의 마력이 강하긴  했지만 어디까지나 
신이 될 자질이라고 평가될 정도의 마력. 악마가 이용할수 있는 성질의 것이 아
니었습니다. 그래서 여러모로 고려하던 그는 저를 끌어들였습니다."
"방금 악마가 신을 끌어들인다고 한건가."
"물론입니다. 아니, 물론인거다."
신성한 빛이 점점 약해져가다가 다시 붉은색으로 변해 갔습니다. 다시  그는 버
퀴-파렌으로 변했고 말을 계속해 나갔습니다.
"마침 존재성의 확인을 막 마친 신이 있더군. 아이만큼이나 순진한 모습에 그만 
울어버릴 것 같이 감격해버린 나는 말이지. 설득했어. 물론 이렇게 복잡한 모습
은 아니었습니다만, 이런식으로 말했으면 무척 우스웠겠죠? 그래서 난  멋진 모
습으로 변해서 설득한거지. 세상의 개혁을 위해서 당신의 힘이 필요하다고 말이
야. 우습게도 악마의 말을 믿고 녀석은 방심하더군 그래서 난  녀석을 없애버렸
다. 그후 흩어지는 마력을 억지로 붙잡았고, 덕분에 이렇게 이런저런 지식을 얻
고 또한 녀석처럼 변할수도 있게 된거다. 알았나?"
밀레니어도 아프리에느도 놀랄만한 일이었지만 엘-리브가는  그저 눈썹을 조금 
치켜올렸을 뿐이었습니다. 그리고 담담한 어투로 말을 계속했습니다.
"그래서 그렇게 자연스럽게 신의 흉내를 낼수 있는거로군."
"그렇지. 그렇고 말고. 그리고 그래서 찾아낸 방법이 뭔지 아시는걸가요?"
"당연히 구슬을 부수는 방법이겠지. 그런데 그게 어떤 의미를 가지는건가."
"역시 모르고 있군. 악마라 그렇겠죠? 하지만 나는 신의  마력도 어느정도 흡수
해서 말야. 알고있어요.  하하하핫!"
"그래서?"
"그걸 그렇게 쉽게 가르쳐줄 것  같은가? 좌우지간 나는 인간을  전부! 쌍그리! 
흔적도 없이 세상에서 사라지게 하면 된다는 말입니다. 인간이란건 나약하고 감
상적인데 제멋대로 이기까지 한 버리지 같은 것들이니까."
"그래서 죽이는거에요? 그런 이유인거에요?"
갑자기 밀레니어가 나섰습니다. 이제 겨우 견뎌낼수 있게 된 기억이 머리속에서 
다시 발버둥쳤기에 가슴이 아팠습니다.  어째서 그렇게 고통스럽게  죽어가야만 
했던 걸까요. 그런 모습을 보며 가지게 되었던 의문들을 밀레니어는  단숨에 풀
어냈습니다. 
"어째서 당신 때문에 사람들이 죽어야 하는거죠? 다  당신때문이잖아요! 전쟁이
란것도 사람들이 죽는것도! 부탁이에요. 그만둬 줄순 없나요? 네?"
"닥쳐!!"
버퀴-파렌소리치자 불꽃이 폭풍이 되어 춤추듯 주위에 맴돌았습니다.
"나에게 말하지마라. 나를 바라보지마! 나에게 부탁하지  말아주세요..제발..제발! 
그러니까 닥치란 말이다!"
울 듯이 말하는 그 소리에 밀리고 또 날리는 불꽃에 밀리며 밀레니어는 물러서
야만 했습니다. 마구 날리는 불꽃들을 막아주는 엘-리브가의 외투 뒤로  까지와
서야 밀레니어는 고개를 들수 있었는데, 그정도로 불꽃은 맹렬히 열기를 뿜어내
고 있었습니다.
"네녀석이야말로 조잘조잘 대지 마라. 그나저나 얼마 전에는  잘도 뒤에서 공격
을 했겠다. 이번엔 그렇게 쉽지 않을거다."
엘-리브가는 본격적으로 싸움을 할 생각이었는지 외투를 벗어 던졌습니다. 인간
으로서는 상상도 못할 정도로  강한 힘을 가진  악마들끼리 험악한 분위기에서 
마주쳤는데도 문득 밀레니어는 떨어지는 외투를 보며 의문을  가졌습니다. 아주 
가끔 싸울때면 엘-리브가는 외투를 벗어 던지는데  외투를 도로 주워입지 않아
도 검둥이로 변해버렸다가 다시  엘-리브가가 되면 어김없이 외투는  있었는데, 
밀레니어로서는 그게 정말  신기했기에 외투를 주워들고는  이리저리 뒤적이기 
시작했습니다. 자세히 살펴보니 그 외투는 생각보다 잘 만들어진 옷이 아니어서 
여기저기 안감이 떨어진곳도 있고 주머니도 너덜너덜 했습니다.  게다가 검은색
이라서 잘 알아채지 못했었지만, 들어보니 먼지가 가득했습니다.
"콜록콜록! 흐응, 이렇게 지저분한 옷이나 입고 다니구...엘씨도 생각보단 지저분
한가봐. 하긴 남자들은 대개 그런 것 같긴 했지만..."
밀레니어는 먼지를 털어내며 중얼거렸습니다. 마치 싸움의 긴장감을  혼자서 털
어내는것처럼 옷을 펄럭거리는 그 모습을 엘-리브가가  봤다면 무척 혼이 났을 
터였지만 지금 엘-리브가는 조금도 신경을 다른곳으로 돌릴수 없었습니다.
"그럼 정면에서 싸운다면 이길수 있단 말입니까?  방금 전까지 죽을 것 같더니 
건방지잖아? 앙? 게다가 할수 있는거라곤 시덥잖은 마법과 힘쓰는일 뿐인 순수
한 마력 덩어리인 주제에 불꽃의 정화인 날 이길수  있을 것 같나? 그럴 것 같
아요? 그럴 것 같냐는 말이다!"
"시끄러, 말하려면 한가지 성격을 결정해라. 정신 사납게 이런저런 성격을 왔다
갔다 하며 조잘대지 말고."
엘-리브가는 걸음에 맞춰 눈앞에서 흔들거리는 앞머리를 신경질적으로 뒤로 쓸
어넘겼습니다. 그러나 그건 실수였다고 밖에 말할수  없었습니다. 그 짧은 시간
동안 뭔가를 했는지 버퀴-파렌의 모습은 새파란 마법진안에 싸여가기 시작했던
거죠.
"도망가는가?"
"역시 악마인 주제에 마법의 대가신 엘-리브가님이군요. 마법진을  보기만 하고
도 단숨에 눈치챌수있다니 놀랐는걸요? 물론 여기서  결말을 지을 생각은 없으
니 성으로 오는게 어때? 저기 보이니 못찾을 이유는 없죠? 꼭 찾아올거라 믿어
요. 아직 이싸움은 끝나지 않았으니까. 그렇지? 그렇죠? 온다면 왜 내가 구슬을 
부숴버리게 했는지 가르쳐 주지. 하하하하하히....히.....하하!"
말을 마친 버퀴-파렌은 보이지 않았습니다. 사라져가는 마법진의 흔적만 열기에 
바싹 말라붙은 풀숲에 남기고 사라져 버린거죠.
"흥, 도망간건가."
엘-리브가는 자신의 정면으로 뚫린 큰길과 그 끝에 있는 내성으로 들어가는 커
다란 성벽을 응시하고는 사뭇 진지한  얼굴을 했습니다. 실제로 한번  죽음까지 
맞게 했던 상대이다 보니 모처럼 느낄수  있는 긴장감이어서 그 느낌을 즐기고 
싶었던 건지도 몰랐습니다. 하지만 그런 모처럼의 기분은 밀레니어에 의해 무참
히 부숴졌습니다.
"저기 엘씨 이옷 굉장히 더러워요. 혹시 씻어도  변할때마다 그대로인게 아니면 
내가 빨아줄께요. 어때요?"
"......"
엘-리브가는 더러운외투라는 사소한 주제로 기분을  망쳐버린 밀레니어는 물끄
러미 바라봤습니다. 밀레니어는 뭔가 칭찬이라도 들을거라고 생각했는지  그 시
선을 받고도 아무런 동요가 없었습니다. 엘-리브가로서도 그런 기분에 맞춰주듯 
손을 들어서 밀레니어의 머리께로 가져갔습니다. 밀레니어로서는 당연히 머리를 
쏙 내밀고 쓰다듬어 주길 기대했습니다. 하지만 기대는 깨졌고, 꿀밤이 하나 밀
레니어의 머리위에 선물로 떨어졌답니다.
"아야!"
"쓸데없는데 신경쓰지마라. 모처럼 진지하나  했더니 역시 어쩔수  없는 녀석이
다."
그래도 조금은 신경쓰였는지 먼지를 툭툭 털어내는 모습에 밀레니어는 혀를 비
죽 내밀고 툴툴거렸습니다. 어자피 먼지가 신경쓰인 거였고  그렇게 털어낼거였
다면 쓸데없다는 말은 왜 하는거냐는 그  투덜거림은 고개를 돌린 엘-리브가에 
의해 간단히 잠잠해졌습니다.

"그나저나 이제부턴 어떻게 해요?"
밀레니어는 외투를 입고있는 엘-리브가를 관찰일기  쓰는 어린아이처럼 살펴보
며 말했습니다. 엘-리브가라고해도 그런식의 시선은 신경쓰이는지 살짝  밀레니
어의 이마에 손가락을 튕겨서 시선을 물리치고는 말했습니다.
"성안으로 들어간다. 결말을 지어야할테니."
"네. 그런데..."
"같이간다. 어자피 떼어놓고 가봤자 따라오겠지. 위험한줄도 모르고 말이다."
"고마워요!"
밀레니어는 뛸듯이 기뻐하며 엘-리브가에게 감사의 인사를 했습니다.  언제나처
럼의 껴안기. 그런데 엘-리브가는 별다른 반응이  없었습니다. 언제나처럼 화를 
낸다거나 귀찮다는 듯이 떼어내거나 하지  않았기게 이상하다는 시선으로 바라
보는 밀레니어를 엘-리브가는 완전히 무시하고 있었고, 그런 엘-리브가의 시선
을 따라 고개를 돌린 밀레니어는 아프리에느를 볼수 있었습니다.
아프리에느는 무르의 떨어진 몸을 대충이나마  치료해 주고 있는 모양이었습니
다. 구석구석 떨어져 나간 돌덩이들을 무르가 주워들면 마력으로 이어주고 부숴
진부분을 끼워넣어주고 하고 있었습니다. 그런데  그런 모습을 보니 문득  일단 
밀레니어는 마구 피를 흘리던 엘-리브가의 모습을 떠올렸습니다. 그러자 그렇게
까지 심한 상처였는데도 지금은 겉으로 봐도 표정을 봐도 흔적도 없는 엘-리브
가의 몸이 궁금해져 버렸습니다.  잠시 고민했지만, 밀레니어는 용감히,  그리고 
조심스럽게 엘-리브가에게 다가가서 슬쩍 그의 얼굴을 올려봤습니다. 뭔가를 간
절히 바라는 그런 눈빛으로 말이죠.
"뭐냐."
"저기...상처좀 보여줄수 있어요?"
"상처?"
"응...그러니까 여기요."
밀레니어는 용캐도 상처자리를 기억하고 있었습니다. 엘-리브가가 기습을  받았
을 때 정확히 말해서 어깨와 심장사이에 주먹만한 구멍이 뚫렸었었고 밀레니어
는 쇼크사에 이를 정도로 큰 충격을 받았었습니다. 지금 밀레니어는  정확히 그 
자리를 가리키며 상처를 보고 싶다는 투로 말했습니다. 어쩌면 커다랗게 보기싫
은 흉터가 나있을지도 몰랐으니까 말이죠. 하지만 엘-리브가는 그저 힐긋  바라
볼뿐 완벽하게 무시하고 성문쪽에만 시선을 두었습니다. 당연히  뾰로퉁해진 밀
레니어는 뭔가 방법을 생각했습니다. 이번 모험을 하면서  밀레니어가 달라진것
중에 가장 눈에 띄는 일이라면 무턱대고 화만 내는게 아니라 거기서 발전해 화
를 푸는 방법을 생각하기 시작한거였죠.
"응 보여줘요. 네? 네에? 네에에∼?"
밀레니어로서는 획기적인 방법이었습니다. 이때까지 한번도 하지 않았던 콧소리
로 징징거리는 방법을 선택한거였죠. 엘-리브가로서는 귀찮음을 뛰어넘는  당혹
감이 생겼습니다. 
"떨어져."
겉으로 드러나지 않는 동요감마저 실어서 엘-리브가는 밀레니어의 뒷덜미를 잡
아들어서는 저쪽으로 살짝 던져버렸습니다. 풀밭쪽이었고 살짝 던져준거여서 상
처도 없었고 아프지도 않았기에  그저 조금 놀라기만한  밀레니어는 금방 다시 
달라붙으려 쪼르르 달려왔습니다.
"쓸데없는데 관심갖지 말고 이 마법을 외워둬라.."
하지만 엘-리브가는 밀레니어가 달라붙을 틈을 주지않고 바닥에 마법진을 그렸
습니다. 변함없이 사신감 넘치는 얼굴이었지만 그때, 밀레니어는 뭔가 느꼈습니
다. 인간으로서는 가질수 없는 별의 아이라는 이름까지 지닌 자신과  달리 끝없
는 강함만이 있던 엘-리브가의 몸에서 뭔가 비어있는 느낌을 받았던거죠.  막연
히 느껴지는 불안감에 밀레니어는 다시한번 엘-리브가의 팔에 매달렸습니다.
"마법진을 보라고 했을텐데."
"보고 있어요. 그런데 어떤 마법인거에요?"
이번 마법진은 고운 보라색을 뿜어내는 예쁜 모습이었는데, 무척 특이했습니다. 
밀레니어는 엘-리브가의 눈치를 살피며 마법진으로 살짝 다가갔습니다. 너무 고
운 보라색이어서 그만 만져보고 싶어진 거였죠.
"건드리지 마라."
막 손으로 마법진을 건드리려던 밀레니어는  깜짝 놀라 손을 뗐습니다.  분명히 
마법진이 발동중일때는 마법을 사용하는 사람이건 그 옆에 있는 사람이건 함부
러 어떤 행동을 하면 안되는 거였지만  밀레니어는 그런 사실은 완전히 모르고 
있었습니다. 그것 때문에 엘-리브가를 불러냈다는 사실 조차도 모르고 있었으니
까요. 하여간 밀레니어가 한발짝 물러서자 마법이 시작되었습니다.
"에? 뭐에요 이건?"
마법진이 있던 자리에는 엘-리브가의 모습이 흐릿하게 떠오르고 있었습니다. 조
금 흐릿한걸 빼고는 완전히 똑같은 모습이었기에 밀레니어는 동그랗게 뜬 눈으
로 엘-리브가를 돌아봤습니다. 
"허상을 만드는거다. 스스로의 몸도 지킬수 없는 너에게는 도움이 될테지. 가짜
를 여러개 만들면 적의를 피하는것도 약간은 쉬워질테니."
밀레니어는 엘리브가의 입모양과 똑같이 뻐끔거리는 그 모습을 보고 신기한 마
음이 생겨 허상을 살짝 만져봤습니다. 
"어라? 사라졌어요."
"그렇겠지. 어자피 유령을 보았다고 사람들에게 착각하게 만드는  것 뿐인 마법
인거다. 만지면 사라지는게 당연하지."
재미있게 보이는 그 마법에 흥미가 간  밀레니어는 열심히 마법진을 보고 외기 
시작했습니다. 주문을 외는것도 마법진을 알아야만 하고, 실제로도 마법진이 만
들어지는것도 마법진을 알기 때문이었으니까요.  곧 밀레니어는 방금까지  갖고 
있던 엘-리브가에 대한 걱정마저 잊고 마법진을 열심히 기억하려 노력했습니다. 
엘-리브가는 그 모습을 보고 만족한 듯이 무르가 있는쪽으로 걸어갔는데,  계획
대로 밀레니어의 신경을 돌렸기 때문에 기분이 조금 좋아진 모양이었습니다. 
가까이 가보니 아프리에느는 무르의 치료를  대강이나마 끝냈는지 엘-리브가가 
가까이 가기도 전에 엘-리브가의 곁으로 왔습니다. 
"괜찮은가요?"
"뭐가 말인가."
"마력이 상당히 약해져 있어요. 예전의 반도  안되는 것 같네요. 어째서 그런거
죠? 역시 사라질뻔 해서 그런건 걸까요?"
"네가 신경쓸일이 아니다."
엘-리브가는 간단히 말을 끊고 고개를 돌려 무르를 바라봤습니다. 여기저기  떨
어진돌 부스러기나 금이간 부분은 전부 나아있었지만, 부숴져버린  한쪽 팔만은 
어찌할수 없는지 그냥 땅바닥에 내려져 있었습니다. 그런데  이상하게도 무르는 
전혀 움직이지 않고 있었습니다. 물론 아프리에느의 명령으로  꼼짝않고 돌인척 
할 때도 있었지만, 지금은 그때와 조금 다르게 마력이 완전히  정지해 있었기에 
분명히 달랐습니다.
"저녀석은 이제 움직이지 않는건가."
"치유를 위해 잠시 멈추도록 한 것 뿐이랍니다. 곧 일어나 움직일거에요."
"그렇군."
엘-리브가가 신경을 써주는걸 보면  무르가 나름대로 마음에 들었었나  봅니다. 
아프리에느는 그런 엘-리브가를 조금 신기하게 여겼지만, 곧 다른 이야기를  꺼
냈습니다. 그건 지금으로선 가장 중요한 이야기였고 가장  현명한 행동이었습니
다.
"그런데 이제부턴 어떻게 할셈인가요?"
"뭘 말인가."
아프리에느는 엘-리브가의 시선이 닿는곳에서 손가락을  들어 성벽을 가리켰습
니다. 하지만 엘-리브가는 한번 대충 쳐다보는 듯 하더니 말없이  밀레니어에게 
걸어갔습니다. 아프리에느가 보자니 마법진을 기억하려 인상을 잔뜩 찌푸린채로 
노려보고 있는 밀레니어를 툭툭 쳐서 성문쪽으로 데려갔기에,  계획이나 준비도 
없이 바로 성으로 들어갈 셈이라는걸 알고 그를 말리려 했습니다.
"준비를 해야 하는 것 아닐까요?"
".....뭘 한단 말인가."
"그런건 생각해 봐야 하는거죠."
"아까 말하는걸로 봐선 놈의 계획은  거의 완성된 것 같았다.  그런데 여유있게 
이야기를 하며 계획을 짜잔 말인가. 흥,  저녀석보단 조금은 똑똑한줄 알았더니 
아닌가보군."
피식. 하고 웃곤 자신을 무시하며 지나가는 엘-리브가의 모습덕에 솔직히  화가
나는 아프리에느였습니다. 하지만 어디까지나 옳은 이야기였고, 화를 내가며 힘
을 쓸데없는데 소모할 때가 아니란건 누구보다 잘 알고 있었기에 그저 조금 이
빨를 까득거리곤 돌아서서 무르를 살펴봤습니다. 당장이라도 갈거라면  어서 무
르가 움직여주지 않으면 안되었습니다. 아프리에느는 엘-리브가처럼 자신의  몸
을 지켜줄 존재는 바로 무르였고, 무르가 없다면 언제 무력하게  쓰러져 버릴지 
모를 일이었으니까요.
"언니! 엘씨가 출발하자고 해요!"
그렇게 얼마나 정신을 집중하고 있었을까요. 갑자기 들려온  밀레니어의 고함소
리에 아프리에느는 성문쪽을 돌아봤습니다. 무르가 움직일수 있게  되려면 조금 
더 시간이 필요했기에 벌써 저만치  가있는 밀레니어가 야속했지만 아프리에느
는 무르를 치료하느라 꿇어앉아 있었던 탓인지 잔뜩 묻어있는 풀잎을 털어내며 
일어났습니다. 일어나면서 본 흐릿한 하늘이 무척 기분나쁘다는 생각을 하며 아
직 움직이지 못하는 무르의 어깨를 툭툭  쳐준 아프리에느는 열심히 손을 흔들
며 자신을 부르고 있는 밀레니어에게로 조금 서둘러 걸었습니다. 

가만히 바라본 내성으로 통하는 성문은  왜그렇게 높고 무섭게 보였던  걸까요. 
숨이 막힐 것 같은 불꽃을  내뿜으며 소리치던 버퀴-파렌의 모습이  그 거대한 
성문에 겹쳐보여서 그랬던 걸지도 몰랐습니다. 하지만 밀레니어는  자기옆에 서
있는 엘-리브가를 느끼고서 그느낌만 있다면 아무것도  무서울게 없을 것 같아 
안심이었습니다. 
"드디어 오셨습니까 고귀하신 달의 아이여."
갑자기 문을 지나려던 세사람을 막는 목소리가 들려왔습니다. 성문 옆에는 유딘
프가 기다리고 있었습니다. 예전과 같이  방수가 되는 로브를 걸친채로  커다란 
지팡이들 들고 건초더미에 걸터앉아 있던 그는  셋의 모습을 보며 천천히 일어
나며 인사말을 건넸습니다. 평소와 다름없는 그 모습에 밀레니어는 그동안의 안
부라도 물으려 다가가려 했지만, 아프리에느와 엘-리브가의 팔에  가로막혔습니
다. 자기앞을 막는 그팔들을 바라보며 의아하게 생각하는  밀레니어에게 아무런 
설명도 해주지 않은채 둘은 유딘프와 대화를 시작했습니다.
"유딘프공, 여기서 무얼 하고 있는것이지요? 나라를  내팽겨쳐놓고 이런곳에 있
다니 무슨 생각을 하는것입니까?"
"뭐라고 할까요...그래, 종알종알 시끄럽군. 이라고 할까요?  지금은 나는 워리스
와는 아무 관계도 없습니다. 아, 그러면 이제 존댓말할 필요도  없겠군. 사실 아
직 나보다 한참 어린것에게 존댓말을 쓰는건 항상 껄끄러웠단 말이야."
"그래서, 이제와서 나타난 이유는 무었인거죠?"
"간단해, 너희는 더 이상 앞으로 나갈수 없다. 아니, 여기서 조용히 죽어줘야 하
겠어. 이렇게 개성없는 말을 해야 하는 내 괴로운 심정도  이해하며 이세상에서 
사라져주길 바란다."
밀레니어는 너무 놀라서 딸꾹질이 날 것만 같았습니다. 유딘프는 예전과 비교하
자면 상상도 할수 없을 그런 말투로 이야기를 하고 있었던거죠.  게다가 변함없
이 부드럽게 웃고 있는 얼굴이었기에 그  말은 더욱 매섭게 쏘아져 내려왔습니
다.
"......한가지만 묻죠. 왜 막는겁니까?"
"버퀴-파렌이 내세운 조건이니까, 그리고 난 이런 대가를 받았지."
유딘프가 마법을 사용하려는듯한 모습을 보였습니다. 하지만 그 모습을 본 셋은 
모두 놀랐습니다. 유딘프는  입으로 말을 중얼거리기  시작했던거죠. 그리고 곧 
그 말은 힘이되어 모두의 눈앞에 나타났습니다.
"어째서 마법사로서 인간이  사용하는 주문은 단지  마력의 변화로만 사용해야 
하는걸까? 이렇게 악마의 힘을 조금만 빌리면 마녀들이 사용하는 그 하찮은 마
법들보다 더욱 위대하고 마법사들이 사용하는  자신의 마력만큼 사용해야 하는 
약해빠진 마법들보다 더욱 강력한 이런 멋진 마법이 탄생하는데 말이야."
유딘프의 활짝 펴진  왼손위에는 밀레니어의 머리만큼이나  커다란 불덩어리가 
금방이라도 터져나갈 듯이 꿈틀거리고 있었습니다. 그 열기가  얼마나 대단했던
지 밀레니어는 열기 때문에 눈을 제대로 못뜰 지경이었습니다.
"악마의 마법인가요 저건?"
"그럴 리가 없다. 악마들은  사람을 해치는 마법따위는  만들지 않아. 보나마나 
저 인간이 제멋대로 만들어낸 동족을 살해하는 방법이겠지."
엘-리브가는 눈을 가늘게 뜨고 쏘아봤습니다. 경멸과 분노로 가득찬 그  눈빛을 
밀레니어가 받는다면 아마 울어버렸을지도  몰랐었지만, 유딘프는 오히려  그런 
시선을 받는게 즐거운 듯 보였습니다.
"좋군, 내가 바라던건 그런거야. 애초에 마법사들은 모두 그런식의 눈을 받았어
야만해. 강력한 힘으로 사람들을 지배하기 때문에 받을수 있는 그런 시선이야말
로 마법사들에게 딱 맞는거다! 내가 원하던 시선을 처음으로 보낸 널 위해서 내
가 선물을 주지."
유딘프는 아주 간단히 그 불꽃의 덩어리를 집어던졌습니다. 가볍게 날아간 덩어
리는 저쪽 성벽으로 날아가 부딛혔고 정말 커다란 소리를 내며  터졌습니다. 불
꽃은 물에 커다란 바윗돌을 던졌을 때  떨어진 물방울처럼 불꽃을 사방으로 튀
겨내었고, 성벽은 무너져 내리기 시작했습니다. 밀레니어는 놀라서 말도 제대로 
나오지 않았습니다. 
"자아, 그럼 이제 더  이상 성벽같은데 힘을 낭비할  생각이 없다. 그럼 이번엔 
어떻게 해줄까? 예전처럼 바보스러운 독약같은걸 쓸 필요도 없어.  기껏 고생했
더니 죽지도 않고 사람을 귀찮게 하는 그런건 질색이니까."
유딘프의 얼굴은 바뀌어 가고 있었습니다. 그 부드럽고 온화하던 미소는 어느새 
스스로에 대한 과신과 타인을 얕잡아보는 그런  미소로 바뀌어서 더 이상 그는 
유딘프라고 부를수도 없을것처럼 보였습니다.
"무슨 뜻이죠 그 독약이란?"
"그래, 널 처음 봤을때부터 난 널 죽이고 싶었어. 그래서 천천히 들키지 않도록 
독약을 사용한거였지. 죽어가도록 말이야. 그런데  어째서 죽지 않는거지? 벌써 
옛날에 죽었어야만 했는데 말야. 게다가 해독약까지 만들어 주려는 녀석이 나타
나서 쓸데없는 짓거리까지 해야 했으니 정말 기분 지저분하단말야. 할망구가 쓸
데없는 짓거리를 다하고있어 조용히 무덤에 갈날만 기다릴것이지, 쳇."
유딘프가 한말은 무서운것이었습니다. 그렇다면  할머니의 집이 그렇게  비참한 
모습으로 변해버린것과 할머니가 다친건 모두  유딘프의 마법에 의한 것이었다
는 의미였고, 단지 시기심만으로 아프리에느를 죽게 하려고  했다는 의미였습니
다.
"그럼 할머니의 집을 그렇게 한건 유딘프씨란 말이에요?"
"그렇지, 잘 아는군그래? 거기서 처음으로 인간이 사용할수 있는 마법의 새로운 
지평을 열었는데....그게 바로 이런거지."
유딘프는 뭔가를 했습니다. 아니, 정확히는 뭔가를 했다고 생각했을 뿐이었습니
다. 실제로 유딘프는 아무런 행동을 하고있지  않았지만, 밀레니어가 서있던 자
리는 갑자기 뜨거워졌습니다.
"꺄악!"
엘-리브가가 밀레니어를 쳐내듯 뒤로 밀었기 때문에 다행이었습니다.  밀레니어
가 서있던 그 자리는 할머니의 집처럼 붉은색으로 달아오르더니 시커멓게 타버
렸으니 말이죠.
"마력의 움직임이 이상하군요. 엘-리브가씨. 악마의 마법인가요?"
"악마의 마력은 자연력과 다를게 없으니 이렇게 위화감이 생길 리가 없다." 
마법으로 보이는 새로운 힘이 달궈놓은 자리가 식어가는 모습을 보는 아프리에
느와 엘-리브가의 등에는 소름이  돋았을지도 몰랐습니다. 하지만 그런  모습을 
유딘프의 앞에서 보이고 싶지 않다는 생각은 같았는지 내색은 하지 않았습니다.
"무슨짓은 한거냐 인간."
"인간이 쓰는 마법은 원래  스스로의 마력의 균형을 무너지게  해서 그 여파를 
이용하는것이지. 그런데 악마의 마력을 이용할수 있게되자 뭔가 다른 감각이 왔
지. 자신의 마력을  흩뜨러뜨리지 않고도 외부의  마력을 조절할수 있게된거야. 
그래, 저렇게 물체를 한순간에 달궈 낸다던가 하는 그런 것 말이지."
"그런 마법을 어떻게 사용할수 있죠?"
"너같이 아무것도 없이 마법을 사용할수 있게된 건방진  인간은 모르는거야. 그
래, 건방지게 말이야!"
"밀레니어, 앞으로 가렴, 성안으로 들어가."
"네?"
"유딘프공, 아니 이제 더 이상  경칭을 붙일 필요 없겠지...그래,  유딘프는 내가 
상대할테니 먼저가렴, 유딘프도 나도 마법사인 이상 마법 대결이겠지?  그럼 필
요이상의 인원은 필요없어."
"그래도!"
"먼저가!"
아프리에느는 처음으로 밀레니어에게 소리쳤습니다. 깜짝놀라  어깨를 움추려뜨
렸던 밀레니어는 이번엔  엘-리브가를 바라보았습니다. 아프리에느를  말려주길 
바라는 그런 눈빛이었지만, 엘-리브가는 고개를 가로저었습니다.
-이건 저들의 싸움이다.-
-무슨 뜻이에요! 언니는 몸이 약하단 말이에요!-
-어자피 마법사들끼리의 대결이다. 힘으로 할수 있는게  아닌거다. 그리고 마법
사의 마법에을 사용할수도 그걸 사용하는데 도움을  줄수도 없는 네가 뭘 하겠
다는건가.-
-하지만 언니는!-
-시끄러! 내가 막고 있을테니 어서 먼저 들어가라 네가 가면 곧 갈테니.-
엘-리브가는 다시한번 그 불꽃을 만들어 내려는 유딘프에게 뛰어들었지만, 유딘
프의 모습은 순식간에 여러개로 갈라져 엘-리브가를 당황시켰습니다. 그 모습을 
보던 밀레니어는 울상이 되어서 다시 아프리에느를 바라보았습니다.  하지만 아
프리에느는 그저 머리를 한번 끄덕여 보였을 뿐이었습니다.  문제없으니 먼저가
렴. 이라고 말하는듯한 그 미소에 밀레니어는 결국 발을 뗄 수밖에 없었습니다.
"조심해야 해요."
"당연하지. 그리고 버퀴-파렌인지 뭔지 우릴 갖고 놀아준 그 건방진  악마의 코
는 내가 납작하게 해줄테니 너무 서둘러 끝내지는 말아주렴."
"그런말 하지말고 조심하세요. 알겠죠?"
"알았어. 어서 가렴."
말을 마친 아프리에느도 마법을 사용하려는지  미소를 입에서 지워버리고서 눈
을 감았습니다. 싸워야 하는 이유를 이해하지  못하고 있었습니다. 어째서 모든 
싸움이 버퀴-파렌이라는 단 하나의 존재에 의해서 생겨나야만 했는걸까요. 밀레
니어는 그 해답을 얻기 위해서라도 그에게로 가야만 했습니다.
"역시 굉장하군 아크데몬! 인간이라면 그정도로 빠르고 강하게 움직일수 없었을
거야!"
"시끄러, 보통인간 주제에 악마의 힘을 빌리다니 제정신인가."
"그래, 보통 인간이 악마의 마력을 받아들여서 마법을  사용하면 몸이 견뎌내지 
못하지, 하지만 내가 그런것도 계산하지 않고 이런일을 할 것 같나?  그렇게 보
였다면 정말 유감이군!"
유딘프는 가볍게 손을 들어올렸습니다. 그러자 엘-리브가는 누가 잡아 던진것처
럼 하늘로 붕 떠올랐고, 곧 땅으로 내리쳐지듯 떨어졌습니다. 하지만 엘-리브가
는 가뿐히 땅으로 내려섰습니다. 한순간 펼쳐진 그 검은 날개가 그의 몸을 보호
해 주었던 것이었습니다. 엘-리브가는 땅에 내려서자마자 소리쳤습니다.
"마법이라고 항상 그 자리에서 사용하란법은 없지, 이렇게  다른 물체에 담을수
도 있단 말이야. 하하하하하하하하!"
"마력부여...신이나 사용하는 건방진  짓을 하다니.네놈은  무서운것도 모르는거
냐."
"신이 사용한다고 인간이 사용하지 말라는 이유는 없어. 그건 당연한거라고. 인
간도 신이 될 수 있는데 어째서 않된다는거지?"
"......정신나간 인간녀석."
더 이상 말은 소용없다고 생각했는지 엘-리브가는  허리를 숙이고 다시 앞으로 
뛰쳐나갈 태세를 취했습니다. 방금 한순간 그의 손에 부숴진 잔상을 제외하고도 
유딘프의 잔상은 아직도 5개나 남아있었기에 그의  손은 앞으로 4개나 되는 잔
상을 망가뜨려야만 그에게 손을  댈수 있었습니다. 물론 엘-리브가로서는  그저 
짐작일 뿐이었지요. 그렇게  생각된순간 엘-리브가는 아프리에느와  밀레니어를 
바라봤습니다. 밀레니어는 막 내성안으로 들어가고 있었고 아프리에느는 마법이 
완성되려는지 눈을 뜨려고 했습니다.
"신만이 마력을 부여할수 있는건 물건에 마력이 부여되는 것 자체가 세상의 균
형을 무너뜨리기 시작하기 때문이다. 그런것도 모르는가."
"그래서 뭐가 어떻다는건가, 이런 하찮은 반지에 마법하나둘쯤 실어놓는다고 뭐
가 문제란거지?"
"기껏해야 100년도 살지 못하는 인간의 눈으로 보면  그렇겠지. 앞으로 100년후
도 짐작하지 못하는 주제에 힘만 강하면 다인줄 아는건가?"
"시끄러! 100년도 살지 못하는데 100년후를 걱정하는건 바보나 하는짓이다!"
엘-리브가는 기가차서 더 이상 말할 기분도 나지 않았습니다. 이런 인간과는 더 
이상 대화 하는 것 조차도 마음에  들지 않았기에 성안으로 들어간 밀레니어를 
쫓아가려 단숨에 뛰어올라 내성 안으로 들어가버렸습니다.
"뭐야, 잘난척하더니 도망가는건가?  한심하군, 그러고도  나한테 정신나갔다는 
말을 할수 있느냐?"
"엘-리브가는 도망간게 아닙니다. 유딘프. 당신과 나의  무대를 위해 비켜준 것 
뿐이죠."
"이런, 잊어버릴뻔 했군요. 마력이  너무 쥐꼬리만해서 저  악마 앞에서는 전혀 
보이지 않았군요."
웃음이 멈출새도 없이 말한 아프리에느와 그에 답하는 유딘프. 
"...마법을 사용할 때 유딘프 당신은 항상 주문을 외어야만 하나요?"
"물론 꼭 그런건 아니지. 이렇게 마력을  도구에 담을수도 있지, 너같은 아이는 
할수 없겠지?"
"그렇네요. 하지만 이런거라면 할수 있죠."
아프리에느가 시선을 하늘로 돌리자 마자 유딘프는 뒤로  뛰었습니다. 유딘프가 
서있던 그 자리에는 벼락이 떨어졌고 귀청이 떨어질 것 같은 큰소리와 함께 샛
노란 불꽃이 튀었습니다. 유딘프는 그 모습을  바라보았습니다. 그런데 그는 엄
청난 주문에 놀라기 보다는 분노하고 있었습니다.
"어째서 넌 이런 주문을 사용할수 있는거지?  난 악마에 혼을 팔아가면서 까지 
얻은 힘인데, 어째서 너는 이렇게 쉽게 사용할수 있단 말이냐!"
"마음을 곱게 쓰기 때문이죠."
아프리에느와 유딘프는 웃었지만 의미는 달랐습니다. 그렇게 다른  웃음을 띈채
로 두 마법사는 적의를 가득 실은 마법을 서로에게 향하기 시작했습니다.

"언니...괜찮을까요?"
성안의 침침한 복도를 걸으며 밀레니어는 자꾸만 뒤돌아 봤습니다. 한번두번 들
려오던 카다란 소리도 이제 조용해져서  아무런 소리도 들리지 않았고,  소리가 
들리지 않자 오히려 더 불안해져버리는 밀레니어였습니다. 조용해졌다는건 어떤 
식으로든 결말이 났다는걸 의미하는 것일테니까  혹시나 생기는 불안때문에 조
바심이 생기는것도 당연 했습니다.
"그런건 걱정 할 필요없다. 제아무리 악마의 마력을 빌렸다고 해도 저딴 늙은이
는 저여자의 마력에는 미치지 못해. 머리가  나쁘지도 않으니, 마력의 활용정도
는 잘 하겠지."
"하지만..."
"네가 신경쓸건 그런 하잖은게 아니다. 지금부터는 알고있는  모든 마법을 사용
해서 네 몸을 지켜라. 그리고, 앞으로 전진한다."
"네? 갑자기 무슨?"
말없이 앞만 응시하는 엘-리브가의 시선을 따르던 밀레니어는 곧 그 의미를 이
해할수 있었습니다. 둘을 지나가게 할수 없다는 듯이 노려보고 있는  그들은 달
이없는 밤이면 새하얗게 떠오르는 유령들, 레이스라 불리는 원령들이었습니다.
"지나갈수 있을까요?"
"날 무시하는거냐. 네몸이나 잘지켜!"
밀레니어의 말이 끝나는시간도 아깝다는 듯 엘-리브가는 앞에 모여있던 레이스
들을 전부 흩뜨려뜨려 버렸습니다. 그런데 밀레니어가 놀랄새도 없이 엘-리브가
는 성큼성큼 걸어서 벌써 저만치 가버렸기에  밀레니어는 황급히 그 뒤를 따라
가야만 했습니다.
"앗! 같이가요 같이!!"
"조잘거릴시간 있으면 어서 따라오기나 해라."
성안은 바깥에서 본것보단 훨씬 복잡했습니다. 복도도 길었고  방도 많았는데다
가 어디로 가야 할지 도저히 알수 없었던거죠. 그런데 그렇게 헤매는것만으로도 
곤란한데 레이스들은 계속 나타나서  앞을 막았고, 그때마다 엘-리브가는  마구 
그들을 헤쳐놓았지만 정말 쉴새도  없이 계속 나타나는  레이스들 덕분에 결국 
엘-리브가도 지친 모습을 보여 줄 수밖에 없었습니다. 
"흐음..."
"괜찮아요? 지쳐 보여요.  거짓말할 생각하지 말아요.  지금나 굉장히 피곤하니
깐."
"......계약이 끊어진줄 알았더니 다시 연결되었나 보군. 유감이다."
"뭐가 유감이에요!"
"뭐가 유감이 아니란거냐."
"에?"
"단 한마디로 주제를 잃어버리는 주제에 나와 논쟁이라도 하려고 했던거냐."
"하지만..."
"시끄러. 또 몰려온다. 네몸이나 조용히 지키고 있어."
또다시 그들이었습니다. 끝도없이 계속되고 계속되고 또 계속되는  그들의 목소
리와 모습을 바라보며 밀레니어는 어쩌면 그들이야말로 제국을 잊지 못하는 사
람들의 원령일지도 모른다는 생각을 하면서 다시 조심스럽게 뒤를 따랐습니다. 

"귀찮을 정도로 지치게 만들어 주는군. 끈질기게 굴지말고 얌전히 사라져주는게 
어떨는지?"
"유딘프야말로 그런 마음을 버리시는게 어떨까요. 그정도의 마력을 가졌다면 죽
어가는 나보다는 더 다양한 일을 할수 있을텐데요." 
"늙은몸에게 하는 말치곤 우습군그래. 내가 몇살인지 모르는거냐?"
"그런마법을 쓸수 있다면 괴물로라도 변해서  연명하시죠. 그래요. 그 뼈다귀들
처럼 딱딱거리는 소리나 내면서 영원히 살아가 보시란 의미에요."
둘은 서로간에 두 번 정도 마법을 사용했었습니다. 그후 둘은 서로의 눈치만 보
고있게 돼버렸습니다. 그건 어느쪽의 마법이라도 서로에게 치명상을  입을수 있
다는걸 이미 알았기 때문이었죠. 그런 상황에서  나누는 대화였던 만큼, 아프리
에느의 말에는 엘-리브가를 철음 대할 때 만큼이나 차가운 태도가 담겨 있었습
니다.
"영생이라...흥미롭군."
"그래요. 악마의 힘을 빌어 죽음을 거부한,  자연의 규칙을 거부한 전설속의 마
법사가 되는 겁니다. 아마 인간들에게서 악마 이상으로 혐오를  받겠죠. 그리고, 
마법사란 이름으로 불리게될 모든  사람들에게도 원망을 받을거네요.  마법사의 
이름을 더럽혔다고 말이죠."
"뚫린 입이라고 잘도 말하는군!"
유딘프가 약간 거칠어진 말투로 갑작스레 마법을 사용했습니다.  이번엔 유딘프
의 몸 주위에서 새하얗게 빛나는 여러개의 화살이 생겨나더니 곧장 아프리에느
에게로 날아갔습니다. 보통사람이었다면 놀라서 꼼짝도 못하고 맞아버릴 정도로 
빠른 화살이었지만, 아프리에느는 당황하지 않고  마법을 사용했습니다. 그러자 
놀랍게도 주먹만한 돌멩이 여러개가 땅에서 떠올라 그 화살들을 정확히 막아냈
습니다.
"건방진!"
유딘프는 진정으로 분노하고 있었습니다. 마법사로서의 긍지는 변함없이 가지고 
있는건지 마법사들에게 원망을 받고 사람들의  혐오를 받는다는 말에 자존심이 
상했나 봅니다. 하지만 자신의 마법이 번번히 아프리에느의 마법에 간단히 막혀
버린다는 사실도 그 기분에 부채질을 하고 있었습니다.
"정말 파괴적인 마법이군요. 돌멩이도 이렇게 간단히 부숴  버리는 마법을 인간
에게 사용하다니, 정말로 마법을 뭘로 생각하시는건가요?
"마법은 강함이야. 마력의 강함이야 말로  세상을 살아가는 의미인것! 그러기에 
나보다 강한 너는 분노의 대상이었지. 하지만 이제 그런것도 필요없어. 너는 이
제 그저 나의 강함을 증명해주는 증명...그래, 증명으로 되는거야. 나의 만족감을 
위해 희생해달라!"
아프리에느는 인상을 찌푸릴 수밖에 없었는데, 그건 유딘프의 말이 점점 두서없
이 변하고 있었기 때문이었습니다. 
"버퀴-파렌의 마력을 받은 거였지요?"
"그렇지. 악마의 마력이야! 자꾸 말하게 하지말고 어서 죽어달라!"
유딘프는 다시한번 마법을 사용했습니다. 이번엔 처음에 보여줬던 그 불꽃의 덩
어리였습니다. 다시한번 유딘프의 손위에 모습을 드러낸 그 불꽃은 더욱 거세게 
타오르고 있었기에 아프리에느는 보이지 않게 마른침을 삼켜야만 했습니다.
"유딘프는 그 악마 만큼이나 자신의 말에 놀 리가 사라져 가는걸 알고 있나요? 
그 말이 의미를 갖지 못한채 허공으로 맴돌고 있다는걸 알고 있나요?"
"시끄러!"
유딘프의 옷자락이 펄럭였고, 불덩어리는 정확히 아프리에느가 있는  쪽으로 날
아왔습니다. 어떻게든 해야  했지만, 성벽마저 무너뜨리는  그 강렬한 불덩어리 
앞에서게되자 어떤 방법을 취해야 할지 생각해낼수 없었습니다.  붉은색의 열기
가 눈앞을 하얗게 물들인다고 생각된 순간, 아프리에느는 눈을 감았습니다.

"젠장."
엘-리브가의 입에서 상스러운 말이 나오기 시작했습니다. 아까부터 둘은 조금도 
전진할수 없었기 때문이었죠. 그 신기한 구슬의 힘으로 상처가 완전히 나아지긴 
했지만, 그래도 엘-리브가는 거의 사라질뻔한, 사람으로 말하자면 큰 상처가 막 
나은 환자였습니다. 그런데 계속 몸을 움직였으니  기분이 좋을 리가 없었겠죠. 
인간으로 치자면 근육통 같은  느낌이 온몸에 남아서  막 욱신거리고 있었기에 
몸을 움직일따마다 성질이 나빠지는 것 같았습니다.
"괜찮아요?"
"시끄러."
역시 화가 나 있을때는 좀처럼 대화가 되지않아 버립니다. 한마디  한마디에 짜
증을 내는 엘-리브가와 그것 덕분에 좋던 기분도 상해버려 화가 난 밀레니어는 
이제는 그냥 인상만 찌푸린채로 앞만 바라봤습니다. 하지만 역시 화가난채로 뭔
가를 하면 뭐라도 잘 되지 않듯이  이제 앞으로 걸어갈수도 없게 되어버렸답니
다. 복도를 채워가는 원혼들의 숫자는 점점 늘어만갔고, 엘-리브가가 애써서 하
나하나 흩뜨러 뜨리는것도 힘에 부쳐서 결국  뒤로 한걸음 물러설 지경이 되어
버렸습니다.
"어쩌죠?"
"뭘 어쩐다는거냐."
"엘씨, 지금 밀리고 있는거잖아요?"
"시끄럽다."
일단 화를 냈지만 엘-리브가는 곤란했습니다. 몸이 자기맘대로 움직여 주지  않
고 있는 꼴이었으니까요. 아마 밀레니어를 붙잡고 마계에서 날아올랐을 때 생각
외로 마력의 소모가 많았었던 탓인 것 같았는데, 아크데몬이 힘겨울  정도로 마
력을 소모한걸 보면 밀레니어의 영혼이 가지는 무게는 엄청난 것이었나 봅니다. 
"마력을..."
"네?"
"아니다."
엘-리브가는 마법을 사용해 볼까 하다가 그만둬 버렸습니다. 아마 밀레니어에게 
도움을 받는게 맘에 들지 않았던 탓이었겠죠. 하지만 그렇다고 해서  어떻게 할 
방법이 있는것도 아니어서 이러지도 저러지도 못하는 상황만 계속됩니다.
-물러서.-
"에?"
그런데 가슴졸이며 조금씩조금씩 계속 뒤로 밀리는 엘-리브가의 모습을 바라보
던 밀레니어에게 목소리가 전달되었습니다. 자신에게 목소리를 전할수  있는 존
재, 그리고 엘-리브가와 비슷할  정도로 무뚝뚝한 말투,  그리고 엘-리브가와는 
달리 투박한 느낌이 드는 목소리는  분명히 언디스-트레스트 였습니다! 밀레니
어는 뛰어오르듯 되로 물러섰고,  언디스-트레스트의 몸인 그림자가 앞에  잔뜩 
서있는레이스들의 아래를 스쳐 지나갔습니다. 그리고,  그들은 순식간에 흔적도 
없이 사라져야만 했습니다.
"와아!"
잠깐동안 언급이 있었을 뿐이었지만 분명히 기억하고 있는 사실인 언디스-트레
스트가 아크데몬이라는건 사실이 지금 나타나고 있었습니다. 그저  앞으로 그림
자가 움직인다는 느낌뿐이었지만 그 그림자 위에  있는 모든 적들은 엘-리브가
의 손에 공격당했을때와 마찬가지로 흩어져갔습니다.
-도움을 받아버렸군.-
-마녀의 부탁일뿐.-
-흥, 너도 부탁이라는 말을 사용하는건가.-
-명령이 아니기 때문이다. 하여간, 내가 영역을 만들어 줄테니 앞서 나가.-
-신세질 마음은 없지만 부탁하겠다.  내상대는 이런 기분나쁜 녀석들이  아니니
까.-
-알았다.-
밀레니어는 들을수 없는 대화였기에 몇걸음 떨어진 장소에서 멀뚱멀뚱 둘을 바
라보기만 해야 했습니다. 잠시후 둘은 대화가 끝났는지 떨어졌는데 보면 볼수록 
신기한건 언디스-트레스트는 대화를 할 때면 그림자에 눈동자가 떠오른다는 점
이었습니다. 덕분에 대화가 끝나거나 시작되는걸 쉽게 알수 있었는데, 그런방법
으로 막 대화가 끝났다는걸 알게되자 엘-리브가에게 물었습니다.
"뭐라고 한거에요?"
"별거 아니다. 잠시 생각할테니 조용히 하고 있어라.-
언디스-트레스트는 대화가 끝나자 마자 다시 떠오르기 시작하는 레이스들을 공
격하기 시작했습니다. 때때로 끓는물이 튀어오르듯 그림자는 허공을  날으며 그
들을 공격하고 있었고, 그들은 계속 나타나자  마자 흩어져야만 했습니다. 그런 
모습을 보게되자 밀레니어는 엘-리브가가 또다시  무시하는듯한 말을 했는데도 
그 모습에만 감탄해버려 이런저런 생각을 하며 눈앞에 보이는 장면을 보는데만 
몰두했습니다.
그렇게 잠깐의 시간이 지났다고 생각되었을때  엘-리브가는 밀레니어의 허리를 
안아들었습니다. 당연히 밀레니어는 깜짝 놀랐죠.
"뭐...뭐하는거에요?!"
"뛴다. 네녀석의 시력으로 복도안을 날아봤자 굼벵이 같을테니, 이 방법이 제일 
나은게다."
엘-리브가는 밀레니어가 말할 기회도 주지않고 뛰었습니다. 언디스가 막 하나의 
레이스를 소멸시킨 그 장소를 디디고는 뛰어올랐는데, 단 한번 뛰었는데도 벌써 
저만치 가버렸다. 라고 해도 좋을 정도로 놀라운 도약이었습니다.

"무-!"
아프리에느는 마법으로 만들어졌음에도 매캐한 냄새를  풍길 정도로 뜨거운 열
기대신 얼굴에 닿는 차가운 바람을 느끼며 눈을 떴습니다.
"무르!"
무르가 어느새 달려왔는지 아프리에느를 안고 허공에 떠있었습니다.  정확히 말
하면 떠있다기 보다는 뛰어올라 있는거였고, 무르는 아프리에느를  소중히 한팔
로 안은채로 뛰어오른 거였습니다.
-쾅!
커다란 소리가 났다고 생각한순간, 시원한 바람을 밀어내고 굉장한 열기의 바람
이 먼지와 수많은 돌가루들을 날리며 날아왔습니다. 어찌나 강력했던지 땅에 커
다란 구멍을 내놓은 그 주문은 아프리에느의  몸을 자기도 모르게 떨게 했답니
다. 저 자리에 그대로 있었다면 어떻게  되었을까. 그렇게 생각한 아프리에느는 
표정을 조금 가다듬었습니다. '정신을 차리지 않으면 않된다.'  이렇게 생각하는 
아프리에느는 두려움에 떨 정도로 약한 사람이 아니었습니다.
"고마워 무르. 그리고 고맙네요 유딘프. 그렇게 열심히 날 죽이려 해주서서."
유딘프는 어째서인지 그렇게 무르의 팔에서  내려오는 아프리에느를 빙긋이 웃
으며 그냥 지켜보고 있었습니다. 아프리에느는  땅에 발을 디디자 마자  마력의 
균형을 최대한 흩뜨러 뜨리고 싸움의  준비를 했습니다. 등뒤에 든든한  무르를 
두고서, 몸을 파먹는다는 느낌이 들정도로  강해진 마력을 억누르던 모든  힘을 
풀어버렸습니다.
"어떻게든 결말을 내야 하겠네요. 정말 죽을 것 같은걸요."
"물론 그래야지. 만족스럽게 싸워주지  않으면 내가 만족할수 없어.  그래, 나의 
자존심과 마법사로서의 긍지를 잃게  하고 이렇게 악마의  힘을 사용하게 한건 
따지고 보면 모두 너의  탓이었어. 맞아 모두 네탓인거였군.  그러면 그 대가를 
치뤄야지!"
유딘프는 억지를 부리고 있었습니다.  어째서 그것들이 아프리에느의  탓이라는 
걸까요. 아프리에느는 그저 마력을 지닌채로 태어났을뿐, 유딘프의 긍지를, 자존
심을 상하게 하기 위한 것이  아니었습니다. 원하던 일로서가 아닌  태어나면서 
주어진 소질 때문에 왜 자신이 독에 의해 고통받아야 하는건지,  생각해보면 무
척 분한 일이었습니다.  이런 생각을 하게되자  아프리에느는 참지 않았습니다. 
풀어진 마력은 아프리에느의 온몸을 물어뜯듯이 날뛰기 시작했고, 곧 날뛰던 마
력은 봇물이 터져나가 홍수가 되는것처럼 주위로 마구 퍼져나갔습니다.
"?!"
그 주위의 모든 존재의 마력을 흐트러뜨리는 힘을 불러내는 아프리에느의 모습
에 유딘프는 놀랐습니다. 순수한 자신의 힘으로 만들어낼 마력보다도, 지금처럼 
악마의 힘을 받아들여 새로운 마력의 단위를  만들어 내기도 한 마력보다도 그 
힘은 강대했습니다. 
"여...역시 넌 죽어야 했어! 내 마력을 뛰어넘는것...그건 이처럼 바보같을 정도로 
강한 힘일 뿐이야. 인간들에게 이런 힘은 과도한 거라고!"
"이제는 자기 정당화까지 하는건가요? 그만해 두세요. 흉합니다. 나는 당신에게 
해를 끼치기 위해 태어난게 아니에요, 그리고 나는 당신에게 독살을  당하고 있
는 피해자인 거네요. 그런데 어떻게 리를 할 수가 있죠? 만약 내몸에 아무런 문
제가 없었다면 이렇게까지 마력이 균형을 잃지 않았을지도 몰라요. 자신이 벌여
놓은 일을 이유로 나를 심판하겠다는 건가요?"
"상관없어! 악은 악일뿐, 그 어느것도 아닌게야. 너는 악이다. 인간이 아닌 마력
을 가졌기에 악인거야!"
"그렇다면 악 그자체의 의미를  가진 악마의 힘 그것도  수많은 사람들을 말려 
들게하는 전쟁을 일으킬 정도로 악한 악마의 힘을 받아 인간이 가질수 없을 정
도로 강한 마력을 가진 유딘프는 악이 아닌건가요?"
"아니지, 나는 악을 징벌하기 위해 자신의 영혼마저 악마에게 팔아야만 했던 숭
고한 영혼의 소유자다. 너같은게 이해할수 있는 그런게 아니야!"
유딘프는 점점 흐트러지고 있었습니다. 아프리에느에게 아무도 모르게  독을 사
용했던 용의주도함도, 여행이 시작되기 전날밤 엘-리브가 앞에서 보이던 당당함
도 차츰차츰 사라져 갔고, 남은건 비논리적인 고집과 스스로의 몸을  가눌수 없
게 만드는 비정상적인 마력 뿐이었습니다.
"어떻게 된건가요. 왜 그렇게 손을 떨고 있지요? 어째서 그렇게 말도 안되는 고
집을 부리는건가요?"
"모...몰라. 어떻게 된거지? 왜 손이 떨리는거야. 왜 이렇게  머리가 멍청해 지는
거지?"
아프리에느는 유딘프의 모습을 보고 고개를 저었습니다. 주위의 모든 물체에 영
향을 미치고 있는 지금 자신의 마력 때문인지, 아니면 악마에게 받은 마력의 영
향인지, 그도 아니면 두가지 이유가 동시에 작용했기 때문인지 정확히  알 방법
은 없었습니다. 하지만, 유딘프는 분명히 망가지고 있었습니다.
잠시간의 생각이후, 아프리에느가 무르가 있을 뒤를 돌아봤을때  무르는 변함없
이 그곳에 서있었습니다. 주위에 있던 작은돌이 마구 떨렸고 나무들이 순식간에 
말라서 이상한 소리를 내며 뒤틀리고 있었으며 성벽까지도 기묘한 소리를 내며 
변화를 겪고 있었기에 무르의 몸도 멀쩡할순 없었지만, 무르는 꼼짝없이 아프리
에느의 뒤에서 가만히 서있는채로 받쳐주고 있었습니다. 그런  무르에게 아프리
에느는 살짝 웃어보였습니다.
"무우......무!"
그 미소에 응답하듯 무르는 한발짝 한발짝 앞으로 걸어가더니 아프리에느를 막
아섰습니다. 그리고 아프리에느는 마법을 준비했습니다.  살아오는동안 단 한번
도 사용하지 않았던, 인간의 목숨을 확실하게 빼앗기 위한  마법이었습니다.

엘-리브가는 밀레니어를 허리에 낀채로 그대로 달렸습니다. 밀레니어가  아프다
며 바둥거렸지만 그런건신경쓸만한 일이 아니었습니다. 사실 밀레니어로서도 억
지를 쓴건 아니긴 했지만 그래도 결국 스스로 결정해서 여기까지 온 이상, 이정
도는 스스로 감수해야 한다고 생각했기에 금방 조용해 졌습니다. 그렇게 달리던 
엘-리브가는 눈앞에 나타난 커다란 문을 열어젖혔고, 아주 넓은 홀에  도착했습
니다. 그 홀에는 신비하고도 아름다운 황금빛의 광택이 벽에 바닷속보다 아름다
운 빛의 물결을 만들고 있었는데, 어느 곳에서도 볼수 없는 그 아름다운 모습에 
절로 감탄이 나올 지경이었습니다. 하지만 엘-리브가는 여기저기 바라보며 감탄
하고 있는 밀레니어와는 달리 그런모습을 하고 있을순 없었습니다.
"이런, 어서 오시게나. 파티 준비는 아직 끝나지 않았는데 성급하기도 하지."
엘-리브가는 밀레니어를 내려놓고 장소를 살폈습니다. 높은 아치형으로  지어진 
그곳은 아름다운 카펫과 커튼이 부드러운 분위기를 내며 조화를 이루고 있었는
데, 유일하게 한가운데 커다란 탁자가  놓여져 그 아름다움을 해치고  있었습니
다. 그 커다란 탁자의 맞은편  끝에는 버퀴-파렌이 앉아 있었고 그는  일렁이는 
불꽃을 온몸에서 발산하며 웃고 있었습니다.
"자 이리 앉으시길. 여기까지 온걸 기념해서 내가 이것저것 전부 가르쳐줄테다."
"훗, 좋겠지."
-탁.
막 앉으려고 하는때, 열고 들어왔던 문이  슬며시 닫혔습니다. 덕분에 밀레니어
는 무척 무서워졌지만 엘-리브가는 주저없이 버퀴-파렌의  정면에 해당하는 의
자에 앉았습니다. 그런 자신감있는 모습에 조금 용기를 얻기도 한 밀레니어였지
만 그래도 버퀴-파렌주위에 맴도는 열기와 그와는  다른 광기같은 것을 느낄수 
있었기에 망설였습니다. 자신으로선 이해할수 없는 느낌의 그  감각은 밀레니어
에게 계속 불길한 예감을  주고 있었는데, 마치 그건  이른새벽, 안개낀 숲속을 
헤메고 있는 것 같은 그런  예감이었습니다. 하지만 밀레니어는 그런  기분나쁜 
느낌을 애써 지우곤 엘-리브가의 바로 옆자리에 앉았습니다. 아무리그래도 도저
히 태연히 앉아 있을순 없었는지 엘-리브가의  외투끝자락을 붙잡고 있긴 했지
만 말이죠.
엘-리브가는 밀레니어가 외투를 붙잡은 것이 신경쓰이는지 힐긋 쳐다봤지만, 겁
에 질린 밀레니어의 얼굴을 보곤 그냥 무시한채로 말을 꺼냈습니다.  잠깐의 생
각의 시간이 지난 뒤, 엘-리브가가 처음 꺼낸 질문은 간단했습니다.
"묻겠다. 왜 구슬을 부수려고 했던건가."
"성밖에서 말하지 않았던것이로군. 좋아. 가르쳐 드리죠."
버퀴-파렌은 기분나쁜 웃음을 잠시도 입가에서 지우지 않은채로 말을 시작했습
니다. 
"그 구슬들은 태양의 아이를 이 세계에 존재하게 하는 원인이었던 것 같더라고. 
그래서 그걸 부숴버리면 어떻게 될까 난  생각했어! 그랬더니 말입니다, 결론이 
나왔어요. 태양의 아이는 존재성을 잃고 세상에 나타난 마력은 갈곳을  잃게 되
는거라고. 그러면 나에겐 주인없는 마력을 주워가는게 되는거고 말입니다. 그래
서 그렇게 한거지!"
온몸에서 뿜어내는 열기는 그의 말에 따라서 때때로 강했다가도 약해지기도 하
며 살아있는 듯 움직였습니다. 밀레니어는  그런 모습을 보고 깜짝깜짝  놀라며 
외투 자락을 움켜쥐곤 했지만, 엘-리브가는 태연하다못해 여유마저 생기고 있었
습니다. 그런 그의 모습을 보며 밀레니어는 어쩌면 자신에게 닥쳐온  불길한 느
낌을 엘-리브가는 즐기고 있는게 아닐까 하는 생각을 했습니다. 그는  악마니까
요.
"그래서, 네녀석의 등뒤의 그 황금색의 마력 덩어리는 태양의 아이의 것이란 말
인가."
"그렇습니다. 자 보여주지. 젠장!"
버퀴-파렌은 갑자기 자리에서 벌떡 일어나며 옆으로 한걸음 물러섰습니다. 보여
주겠다는 그의 말에 바라본 그곳은 무도회장의 끝에 위치한 왕좌가  있었고, 그 
왕좌에서 밀레니어의 팔뚝만큼 떨어진 공중에는  검둥이가 몸을 돌돌 말았을때
의 크기만한 황금색의 공이 황금빛으로 일렁이고 있었습니다.
"이것이 태양의 아이다. 이름이 뭐였더라...이런, 잊어버렸다. 미안한 일이군."
"태양의 아이?"
"오호, 꼬맹이여자. 있었구나. 건방지게도, 그리고 용감하게도  말입니다! 그나저
나 아이라는건 말이지. 이 빛의 덩어리, 곧 마력의 덩어리는 아이의 생명력이자 
육체 전체를 유지하는 힘이기도 한거랍니다. 즉, 이 구 자체가 태양의 아이란거
지. 사실 조금 나이가 더 많았으면 구가  더 커졌을텐데, 그점은 정말로 아쉬운 
부분이라니까, 나참."
"그럼...저게 아이란 말이에요?"
"그렇지. 밀레니어아씨의 도움이 없었으면 절대로 못할일이었단거다. 네가 구슬
을 부숴주지 않았으면 못하는 거였어! 이제까지는 여기저기 조금씩 군대를 보냈
었지만, 지금부터는 다르지. 곧 이 마력이 완전히 나의손으로  들어오면, 살아있
는 사람도 그렇게 뼈다귀로 만들 수 있을테니 말입니다. 카핫하하하하! 전부 네
덕이야. 부숴주지 않았으면 못했을거라고. 암, 못하고 말고!!"
그 말을 듣는순간의 밀레니어는 잡고있던 엘-리브가의 외투가 손에서 떨어진것
도 인식하지 못했습니다. 자신이 한일이 지금까지보다 더 큰 불행을  불러 일으
키게 된거였습니다. 그 구슬만 부숴버리지 않았다면 저런말을 할수 없었을텐데. 
라는데까지 생각이 미치자 갑자기 무서워 졌습니다. 
-뭐야, 저런 녀석의 말따위에 넘어가는건가.-
떨어져버린 외투를 느꼈는지 밀레니어의 얼굴을  바라보던 엘-리브가는 얼굴색
이 새파랗게 변하는 모습을 보고 말을 걸어왔습니다. 그 말을  들은 밀레니어는 
겨우 정신을 차리며 울먹이듯 말했습니다. 
-하지만 사실이잖아요. 내가 구슬을 부순거고 내가 버퀴-파렌에게 힘을 더해준
거라구요. 내가 아니었으면 이렇게 되지 않았을거에요!-
엘-리브가는 밀레니어의 말을 듣고  큰소리로 웃었습니다. 그리고 이때까지  본 
모든 시선 중에서 가장 한심하다는듯한 의미를 담은 시선으로 밀레니어를 바라
봤습니다.
-너는 구슬을 왜 부순거지?-
-그건.......엘씨를 구하기 위해서였어요.-
-그래서, 그건 거짓이었나?-
-아뇨...-
-그래, 그런거다. 네가 어떠한 결과를  불러왔건, 그건 너에게 다가온  결과만이 
중요한거다. 놈은 그걸 이용한 것 뿐이니 너의 잘못과는 관계가 없는거다.-
-무슨뜻이에요? 그럼 내가 잘못한게 없다는 이야기인가요? 틀리지 않았어요?-
-잘 들어라. 만약 내가 그때  소멸되었다면 너는 최악일 정도로 바보같은  짓을 
한거다. 목적한바도 이루지 못하고 남의 손에 놀아난 꼴이니. 하지만 그렇지 않
지, 너 나를 살리는데 성공했고, 지금의 결과는 단지 그 결과에 부합된 것일 뿐
인거다. 그러니 넌 틀리지 않았다. 적어도 날 살렸으니.-
-하지만...지금의 결과도 결과인거잖아요. 버퀴-파렌은 저 태양의 아이의 마력을 
가지고 모든 사람들을 죽일지도 몰라요.  그 마을의 사람들처럼 너무나  끔찍한 
모습으로 말예요!-
-흥. 그렇게 내버려 둘 것 같나. 네가 틀리지 않은 결정적 이유는...-
"둘이서 뭘하고 있는건가! 나를 무시하고 있냐? 엉? 초대객의 태도치곤 너무 불
손한데? 목을 여기에 장식품으로 만들고 싶은가 봅니다?"
엘-리브가의 말은 탁상을 내리치며 벌떡 일어선  버퀴-파렌의 고함소리 때문에 
잠시 멈춰졌습니다. 엘-리브가는 그런 버퀴-파렌의 모습을 보고 밀레니어를 돌
아봤습니다. 밀레니어가 한심하다는 듯 주시하던  표정은 어느새 처음으로 메뚜
기를 만나 투쟁욕구로 가득한 강아지처럼 변해 있었습니다. 버퀴-파렌과의 싸움
을 벌일거라는걸 온몸으로 분출하듯 말이죠.
-그래, 네가 틀리지 않은 결정적 이유는 바로 나를 살려냈다는거다.-
말이 끝나자 마자 엘-리브가는 탁상을 한손으로 뒤집어 버렸습니다. 밀레니어보
가 10배는 더 무거워 보이던 그 커다란 책상은 소리없이 가볍게 그러나 무서운 
속도로 허공을 한바퀴 돌았고, 반대편 끝부분이 버퀴-파렌의 머리쪽으로 정확히 
떨어져 내렸습니다.

"하아.......하아.......하아......."
아프리에느가 사용 할수있는 모든 마력을  동원한 마법앞에 유딘프는 쓰러졌습
니다. 모든 불균형을 한꺼번에 정상화 시키면서 사용된  마법은 공간이전이었습
니다. 그 정상화되던 순간 마력은 역전된 균형과 불균형에 오차가  생겨 거기에 
끼여버린 존재가 사라져  버린다는 원리의 마법으로  블라트에게서 빌렸던책의 
마지막에 적혀있던 것이었습니다. 놀라운 이론체계의 그의 마법책이었고 실제로
도 최고의 효과를 보여준 마법들이었지만 그 마법 만큼은 아프리에느 자신으로
서도 어느새 혼잣말로 '상상해낸것만으로도 놀랍네요.' 라는 평가를 내릴정도로 
허무맹랑한 것이었습니다. 하지만 막상  사용할수 있었다는 사실이  놀라웠습니
다.
"무?"
어느새 무릎을 꿇고 숨을 자신을 걱정해 다가온 무르의 어깨에 손을 얹고 천천
히 일어났습니다. 몸안에 흐르던 마력적 불균형을 유도하던  최소한의 정신력조
차 마법에 사용해 버렸기에, 지금의  아프리에느는 몸안에 내재된 모든  위험을 
한꺼번에 쏟아내버린듯한 느낌이어서 왠지  홀가분한 기분이었습니다. 그  힘을 
잠시 모은 뒤, 그녀는 쓰러져있는 유딘프에게로 다가갔습니다. 
".......크윽......!"
그의 의식은 아무 이상 없는 듯 했습니다. 하지만 손가락 하나 까딱하지 못하고 
입술만 달싹거리는 그런 모습을 보며 씁쓸히 웃던 아프리에느는 방금전의 상황
을 되살려 보았습니다.
그때는 분명히 아프리에느도 유딘프도 최악의 상황이었습니다. 유딘프의 마법화
살은 무르의 몸을 뚫지 못하기에 첫 번째 주문은 간단히  실패했었습니다. 하지
만 유딘프는 포기하지 않고 곧 손위에 불꽃의 구를 만들어 냈습니다. 무르는 그
걸 막기위해 유딘프에게로 달려들었지만 조금 늦어서 공은 막 손을 떠났었는데, 
그때 아프리에느의 마법이 시작되었습니다. 한순간만에  불꽃의 공은 사라졌고, 
무르와 유딘프는 그 불꽃이 사라진 자리에  생긴 기묘한 구멍에 빨려 들어가기 
시작했습니다. 그 모습을 본 아프리에느는 무르를 위해 주문의 지속시키는걸 포
기했고, 구멍은 사라졌습니다. 그런데 그 공간의  틈의 역작용이었는지 그 구멍
에 손이 닿았던 무르와 유딘프는 무서운 소리를 내며 퉝겨 날아갔습니다.
"무..."
무르는 이제 정말로 비참한 몰골을 하고 있었습니다. 이미 성안에  들어오기 전
에 한쪽팔은 떨어져 나가버렸고, 아프리에느가 머법을 사용하기전에 만들어졌던 
마력의 불균형적 공간안에서 가만히 버티고  있었던덕에 겨우 없애놓았던 금이
며 부스러기가 떨어져 나간 부분이 더 심하게 망가져 있었습니다.  게다가 마법
의 여파로 튕겨 날아갈 때 굉장한 힘을 받았는지 등은 금새라도 조각조각 나버
릴 것 같다는 느낌을 받을 정도였습니다.
"힘들겠지만...도와주겠지? 유딘프씨를 저쪽 건초 쪽으로 옮기자꾸나."
유딘프는 튕겨 날아갈 때 운이 좋았는지, 구석에 세워져 있던  수레로 날아갔었
던가 봅니다. 가운데가 형편없이  부숴져버린 수레에서 아프리에느는  조심조심 
유딘프를 꺼냈습니다.
".......!"
날아가다 입술을 깨물은건지 아니면  부딛힐 때 깨물은건지  입에선 피가 흘러 
내리고 있었고, 팔이여 다리며 부러질 때 긁힌 상처에서는 피가 배어 나오기 시
작하고 있었습니다. 게다가 나이가 많은 탓인지 오른팔은 비참한 모양으로 부러
져 있어 차마 건드릴수도 없었습니다. 하지만 그렇게 구겨진 종이조각처럼 수레
가운데 내버려둘 마음이 들지 않은 아프리에느는 무르와 함께 들어서 조심조심 
쌓여있던 건초더미 위에 눕혔습니다.
"뭐하는...거냐."
"도와드리고 있네요."
"피차간에 서로 죽이기 위한 주문을 사용했었을텐데...무슨 짓이냐."
"하지만, 죽지 않았으니까요."
아프리에느는 조심조심 상처를 살폈습니다. 밀레니어였다면  이런저런 약초라도 
찾아서 처치를 해줄법 했지만 그녀로서는 그런  방법을 전혀 모르기에 그저 흐
르는 피나 닦아줄 뿐이었습니다. 하지만  아무리 닦아도 멈추지 않는  핏줄기와 
약해지는 노인의 숨소리 때문에 한숨 쉬며 체념할 수밖에 없었습니다. 
분명히 아프리에느는 그를 살려줄 이유같은건 없었습니다. 아프리에느를 죽이려 
했고, 또한 자신의 힘을 위해 다른 사람들을 불행과 죽음의 위기로 몰아넣는 계
략을 짜냈다는 걸 생각해보면 그는 죄값을  치루기 위해 그를 내버려 두었어야
만 했습니다. 하지만 어째서인지 아프리에느는 유딘프를 돌봐주고 있었습니다. 
"들어줘요. 나는 유딘프에게 그런감정을 갖게하고  싶어 하는게 아니에요. 나는 
지금 갖고있는 마력이 부담스러운거네요. 이해해 줄순 없는건가요? 나는 유딘프
에게 많은걸 배워왔어요. 당신도 날 이렇게까지 미워하진 않았던거 아닌가요?"
아프리에느는 조용조용히 설득하듯 말했습니다. 유딘프가 들을수 있건 없건, 그
렇게 말할 수밖에 없었습니다. 지금 자신의  기분은 그랬으니까, 상대가 들어주
던 그렇지 않던 자신의 행동을 확실하게 하기 위해 그렇게 해야만 했습니다.
"...어째서 돕는거지?"
유딘프의 그말은 분명히 살아있는동안 할수 있는 마지막 말이었습니다. 몸에 남
아있는 마지막 작은 힘까지 끌어내어 하는  말치곤 쓸쓸하기만한 그 말을 들은 
아프리에느는 잠시 고민한 후에 대답했습니다. 더  멋진말을 할수도 있었고, 그
를 꾸짖는 말을 할수도 있었지만, 간단하고 꼭 필요한 한마디를 했습니다.
"밀레니어도 그랬을거에요."
"......"
마지막순간, 유딘프는 무언가 말하려고 했지만, 결국 아무말도 못하고 쓰러졌습
니다. 눅눅한 회색으로 가득찬 하늘에 시선을 두고 아프리에느는 유딘프가 무엇
을 말하려고 했을까. 라는 잠깐의 의문을 가졌지만 금방 생각을  멈추고 무르에
게로 걸어갔습니다.
"무르, 유딘프가 죽었단다."
"무, 우우무."
"응. 힘낼게."
아프리에느는 그때 처음으로 돕고 싶었던 사람을 돕지 못했을때의 기분을 느꼈
습니다. 자신을 죽이려 했던 사람이라 해도,  살아온동안 가장 가까이에서 자신
을 돌봐준 사람이었습니다. 아주 어릴때부터 교사로 할아버지로  자신을 돌봐온 
사람의 죽음을 본 아프리에느는 조금 슬픈 기분이었던거였습니다.

-쾅!
탁자는 다시한번 허공을 맴돌아야만 했습니다. 버퀴-파렌은 날아드는  탁상끝을 
손바닥으로 받는 듯  했는데, 그렇게하니 탁상이  그 자리에서 튀어올랐던거죠. 
온몸에서 불타고 있는 그 불꽃은 한곳에  모여들어 모아 놓으면 무서운 힘으로 
폭팔하는 것 같았습니다.
"쳇! 쉽지는 않군."
엘-리브가는 탁상을 피해 오른쪽으로 돌아갔습니다. 길다란 탁자끝에서  여유있
는 모습으로 서있는 버퀴-파렌에게 닿기위해 바닥을  박차고 뛰어오른 그는 버
퀴-파렌에게 주먹을 가볍게 날렸습니다.  그 주먹은 사람으로는 도저히  피할수 
없는, 밀레니어의 눈에는 주먹이 완전히 뻗어져서 멈췄을때의 모습만 보일 정도
로 빠른것이었는데, 버퀴-파렌은 그저 가볍게 한걸음 물러서는 것만으로 그  주
먹을 피해냈습니다. 자기 코앞에서 멈춘 그 주먹을 보며 버퀴-파렌은 피식 웃었
습니다.
"이런, 검이 없으니 결국은 맨손입니까? 
버퀴하렌의 말이 끝나자 의자 하나를 사이에  두고 엘-리브가는 주먹을 뻗은채
로, 버퀴-파렌은 주먹을 눈앞에 둔채로 시간이 멎은것처럼 침묵이 오갔습니다. 
-탁.
묘한 모습인채로 잡혀있던 균형이 날아온 유리병 때문에  깨졌습니다. 밀레니어
가 던진 그 유리병은 실수로 가방안에 넣어두었던 텅 비어있는  거였는데, 갑자
기 뭔가 도와야 겠다는 생각이 들어 던져버린 거랍니다.
유리병은 정확히 버퀴-파렌에게 맞고 바닥에 떨어졌습니다. 부드러운  카펫위에 
떨어진 병이 소리도 내기전에, 균형이 깨어졌다고 생각한순간  엘리브가는 뻗어
있던 오른손을 당기며 곧바로  반대쪽 팔을 휘둘렀습니다. 하지만  버퀴-파렌은 
그정도는 짐작하고 있었다는 듯 불꽃을 한번더 응축시켜  폭팔시켰습니다. 탁자
만큼이나 거세게 튕겨진 팔 때문에 엘-리브가는 균형을 잃고 주춤거렸고,  밀레
니어는 깜작 놀라 딸꾹질이 날 정도로 큰숨을 한순간에 들이켜  버렸답니다. 하
지만 밀레니어의 걱정과는 달리 버퀴-파렌은 그런  엘-리브가를 붙잡아 일으켜 
세우곤 말했습니다. 밀레니어에게 들리지 않는 아주 작은 목소리로 말이죠.
"어린애가 걱정하잖아요? 그러니 제대로 하렴. 꼴사나운 아가야."
엘-리브가는 조금이지만 동요했습니다. 원인은 허약한것처럼 취급된 것이  아니
라 방금전의 폭팔로 느낄수 있었던 굉장한 힘의 차이 때문이었습니다.
"이런, 놀란눈 하지 마십시오. 내가 뭣  때문에 태양의 아이를 저런꼴로 만들었
다고 생각하는지? 바로 이 힘때문이지. 악마가 갖는 고유의 힘도 이렇게나 마력
의 영향을 받기 마련인건가 봐. 그러니 이렇게 엄청난 힘이 들어온거죠."
말을 마친 버퀴-파렌은 가볍게 팔을 휘들러서  작은 폭팔을 수십번 터뜨렸습니
다. 축제날 터뜨리는 폭죽처럼 가득히 터지는 불꽃을 피해 엘-리브가는 뒤로 뛰
었습니다.
"자! 이걸로 제대로 오시지! 재미없단 말야."
밀레니어의 키보다 높이, 밀레니어가 열을 세면서 걸어야 닿을 정도로  멀리 뛰
어서 땅에 내려온  엘-리브가의 앞에 버퀴-파렌은  검을 하나 집어던졌습니다. 
검은색의 날로 검은색의 광택을 반사하는 그  특이한 검은 분명히 엘-리브가의 
것이었습니다.
"후회하게 될거다."
"그럴 리가 없지. 넌 날 이길수 없어요. 난 다르니까 말이야."
엘-리브가는 땅에 떨어진 검을 집어들었습니다. 걸리적거리는 외투를  벗어던지
고, 한손에 검을 바로잡은채로 버퀴-파렌에게시선을 고정시키고 다시한번  싸움
을 준비했습니다. 이번에 부딛히면 결말이 난다.  그는 스스로에게 그렇게 이야
기하고 있었습니다. 불꽃이 내뿜는 선홍색의 빛과 태양의 아이의 마력으로 뿜어
져 나오는 황금색의 빛이 어지럽게 빛나는 그 넓디넓은 홀은 두 악마의 시선에
서 나오는 의지와 힘만으로도 이미 꽉차 있었습니다.

"무르. 괜찮아?"
"무무."
"너도 짧게 말하는 버릇이 들어버린걸까? 그 악마처럼."
"무!"
아프리에느는 쓰러진 유딘프를 묻어주고  싶었지만, 아무데도 좋을만한  장소가 
보이지 않았기에 별수없이 세워져있는 또하나의  마차에 억지로 끌어올려 놓고 
돌아선 참이었습니다.
"피냄새 나네..."
옷에 묻어잇는 유딘프의 피를 바라보며 아프리에느는 슬픈 듯이 말했습니다. 작
은 슬픔인줄 알았던 그 기분은 생각하면 할수록 점점 커지기만  했습니다. 슬픔
이란 원래 이런 감정인걸까? 라는 생각을 하며 아프리에느는 성문 안으로 들어
섰습니다. 무르도 문제없이 걸어갈수 있을만큼 커다란  그 복도에 들어서서, 금
새 몸을 괴롭힐 정도로 가득차버린 마력을 가다듬으며 마음을 다졌습니다. 슬픔
을 느끼는것만으로 멈춰있을 때가 아니었기에, 앞으로 걸어가야만 했습니다. 앞
서나간, 어쩌면 벌써 싸우고 있을지도 모를 둘을 위해서 슬픔  정도에 멈춰있을
순 없었던거죠.
"...굉장하네."
아프리에느는 복도를 걸어가며 남아있는 싸움의 흔적을 살피고  있었는데, 뭔가 
커다란 노끈을 가지고 있는 힘껏 후려친것처럼  복도 곳곳은 길다란 흔적이 남
아 있었기에 절로 감탄할 수밖에 없었습니다.
"무르, 이렇게 할수 있니?"
".......무..."
후려쳐서 벽을 무너뜨릴수는 있어도 저렇게 벽에다 가느다랗고 깊은 흠집을 새
길수는 없었던 무르는 말꼬리를 흐렸습니다. 아프리에느는 그런  무르에게 그런
걸로 미안해할 필요 없다며 살짝 팔을 두드려 주고 걸음을  계속했습니다. 벽에 
남아있는 자국은 꾸준히 이어졌고, 안으로 들어가면 들어갈수록 점점 숫자가 많
아졌습니다. 여기저기 남아있는 흔적을 봐서는 아마 안으로  들어갈수록 이렇게 
힘을 사용할일이 많았었던 것 같았습니다.
"음?"
여기저기 남아있는 흔적을 보며 아프리에느는 길을 찾고 있는 셈이었습니다. 그
게 엘-리브가의 것인지 아니면 다른악마의 것인지 확인할 방법은 없었지만,  분
명히 어떤식으로든 그와 밀레니어는 싸움이  벌어지고 잇는 장소에 있을거라고 
짐작할수 있었기에 망설이지 않았습니다. 그리고 곧 연속적으로  들리는 폭음소
리에 걸음을 빨리했습니다. 짐작대로 그곳엔 확실히 엘-리브가와 밀레니어가 있
었습니다.

"쳇."
엘-리브가는 물러 서야만 했습니다. 버퀴-파렌은 아무렇지도 않게 마구 불꽃을 
터트리고 있었는데, 하나하나가 그렇게 위험한건 아니지만, 한꺼번에 워낙 많은 
폭팔이 있었기에 가까이 있을수 없었습니다.
"뭔가? 아크데몬이잖아? 나하고 같지. 그런데 그렇게 어쩔줄 몰라 하는건가? 혹
시 원래 약해빠진 걸까?"
"뚫린 입이라고 잘도 말하는군."
버퀴-파렌의 비웃음은 그에게 있어선 정말 기분나쁜 것이었습니다. 덕분에 조금
더 빨리, 조금더 힘차게 움직이고픈 마음이  간절했지만, 마력의 대부분을 소모
한채로 부활한 그에게는 무리한 생각이었습니다. 방금 버퀴-파렌이 말한대로 악
마의 특기는 악마가 지닌 마력에 큰 영향을 받는거였고, 그의 특기는 몸의 강함
과 날렵함이었기에 지금처럼 마력이 떨어져버린  상황에서는 좀처럼 잘 움직일
수 없었던거죠. 하지만 그런 사실을 생각해서 다음으로 미루며 돌아설수도 없었
습니다. 싸움이었으니까요.
"간다."
"와보시죠. 어서! 빨리!"
싸움 도중에는 어울리지 않은 말이 아니었을까. 엘-리브가는 긴장의 와중에  느
껴진 기묘한 느낌을 생각하며 발을 움직였습니다. 이번에는 뛰어오르지 않고 발
을 빨리해서 달렸습니다.
-펑.
"!"
작은 폭음 소리와 함께  엘-리브가는 바닥을 굴러야만 했습니다.  달렸다. 라고 
생각한 엘-리브가였지만, 버퀴-파렌은 정확히 자신이 디딜 장소를 짐작하고 그 
발목부위에 폭팔을 일으켰기에 그 생각은 무산되었습니다.
"하하하하하! 뭘 하는건가 아크데몬씨? 그렇게 해서야  날 이길수 없잖아. 생각
이란 없는겁니까? 뭔가 방법을 생각해서 덤비시죠."
"젠장."
압도적인 힘의 차이였기에 엘-리브가는 화를 내기 시작했습니다. 무력함을 느끼
는 존재가 하는 행동중에 가장  솔직한 형태인 분노가 지금  엘-리브가의 몸을 
지배하고 있었고, 그 지배는 엘-리브가의 몸을 더욱 강하게 움직일수 있게 만들
고 있었습니다. 분노 때문에 몸은 들뜨고 있었지만, 생각은 오히려 침착해진 엘
-리브가는 생각을 천천히 가다듬으며 시선을 고정했습니다. 
'방법을 생각하라니.'
말도 안되는 소리라며 엘-리브가는  얼굴에 비웃음을 그렸습니다. 아무리  많은 
방법이 있다고 해도 결국 싸움의 방법은 단순해질 수밖에 없었습니다. 어떤식으
로 공격해도 결국 공격수단 -지금의 엘-리브가로서는  들고있는 검은색의 검인
거겠죠.- 이 적에게 닿아야 한다는 사실만이 중요했고, 어떤 과정을 거치더라도 
결국 마지막 순간에 해야할 움직임이란것도 결국 공격수단에 의해서 극히 한정
될 수밖에 없었던거죠. 그런 사실을 생각해본다면 다른 방법같은걸 생각하며 고
민하는건 낭비일 뿐이었습니다. 그러기에 다시한번 한달음에 달려나갔습니다.
"진보가 없어!"
'이녀석은 싸움을 별로 해본적이 없는 녀석인거군.'
소리치는 버퀴-파렌을 비웃으며 엘-리브가는 살짝 도약했습니다. 팔뚝높이만큼 
뛰도록 하되 앞으로 날아가듯 간다. 라는 사람으로선 상상도 못할 모습이었습니
다. 모험중에 만난 여러 상대들-괴물들이라던가  불한당 같은-을 상대할 때 가
장 효과가 있는 방법은 빠르게 그리고 간단히 였던 것으로 빠르고 강하게 또한 
짧게 공격하는 방법으로 항상  예상대로의 결과를 만들어낸  엘-리브가 였기에 
이번 공격도 빠르고 간단했습니다. 
"어떻게 그렇게 단순할 수가 있지? 앙?!"
버퀴-파렌의 말와 함께 다시한번 짧은 폭팔이 엘-리브가의 발목께를 덮치려 했
습니다. 하지만 이번에는 그렇게 간단하지 않았습니다.  폭팔을 예상했기에 엘-
리브가는 날았습니다. 날개를 펼치는것도 날아가는  궤도를 바꾸는것도, 폭팔이 
일어난것도 한순간의 일이었고, 엘-리브가는  가볍게 검은 버퀴-파렌의 몸에댈
수 있었습니다.
-창!
검은 큰소리를 내며 버퀴-파렌을 쳐냈습니다. 버퀴-파렌의 몸은 확실히 충격을 
받고 두세걸음 뒤로 물러나야만 했습니다. 검은날의 검은 분명히 마력을 중화시
키는 힘이 있었으니 맞는것만으로도 큰 충격이 있을것이었고, 자신의 힘까지 더
해준 것이었으니 이제부터는 자신이 유리하게  싸움을 이끌수 있어야만 했습니
다.
"뭐야. 제법 하잖아?"
-펑!
"엘씨!"
아무렇지도 않다는 듯 내뱉는 버퀴-파렌의 목소리에 연속해서 커다란 폭음소리
와 밀레니어의 비명같은 고함소리가  들려 왔습니다. 엘-리브가의 한쪽  날개는 
폭음과 함께 엉망으로 구겨지며 그 검은색 깃털을 온천지에 흩날렸습니다.
"엘씨!!"
"오지마라!"
밀레니어는 화들짝 놀라며 엘-리브가에게로 가려고 했습니다. 아까부터 보고 있
었지만, 밀레니어로는 어떤 수단을 써도 도울수 없는 상황이었기에 안절부절 할 
수밖에 없었는데 지금 엘-리브가가 커다란 상처를 입었으니, 그거라면 어떻게든 
도울수 있지 않을까 달려나가던 참이었습니다.
"엘씨..."
"네가 끼어들 곳이 아니다. 이런 상황에서 네가 뭘 해줄수 있단 말인가. 상처는 
아무렇지도 않으니 거기 가만히 있어라."
맞는 말이었지만, 밀레니로서는 가슴아픈 말이었습니다.  아무것도 도울수 없는 
상황이 계속해서 일어나고 있었기에 그건 견딜수 없는 사실이었습니다. 그 마을
의 이름도 알지 못하고 영원히 헤어져버린 여자아이도 피난가는 사람들도 사라
져버린 레하트도 유딘프와 지금도 싸우고 있을지 모르는 아프리에느도 지금 바
로 눈앞에 있는 엘-리브가도 도와주지 못했기에  이제는 괴로움에 묻혀버릴 것 
같았습니다.
"도울순...없는건가요? 마음만으론 아무것도 할수 없어요?"
엘-리브가는 상처입은 날개를 퍼덕이며 버퀴-파렌의 주위에서  계속 싸움을 벌
이고 있었습니다. 계속해서 들리는 폭팔소리와 불안한 날갯질소리는 밀레니어의 
마음을 계속해서 아프게 하고 있었습니다.

아프리에느는 그 자국의 흔적을 따라 계속해서 걸어갔습니다. 몸은 마법을 사용
하느라 지쳐있는데도 마력은 괴물처럼 완전히  회복되서 온몸을 괴롭히고 있었
기에, 기절하듯 쓰러져 잠들어 버리려는걸 버티는것조차도 힘겨웠습니다.
"무?"
"괜찮으니까 그렇게 걱정스런 얼굴 하지 않아도 돼요."
어느새 눈치챈건지 걸음을  멈추고 돌아보는 무르에게  아프리에느는 상냥하게 
말했습니다. 밀레니어가 봤다면 어떻게 얼굴도 표정도 없는  무르의 바위얼굴을 
보고 표정을 알아낸걸까 라고 생각해봤을지도 모를 일이었지만, 아프리에느에게
는 자연스러운 일이었고, 무르에게도 그랬습니다.
"그나저나 어디까지 간걸까..."
무작정 길을 다라 걸어가면서 아프리에는 잠시 귀를 기울여 봤습니다. 어디선지 
폭죽이 터지는 듯한 소리가 들려왔기에 조금 서둘러 걸었습니다. 벽에남은 흔적
은 계속해서 늘어만 갔고. 무슨일이 있는건 아닐까 하는 걱정도  조금씩 늘어만 
갔습니다. 
"엘씨!"
사람을 잃은 슬픔이 아직 가시지 않았는지  쓸데없는 걱정만 늘었다는 그런 생
각마저 하게된 그순간, 폭음 사이에서 밀레니어의 목소리가 들렸습니다.
"무르."
"무!"
아프리에느는 무르에게 간단히 명령을 내렸습니다.  구구절절할 필요없이, 무르
는 곧바로 소리가 났다고 짐작되는 곳을 향해 달렸고, 아프리에느도  약간 서둘
러 걸었습니다.
"?"
조금더 앞으로 가니 길이 오른쪽으로 꺽여 들어가고 있었습니다. 무르라면 벌써 
한참 더 가버렸으리라 생각한 아프리에느는 약간 더 걸음을 빨리했습니다. 종종
걸음이라고밖에 말할수 없는 걸음이었지만, 지금으로선 아프리에느가 최선을 다
한 것이었기에, 조금씩 숨도 차오르고 있었습니다.  그런데 이상하게도 꺽여 들
어간 그곳에는 무르의 등이 보였습니다. 
"왜그러니 무르?"
"무. 우우무 우우무무무."
어째서인지 무르는 멈춰선채로 경계의 목소리를 내고 있었습니다.  복도는 변함
없이 커다랗고 널찍했지만 무르의 등뒤에  서게되면 아프리에느의 눈앞이 완전
히 가려져버리는거였기 때문에 뭔가 문제가 생겼다 해도 볼순 없었습니다. 그래
서 아프리에느는 무르의 등을 살짝 두드려 옆으로 물러서게 했습니다.
"좀 비켜주겠니?"
"무..."
"괜찮으니까 비켜주지 않을래?"
"우무."
아프리에느의 앞에서 좀처럼 물러서지 않는 무르를 조금  완강히 밀어냈습니다. 
무르의 힘을 생각해보면 벼룩이 사마귀를 미는꼴이었던거지만, 무르로서는 순순
히 물러설 수밖에 없었습니다. 
"음...뭘까 저건?"
무르가 물러서자 저쪽 복도엔 무척 신기한 광경이 보였습니다. 초승달이  뜬 밤
이면 호숫가에 떠오른다는 유령같은 존재들이 복도 끝에 있는 문앞에서 웅성거
리듯 모여 있었는데, 뭔가에 쫓기고 있는 듯 모여서 웅성거리고 있었습니다. 신
기한 모습이었기에 아프리에느는 한발 앞으로 내딛었는데, 무르의 억센 팔이 그
런 아프리에느의 앞을 막아섰습니다.
"왜그러니?"
"...무."
아프리에느는 무르가 가리키는 곳을 바라봤습니다. 그곳엔 아무도  서있지 않는
데도 존재하는 신기한 검은  그림자가 일부분을 죽죽  늘여서 채찍처럼 허공을 
후려치고 있었습니다. 가만히 보고 있자면 벽에 자국이 남을정도로 강하고 바람
소리가 날정도로 빠른 공격이었기에 그 기묘한 희뿌연 그림자는 비명도 제대로 
지르지 못하고 사라지는 듯 했습니다.
"저건 이 벽에 남아있는 자국의  주인인가 보구나. 얼마나 많이  휘둘러 댄거면 
이렇게까지 벽에 자국이 가득할까?"
"무?"
"응, 확실히 넌 그런건 관심없겠네? 그럼 슬슬 가볼까?
"무!"
"괜찮아. 위험하지 않을걸."
"무우무무?"
"악마면서 앞길을 방해받고 있는거고 또, 밀레니어가 있는곳으로 가려고 하는거
야. 그러니 안전."
"무우."
아프리에느는 이번에도 천근만큼이나 무거울 무르의  팔을 가볍게 밀치고 앞으
로 걸어갔습니다. 그렇게 다가가서 보니 머리라고 짐작갈만한 곳에 떠오른 붉은
색의 눈동자가 참 기묘하게 어울린다는 느낌을 받을수 있었습니다.
"안녕하세요?"
마침 회색영혼들 -엘-리브가가 레이스라는 이름으로 기억하고  있는 존재들-이 
완전히 사라져 휘협적으로 주위를 때리고 있던  그 검은 채찍도 완전히 사라져 
있었습니다. 
-누구?-
"나는 워리스의 공주랍니다."
눈동자는 아무런 감정도 담지않고  방향만 바꿔서 아프리에느를  바라봤습니다. 
보통 사람은 소름이 돋을만큼  이질감이 느껴지는 모습이었지만,  아프리에느는 
그저 담담하게 평소대로 말을 하며 살짝 웃었습니다. 그는 밀레니어라면 분명히 
이름을 기억하고 있을 언디스-트레스트라는 이름의 악마였습니다.  

"체엣. 잘도 버티는군요. 죽어주면 나도 당신도 편하지 않습니까?!  안그러냔 말
이야!"
"시끄러. 내가 뭘하든 그건 내맘이다."
전투는 점점더 거칠어 지고 있었습니다. 엘-리브가는 한쪽 날개가 거의  사라질 
정도로 상처를 입었기에 동작이 둔해져 있었고, 버퀴-파렌은 그런 엘-리브가를 
사정없이 밀어붙여서, 지금 그의 몸은 엉망이었습니다. 상대방이 엘-리브가처럼 
날이별로없는 검을 사용했다면 저토록  끔찍하진 않았을텐데, 계속해서  마력을 
이용한폭팔을 일으키는 방식이어서 공격을 받은곳은 비참한 꼴이었습니다. 군데
군데 화상에다가 크게 찢어진 상처까지, 어릴 때 곧잘 살같이  벗겨지도록 맞아
본적 있는 밀레니어는 그 아픔이 얼마나 큰것인줄 잘 알고 있었고 그랬기에 더
욱 가슴아팠답니다.
"쳇."
아주 잠깐동안이었지만 엘-리브가의 검이 휘둘러  졌다가 금방 고쳐쥐어졌습니
다. 버퀴-파렌은 기묘한 몸을 지니게  되었는지 때려도 그다지 영향이 없는  것 
같았고 또 아무렇지도 않게 엘-리브가의 검을 계속 피하고 있었습니다.  그것만
이라면 그냥 피곤한 정도로  끝났겠지만 상대는 멀쩡한데도  엘-리브가만 계속 
이런저런 상처를 입는거여서, 엘-리브가는 자꾸만 화를 낼 수밖에 없었답니다.
"이런, 꼴사납게 벌써 지쳐버린건가? 그럼 밖에 있는 악마에게 도움이라도 요청
해 보면 어떨까?"
버퀴-파렌의 소리와 함께 닫혀있던 문은 열렸고, 밀레니어와 엘-리브가의 시선
은 그쪽으로 향했답니다. 밀레니어는 단순히 문이  열린게 반가웠던거지만, 엘-
리브가는 자신에게 올 악마가 누군지 잘 알고 있었기에 시선을 맞춘거였습니다.
문에서는 붉은 눈동자를 가진 그림자가 미끄러져 들어왔고, 그림자와 엘-리브가
는 단지 고개를 까딱거리린것과 눈동자가  한번 회전시킨것만으로 대화를 마치
고 동시에 공격했습니다.
"좋군."
그순간의 공격은 엘-리브가의 기분은  단숨에 바꿔 놓을 정도로  경쾌했습니다. 
엘-리브가가 휘두른 검과 거의 같은 순간에  언디스-트레스트의 그림자는 길게 
늘어나더니 바닥에서 튀어올라 버퀴-파렌의 몸을 때렸습니다. 그것도 한번에  5
개씩이나 말이죠. 그런것에는 놀랐수 밖에 없었는지 버퀴-파렌은 몸을 급히  움
직여 뒤로 급히 피해야만 했던거죠. 하지만 그림자도 엘-리브가도 그정도로  멈
출 생각은 없었기에 계속 밀어붙이려 하고 있었습니다.
"와아!"
밀레니어의 기분도 단숨에 달라졌습니다. 언디스-트레스트의 가세로 완전히  싸
움의 상태가 변해 있었고, 이제 버퀴-파렌이 이러지도 저러지도 못하고 뒤로 밀
리고 있는것처럼 보였으니까요. 그런데 그렇게 싸움이 한참  달아오르던때 언디
스의 움직임이 갑자기 멈춰버렸습니다.  버퀴-파렌은 기회라는 듯 한참  뒤쪽의 
황금의 구쪽으로 뛰어가버렸고, 엘-리브가는 곧바로 쫓으려다 발을 멈추고 언디
스를 내려다봤고, 언디스는 어째서 멈춘거냐. 라는 의미의 불만가득한 표정으로 
자신을 내려보는 엘-리브가에게 설명했습니다.
-물러서. 대화의 시간이다.-
"음?"
말과 동시에 돌려진 언디스의  눈동자를 따라 엘-리브가도 시선을  옮겼습니다. 
그곳은 홀의 입구였고, 그곳엔 이제막 들어서기 시작하는 사람의 그림자가 눈에 
보였습니다.

-콰앙! 
하늘은 이제 더 이상 구름을 품고싶지  않았는지 갑작스레 번개의 빛과 천둥의 
고함소리를 내며 비를 뿌리기 시작했습니다. 따스하고도 밝은  태양빛을 받아들
이기 위한 유리창에는 세찬  빗줄기의 자국이 하나둘  생겨나더니 금새 가득히 
쏟아져 내렸고, 유리창을 두드리는 기 빗소리 때문인지 홀안은 조용함만이 감돌
았습니다.
"이런, 레벨레이어양이로군. 반갑수다. 킥킥..."
"버퀴-파렌..."
밀레니어는 깜짝 놀랐습니다. 어째서 이런곳에 레벨레이어와 히스트할머니가 있
는걸까요. 조금 당황스럽긴 했지만, 밀레니어는 일단 반가운마음에 그쪽으로 쪼
르르 달려가려고 했습니다. 하지만 그런 밀레니어를 어느새 옆으로 다가온  엘-
리브가가 붙잡았습니다.
"에?"
갑자기 어깨를 잡힌덕에 조금 휘청했지만 다행히 넘어지진 않은 밀레니어는 왜
그러냐며 엘-리브가쪽으로 고개를 돌렸습니다. 
"가만히 있어라."
"왜요?"
"저 레벨레이어는 마녀일테지?"
"네. 엘씨도 그 마법약들 잔뜩 봤잖아요? 마법약을 만들 수 있는건 마녀 뿐인거
에요. 그리고 할머니 친구이기도 하구요."
"...그렇다면 잠시 두고봐야 하겠군."
"그건 또 왜요?"
"버퀴-파렌은 저여자를 어떻게 알고 있는걸까."
"아...!"
엘-리브가의 말에 언뜻 뭔가  생각난 밀레니어는 이제  자기옆으로까지 걸어온 
레벨레이어를 바라봤습니다. 긴장했다기  보다는 슬퍼보였고,  슬퍼하고 있다기 
보다는 두려워 하고 있는듯한 얼굴을 하고있는 레벨레이어는 아주 천천히 버퀴
-파렌에게로 다가가고 있었습니다.
"버퀴-파렌. 왜 이런짓을 하고 있지요?"
"당신이 신경쓸 바가 아닌거죠.  아, 그렇군 당신도  인간이니 스스로의 죽음이 
두려워진 건가요? 그런걸까나?"
"..."
"왜 대답을 못해!"
버퀴-파렌은 레벨레이어에게 화를 내고 있었습니다. 하지만, 밀레니어는 분명히 
볼수 있었습니다. 슬프고 괴로워하고  있었지만 레벨레이어는 한발한발  앞으로 
전진하고 있었고, 버퀴파렌은 조금씩 뒷걸음치고 잇다는 사실을 말이죠.
"당신은 날 막지못해. 그렇지? 당신이 무슨 힘으로 나의  마력을 견뎌낼수 있다
는거야. 이 불타는 몸에 닿기만 하면 금방 재가 되어스러져버릴테죠? 그렇지 않
아? 그렇지?"
"그렇게 생각한다면 어째서 계속 뒤로 물러나고 있는건가요?"
레벨레이어의 말이 영향을 준것이었을까요. 갑자기 버퀴-파렌은 표정은 마구 변
하기 시작했습니다. 금방이라도 울음을 터뜨릴 아이같은 얼굴이었다가 두려움과 
슬픔을 가득한 노인의 모습이기도 했고, 세상에 두려울게 하나없는 한창때의 청
년이 아침일을 하러 집을 나서는 얼굴도 보였습니다.
"대답해주지 않을래요?"
버퀴-파렌이 더 이상 물러설수 없는곳. 커다란 왕좌위에 떠서 빛을 내뿜는 구슬
앞에까지 닿았을무렵, 레벨레이어는 보작해야 열걸음도 되지 않는곳까지  가 있
었습니다. 빗방울소리는 점점더 거세지고 있었고, 바람도 유리창을 마구 흔들고 
있어서 주위의 분위기는 알수없는 위기감으로 가득해졌습니다. 이제 레벨레이어
와 버퀴-파렌은 말없이 서로를  주시하고만 있었고, 그걸 바라보던  밀레니어는 
폭풍이 치는 밤이면 느끼곤 했던 자기도  모르게 이불에 얼굴를 파묻어 버리게 
했던 나쁜일이 일어날 것 같은 예감때문에 엘-리브가에게 꼭 달라붙었습니다.
"달라붙지마라."
"하지만..."
"저기 저여자에게라도 가보지 그러나."
그렇게 말했지만 가만히 보고있으면 불쌍해  보일정도로 불안한 얼굴을 한데다 
오들오들 떨기까지 하는 밀레니어의 머리에 가볍게 손을 얹어서 툭툭 두들겨주
는 엘-리브가였습니다. 밀레니어는 깜짝 놀라 올려봤지만,  절대 시선을 맞춰주
지 않기에 그저 옆얼굴을 볼 뿐이었죠. 하지만 알았다는 듯이  고개를 끄떡이고
는 밝게 웃었습니다.
"정말 고마워요."
"..."
조금은 얼굴을 붉혀줬으면 더 기뻤을텐데. 라고 생각하며 입구 근처에 히스트에
게로 가던 밀레니어는 깜짝 놀라버렸습니다. 언제부터 스스로가 저런 생각을 하
게 된걸까. 라는 생각이 문득 들었던거죠. 그건  꼭 시니트가 하는 행동 같았으
니까요.
"할머니. 왠일이세요?"
"그게 할미를 간만에 할미를 보고 하는소리냐!"
큰소리는 아니었지만, 히스트는 단호히 화를 내며 밀레니어의 머리에 작은 혹을 
만들어 줬습니다. 간만에 보는거니까 특별히 그런거라고 하면 좋을 정도로 딱딱
한 알밤을 먹어버린 밀레니어는 눈물이 핑- 돌았는데, 역시 좀처럼 만났다는 생
각에 가만히 맞은델 문지르기만 했습니다.
"레벨레이어씨는 어떻게 된거에요?"
"뭐가 말이냐?"
"버퀴-파렌씨와 아는 사이인거에요?"
"씨가 아닌게야! 저런녀석은 씨를 붙이지 않아도 되는게다."
"그래서요?"
"글쎄다. 나도 자세한건 못들었다보니."
"그럼 뭔가 들은거에요?"
"응?"
히스트는 놀라버렸습니다. 언제나 맹하게 행동하는 꼬맹이 정도로만 생각했었는
데, 어느새 자신의 말에서  자신이 필요로 하는 말을  집어낼수 있게 된걸까요. 
분명히 여행은 인간을 성장시킨다는 말은  히스트가 아주 오래전부터 알고있을
만큼 보편적인 것이라지만, 이렇게 짧은 시간내에 저런식의 정신적 변화를 불러
올수 있는걸까? 라는 의문을 가질 수밖에 없었습니다.
"네? 뭘 들은거에요?"
"흐음...그건 말이다..."
-쾅! 콰르릉...
막 히스트가 말을 꺼내려는 순간 천둥소리와  함께 번개의 샛노란 불빛이 홀안
을 가득 채웠습니다. 그런데 왠지 그 천둥소리가 자신의 말을 막으려는 것 같다
는 느낌을 받은 히스트는 말을 멈추고  레벨레이어를 바라봤답니다. 말없이, 그
리고 한없이 슬픈 눈으로 계속 버퀴-파렌을 주시하기만 하는 그 모습은 보고있
는 사람마저도 슬퍼지게 만드는 것 같았습니다.
"캬아악------------!!!!"
순간, 모두가 흠칫 놀라버렸습니다. 레벨레이어를 바라보던 히스트도 그런 히스
트를 보고있던 밀레니어도 왠지 숨이 가빠지기 시작했기에 무르에 기댄채로 숨
을 고르고 있던 아프리에느도 모두 한꺼번에 소리가 난쪽으로 시선을 고정시켰
습니다. 더 이상 물러날곳이 없어 가만히 서있던 버퀴-파렌은 기묘한  비명소리
를 내며 머리를 감싸쥐기 시작했습니다.
비명은 곧 신음소리로 변했고, 허리를  휘어뜨리고 무릎을 굽히며 그는  괴로워 
하는 모습을 보였습니다. 레벨레이어를 제외한 모두는 어째서 저런 행동을 하는
걸까. 정도로 밖에 생각하지 않았기에 가만히 바라보고 있었지만, 레벨레이어는 
조심스럽게 한발 더 다가갔습니다.
"버퀴-파렌?"
그녀는 비바람소리에 묻혀 잘 들리지도 않을  정도의 작은 목소리로 버퀴-파렌
을 부르며 계속 한걸음한걸음 다가갔습니다. 
"아아...."
그런데 갑자기 계속해서 낮게 울리던 신음소리가 멈췄습니다.  레벨레이어는 발
을 멈추고 허리를 굽혔는데, 이제 손만 뻗으면 버퀴-파렌의 어깨를 건드릴수 있
을 것 같았습니다. 하지만 정확히 그때 신음소리가 멈췄기에 레벨레이어는 뻗었
던 손을 움추려야만 했고, 레벨레이어는 회색눈 가득히 담겨있던 슬픔에 약간의 
괴로움을 더했습니다. 그렇게 잠시 시간이 지났을까요. 붉은색의 빛은 모닥불에 
흙을 끼얹었을때처럼 순식간에 사라져 버렸고 새하얀 빛이  뿜어져 나왔습니다. 
그리고 잠시후, 고개를 든 버퀴-파렌의 모습은 사하의 모습으로 바뀌어 있었고, 
무척 씁쓸한 얼굴을 한 그는 모두에게 손짓해서 불러모았습니다.
"여러분, 이야기라도 나누면 어떨까요.  다행히 탁상을 부숴지지  않은 것 같군
요."
사하가 간단히 눈짓을 하는것만으로도 뒤집힌채로  바닥에 널부러져 있던 탁상
은 부드럽게 다시 제자리를 찾았고, 고개를 까딱하는것만으로  아까의 싸움으로 
여기저기 날려가고 넘어져있던 의자들도 하나하나 제자리로 되돌아왔습니다.
"지금은 안전합니다. 난 사하인거니까요."
사하는 6개의 의자가 자리를 찾자마자 한 개의 의자를 차지하고 앉았지만 누구
도 앉으려 하지 않았습니다. 사하의 얼굴을 하고 있고 금발과 함께 새하얀 빛을 
뿌리고 있지만, 버퀴-파렌이라는건 분명한 사실이었습니다.
누구도 나서려 하지않는 무거운 분위기를 엘-리브가가 깨버렸습니다.  느리지도 
빠르지도 않은 걸음으로  사하 바로 옆자리에  만들어진 의자에 털석 앉았습니
다. 인상을 찌부리고 있진 않았지만, 엘-리브가의  시선은 어느때보다도 날카로
웠습니다. 아마 자신이 알지 못하는 관계를 눈앞에 두고 있다는것과  버퀴-파렌
의 행동이 몹시 신경이 거슬렸나 봅니다.
"뭔가 이야기할게 있는건가."
낮고 싸늘한 목소리가 빗소리를 묻어버리는게 아닐까. 라는 의심이 들정도로 엘
-리브가의 목소리는 차가웠습니다. 사하는  그런 엘-리브가를 바라보며 가볍게 
눈살을 찌푸렸습니다. 
"버퀴-파렌은 뭔가 저 회색눈동자의 여성분과 관계가 있는 것 같군요.  지금 그
는 숨어 버린거니까요."
"숨는다.........라."
엘-리브가의 시선이 뻗었던 손을 당긴채로 엉거주춤  몸을 숙이고 있는 레벨레
이어에게로 돌아갔습니다. 그녀는 금방이라도 울 것 같은 얼굴로 가슴에  버퀴-
파렌에게 닿지 못하고 자신에게 돌아온 손목을 잡고 있었습니다.
"그나저나, 네녀석은 다른 인격일뿐인건가."
"아닙니다. 난 사하입니다."
"말도 안되는 소리. 악마와 신이 공존한다는건가. 그것도 하나의 마력안에서."
"이유는 나도 알수 없습니다. 다만, 지금 그는 끝없이  인격을 분화하고 있군요. 
그렇게 계속 분화하다 보니 내 마력을 받아들인 부분에 닿은 인격이 나의 인격
으로 변해 버린겁니다."
"살아있는 다중인격인건가."
"그런 것 같네요."
사하는 부드럽게 곱슬이진 금발을 손가락 끝으로 살짝 꼬기 시작했습니다. 뭔가 
곤란한 대화라도 나누는걸까.  라는 생각이 드는  행동과 표정이었습니다. 둘의 
대화가 워낙에 작은 목소리로 이루어졌기 때문에 아무것도 듣지 못한 밀레니어
는 저런 사하의 모습을 보고 궁금증이 생겨버렸습니다. 버퀴-파렌은 확실히  무
서웠지만, -밀레니어가 직접적으로 그에게 당한일은  아무것도 없었지만, 엘-리
브가를 그렇게 곤란하게  만들었다는것만으로도 충분히 무서운  상대였답니다.- 
지금은 일단 사하인거고 사하는 이야기를  나누자고 한거니 괜찮을거라 생각했
습니다.
"저기, 사하씨가 맞는거에요?"
밀레니어는 슬그머니 다가가선 질문했습니다. 자리는 엘-리브가의 바로 옆자리, 
역시 사하의 모습에서 버퀴-파렌의 모습으로 변하는걸  본 이상 좀처럼 가까이 
갈순 없었나 봅니다.
"맞답니다. 밀레니어."
"그런데 왜 버퀴-파렌씨인거에요?"
"씨가 아니라고 했잖냐 이것아!"
"아야!"
어느새 뒤따라왔는지 히스트는 밀레니어의 머리에 또 알밤을  먹였습니다. 뭔가 
잘못맞길라도 한것인지 눈물이 날정도로 아팠기에 밀레니어는 아무말도 못하고 
머리만 쓰다듬었습니다.
"과연. 애초에 바보인 녀석이 바보스런짓을 했다고 이렇게 머리를 얻어맞았으니 
바보가 된건 당연한건가."
"뭐가 바보에요!"
모처럼 발끈하는 밀레니어였습니다. 덕분에 조금이지만 탁상주위에 앉은 이들은 
조금 기분이 나아진 듯 했답니다.
"그런데 사하라고 했죠? 버퀴-파렌이 왜 그런 이상한 행동을 했는지 알고 있는
건가요?"
이상할정도로 뒤는 가슴을 조금이나마 진정시켰는지 아프리에느도 어느새 대화
에 끼어들었습니다. 황금색빛과 흰빛 이 일렁이고 있는 덕분에 피곤에  지쳐 새
하얗게 변했으리라 짐작할수  있는 자신의  얼굴색이 잘  보이지 않을거라는게   
무척 다행이라고 생각하며 아프리에느는 대답을 기다렸습니다.
"그거라면...사실 저도 잘 모르겠습니다. 저는 인격의 하나지만 외부에서 생겨난 
새로운 생명체 같은 거라서, 버퀴-파렌의 기억을 지닐 권리는 없었던거죠. 사실 
나도 버퀴-파렌이 마력을 먹어버리지 않았다면 이렇게 독립되어 나타날수도 없
는 하찮은 괴성격의 일부일 뿐인거겁니다."
"흥미롭군요. 하지만 어쨌건 모른다는 말을 그렇게 길게 하다니, 엘-리브가씨가 
신을 싫어하는 이유도 알 것 같네요."
"흥, 대충 맞는 것 같군."
확실히 엘-리브가씨라면 모른다. 라고밖에 안했을꺼라는 생각에 자기도  모르게 
고개를 끄덕여 버리는 밀레니어였습니다. 그런데 이상했습니다. 왜 버퀴-파렌은 
인격이 분화되기 시작한걸까요. 악마가 오래 산다고는 하지만 분명히 엘-리브가
도 엄청나게 오래 살아왔을것이 분명합니다. 그렇다면 설마 엘-리브가도 조금만 
더 살다보면 저렇게 되버리는건 아닐까?! 라는 생각에 밀레니어는 흠칫  놀라서 
엘-리브를 올려다 봤습니다.
"...무슨 생각하고 있는지 안봐도 뻔하군."
엘-리브가는 자기를 보고있는 밀레니어의 이마를 가볍게 뒤로  밀어버렸습니다. 
덕분에 균형을 잃은 밀레니어는 한참을  기울어진 의자위에서 파닥대다가 의자
채 뒤로 너머가버렸고 요란한 쿠당탕! 소리에 만족한 엘-리브가는 또다시 질문
을 꺼냈습니다.
"저 구슬은 네가 없애버릴수  없는건가? 기분나쁘게도 신의  마력 그 자체인거
다."
"저건...신이라면 분명히 할수 있을겁니다. 하지만  저는 이미 악마의 몸에 갇혀
있기에 할수 없군요..."
"쳇."
"무슨 짓이에요!"
의자에서 떨어진 충격에서 회복해 마구 화를  내는 밀레니어 덕분에 엘-리브가
는 잠시 대화에서 퇴장해야만 했습니다.  어쨋건 상대해 줄 수밖에  없는거니까
요. 내버려두면 언제까지나 종알댈테고, 그렇게 귀가  따가운걸 엘-리브가는 견
수 없으니까요. 게다가 밀레니어가 아니더라도 말많은 사람을 말로서 가볍게 눌
러주는건 엘리브가가 즐겨하는 일이기도 했답니다.
시끌시끌한 둘 -물론 시끄러운건 밀레니어 뿐이었답니다.- 과는 달리 탁상위에 
손을 얹고 있는 나머지 세명은 전부 말없이 뭔가를 생각하고  있었습니다. 나름
대로 조금씩은 달랐지만 모두 한가지로 이  전쟁과 버퀴-파렌에 대한 생각이었
습니다. 
"시끄러 이것아!"
히스트의 알밤과 고함소리로 시끌시끌하던 둘도 잠잠해 졌습니다.  애초에 멍청
한 네가 잘못인거다. 라는투로 엷은 미소를 띄고있는 엘-리브가의 얼굴을  보면 
화가 절로 나는거였지만, 히스트가 화를 내는건 정말로 무서은거였으니 별수 없
었습니다. 
시간이 지나도 대화는 전혀 이어지고 있지 않았습니다. 차가운 빗소리와 이따금
씩 쳐대는 천둥번개가 홀을 가득 채울뿐 어떤 목소리도 들리지 않는거였습니다. 
엘-리브가는 황금색의 빛덩어리만 노려보고 있었고 히스트는 언디스와 뭔가 이
야기를 나누는지 고개를 탁상 아래로 떨구고  있었으며 -아마 소리없는 대화를 
나누고 있는 것이었겠지요.- 아프리에느는 사하의 얼굴만 바라보고 있다가 이따
금씩 머리를 짚고 조심스럽게 마력을 가다듬었습니다. 밀레니어는  이런 사람들
을 하나하나 바라보며 뭔가  하려고 했지만 어떻게  해야할지 몰라서 고민하고 
있었고, 결국 아무도 말을 꺼낼 사람은 없었습니다.
"왜 버퀴-파렌이 이런짓을 하고 있는지 가르쳐 드릴까요..."
결국 침묵을 깨는 말이 나왔습니다. 레벨레이어는 탁상에서  조금 떨어진곳에서 
웅크린 세로 꼼짝도 하지 않다가 천천히 의자로 다가오기 시작했습니다.
"......그러니까...버퀴-파렌은 내 패밀리어인거예요."
"네?!"
가장 강하게 반응을 보인건 밀레니어였습니다. 저런 버퀴-파렌이 패밀리어라니! 
믿을수 없는 사실이었으니까요. 버퀴-파렌은 아마 자기였다면 계약을 하기도 전
에 무서운 일을 당했을거라는 생각마저 하게하는 무서운 존재였던 것이니까요.
"밀레니어, 그렇게 놀랄 필요는 없어요. 사실...모든건 나의 책임일지도 모르겠군
요..."
레벨레이어의 목소리는 힘없이, 그리고 천천히 이어졌습니다. 
"버퀴-파렌은...원래 저런 악마가 아니었어요. 믿을수  없을 정도로 순진한 성격
이었던거에요. 자신이 악마로서 해야할일을 열심히  찾아다니는...맞아요. 어린아
이 같은 악마였죠."
레벨레이어는 그때를 회상하는 것 같았습니다. 회색빛 눈동자가  초점을 잃은것
처럼 바르르 떨리는걸 볼수 있었기 때문이었죠.
"하지만 그때 내쪽은 절대 순수하지 않았을거에요. 히스트와 헤어지고 사람들에
게 쫓기며 숨어들어간 산속 동굴에서...얼마나 비참한 기분이었을까요. 그렇게 3
일을 아무것도 못하고 숨어있던 나는 악마와 계약하는 방법을 생각해냈죠."
"잠깐. 레벨레이어, 패밀리어 계약은 그때쯤 마녀들이 생각해낸 방법이었는데?"
히스트가 뭔가 이상하다는 듯 말을  꺼냈습니다. 실제로 그때는 제국이  마녀를 
박해하기 시작한지 얼마 지나지 않은 시점이었고, 마녀들은  겨우겨우 민둥산에 
모여 패밀리어 계약을 맺는 방법을 생각해 냈던거죠.
"그래...하지만 그 패밀리어 계약이란거소 결국 옛날부터  악마가 만들어놓은 인
간과의 계약을 위해 만들어놓은 수법을 마력으로  변형시킨 것 아니었니? 그러
니까..."
"악마와 계약을 맺은거군, 인간으로서."
"그래요."
엘-리브가는 그다지 놀라지 않았습니다. 그리 자주 볼수 있는 것은 아니었지만, 
생명의 위기 앞에서 인간의 행동이란건 자신으로선 상상할수 없을 정도로 다양
하고 또 강인했기에 어떤 일이 있었다 해도 놀랄 필요가 없었던거죠. 
 "그래서 난 계약을 맺은거죠. 마녀들의 책에는 없는게 없었고, 난 그때 모르는
게 없을 정도로 책을 읽어댄거였으니 문제는 없었군요."
레벨레이어는 그때를 다시 떠올렸습니다. 아무것도 할수없이 그저  동굴안에 몸
을 웅크리고 있을 때 할 수 있는 거라곤  사람들에게 저주의 말들을 퍼붓는 것 
밖에 없었습니다. 아직 20세도 되지 못한 여자아이에겐  당연했던걸지도 몰랐습
니다. 아무것도 잘못한게 없는데 어째서 이렇게까지 괴롭힘을 당해야 하는거지? 
라는 의문은 쉽게 분노로 바뀌었고, 곧 사람들에 대한 저주로 변했습니다. 그들
에게 그 저주의 말을 실현시켜줄 방법이라곤 아무것도 없었던 자신이 선택할길
은 하나뿐이었던 것입니다.
"버퀴-파렌을 불러낸건 그때였군요.  그리고...나는 나의 양쪽눈의  빛과 저주의 
단어를 교환했죠. 저주는 그들을 모두 살아있는 마법약의 재료로 바꿔서 영원히 
고통속에서 살아가게 하는 동시에 모두  나의손에 잡혀서 조각조각나고 말려지
고 죽게되는거였던거에요. 그는 나의 그런 요구가 맘에 들었는지 나의  은색 눈
동자의 빛을 빼앗아 가는것만으로 조건을 들어줬죠."
"그게 뭐가 어땠다는 거죠?"
아프리에느는 자꾸만 조급한 마음이 생겨서 재촉을 하고 말았습니다. 자신의 의
지에대한 자신감은 점점 사라지고 있었고, 마력은 계속해서 몸을 괴롭히고 있었
습니다. 식은땀이 자꾸 나는것도 무리가  아닐 정도로 아프리에느의 몸은  점점 
망가져가고 있었습니다.
"......그는 사람들과 그들이 사는 마을 자체를 저주로 바꿔버렸죠.  나는 그 광경
을 보고 공포에  떨었어요. 사람들과 마을하나가  한꺼번에 없어진거죠. 그래서 
나는 욕을 퍼부었어요. 어디까지나 그걸 바란건 나인데...그런데도 그런거죠."
레벨레이너는 잠시 말을 멈추고  가슴을 쓸어내렸습니다. 밀레니어는  가슴속에 
맺힌 것을 정리하려는듯한 모습이라고 생각했답니다.
"그런데 버퀴-파렌은 그런 제모습을 보고 굉장히 흥미로워  했죠. 어린아이같은 
모습이었어요."
"과연, 놈의 소문이 제법 긴 시간동안 뜸하더니, 그런게 있었던건가."
-그렇다면 이해할수 있다.-
"맞아요. 버퀴-파렌은 그때 다시 태어났다고 하더군요."
레벨레이어와 처음 만났을때의 버퀴-파렌은 악마의 모습이라고 하기엔 너무 순
수했습니다. 어린아이처럼 이것저것 묻고 있었고 뭐든 대답해주곤 했던거죠. 하
지만 그때의 레벨레이어는 그런 모습이 증오스러웠습니다. 어쩌면  자신이 말했
지만, 그런 무서운 일을 하는것을  말려 주기를 바라고 있었던걸지도  몰랐습니
다. 그런데 버퀴-파렌은 아주 간단히 그 일을  해내버렸고, 벌써부터 자신이 해
버린일에 대한 죄책감덕분에 고통을 느끼기  시작했기에 망가져있는 그녀의 마
음은 증오로만 가득했습니다. 
"나는...나중에 그를 패밀리어의 계약을 맺었죠. 마녀들로부터 악마의 힘을 받을
수 있는 방법을 알게된 직후였어요. 나는...나는 정신이 나가 있었던걸지도 몰라
요. 복수할 셈이었죠. 그래서 버퀴-파렌에게 사람들을  불태우고 피에젖게 했어
요. 마력을 쓰게한것도 아니고 직접 손으로 하게 했어요. 아무것도 모르는 그런 
아이같은 그에게 말이에요..."
"흥, 어자피 즐거워 했겠지. 모르고 있었다고  해도 악마에게 있어선 금단의 쾌
락인거다 살인이란건."
"그래요...그는 즐거워했고 나는 더욱  증오했던거죠. 사람을 죽이고도 어린아이
의 미소를 보이는 그를 정대 용서할수 없었어요."
-뭔가 한건가.-
"네, 나는 그에게 억지로 억지로 부탁해서 늪으로 변화시킨 마을을 통째로 숲으
로 옮겨달라고 했어요. 악마중에도 특별히 강한 이들에게 붙여지는 이름인 아크
데몬인거였지만, 그런일을 하는건 무척이나 힘든 일이었겠죠. 짐작대로 그는 그 
일에 모든힘을 쏟아붓고는 지쳐서 아무것도 못한채로 가만히 앉아 있기만 했어
요."
"그래서, 다리에 돌덩이를 달아서 물속에 집어 던기라도 한건가."
"...그를 또다시 전쟁터에 가게 한 것 뿐이었어요."
"그렇군. 악마를 지탱하는건 마력이니까 그걸 최대한 소모하게 만들겠다는 속셈
인거로군."
"맞아요. 패밀리어의 계약이란 그런거라고 가르쳐주면서 그렇게  하도록 강요했
죠. 그의 생명에 위협이 갈정도로 무리를 한다면 그것도 곧 나의 고통이란걸 알
고 있으면서도 그랬지요. 나는 그 고통을 겪으면서 더욱 그를 저주했어요. 머릿
속으로 쉬지않고 계속해서 말했죠.  싫어. 저주해. 인간따위는  정말 싫어. 같은 
말들을 말이에요. 아니, 이건 그에 대한  저주가 아닌건가요? 하지만 그때는 그
럴 수밖에 없었던거에요. 견딜수 없었으니까. 나는 견딜수 없었단 말이에요!"
"왜 화내고 있는건가."
"...."
레벨레이어는 울부짖듯이 이야기했고, 엘-리브가는  싸늘하게 말했습니다. 아주 
간만에 인간의 모습을 보고 눈살을 찌푸릴수 있었기에 더욱 그랬습니다. 알고있
으면서 자기 스스로 싫어하고 자신들 인간이 금지해놓은 행위를 할수 있다는건 
정말로 꼴사나운 일이었으니까요.
"그렇군요. 버퀴-파렌은 그런이유로 이렇게 된거였네요."
사하는 조금 괴로운 얼굴로 알았다는  듯이 고개를 끄덕였습니다. 그리고  아직 
잘 이해가 안된 밀레니어의 표정을 보고 조금 설명해주기 시작했습니다.
"존재의 확인을 한지 얼마되지 않은 악마는 대개  지나치게 순진하지요. 보통은 
하나의 완성된 인격으로 될 때까지 다른  악마들에게 가르침을 받거나 하게 되
는것이건만, 그는 저런식으로 악마에겐 거의 금기시되는 살인을  거듭했고 생명
에 위협이 갈정도로 마력을 거의 모두 써야만 했는데다 계약을 맺은 마녀가 거
의 세뇌를 하듯이 말을 전달했던 겁니다."
"그게 어때서요?"
"그런건 아무리 악마라고  해도 괴로운거죠.  현실도피라도 하고 싶었을겁니다. 
그래서 인격이 분화되기 시작한거겠죠. 싸울때의 인격, 마력이 부족해져서 비틀
댈때의 인격, 존재를  교체했을때의 원래 인격,  그리고 레벨레이어의 목소리를 
들을때의 인격같은것들로 말이죠."
그정도 설명을 들으니 밀레니어도  알 것 같았습니다. 그런데,  사하가 너무 잘 
이해하는게 조금 이상했습니다. 정말 자신이  한번 그래봤던 것 같다는  느낌이 
들정도로 찬찬히 설명해 주고 있었던거죠. 그런 느낌에 고개를 갸웃하다 밀레니
어는 엘-리브가에게 물어보려고 고개를 돌렸습니다. 사하의 말을 마지막으로 대
화는 멎어버렸기에 비소리가 참 시끄럽게 들렸고  왠지 그 소리가 마음에 들지
않은 밀레니어는 어서 비가 그쳤으면 좋겠다 라는 생각을 하며 고개를 막 들었
을 때, 엘-리브가의 얼굴엔 호기에찬 미소가 천천히 생기기 시작하고  있었습니
다.
"그렇군요. 나는 그렇게 되서 이렇게 된거였어요."
"에?"
사하의 목소리의 의미가 이상하게 느껴진  밀레니어는 급히 그쪽을 바라봤습니
다. 분명히 사하인데, 목소리도 그대로인데 왜그런지 나쁜 느낌이었습니다.
"사하씨? 무슨뜻이에요?"
"네, 밀레니어양. 이제 모든걸 알았어요. 사실 잘 몰랐던거죠 버퀴-파렌으로서도 
자신이 어떻게 그렇게 된건지 알수가 없었어요. 눈뜨고 보니 자신의  마음은 인
간에 대한 증오와 분노로 가득했다는게 궁금했어요. 그러니  나로서는 이런자리
를 마련할 수밖에 없었어요."
사하의 말을 들으며 엘-리브가는  자리에서 일어나고 있었고, 언디스는  슬며시 
히스트의 발목을 감아죄었고 무르도 팔을  아프리에느에게 감으려 찬찬히 뻗기 
시작했습니다.
"이런, 역시 당신들같은 싸움꾼들은  눈치챈건가요? 여기 밀레니어양과 히스트, 
아프리에느, 그리고 레벨레이어는 아무것도 모르고 있는데."
그순간, 밀레니어는 알았습니다. 사하는 이미 사하가 아니라는걸 말이죠. 기괴한 
미소도 괴상한 말투도 아니었지만 그의 말에는 기묘한 독기가 뿜어나오기 시작
하고 있다는걸 느낄수 있었던것이었습니다.  그런 밀레니어가 벌떡  일어났다고 
생각한 순간, 탁상 전체가 한순간에 불타기 시작했습니다.
"꺄악!"
"그런거였나...그런거였군...그런거였잖아 젠장...빌어먹을...어떻게 이럴수가..."
하마터면 큰일날뻔 했습니다. 밀레니어의 길다란 원피스에 불이  붙었다면 어떻
게 되었을까요. 상상만 해도  두려운 일이었습니다. 다행히 언디스는  히스트를, 
무르는 아프리에느를 붙잡고 뒤로 멀리 떨어뜨려 놓은 것 같았습니다.
"레벨레이어씨?! 뭐하세요!! 빨리 물러서요!"
그렇게 다들 뒤로 물러섰다고 생각했지만  레벨레이어는 불타는 탁상앞에서 꼼
작도 하지않고 그대로 앉아 있었습니다. 언젠가의 밀레니어처럼 너무 놀라서 뒤
로 물러서지 않는게 아닐까 라는 생각에 서둘러 도와주러 가려고 했지만, 엘-리
브가는 그런 밀레니어를 막았습니다.
"왜이래요! 레벨레이어씨가 큰일이잖아요!"
"물러서, 이걸로 세 번째 판이 시작되는거다. 휩쓸리면 너정도는 단숨에 죽게된
다."
사하의 눈이 번쩍였다고 생각한순간, 그는 버퀴-파렌으로 되돌아가 있었습니다. 
사하와 똑같은 미소였지만 그 붉은색의  광휘때문인지 오싹한 기분이 들정도였
습니다. 하지만 지금은 그런게 문제가 아니었습니다. 레벨레이어는 자신의 머리
카락이 열기 때문에 기분나쁜 냄새를 내며 오그라들고 있는데도 꼼짝도 하지않
고 있었습니다. 가만히 두면 옷이 타버릴테고,  그러면 정말 큰일이 생길거였으
니까요.
"물러서요 레벨레이어씨!"
레벨레이어는 슬픈 얼굴로 살짝 고개를 가로저었습니다. 자신이 한일에 대해 죄
값이라도 받겠다는 의미일지도 몰라. 그렇게 생각이 들자마자 밀레니어는 엘-리
브가에게서 살짝 물러섰습니다. 싸움에 집중해야 했던 엘-리브가였기에  밀레니
어가 물러서자 신경을 버퀴-파렌에게 집중시켰습니다. 예상대로 틈이 생기자 밀
레니어는 곧바로 레벨레이어쪽으로 달렸습니다.
"레벨레이어씨!"
조금 거친 방법이었지만, 밀레니어는  레벨레이어를 붙잡고 쓰러지듯  탁상에서 
떼어놓았습니다. 아름답게 빛을 반사하던  머리카락은 이제 대부분  오그라들어 
흉한색으로 변해 있었고, 온몸은 불덩어리처럼 뜨겁게 달구어져 있었습니다.
"왜 그런거죠 밀레니어? 난 죄값을  받는거에요. 사람들을 저주한 대가, 순진하
기만 하던 악마를 이렇게 만들어놓은 대가를 말이에요."
"구하고 싶었어요. 그뿐인건데...잘못된건가요?"
"나는 죄를 지은거니까...누구에게도 용서받을수 없는 그런 죄를지은거니까 저대
로 죽어버리면 되요. 자신이 만들어낸 악마가 만들어낸 불꽃과 함께  사라져 버
리면 좋은거에요."
"그런게 어디있어요!"
자기에게도 큰 충격이어서 말도 제대로  안나올 지경이었지만 밀레니어는 화를 
내야만 했습니다. 다정히 말해선 어떻게 해도 될지 않을 것 같이 보였으니까요. 
어덯게든 이런 기분을 풀어줘야만 하겠다는 생각에 골똘히 생각에 빠져야만 했
습니다. 하지만 그렇게 한가한 순간이 아니었습니다.
"위험하다고 하지않나!"
버퀴-파렌이 뭔가 고장난 태엽인형처럼 멍한 표정으로 앉아있는동안 엘-리브가
는 밀레니어를 나꿔채서 저쪽으로  뛰었습니다. 깜짝 놀라면서도  아프리에느를 
끌어잡는걸 잊지 않았기에 조금 아슬아슬하게 레벨레이어도 저쪽으로 옮겨갔는
데 무척 높이, 그리고 멀리 뛴거라서 레벨레이어가 위험해 보였지만  땅에 내려
설때쯤 남은 한쪽 날개로 속도를 줄여 줬기에 다행히 무사했답니다.
"엘씨. 고마워요."
"시끄러 지금부터 방해하면 그냥두지 않을테다."
".........네..."
밀레니어를 생각해서, 그리고 레벨레이어를 생각해서 아플게 당연한  날개를 움
직여준 엘-리브가가 사뭇 고마웠습니다. 그랬기에 웃으며 손을 흔들어 주고  싶
었지만 그것도 쉽지 않았습니다. 곧바로 눈앞의 광경은 싸움터로 변했으니까요.
"무!"
싸움의 시작은 무르였습니다. 아프리에느가  몸을 가누지 못하는게  화가난것인
지, 아니면 버퀴-파렌이 멍해 있는게 기회라고 생각되었던 것인지는 알수  없었
지만, 하나남은 팔에 온힘을 실어 내리쳤습니다.
"할수있겠나?! 고렘 따위가!"
조금 빠른 시작이었던걸까요. 무르의 팔은 천둥소리와 같다고  느낄정도의 커다
란 폭음과 함께 조각조각 나버렸습니다. 고렘인 무르는 그다지 아픈 것 같진 않
아보였지만, 양팔이 다 없어져 버리자 좀처럼 균형을 잡을수 없는지  한쪽 무릎
을 꿇어야만 했습니다. 그때 마구 튀긴 팔의 파편은 밀레니어에게도 몇 개 날아
갔기에 밀레니어는 황급히 고개를 숙이며 레벨레이어를 감쌌습니다.  파편이 다 
날아간걸까 라고 생각된때 밀레니어는 황급히 주위를 살폈습니다.  히스트는 언
디스가 무사히 살펴준 것 같았기에 안심이었지만 아프리에느가 큰일이었습니다. 
뭔가 잘못맞기라도 했는지 쓰러져 있었던거죠. 그래서 어깨를 호되게 맞아서 주
저앉아 울고 싶은걸 억지로 참아가며 그쪽으로 황급히 뛰었습니다.
"언니? 언니!"
정말 큰일이라도 난걸까요. 아프리에느가 아무 대답도 없이  누워있는건 등줄기
가 오싹 할 정도로 공포스러운 광경이었습니다. 그래서 더 가까이  가려던 순간 
밀레니어는 허리가 갑자기 꺽였습니다.
"아악...!"
비명도 지르지 못할정도로 큰 아픔이었습니다. 갑자기 가슴에 전해져온, 눈물이 
찔끔 난다고 할 정도의 아픔과는 비교도 할수 없을정도로, 한순간에  온명의 뼈
가 자리를 바꾸는것처럼 강렬한 고통에 밀레니어는 무릎을 꿇고 가쁜숨을 쉬어
야만 했습니다.
"에...엘씨...?"
자신이 아무 이유 없이 아플 리가 없다는걸 알기에 밀레니어는 엘-리브가가 있
을 것 같은 장소를 바라봤습니다. 역시, 엘-리브가는 자신처럼 가슴에 손을댄채 
야수처럼 기묘한 숨소리로 씩씩거리고 있었습니다. 
"이런...그랬군요. 어째서 그때의 기억이 흐릿한가  했더니! 과연...저년이 그런짓
을 한게 어지간히 싫었나 보군. 그래서 기억을 안하려고 했던거였어."
불은 한층더 강하게 타고 있었고, 엘-리브가는 혼자서 그 불꽃에 대항하고 있었
습니다. 언디스는 어떤 명령이나 부탁보다 히스트의 보호를 최우선시 하기 때문
에 움직일수 없었고 무르는 이제 제대로  서있기도 힘겨웠기에 그럴 수밖에 없
었던거죠. 하지만 흐릿했던 기억이 막고 있었는데 이제야 뚫린것처럼 불꽃은 점
점더 크게 일렁였고 엘-리브가는 처음보다 더 힘들게 싸워야만 했습니다.
"밀레니어. 레니는 괜찮은거냐?!"
"네! 아무런 상처도 없어요! 그나저나 언니가 더 큰일이에요!!"
"뭐?"
"정신을 잃은 것 같아요. 아까 돌덩이에 맞았다면 큰일이에요!!"
"그런거냐?"
"네!"
버퀴-파렌의 열기가 점점 더 강해진 탓인지 홀안은 후덥지근 했고,  밀레니어는 
이마에 흐르는 땀을 한번 훔쳐냈습니다. 엘-리브가는 정신없이 뛰어다니고 있었
지만 버퀴-파렌의 근처에 제대로 다가가지 못하고 있었고 아프리에느는 정신을 
잃고 있었는데다가 레벨레이어는 괴로움과 슬픔에 파묻혀 버려 아무런 일도 못
하고 있었습니다. 어느것 하나에도 도움이 되면  좋았을텐데, 아무것도 할수 없
기에 밀레니어는 정말 슬펐습니다. 아직도 지릿찌릿한 가슴을  쓰다듬으며 정말
로 필사적으로 생각했지만 아무것도 떠오르지 않았고, 그래서  점점더 슬퍼졌습
니다.
"뭐하는거냐 이것아!"
"네?"
언제 여기까지 온거였을까요. 아주 잠깐동안 이었을텐데도 어느새  다가온 히스
트가 밀레니어를 밀어 젖히고 아프리에느를 살피기 시작했습니다.
"할머니?"
"여기를 나가련다. 이애는 아무래도 당장이라도 뭔가 조치가  필요할 것 같으니 
같이 나가마."
"그럼 나도!"
"안돼!"
밀레니어가 황급히 일어나려고 하자 히스트는 버럭 화를 내고는 곧바로 조심조
심 아프리에느를 끌어안고 일어나서 입구 쪽으로 나갔습니다.  밀레니어도 황급
히 뒤따랐지만 곧 따라온 호통소리에 멈춰서야만 했습니다. 도데체 이해할수 없
다. 어째서 그러느냐는듯한 얼굴로  조금씩 따라가려는 밀레니어에게  히스트는 
간단히 설명했습니다.
"너는 레벨레이어를 맡아야 할 것 아니냐! 이 애는 내가 어떻게든  해야 할테니 
어쩔수 없는거지만, 레벨레이러를 봐줄 사람은 너밖에 없는게야. 저런 무뚝뚝한 
악마 녀석들이 돌봐주길 하겠냐? 싸움질 한다고 정신이 하나도 없구만."
"그래도 엘씨도 언디스씨도 세상을 위해서 싸우는거잖아요.  그렇게까지 하는건 
너무한거 아니에요?"
"잘못된게 아니라 옳은 일이겠지. 하지만 싸움의 시작이  레벨레이어와 버퀴-파
렌이었는데 다른 사람들이 힘을 이용해 싸우고 있으니 제대로 된일이라고 할수 
있겠냐?"
"그건....."
"지금와서 이런소리 하는건  바보스럽구나. 하여간,  너는 레벨레이어나 봐주고 
있어! 이상한 예감이 드니까 말야."
히스트는 굽은 허리로 잘도 아프리에느를 조심조심 끌고갔습니다. 그 모습을 멍
하니 바라보던 밀레니어는 히스트의 말이  머릿속에서 왕왕거리며 마구 뛰노는 
것 같은 느낌을 받았습니다. 싸움의 시작은  레벨레이어와 버퀴-파렌이었다. 라
는 말은 사실이었고 지금 그 싸움을 다른 사람들이 억지로 결말을 지으려 한다
는것도 사실이었지만 분명히 엘-리브가가 하고있는  싸움은 잘못된게 아니었습
니다. 그런데 왜이리 잘못된 것 같다는 느낌이 드는 걸까요. 밀레니어는 레벨레
이어에게 걸어가면서 계속 생각에 잠겼습니다. 

시간이 지나면서 싸움은 점점더 격렬해지고 있었습니다. 폭음은  쉴새없이 커다
랗게 들렸고, 작은 돌들이 여기저기 마구 튀어서 벽이며 유리창이며 밀레니어에
게 까지 마구 부딛혔습니다. 밀레니어는 그렇게 튀어오는 돌덩이를 애써 막아가
며 레벨레이어의 옆에서 계속 그 모습을 지켜봤습니다.
-쾅!
엘-리브가는 잠시도 멈추질 못하고 계속 움직이고 있었습니다. 잠시라도 멈추려
고 하면 버퀴-파렌은 그곳에  굉장한 폭팔이 일으켜 버렸으니까요.  밀레니어느 
폭팔이 있을때마다 따끔거리는 자신의 몸을 느끼며 가슴을 졸였습니다. 엘-리브
가는 피하고만 있는데도 계속 조금식 상처를 입고 있었고 또 점점 동작이 둔해
지는 느낌이 드는걸 봐선 아무래도 지쳐가고 있는 것 같았습니다.  어느순간 실
수하면 큰일이 날 지금 상황에서 몸이 지쳐가고 있다는 그건 어떤 의미가 될까
요. 
"엘씨..."
언디스가 도와주고 있지만, 그로서도 벅찬 것  처럼 보였습니다. 불꽃이 내뿜는 
빛이 너무 강해서인지 그림자의 조각은 버퀴-파렌에게  제대로 닿지도 않는 것 
같았고, 그래서 이런저런 물건들을 그림자에 감아서 던져 보고는 있는  것 같았
지만 그것도 제대로 통하지 않았습니다.
"이렇게 있을순 없어!"
밀레니어는 결심했습니다. 일단 계속 울고만 있는 있는 레벨레이어를 억지로 일
으켜 세웠습니다. 그렇게도 가슴이 아픈일인걸까요. 이럴때 자신의 일이 아니라
서 잘 모르겠다고 하면 잘못된 것 같은 느낌이긴 하지만, 정말로 그런 일이었기
에 어쩔수 없었습니다. 다른사람의 슬픔이며 고통은 마음만 먹으면 언제라도 발
견할수 있는 일이기에 밀레니어는 그런 것들에 도움을 주고싶어 워리스에 있는
동안 열심히 찾아다녔었습니다. 그런데 그런것들에 대한 도움을  주는건 좀처럼 
어려운 일이었습니다. 슬퍼해주는건 해줄수 있었지만 그 이상  접근하는건 굉장
히 곤란한거여서 자칫 잘못하면 오히려 상처를 크게 만드러주기 마련이었고 그
러면 그런 행동은 오히려 잘못된 일이 돼버렸습니다. 결국 이런저런  일이 있었
지만 나름대로 결론을 내려서, 감싸줄 상처가 있고 그럴수 없는  상처가 있다는
걸 알았었습니다. 
그런데 이리저리 생각해봐도 지금은 자신이 도와줄수 없는 상황 같았습니다. 같
은 마녀이고 같이 악마를 패밀리어로 데리고 있고 같이 사람이 죽는 모습을 보
았지만, 자신과는 완전히 다른 모습이었기에 더욱 그랬습니다. 믿고있던 사람에
게 쫓기는 기분이란 어떤 것이었을까요. 상상력이 아무리 뛰어나다고 해도 그런
건 알수 없었습니다. 아니, 상상해서 할수 있는건 절대 아니었습니다. 그런 괴로
움을 지닌 사람에게 자신이 해줄수 있는일을 어찌해도 없을 것 같았습니다.
"앗 뜨거!"
밀레니어는 갑자기 왼팔이 화상에라도 걸린것처럼 뜨거워지는걸 느끼고 황급히 
싸움터를 바라봤습니다. 멀지않은곳에 서있는 엘-리브가의 팔에 불이 붙어 있었
고 그는 그걸 대충 털어내며 끄고 있었습니다. 정말 뭐라도 해주고 싶은 모습이
었기에 밀레니어는 한층 서둘렀습니다.
"레벨레이어씨. 일어나요. 네?"
"왜......죠?"
"왜라뇨! 위험하잖아요. 봐요. 또 저기 커다란 돌덩이기 튀는걸요. 그리고..콜록!"
주위는 엉망이었습니다. 넓은 홀이었고 싸움의 장소는 왕좌에서 가까운 홀의 가
장 끝이었기에 문에 가까운 이곳까지는 크게 영향은 없었습니다. 하지만  버퀴-
파렌의 불꽃은 카펫트를 온통 시커멓게 물들였고 커튼은  불붙어 타올랐습니다. 
이러다 성 전체가 다 타버릴것도 같았지만 다행이 바깥에는 비바람이 몰아치고 
있었기에 그나마 다행이었습니다. 하지만 바깥은 멀쩡할거라고 해도  안에 있는 
사람에게는 큰일이었습니다. 커튼이 타면서 나는 연기며 카펫이 그을릴 때 나는 
기묘한 냄새에 탁자가 타면서 내는 매캐한 연기덕에 숨쉬기도 괴로울 지경이었
는데다가 쉴새없이 눈물이 흐를정도로  눈도 따가왔습니다. 밀레니어는  불꽃이 
내는 대단한 열기탓에 계속 흘러내리는  땀을 닦아내며 어떻게든 레벨레이어를 
문밖에 내보내려고 했습니다. 레베레이어는 자기보다 절반은 더  무거웠고 대충 
반의 반은 더 키가 컸습니다. 그래서 아무래도 업고 간다거나 안고 간가는건 무
리여서, 질질 끌 듯이 했습니다.
"레벨레이어씨. 힘좀 내요. 위험하다니까요?"
"괜찮아요......나같은여자는 죽어 없어져야한거에요. 이런일들 전부 내탓인걸요."
"무슨소리에요. 살아야 죄값도  치르는거에요. 잘은  모르겠지만 그런거 아니에
요? 어떤 사람에게 잘못된 일을했다면 사과하고 그  죄에 맞는 일을 해주고 용
서받으면 되는거에요. 안그래요?"
"그렇게 간단한게...아닌거에요."
"그래도 그럴 수밖에 없잖아요."
문득 밀레니어는 이렇게 말할 기운이  있다면 좀 힘내서 걸어가주면  좋을텐데. 
라는 생각이 울컥 치솟았습니다. 충분히 레벨레이어가 슬퍼할거란것도  이해 할 
수 있고 그것 때문에  괴로운것도 이해하고 있지만  이런일에 고생하는 자기도 
생각해주면 좋은게 아니었을까요. 그러다 문득 너무 어린애  같은 생각이었다는 
느낌에 그냥 웃어버렸습니다. 앞에서 벌어지는 싸움을 두고 웃는다는게 무척 이
상하긴 했지만 말이죠.
"여기서 꼼짝말고 있어요. 알겠죠?"
"........."
밀레니어는 홀밖에 있는 커다란 문옆에 레벨레이어를 앉히곤 그녀의 얼굴을 살
폈습니다. 이제 우는데도  지쳤는지 조용히 한숨만  내쉬고 있었습니다. 그을음 
잔뜩묻은 얼굴에 눈물자국이 가득한게 엉망이었습니다. 그래서 대충이나마 먼지
가 덜 묻은 옷소매로 얼굴을 닦아주며 밀레니어는 말했습니다.
"어떻게든 내가 싸움을 멈춰 볼께요.  그러면 버퀴-파렌씨한테 사죄하는거예요. 
알겠죠? 그러면 레벨레이어씨의 죄책감은 사라질꺼에요. 그리고 레벨레이어씨가 
사과하면 버퀴-파렌씨...아, 버퀴-파렌의 기분도 나아질지 몰라요. 안그래요?"
"............"
레벨레이어는 고개도 끄덕이지 않았고 알았다며 웃어주지도 않았지만, 밀레니어
는 힘차게 웃어보이며 그개를 끄덕였습니다. 강제적인거였지만 그렇게라도 자신
을 믿게 해주고 싶었습니다. 
"꺅!"
밀레니어는 도로 홀안으로 달려들어가다가 그만 데굴데굴 굴러버렸습니다. 갑자
기 발목이 꺽여진 듯 아팠던 탓이었지요. 역시 안에는 엘-리브가도  마찬가지로 
넘어져 있었습니다.
-엘씨?! 괜찮아요?-
-시끄러.-
-넘어진게 아파 죽겠어도 걱정해줬더니 그게 무슨 태도에요!-
-시끄럽다고 하지 않나!-
그래도 다행히 소매가 긴  옷이었고 입구쪽에는 카펫트가  깔려 있어서 상처가 
생긴 것 같진 않았습니다. 발목이 아파서  걷기 어려웠지만, 그래도 조심스럽게 
밀레니어는 가까이 갔습니다. 이제 싸움이라면 질색인 기분이 들었습니다. 방금
은 레벨레이어를 진정시키기 위해  갑자기 생각해낸 말인거였지만,  생각해보면 
결국 싸움으로 생긴 상처와 고통이 언제까지나 남아서 또 싸움으로 이어진것이
었습니다. 혼란스럽고 어지로워서 이때까지 가려져 있던사실은 결국 이것이었습
니다.
"결국, 용기가 필요한거야!"
히스트도 떨쳐 버릴수 있었던 과거의 상처라면 레벨레이어도 버퀴-파렌도 충분
히 할수 있었을 거라고  확신했습니다. 그렇다면 자신이 할수  있는건 단 하나. 
되든 않되든 도전해 보는수 밖에 없는거였습니다.

"멈춰줘요!!!"
밀레니어는 이때까지 살아오던 중에 가장큰 소리로 소리쳤습니다. 생각한거보다 
훤씬 더 큰 소리였던거라서 본인도 깜짝 놀랐지만, 그만큼 효과적이었는지 악마
들의 싸움은 잠간 멈췄습니다. 
"뭐냐."
엘-리브가는 매섭게 쏘아보며 말했지만 밀레니어는 아무말도 없이 당당하게 그
를 지나쳐 버퀴-파렌앞에서 멈춰섰습니다.
"말할게 있어요."
"호오, 뭐지?"
버퀴-파렌의 새빨간 불꽃앞에서  밀레니어는 인상을 찌푸렸습니다.  모닥불아에 
서있을때와는 전혀 다른 따갑게 온몸을  찔러오는듯한 열기앞에선 누구라도 인
상을 찌푸릴테고, 당연히 그 불꽃은 싫어질겁니다. 지나칠정도로 인간이 생각하
는대로의 악마인 버퀴-파렌 앞에서, 밀레니어는 입을 열었습니다.
"레벨레이어씨를 용서해줘요."
"앙? 뭐라고 했지?"
"용서해주세요. 아무리 잘못된 일이라곤 해도 레벨레이어씨는 벌써 몇십년째 괴
로워 하고 있는거에요.  반성하고 있는거라구요. 그러니  그정도로 용서해 줄순 
없는건가요?"
"뭐? 괴로워 하고 있다고? 그렇게 말한겁니까?"
불꽃이 확! 하고 타오르더니 갑자기 물을 끼얹은 듯 사라졌습니다. 버퀴-파렌은 
불길이 사라지자 밀레니어의 코앞까지 얼굴을 들이대고 말했습니다. 사람이라면 
입김이 느껴질 정도로 가까운 거리였기에 불쾌할만도 했지만, 그에게는 그런 것
이 없었기에 오히려 기분이 나빠졌습니다.
"그여자...아니, 그년은 그 늪에  살면서 계속 사람들을  사냥했어. 아니, 정확히 
말하자면 사람이 변한 동물이나 곤충같은거니까 조금 다르군.  하여간 그랬던거
야. 그런 인간이 죄책감을 느끼고  있다고? 자신이 한일에 반성을 하고  있다면 
그럴수 없는 것 아닌가? 앙? 분명히 몇십년동안 그렇게 살면서! 슬픈 얼굴을 하
면서! 죽이고 말리고 끓이고 가루를 만들고 있었던거야!"
"계속...살펴보고 있었던건가요?"
밀레니어의 차분한 한마디에 버퀴-파렌은 깜작놀라 눈을 커다랗게 떴습니다. 이
제서야 안 일이었지만 그의 눈동자는 세상에 있는 어떤 색보다 더 붉은 색이었
습니다. 
"왜 말해보지 않았어요? 그렇게 주위를 지켜볼수 있었다면 분명히 말을 걸수도 
있었잖아요?"
"시끄러...당신이 뭘 안다고 참견이신 겁니까. 도데체! 뭐야 젠장!"
"저는 마녀와 악마의 패밀리어라는 관계에 대해 잘 알수는 없어요. 아직 일년도 
지나지 않은거고 엘씨는 항상  무뚝뚝해서 제대로 대화를  나눠볼 기회도 별로 
없었으니까요."
"그래서 뭐야!"
버퀴-파렌은 불안한 듯이 말했습니다.  뭐가 그렇게도 불안한지 잠시도  한가지 
표정으로 서있지 못하고 손을  올렸다가 내렸다가 하기도  하고 무릎을 떨기도 
했습니다.
"하지만, 기왕 계약을 맺은거라면...감각마저  공유하게 된다면 사이좋게 지내는
게 좋지 않아요? 같이 있는거잖아요.  계약이란게 있다면...그렇지 않아요? 그러
니까 이렇게까지 서로를 괴롭히지 말고 화해하면 어때요?"
"누가 괴롭단 말인가! 나는 괴롭히는게 아니야. 인간을 없애는거란 말이다! 게다
가 어떻게 내가 괴롭힘을 당할수 있단 말인가? 저렇게 허약한 인간에게?"
"그렇다면 왜 화내고 있는거죠?"
"뭐.........뭐라고?!"
"버퀴-파렌씨가 말한게 사실이고, 지금 그말을 들은게 당신이  아니라 엘씨라면 
아마 웃었을거에요. 그리고 간단히 말했겠죠. '지금건 틀렸다.' 라고  말예요. 그
런데 왜 화내고 있는거죠? 엘씨도 사실을 말하면  막 화내는걸 봐선 당신도 마
찬가지인거 아니에요?"
"시끄러! 어린애 주제에 전부 아는것처럼 말하지마!!!"
"전부 아는게 아니에요!"
밀레니어는 양손을 들어올려 가슴 앞에서 꼭 쥐었습니다. 조금은 자신의 마음을 
이해해주길 바라며 레벨레이어를 위해서 말했습니다. 헤어질 때  시니트가 말했
던 단어가 머리속에 강하게 자리잡았습니다.
-기적.
만약 자신이 기적이라면 다른 사람들에게도 기적같은 일을 만들어 줄수 있을테
니까 계속 말했습니다. 그리고 그렇게 믿은 탓인지, 믿을수 없을 정도로 간단하
고 쉽게 말들이 불려 나오기 시작했습니다.
"난 아는게 없어요. 바보같고  단순하기 때문에, 그렇기  때문에 간단한거 밖에 
알수 없는거에요. 왜 화해하지 않죠? 어째서 계속 괴로워 하기만  하는거죠? 어
째서 갈곳이 없어진 분노와 슬픔을 이런일로 분출하는거에요? 이래서야 슬퍼질 
뿐 아닌가요? 괴로움의 원인은 하나도 해소되지  않은채로 괴로움만 늘려 가잖
아요!"
"무슨소리야! 내가 왜 괴로워 한다는거지?!"
"레벨레이어씨가 슬퍼 하잖아요. 괴로워 해요!  그런데 버퀴-파렌씨가 행복할수 
있나요? 패밀리어잖아요. 둘은 교감하고 있는거 아니었어요?"
"뭐라고! 꼬맹이가!!"
버퀴-파렌은 손을 들어올렸습니다. 분명히 내려칠 자세였죠. 하지만 밀레니어는 
물러서지 않았습니다. 악마가, 그것도 아크데몬이 휘두르는 팔에 맞으면 어쩌면 
단숨에 죽어버릴지도 모르는 일이었습니다. 게다가 버퀴-파렌은 불꽃으로  이루
어진 몸이었으니 더 큰일이었던거죠.
"훗, 너의 패배다."
그 팔은 엘-리브가의 손에 잡혔습니다. 대화에 열중한 나머지 그가  다가오는걸 
눈치챌수 없었던 버퀴-파렌은 간단히 오른팔을 잡혀버렸던 것이었습니다.
"꼬맹이에게 질 정도라니, 한심하군."
"뭐야?!"
버퀴-파렌은 엘-리브가가 잡고있는 팔에  갑자기 불꽃을 피워냈습니다. 불꽃은 
그대로 엘-리브가의 손목을 휘감았지만 그는 물러서지  않고 그대로 계속 붙잡
기만 했고, 그 팔을 떼내려고  버퀴-파렌은 왼팔을 들었습니다. 그리고  그순간, 
엘-리브가는 말했습니다.
"레벨레이언지 하는 여자가 계속 약을  만들고 있었던건 죄책감을 늘리기 위해
서였을지도 모른다. 인간이란 것들은 쉽게 잊어버리니까 말이다."
"뭐..?! 말도 않..!"
버퀴-파렌의 말은 더 이어지지 못했습니다. 엘-리브가는 왼손은 버퀴파렌의 팔
을 잡은채로 허리를 뒤틀어 오른손을 휘둘렀고, 주먹은 정확히 그의  얼굴 한가
운데에 내리꽂혔습니다. 그는 한참이나 뒤로 튕겨져 날아가서 놓여진 벽에 큰소
리를 내며 부딛히고는 꽤나 심한 충격을  받은듯 움직이지도 않고 기묘한 불꽃
의 일렁임을 보였습니다.
"이번엔 제대로 맞은 것 같군, 잘했다."
"뭐하는거에요!"
밀레니어는 버럭화를 냈습니다. 자신이 하고있는일을 한순간에 무익한 싸움으로 
바꿔버렸으니까 화가 날 수밖에 없었습니다.
"싸움으론 해결할수 없는 일인거에요 이건!"
"이미 늦었어."
"네?!"
"녀석이 신을 건드리지 않았다면 좋게 이야기가 끝났겠지. 하지만 이제 틀렸다. 
녀석은 이제 존재할수 없는거다."
"무슨 뜻이죠?"
"지금까지의 규칙을 무너뜨리는 존재라면 신들이 그냥두지 않는다. 녀석은 뭔가 
손을 써놓은 것 같다지만, 신들도 그렇게까지  바보는 아닐테고, 결국 어떻게든 
놈을 처리해버릴테지. 어자피 그렇게 될거라면 우리가 처리하는게 좋다."
"그런게 뭐가 좋아요!"
"투정부려도 소용없다."
"싫어요!"
"흥."
밀레니어의 말은 간단히 무시되었고, 언디스와 엘-리브가는 쓰러질 듯 벽에  기
대앉아 있는 버퀴-파렌에게 달려갔습니다. 
"카악!"
강하게 내려차는 엘-리브가의 발끝과 언디스의 그림자송곳이 정확히 버퀴-파렌
에게 맞았고, 버퀴-파렌은 비명을 질렀습니다. 역시  성공적인 공격이었기에 충
격은 엄청나야만 했습니다. 하지만 그건 아니었습니다.
"네놈들...이 세상에서 없어 버리겠어!! 아니, 세상도 같이 없애버리겠다!" 
귀가 떨어져 나갈정도로 커다란 폭음과 함께 엘-리브가와 언디스는 장난감처럼 
여기저기로 튕겨져 날아가버렸습니다. 버퀴-파렌의 불꽃은 이제 붉은색만이  아
니라 새하얀 색마저 포함하고 있었고 그 모습은 악마와 신의 힘이 하나가 된것
처럼 보였습니다. 
"제길..."
"괜찮아요? 네?"
홀린 듯이 잠시 보고  있었던 밀레니어였지만 곧 엘-리브가에게  달려갔습니다. 
엘-리브가의 몸은 이제 엉망이었습니다. 왼손은 화상을 입은탓에 뭉개졌다고 말
해도 될지경이었고 벽에 부딛힌 볼과 팔에는 검은색의 피가 흘러내리고 있었습
니다.
"쳇, 결국 놈은 괴물이 되어버렸군."
-그렇다.-
"언디스씨? 언디스씨는 괜찮아요?"
언디스는 어느새 밀레니어의 그림자속에  들어와 눈동자를 띄우고  있었습니다. 
똑같이 날아갔으니까 분명히 상처도 클게 당연했습니다.
-신경쓸거 없음.-
"네에..."
-어떻게 할거냐. 신의 힘이 융합되기 시작한 것 같은데.-
"그렇군...태양의 아이란게 그렇게 엄청난  것일줄은 몰랐군. 하긴,  인간이 신이 
될 수 있게 하는 괴상한 마력이니 악마가 신처럼 되지 말라는 법은 없는건가."
-그렇게 간단한 문제가 아니다. 저건 신도 악마도  인간도 아닌 괴물일뿐. 하지
만 신과 인간 어느것보다 강하다. 우리 둘로는 무리다.-
"쳇. 알고있는 사실이지만 직접 들으니 기분나쁘군."
둘의 대화는 무서운것이었습니다. 아크데몬 둘의 힘으로도 어찌할수  없을 정도
라면 어떻게 해야 하는걸까요. 좀더 대화를 나눠보려고 해도 버퀴-파렌은  이제 
말이 통하지 않을 것 같은 모습으로 변하고 있었습니다. 거세진 불꽃은 모든 커
튼을 불태우며 홀안의 모습을  인간이 상상하고 있는  지옥의 모습으로 바꾸고 
있었고, 버퀴-파렌의 눈동자는 아무것도 비치고 있지  않았습니다. 언젠가 들었
던 옛날 이야기중에 괴물에게 대항하고자 모든  것을 버리고 힘을 받았던 슬픈 
운명의 사냥꾼같은 그 모습앞에, 밀레니어는 어떤 행동도 할수 없었습니다.
"하악---하---!!"
버퀴-파렌은 기분나쁜 비명소리를  지르고는 불꽃의 방향을  엘-리브가 쪽으로 
향했습니다. 불꽃은 모아서 터뜨리는 것이 가장 효과가 좋았고, 그걸 잘 알고서 
계속 그 방법만 사용해 왔던 그였는데, 불꽃을 그대로 길쭉이  늘여서 파도처럼 
덮쳐들었습니다.
"젠장. 정말 괴물이 된건가! 이런 비효율적인 짓을 하는데도 이정도라니!"
엘-리브가는 황급히 밀레니어를 잡고  자신도 위로 뛰었습니다. 워낙에  두터운 
불꽃덩이였기에 하나남은 멀쩡한 날개까지  이용해서 뛰어야만 했는데,  불꽃은 
살아있는것처럼 굽어서 다시 한번 둘을 덮쳤습니다.
"꺅!"
밀레니어가 단숨에 불에 타버릴 것 같은 그순간, 아주 잠깐이었음에도  엘-리브
가는 몸을 뒤틀어 불꽃을 피했습니다. 하지만 남은 하나의 날개가  불에 휩쓸려 
버렸기에 둘은 땅으로 떨어졌습니다.
"크윽..."
"엘씨!"
다행히 그렇게 심하게 타버리지는 않았지만, 깃털이 거의 다 열기에 녹다시피해
서 비참한 모습이 되버렸기에 엘-리브가는 무척 고통스러운 모양이었습니다.
"괜찮아요?"
"큭...단순하다고 스스로 말했다지만 항상 같은말만 하는군. 조금 개성을 지녀보
면 어떤가."
"지금 그런소리 할 때에요?!"
"이정도는 상관없다."
"쿠후후후훗."
엘-리브가는 바로 귓가에서 들려오는  웃음소리에 소멸을 예감했습니다. 버퀴-
파렌은 그 엄청나던 열기를 완전히 지우고 바로 옆에가지 와있었던 탓이었습니
다. 아까의 충격으로 엘-리브가가 무방비 상태인 지금 이렇게까지 버퀴-파렌이 
가까이 있다는건 곧 죽음을 의미하는 것이었기에 엘-리브가는 밀레니어를 집어
던지려 팔을 뻗었습니다. 하지만, 버퀴-파렌이 온몸에서  기분나쁜 새하얀 붉은
색을 뿜어내는게 더욱 빠른 것을 보고 체념하듯 눈을 감아버렸습니다.

"후우...다행이네. 어떻게든 치료가 가능하겠어."
히스트는 홀에서 멀리 떨어진 곳까지 와서 아프리에느를  치료하고 있었습니다. 
혹시나 해서 이런저런 약들을 가져온게 천만 다행이었습니다. 완전히 치료할 정
도는 아니라고 해도 아주 조금이나마 독성을  몸에서 빼내줄수 있도록 약을 조
금씩 배합해서 막 새로운 약을 만들 수 있었던 것입니다.
만드는 과정의 마지막인 빗물과 천둥소리담기. 까지 해서 먹으면 굉장히 쓸것같
은 검푸른 액체를 들고 히스트는 홀에 닿는 길다란 복도를 바라봤습니다. 
"괜찮을까..."
뭔가 자신이 도망친 것 같은 기분이었지만, 히스트는 그곳에서 그냥 기다리기로 
했습니다. 결말이 날때까지 기다려야만 한다는 생각이 머리속에  기둥처럼 뿌리
박혀 있는 것 같은 느낌이었습니다. 마치, 뭔가가 그렇게 하라고 시키고 있는것
처럼 말이죠.

"무-------!!"
뜨거움이 닿았다고 생각한 순간, 무르가 몸을 날렸습니다. 버퀴-파렌의 몸과 정
통으로 부딛힌 무르는 그를 밀어내고 한참을 바닥에서 굴렀습니다.
"하---학!"
환각이길 바랬지만, 그건 사실이었습니다. 밀레니어의 눈앞에서 무르는 버퀴-파
렌의 기괴한 비명소리와 함께 조각조각 나버렸습니다. 언젠가  보았던 무너져내
리는 고렘들과는 비교도 할수 없는 비참한 모습으로 무르는 하찮은 돌무더기가 
되어 버렸습니다.
"무르!"
밀레니어는 황급히 조각나버린 무르에게로 가려고 했지만 엘-리브가는 그런 밀
레니어를 붙잡았습니다. 
"지금 부숴진 고렘녀석이나 걱정하고 있을때가 아니다!'
"하지만!! 꺅!"
무르에게 부딛힌게 분해는지 아니면 뭔가 문제가 생겼는지 버퀴파렌의 불은 목
표를 노리기 보다는 그저 여기저기 마구 뻗어나가기만 했습니다. 불붙은 커튼들
은 꽃잎처럼 불타며 홀 안을 날아다녔고  홀은 대장간보다 더 뜨겁게 달구워졌
으며 불꽃들은 아예 기둥의 모습이  되어서 홀 곳곳을 춤추듯  돌아다녔습니다. 
모든 것를 집어삼키며 돌아 다니는  그 불꽃에 밀레 셋은  전부 홀의 입구까지 
밀려나가 버렸습니다.
-어떤식으로든 곧 끝난다.-
"그런 것 같군. 어떤 식으로든 결말이 날테지."
언디스는 이제 홀안에 있는게 힘들었습니다. 불기둥들은 홀 곳곳에 자리를 잡고 
진짜 기둥인양 타오르고 있었기에 그림자가 점점 사라져가고 있었고, 그렇게 되
면 언디스는 그림자가 있는곳으로 옮겨 가야만 했죠. 그렇다면 결과는 뻔했습니
다. 엘-리브가 혼자서는 절대로 버퀴-파렌을 어떻게 할수 없었으니까요.
-일단 물러서자.-
"도망치잔 말인가?"
-저정도라면 가만히 두면 자멸할지도 모른다.-
"바보같은 소리군. 저 황금색 구는 전혀  변하지 않았으니, 놈의 마력이 바닥나
기를 기대하는건 무리인거다."
-그렇다면 어떻게할 셈인가.-
"내가...할께요."
"레벨레이어씨? 정신이 든거에요?"
"네. 걱정해줘서 고마웠어요 밀레니어."
예전보다 오히려 더욱 환한 웃음을 짓는 레벨레이어의 모습에 밀레니어는 안심
했습니다. 용서받지 못했어도 힘내서 극복한것처럼 보였으니까요.
"밀레니어, 부탁하나 들어주겠어요?"
"네, 뭐든지요."
"그렇다면 히스트에게 인사를 해주지 않겠어요? 안녕. 이라고 말예요."
"인사라뇨? 할머니는 조금만 밖으로 나가면 있어요."
"하여간, 말해줄꺼죠?"
"네. 그런거라면 얼마든지요."
레벨레이어는 밀레니어가 고개를 끄덕이자 마자  엘-리브가에게로 시선을 돌렸
습니다. 
"버퀴-파렌을 멈출수 있는 기회가 마지막으로  한번 더 올꺼에요. 놓지지  마세
요."
"있다면 놓치지 않는다."
"그런가요? 그럼 안녕이네요. 언디스, 히스트를 살 부탁해요."
레벨레이어는 밀레니어의 이마에 살짝 입맞췄습니다. 그리고 몇걸음  앞으로 걸
어가더니 몸을 돌린채로 뭔가를 어깨위로 들어올렸습니다.
"레벨레이어씨?"
갑작스런 작별인사에 이어서 자신이 불러도 돌아보지 않는 그녀의 모습, 그리고 
손에 들고있는 빛나는 물체를 본 밀레니어는 레벨레이어를  붙잡으려 했습니다. 
하지만, 이미 늦은거였습니다.
"레벨레이어씨---!!!!!!"
레벨레이어는 손에 들고있던 것을 목에  찔렀고, 붉은색 피를 사방에  흩뿌리며 
쓰러졌습니다. 
"아아아아악----!!!"
밀레니어가 레벨레이어를 부르며 지르며 달려가려던 순간, 버퀴-파렌의  비명소
리와 함께 불기둥이 전부  사라졌습니다. 엘-리브가와 언디스는 알고  있었다는 
듯이 앞으로 뛰었고, 마력이 심하게 흐트러진 상태에서 다시는 없을  기회를 잡
은 둘의 모든 힘을 쏟은 공격에 버퀴-파렌은 조각조각 나버렸습니다.  그렇게까
지 무서운 마력으로 불을 조종해서 둘을 밀어붙였던 그였지만, 마지막 순간에는 
아무런 말도 하지 못했습니다.
"비명조차 지르지 못하고 사라진건가. 약간은 불쌍하군."
-...나는 히스트에게로 간다. 그대는?-
"저 바보를 데리고 가야할테니 나중에. 그나저나 저 빛의 구는 어떻게 해야하는
지 알고 있는건가?"
-모른다.-
"알았다."
동료인 악마를 없애버렸다는 감각에 기분나빠하며 엘-리브가는 천천히 걸어 밀
레니어가 있는곳으로 걸어갔습니다. 그리고, 역시  짐작대로 밀레니어는 피투성
이가 된채로 레벨레이어의 상처를 막고 있었습니다.
"뭐하는거냐."
"뭘하긴요. 당연한거 아니에요? 레벨레이어씨가 죽게  된거라구요! 빨리 도와줘
요!"
엘-리브가는 필사적인 밀레니어의 모습을 보고 잠시 레벨레이어를  살폈습니다. 
하지만 그저 고개를 좌우로 흔들뿐, 어떤 행동도 해주지 않았습니다.
"늦었어."
"무슨 말이에요!"
"마녀와 패밀리어가 교감하고 있는건 알고 있을테지."
"네! 그런건 알고 있어요. 그러니까 어서 어떻게든 해줘요!!"
"방금 버퀴-파렌이 소멸되었다. 흔적도 비명도 남기지 못하고 말이다."
"그래서...그래서 뭐가 어떻단 말이에요!!"
"이여자가 자기를 찔렀을 때 버퀴-파렌의 마력은 크게 흐트러졌다. 생명에 위기
가 갈 정도로 큰 상처였으니까. 단순히 단검으로 찌른것만으로도 그렇게  큰 충
격이었던거다. 그런데 악마가 사라질 정도의 충격이라면 어떻겠나."
"그렇다는건...?"
"쇼크사다. 네녀석도 비슷한 경험이 있으니 알테지."
"그런...."
밀레니어는 천천히 상처에서 손을 떼냈습니다. 분수처럼 치솟던 붉은 피는 이제 
물통에서 새는 물처럼 조금씩조금씩 새어나오고 있었습니다.
"레벨레이어씨...레이어씨......윽....흑...우왕..!!!"
레벨레이어의 숨소리는 더 이상  들리지 않았습니다. 밀레니어는  레벨레이어의 
가슴에 얼굴을 파묻고 한참을 울었습니다. 얼마나 시간이  흘렀을지도 모를정도
로 시간이 흘러내렸습니다. 이제 더 이상 천둥번개는 유리창을 뒤흔들어주지 않
았고, 빗방울도 무척 약해졌습니다. 불은 버퀴-파렌이  사라지자 그렇게까지 맹
렬히 타고 있었단게 저짓말처럼 느껴질정도로 확 꺼져버렸고 조금 남아 연기를 
뿜던 타다만 조각들은 이제 회색의 재가 되어버렸습니다.
그렇게 시간을 보낸뒤의 엘-리브가는 밀레니어의  울음이 약해졌다고 생각한순
간, 말을 꺼냈습니다.
"울지마라. 녀석은 스스로 죽음을 선택한거니까 그렇게 서럽게 울필요 없다." 
"어떻게 그런말 할수 있는거죠? 레하트씨대도 그렇고 지금도  그렇고! 죽어버린
거에요. 이제 볼수 없다고요."
"너는 영원히 볼수 있는게 있다고 생각하는가."
"무슨 소리에요 그건 또..."
밀레니어는 고개를 들어 엘-리브가를  바라봤습니다. 엘-리브가는 어느새 벗어
던졌던 외투를 찾아서 펼쳐들고 있었고,  고개를 든 밀레니어를 가볍게  옆으로 
밀고는 외투로 레벨레이어를 덮었습니다.
"어자피 영원한건 없다. 마녀는 한정된 삶의  시간이 없지만, 이렇게 사고가 생
겨서 죽기 마련인거다. 예전에 제국에 의해 희생된 마녀들도 그렇고. 버퀴-파렌
은 영원을 사는 악마중에서도 아크데몬인데도 이렇게 사라졌다."
"그래서요?"
"영원히 볼수 있는 것 따위는  없어. 악마도 신도 스스로의  영원함을 포기하고 
존재를 다시 정한다. 왜 그런다고 생각하나."
"..........모르겠어요."
"영원히 존재하게 되면 가치가 없어지기 때문에 그런거다."
"영원한게 왜 가치가 없어요. 말도 않되요."
밀레니어는 훌쩍거림이 거의 멎어 있었습니다. 엘-리브가는 그런 밀레니어를 잠
시 바라보더니, 조금 쓰게 웃으며 말을 계속했습니다.
"영원한 존재는 변화할수 없다. 변화를  해버리면 영원이란 의미가 없어지니까. 
모든건 변화를 계속하다 보면 결국 그 변화에 부딛혀 다른 존재가 되어버리지."
"무슨 뜻이죠?"
"물은 사라져 공기에 녹아들어 구름이  되고 구름은 비가되어 땅으로 내려오고 
비는 땅이 되었다가 다시 물이된다. 비가 비 그대로 영원히  존재하려면 어떻게 
해야할까."
"그런게 가능할 리가 없어요."
"그렇겠지. 하지만 그런게 가능하려고 한다면 비는 허공에 떠있어야 한다. 허공
에 떠있는 빗방울을 보고 넌 가치를 느낄수 있나."
"음...."
밀레니어는 생각해봤습니다. 눈앞에서 움직이지 않는  빗방울이란 것. 생각하면 
확실히 무의미해 보일수도 있었습니다. 밀레니어는 비가오면 바깥에  나갈수 없
다는 사실 때문에 비 자체는 싫어하는 편이었지만, 비가 내릴 때 땅위에 리듬을 
만들어 주는점만은 무척 좋아했습니다. 그런데 비가 그대로 허공에 떠있다면 어
떨까요. 
"빗방울만이 아니다. 구름이 그 모습을 영원히 유지하려고 한다면 어떻겠나."
"그건 정말 큰일이에요! 태양이 영원히 보이지 않는거잖아요!"
"그런거다. 영원한 것은 변화하기 때문에 모든 것들이 의미를 갖는 이 세상에선 
의미가 없다. 그러니, 죽음을 그렇게까지 슬퍼할 필요는 없는거다. 하물며, 이여
자는 스스로 선택한 죽음이었지 않은가. 슬퍼하지도 않았으니."
분명히 마지막순간, 레벨레이어는 웃었습니다. 억지로 웃는게 아닌 진실된 웃음
이었습니다. 밀레니어가 눈으로 확인했기에 더욱 확실한 사실이었죠.
"......어째서 웃었던것이었을까요? 자신의 생명을 버릴 각오를 했다면 오히려 진
지하고 결의에찬 모습을 보여야만 했던게 아닌가요? 그런데 왜 웃었던걸까요."
"홀가분해 진걸지도 모르지. 언제까지나 죄속에서 살아야만 했으니까 말이다."
"그런걸까요..."
"그나저나 지금은 그런데 신경쓸때가 아닌 것 같다. 저건 어떻게  해야할 것 같
나."
"네......?"
엘-리브가는 버퀴-파렌이 없는데도 계속 마력을 내뿜고 있는 황금색 구를 바라
보며 곤란해 했습니다. 신의 마력은 악마에게 위험한 영향을 줄수  있다는건 방
금 증명되었었기에 어떻게 해볼수가 없었습니다. 버퀴파렌은 마지막순간 자신의 
힘을 주체하지 못한채로 그저 마력을 방출해버릴 정도로 망가져 버렸으니까요.
"내가 해볼까요?"
"뭘 한단 말인가."
"그러니까 한번 건드려 보는거에요. 혹시 모르잖아요?  펑! 하고 터져서 흩어질
지."
"바보도 정도껏 해라. 네녀석의 마력도 거의 악마들과 비슷한데, 함부러 건드렸
다가 버퀴-파렌처럼 되고 싶은거냐."
"그건...아니지만요."
"흐음......물러서라."
"네?"
엘-리브가는 갑자기 검을 집어들었습니다. 싸움 도중에 떨어뜨렸던 것이었는데, 
밀레니어가 울고 있던중에 다시 가져왔었나 봅니다. 검의 모습도 엉망이었는데, 
손잡이 부분은 불에타서  새까맸고 검날도 듬성듬성  빠져 있었습니다. 그리고, 
그만큼 엘-리브가의 모습도 엉망이었습니다. 조끼곳곳은 헤져서 맨살이  드러나 
있었고, 바지 아랫단은 죄다 찢겨져 나간데다가 맨살부위는 대부분 화상을 입어
서 한참을 두들겨 맞은사람 같았습니다. 밀레니어같으면 바로 자리에 누워서 며
칠간 움직이지도 못할 정도로 상처가 깊은거였지만 엘-리브가는 아무렇지도 않
은 듯 했습니다.
"무슨 일이에요?"
"글쎄...모르겠지만 나쁜 일인 것 같군."
엘-리브가는 상처의 아픔같은건 전혀 신경쓰지 않고 신경을 집중하고 있었습니
다. 몸에서 느껴지는 아픔 같은게 전혀  신경쓰이지 않는건 아니었지만, 본능적
인 경계심이 그런 신경을 한꺼번에 몰아서  지금의 투기를 만들어 내고 있었습
니다.
"어라? 저기 누군가 와요."
뚜벅뚜벅 발소리가 홀을 가득 채우기 시작했습니다. 아까까지만 해도 불타는 소
리와 폭팔소리, 그리고 창을 때리는 빗소리와 천둥소리로 정신이 없는 자리였지
만 지금 느껴보니 이렇게까지 조용해졌다는  사실이 왠지 이상한 느낌이었습니
다. 발소리는 점점 가까워졌고, 밀레니어는 살짝 엘-리브가의 몸뒤로 숨어서 고
개만 내밀었습니다. 그리고, 그가 누군지 알수있게 되었습니다.
"케펠씨?"
조금 기분나쁠정도의 미소와 머리에두른 줄무늬 터빈,  그리고 동그란 안경. 게
다가 터빈사이로 조금 고개를 내민 뿔까지 완전히  케펠이었습니다. 밀레니어가 
자신의 이름을 기억해 준게 고마웠는지 케펠은  조금더 빙긋이 웃으며 손을 들
어 답례했습니다.
"딩동! 맞았습니다. 자, 밀레니어양 일단, 수고하셨다고 말씀해드리죠."
"무슨 뜻이죠?"
"버퀴-파렌을 쓰러뜨린거 아닙니까.  그러니 수고하신거죠.  얼마나 굉장했는지 
나는 정말 숨이 멎을 정도로 놀랐답니다."
커펠은 밀레니어 바로 앞까지 와서 이야기를 나누기 시작했습니다. 지금 밀레니
어앞에있는 엘-리브가는 신경도 쓰지 않고 말이죠. 밀레니어로서도 조금은 신경
쓰이는 부분인거였지만, 그다지 신경쓰고 싶지는 않았나 봅니다. 갑작스런 이별
의 반작용 때문인지 이런 만남이 더욱 기쁜 탓이었습니다.
"하지만...레벨에이어씨가 돌아가신걸요..."
"안된 일이죠. 하지만 할수 없는일이었어요. 밀레니어양이 어찌할틈도 없었잖습
니까?"
"그건 그렇지만..."
"아, 그리고 감사드릴게 또하나 있습니다."
"뭐가 말인가요?"
"이때까지 번거로운 모든걸 해결해 주신 것 말입니다.  사실 구슬을 가져오라는 
버퀴-파렌의 명령을 받았을땐 아주  난감했거든요. 구슬도 멋지게 부숴  주셨고 
말이죠. 사실 그때 혹시나 절 의심하면 어떻게 될까? 라는 재미있는  상상도 했
던 거였습니다만...."
"에?"
"아, 그러고보니 사실은 지금 내목에 검을 겨누고 있는 엘-리브가씨에게 인사를 
해야하는거군요. 최후의 일격은 그가 한거니까."
"네?!"
밀레니어는 검을 겨누고 있다는 말에  화들짝 놀라서 눈을 들었습니다.  정말로 
엘-리브가는 케펠의 목에 그 검을 들이대고 있었습니다. 장난이라면 앞으로  누
를 테세였겠지만, 지금은 정말로 베어낼 생각인지 여차하면 검을 끌어당길 자세
였습니다. 
"엘씨?"
"네녀석, 뭐냐."
"세상에, 무방비인 악마에게 검을 들이대다니 너무하군요  동족이시자 아크데몬
이신 엘-리브가님."
"시끄러. 질문에나 대답해."
"이런, 눈치채신 겁니까?"
"에?"
밀레니어에겐 엘-리브가의 태도보다는 여유만만한 케펠의  태도가 더 신기했습
니다. 엘-리브가는 지금 어느때보다도 무서운 목소리로  말하고 있었습니다. 곁
에 있는 자신이 소름이 돋을 정도로  뭔가를 없애버리기 위한 투기가 가득했던
거죠. 인간이 느낄수 있는걸 악마가 느낄수 없는건 말도 안되는  일이기에 지금 
케펠의 태도는 정말 문제가 있었던거죠.
"악마는 그 구슬을 건드릴수 없는게 아니다.  단지 건드리지 않을 뿐이지. 악마
들 자신에게는 아무런 의미가 없는거니까."
"아하, 그렇군요. 그래도 그건 어쩔수 없었죠. 나로선 건드릴수 없는 거니까요."
"그렇다면.........네놈은 신인가."
"그렇죠. 인간이 존경의 시선으로 바라봐야만 하는 존재. 신인겁니다."
"스스로 인정한이상 더 말할 필요 없겠지. 사라져."
엘-리브가는 정확히 팔을 움직였습니다. 살짝 앞으로 베어내렸다가 다시 끌어올
리는 완전한 방법었습니다. 물론 사람에게 사용하는 방법이었지만  갖고있는 검
도 보통것은 아니었고 엘-리브가의  마력도 영향을 미치고  있었기에 인간형의 
육신을 지닌 존재에게는 분명히 치명적인 상처가 나게될상황이었습니다.
"하아...이런, 그게 그렇게 간단한게 아니죠."
엘-리브가의 얼굴이 찌푸려졌습니다. 자신이 검이 검날채로 케펠에게  잡혀버린 
탓이었습니다. 아무리 이런저런 이유로 마력을 대부분 소모했다손 치더라도, 이
렇게까지 간단하게 막혀버릴 정도로 약한 자신이 아니었기에 엘-리브가는 입을 
앙다물었습니다.
"쳇..."
"이제야 아신거겠지만 당신은 내상대가 될정도의 강자가  아닌겁니다. 뛰는놈위
에 나는놈 있다고하죠? 뭐, 궂이 보여드리자면 대충 이정도....인겁니다."
케펠의 움직임을 봐서는 가볍게 휘드른것처럼 보였지만 엘-리브가는 가볍게 저
쪽으로 던져졌습니다. 한팔로 던졌는데도 한참을 날아서 바닥에 떨어진 그는 계
속 바닥을 구른뒤 큰소리를 내며 벽에 부딛혔습니다.
"엘씨?! 무슨짓을 하는거에요!!"
밀레니어는 잔뜩 화난 얼굴로 케펠을 노려봤습니다. 대화는 잘 이해하지 못했지
만 어쟀건 방금 케펠은 엘-리브가를 집어던졌습니다. 그것만으로도 충분히 화낼 
이유가 성립했던거죠. 
"아, 그렇게 노려보면 않되죠. 방금 보지 않았습니까? 엘-리브가씨는 방금 저를 
죽이려고 한거였어요. 제가 얌전히 죽어도 좋다는 말입니까?"
"분명히 무슨 이유가 있었겠죠? 엘씨는 잘못된 일은 하지 않아요!"
"이런, 밀레니어양은 뭔가 크게 잘못되어 있군요. 그는 악마인거에요. 믿어선 안
되죠."
"...........하지만 그렇다면 케펠씨도  마찬가지잖아요. 그말이  잘못된게 아니라고 
어떻게 확신할수 있죠?"
"이런, 생각보다 똑똑하군요. 놀랐어요. 하지만 내말을 믿어야만 합니다."
케펠은 끼고있던 안경을 벗으며 한결 기분나쁘게 웃었습니다.  밀레니어는 말도 
안된다며 말하려고 했지만, 그순간 보인 그의 황금색눈동자에 놀라 말을 멈췄습
니다.
"눈이 금색이에...요?"
"그렇죠. 그럼 이제 보여드리죠 왜 내말을 믿어야만 하는지."
"아?!"
눈부신 새하얀빛. 사하가 나타났을때와 똑같은 빛이  빛났고, 케펠의 모습은 한
순간에 전혀 다른 모습으로 변했습니다. 황금색  눈동자에 황금색 머리카락, 게
다가 등뒤에 펼쳐진 새하얀 한쌍의 날개는  누가봐도 이의를 내밀수 없을 정도
의, 완전한 신의 모습이었습니다.
"케펠씨가 신......인거에요? 사하씨처럼?"
"그렇다 인간. 나는 신인 케아사르 페간트 르뮤르다. 줄여서 케펠이라고 부르는
건 상관없지만 '님'이라는 호칭을 붙이는게 좋겠군."
"흥, 그래서 잘난척 하는거냐 신."
"엘씨?"
갑자기 엘-리브가가 바람보다 빨리  옆으로 다가와 검을 휘둘렀습니다.  약간의 
멈춤이 곧바로 움직임으로 이어졌던 그 공격은  이때까지 본 어떤 것보다 빠르
고 힘찬 것이었습니다.
"무모하군."
"뭣?!"
그렇게까지 힘차고 빠른 공격이었는데, 케펠은  가볍게 막아내버렸습니다. 그것
도 단 두손가락으로 가볍게 잡은거였습니다.
"늘상 바보바보라고 하며 돌아다니면서 진짜 바보는 너였나 보군. 벌레만큼이나 
약한 주제에."
엘-리브가는 분노했고, 곧 검을 케펠의 손에서 빼내서 다시한번 공격하려  했습
니다. 하지만 케펠이 손을 쓰는게 더 빨랐습니다. 
"간단하게 처리하지. 힘을 낭비할때가 아니니."
가볍게 한 한마디였지만 그건 곧 무서운 일이되어 엘-리브가에게 닥쳐왔습니다. 
황금색 구가 떠있던 왕좌는 금속성질이었는지  돌을 제외한 모든게 불타버렸던 
와중에도 멀쩡했었는데, 단숨에 그 왕좌가 분해되서 엘-리브가에게  날아온것이
었습니다. 그것도 단순히 분해되어서 직선으로 날아온것도 아니라, 허공에 떠올
라 주위를 빙 둘어싸더니 골무에 꽃아놓은  바늘처럼 엘-리브가의 온몸에 꽂혀
버렸던거였습니다. 모든건 한순간에 일어난 일이었고, 엘-리브가의 온몸은 금새 
고슴도치처럼 변해버렸습니다.
"크윽...!"
"엘씨!"
엘-리브가는 온몸에서 검은피를 쏟아냈고, 밀레니어는 비명을 질렀습니다. 서둘
러 몸에 박혀있는 쇠조각들을 뽑아주려고 다려갔지만, 케펠이  앞을 막아섰습니
다. 여전히 신의 빛을 지니고 있었지만 기분나쁜 미소는 여전히  입가에 가득했
습니다.
"왜막아요! 비켜요! 빨리!!!"
밀레니어는 이미 한번 사라져가는 검둥이의  모습을 봤었기에 잠시라도 가만히 
있을수 없었습니다. 끊임없이 떨어져 내리는 검은피와 흐릿해지던 그 모습은 영
원히 다시보고 싶지않은 끔찍한 광경이었습니다.  어떻게든 그런일이  일어나는
걸 막아보려고 밀레니어는 앞을 막고 서있는 케펠을 억지로 밀치고 지나가려했
습니다. 하지만, 그는 오히려 밀레니어를 가볍게 쳐서 넘어뜨렸습니다.
"뭐하는짓이에요!
"악마는 거머리만큼이나 질긴놈들이니까  신경쓸거 없다.  아니, 오히려 그렇기 
때문에 도와줘선 안되는게지. 악마같은 것들은 원래 싹 사라져야 하는건데도 저
렇게 끈질기게 살아남은거니까."
"무슨 말이에요! 빨리 비켜요!"
아무리 밀어내도 케펠은 꼼짝도 하지 않았기에 밀레니어는 옆으로 돌아가려 했
습니다. 하지만 그는 그런 밀레니어 앞에  어느새 나타나서 막았습니다. 계속해
서 그런 상황이 반복됬고 분노때문인지  두려움 때문인지 바닥났다고 생각되던 
눈물이 다시 흐르기 시작했습니다.
"비켜요..비켜요..비켜요!!"
"악마를 위해 눈물을 흘리는건가? 인간은 신을 존경하고 악마를 배척해야 하는
거다. 너같은 인간이 있으니 내가 이렇게까지 계획을 세울 수밖에 없었던거야."
"몰라요...모른단 말예요! 비켜요 비켜!"
밀레니어는 계속 온힘을 다해 케펠을 밀어내려 애썼습니다. 어떻게든 엘-리브가
에게 다가가서 뭐든지 도와줘야만 한다는 마음에 잠시도 가만히 있을순 없었습
니다.
"멈춰."
"엘씨!!"
언제 다가왔는지, 엘-리브가는 피투성이채로 케펠의 어깨를 움켜잡았습니다. 심
하게 관통된건지 늘어진 왼쪽어깨와 겨우 일어선 듯 굽어진 무릎,  게다가 그런 
자세조차 유지하기 어려운 듯 더러운 벌레를 바라보듯한 시선으로 캐팰은 돌아
봤고, 엘-리브가는 그 얼굴에 침을 뱉아버렸습니다. 케펠은 곧바로 엘-리브가의 
뺨을 후려쳤고, 그는 크게 비틀거렸지만 곧  다시 자세를 가다듬었습니다. 그리
고 어깨에 얹은손은 절대로 떼지 않았습니다.
"악마란 것들은 지저분하군. 어떻게 이런짓을 할수있지? 나같은  위대하신 신에
게?"
"그 위대하신 신은 뭘 계획한건지 알수 없군. 어째서 악마인체 했던거지? 왜 여
기에 나타난건가."
"귀찮게 하지말고 비켜주시지. 너따위에게 낭비할  힘따위는 없으니까. 난 지금
부터 아주 중요한 일이 있있거든. 그리고 날 죽이려 했던 주제에 질문을 던지지 
마라. 항상 당연하다는 듯이 대답을 얻어내려고 하는 모습은 굉장히 불쾌한거니
까."
".........대답해. 어디서부터 손을대기 시작한거지? 이 일의 어디부터가 너의 계획
인거냐."
"흐응...알고 있었던건가."
"아니, 방금 알았다. 네놈의 그말을 듣고."
엘-리브가는 말할때마다 입에서 검은액체를 울컥울컥 뱉어내고 있었습니다.  밀
레니어는 그 피만이라도 닦아주고 싶었지만, 케펠은 이제 아예 밀레니어의 옷을 
붙잡은채 말을 하고 있었습니다.  발버둥쳐도 아무런 소용없었기에  밀레니어는 
미쳐버릴 것 같은 느낌이었고 계속 울고  잇었지만 케펠은 아무런 반응도 보이
지 않고 있었습니다.
"조금 알고 있다는걸로는 부족했던건가? 좋아 가르쳐주지. 음? 이녀석이?!"
케펠은 자신의 손등을 깨물고  있는 밀레니어를 성가시다는  듯 엘-리브가에게 
던져버렸습니다. 엘-리브가는 그런  밀레니어를 양팔로 받았지만,  곧 떨어뜨릴 
수밖에 없었습니다. 상처가 커서 힘도 제대로 들어가지 않았던거죠.
"괜찮아요? 엘씨?!"
"네녀석 눈엔 괜찮은걸로 보이나."
"어떻게 하죠? 악마는 어떻게 치료해야 하는거에요? 네?! 빨리요. 엘씨가 또 사
라지려고 하면 어떻게 해요!"
"시끄러. 거의다 가벼운 상처니까 곧 낫게된다."
"하지만!"
"지금은 놈의 말을 듣는게 더 중요해."
안절부절한 밀레니어의 모습을 케펠은  경멸의 시선으로 내려보고  잇었습니다. 
그의 그런 표정을 보는순간 밀레니어는 엘-리브가 옆에 숨어서 몸을떨었습니다. 
밀레니어가 어린시절 가장 많이 받아왔던 시선이었고, 그 어떤 표정보다 싫어하
는 모습이었으니까요. 그런데  케펠은 그런 모습마저  비웃고 있었습니다. 그는 
밀레니어를 점점더 하등항 인간이라고 생각하고 있었습니다.
"말해주지. 이전 제국의 전쟁때 대부분의 신전이 파괴된걸 알고있나? 그때 신의 
위대함을 전할 수많은 신관들이 거의 모두  사라졌고 신전은 대부분 부숴져 버
렸다."
"신전에는 보물이 쌓여 있었으니 전쟁을 하려면 필요했던거겠지. 물자만 자져가
자면 종알종알 시끄러웠을테니 신관이란것들마저 전부 없애버리는건 당연하다."
"맞아. 당연한거겠지 네놈들 더러운 악마들에게는!  신들은 존경받기 위해서 존
재하는것이건만, 그 놈들은 그 존재의 이유를  흐리게 해버린거지. 게다가 신에
게 외경심 같은건 하나도 남지  않았어. 신전이 부숴질 때 아무런  도움도 주지 
않았다는 이유였지."
"후, 당연하지 않는가. 그렇게 소중한 신전이라면 도와야 했을텐데."
"아니, 신이 인간을 돕게되면 외경심이 떨어진다.  이건 나를 포함한 모든 신들
의 같은 의견이지. 아, 그래 사하라는 녀석은 빼고 말이야.  놈은 다른이들이 전
부 말리는 존재성의 재확립을 하더니 이상해졌어. 인간을 위해서 뭔가를 해줘야 
한다느니 어쩌느니 하면서 말이지. 뭐  결국 그것도 나름대로 도움이  되었지만 
말야."
".........미끼로 쓴건가."
"아니, 계획의일부지, 영광스런 계획의 일부."
케펠은 즐거운듯한 웃음소리를 내기 시작했습니다. 그때의 밀레니어는 이때까지
중 어느때보다 큰 공포에 짓눌러졌습니다.  무조건 자신은 옳고 자신보다  못한 
상대방은 무조건 틀렸다. 라고 아무런 거리낌없이 말할수 있는 사람들의 웃음소
리와 똑같았기 때문이죠.
"같은신을 악마에게 먹히게 해놓고 그런소리를 하는건가."
"영광스런 계획의 일부니까 놈도 이해해줄 수밖에 없지.  애초에 그런 바보짓을 
하는게 아니었으니까."
"네놈들......다시 태어나는것도 하지 않고 있었나."
"당연하지. 이때까지의 삶을 버리는건 하등한 악마들만으로  충분하니까 위대한 
신들은 그렇게 할 필요가 없는데 당연."
"정신나간녀석들..."
엘-리브가는 분노했습니다. 그에게 있어  지금 신들의 모습은 스스로의  가치를 
없애버리고 있는것이었기 때문이죠. 게다가 서로 차이가 나는건  어쩔수 없다지
만 제멋대로 하등하다 상등하다는 구분을  지어놓고 거드름까지 피우고 있었습
니다. 신이 언제부터 권위를 가지기 시작한것인지는 알수 없는 일이고 또 알 필
요도 없는 일이었지만, 지금의 케펠의 모습은 꼭 권위를 위해 존재하는 듯 했습
니다. 마치 꼭 신이기게 권위를 갖는게 아니라 권위를 갖기에 신이라고 하는 한
심한 모습을 하고 있는거죠.
"호오, 악마가 신을 바라보는데 그런 건방진  눈을 하는건가. 그래서야 네가 악
마같잖아!"
엘-리브가는 케펠의 손을 맞고 크게 비틀거렸습니다. 밀레니어는 쓰러질듯한 엘
-리브가를 겨우 받쳐들고 케펠을 노려봤습니다. 두려운 미소였지만 이런짓은 참
을수 없었기에 밀레니어는 그를 쏘아봤습니다.
"인간, 무슨의미로 그런식으로 신을 바라보는거지? 인간은  신을 두려워하고 존
경하고 믿는것만으로 충분한거야."
"이게 존경받을만한 짓인가요!"
"악마를 처벌하고 세상을 구하고 있는 내가 또 무슨 행동을 바라는거지?"
"엘씨는 나쁜 악마가 아니에요!!"
케펠이 갑자기 허리를 굽혀 밀레니어에게  얼굴을 들이밀었기에 밀레니어는 자
기도 모르게 뒤로 한걸음 물러섰습니다. 
"그래...신은 이렇게 두려움의 대상이기도 해야 하는거지. 너같은 질낮은 인간은 
아무리 좋은말을 해줘도 통하지 않거든? 그래서 벌을 내리기  마련인거야. 하지
만 일단 옳은일을 행하는 신으로서 손은 대지 않아주지. 구슬을  부숴주는건 위
대한 나조차도 할수 없었던 일이니까."
"그 구슬은 또 무슨 의미를 지녔던거냐."
엘-리브가는 굽혔던 몸을 다시 일으켰습니다. 조금도 굽히지 않은 완전한  보통
때의 엘-리브가의 모습으로 여느때의  그 자신감있고 강인한  시선으로 케펠을 
노려봤습니다. 밀레니어는 케펠의 시선을  피해 다시 엘-리브가의 몸에  자신을 
숨겼습니다. 새하얀 빛을 내고있는 신보다도 악마인 엘-리브가쪽이 훨씬더 믿을
수 있고 의지가 되고 있었습니다.
"구슬은 힘을 상징하지. 달의 아이니 별의 아이니 태양의 아이니 하는 인간들을 
태어나게 하는거다. 네녀석 악마들은 모르겠지만, 태초에 창조신이 세상을 창조
할 때 두 개의 인격을 지녔다. 창조를 위한 아이의 마음과 잘못된  창조를 취소
하는 사신의 마음이었지. 그 두가지의 힘은 파괴와 창조를 계속하며  세계를 정
비했는데, 마지막으로 인간이 창조도니 순간,  인간에게 3가지 가능성을 남겨두
고 사라졌지. 악마와 같은 수준의 마력을 지닐수 있는 인간인 별의 아이와 인간
으로서 두 존재에 필적할수 있는  힘을 지니게되는 달의 아이, 그리고  신이 될 
수있는 가능성을 가진 태양의 아이지. 그 구슬은 몇세대에 한번씩  그런 아이들
을 만들어 냈는데, 나는 그게 몹시 불쾌해서 일석이조의 계획을 세운거지. 인간
이 신이 될 수 있다니 말도 않되는 일이야. 신은 인간이 될 수 있을정도로 간단
한게 아니니까."
"그래서, 계획이란건 뭐냐."
"실컷 봐오지 않았는가? 정신나간 악마를 이용해서 세상을 위기로 몰아넣어 버
린거다. 예상대로 너희들은 그걸 막기위해 끼어들었고 버퀴-파렌은 너무나 단순
하게도 나의 계획대로 행동해 주더군. 조금 귀뜸을 해준 것  뿐이었는데도 전부 
혼자서 처리할 정도였다. 덕분에  난 이따금 행동방향을  수정해주는것만으로도 
이렇게 충분히 계획을 종결지을 단계까지 온거지."
밀레니어는 소름이 돋았습니다. 그의 말대로라면 모든건 다  계획된 일이었다는 
것이었습니다. 자신이 죽을뻔했던것도 엘-리브가가 사라질뻔 했던것도 레벨레이
어가 죽은것도 사람들이 전쟁 때문에 희생된것도 전부 신이라는 존재가 계획했
다는 거였습니다. 이빨이 맞부딛혀 딱딱거리는 소리가 날 정도였지만 케펠은 당
연하다는듯이 말을 계속했습니다.
"그런데 너희들이 버퀴-파렌을 쓰러뜨린건 정말 의외였군. 위기에  처한 세상을 
구하는건 위대하신 신이 해야만 인간들이 다시 경외에 싸일것이었기에 놈이 스
스로 도시 몇 개쯤 파괴하게 한뒤에 나설 생각이었는데 말이야."
"그게 인간의 믿음과 경외를 받는 신이 할 말인가."
"아니, 지금의 인간들은 너무 신을 믿지  않아. 그런 한심한 인간들에게는 천벌
이 좀 필요한법. 버퀴-파렌이 이제 없어진거라 어쩔수 없다면 이제 저 마력덩어
리를 이용할셈이지. 저정도면 인간들의 두려움을  살만한 괴물 정도는 만들  수 
있을게야. 악마가 해줬다면 더욱 인간들에게 저주받는 존재로  떨어뜨릴수 있었
을텐데 참 아쉬운 일이군."
"만약 내가 저 마력을 전부 흩어지게 만든다고 하면 어떻게 할텐가."
"말도 않되는 소리지 그건. 악마가 건드릴 수준의 것이 아니야. 버퀴-파렌을 보
지 못했나? 신의 마력을 받아들였더니 괴물이 되어 버렸지 않나? 아, 그렇군 이
번엔 네가 맡아주려는건가 괴물이되어 인간을 죽여나가는 역할을?"
"엘씨는 그런짓 하지 않아요!"
"그렇겠지. 그러니 내가 할  수밖에 없는거다. 그럼  너희들은 만들어진 괴물의 
첫 번째 제물이 되게 해주지."
엘-리브가도 밀레니어도 황금빛에 점점 가까이가는 그를 저지할수  없었습니다. 
그는 세상을 파괴해가며 신의 권위를 세우려고 하고 있었기에 막아야만 했지만, 
밀레니어의 힘으로는 아무것도 할수 없었습니다. 그저 할수 있는 것은 안타까워
하고 괴로워 할뿐이었던거죠. 이제 케펠의 손은 이제막 빛의 구에  닿으려 하고 
있었습니다.

그런데,
그의 손이 멈췄습니다.
"음?"
케펠은 믿을수 없다는듯한 얼굴로 뒤를 돌아봤습니다. 배에는  밀레니어의 머리
만큼이나 커다란 구멍이 뚫려 있었고 그 구멍에선 하얗지도 붉은색이지도 않은 
불꽃이 마구 뿜어져 나오고 있었습니다.
"이럴.......수가? 나는...신인데......권위와   힘과 위대함을...지닌   신인....것......일텐
데?"
케펠은 무언가 계속 말을 했지만 소리가 들리지 않았습니다. 그리고  그렇게 케
펠이 쓰러져 순식간에 사라져버린 자리에 버퀴-파렌의 모습이 보였습니다.
"네놈. 소멸하지 않은거냐."
"했었지. 하지만 이대로 사라질순 없었기에 이렇게 돌아왔다."
뭔가 완전히 다른 모습으로 그는 서있었습니다. 광기어린 표정도 없었고 잘못된 
느낌의 어투도 아니었습니다. 케펠보다 오히려 더 위압감과 힘이 느껴지는 모습
으로 그는 조용히 서있었습니다.
"그런 상태로 할수 있겠나 엘-리브가."
"가만두면 제국의 저주는 사라지지 않겠지."
"물론이다. 그리고 인간은 모두 죽어버릴테지. 내가 원했던것처럼."
"그런건 맘에 안드니, 할 수밖에 없겠군."
"그럼 맡긴다."
"잠깐. 설마 넌 모든걸 알고 있었던건가?"
"글쎄...미치지 않았었다는건 사실이지. 나름대로 생각해주길."
버퀴-파렌은 그말을 남기고 곧바로 한조각의 불꽃으로 변해서 사라져 버렸습니
다. 도데체 어떻게 된일인지 모르겠다는 얼굴을 하고있는  밀레니어의 머리위에 
엘-리브가는 손을 얹었습니다.
"작별이다."
"네?! 그게...무슨 소리에요?"
"아까 듣지 못했나. 저 구가  사라지지 않으면 고렘이며 해골들은  멈추지 않겠
지. 게다가, 저런  마력이 세상에 남아있는건  너무 위험한거다. 그리고...지금도 
계속 커지고 있군 저건."
"하지만 저건 신의 힘이라고 했잖아요! 엘씨가 어떻게 한단 말이에요?"
"존재성이란건 무엇보다 무거운법. 이미 몇번이고 쌓아온 존재성을 모두 쏟아부
어준다면 어떻게든 될일인거다. 그게 악마의 힘이건 신의 힘이건 상관없이."
"죽겠다........는 말이에요?"
"비슷하군."
"말도 않돼요. 그럼 내가 할래요! 내가 해버릴꺼라고요!"
"억지쓰지마라. 네녀석이 할수 있을정도로 간단한게  아니다. 게다가 원래 모든
건 사라지기 마련인거니, 언제 사라진다고 해도 이상할건 없다."
어떤말을 해도 통하지 않을 것 같은  엘-리브가의 모습에 밀레니어는 옷자락을 
붙들고 늘어졌습니다. 하지만 엘-리브가는 간단히 털어내 버렸고 밀레니어는 바
닥에 쓰러졌습니다. 역시나  또다시 자신의 힘으로  아무것도 할수 없는걸까요. 
밀레니어는 괴로웠습니다. 하지만 괴로워할 틈도 없었습니다. 엘-리브가는 계속 
황금색 빛에 가까이 가고 있었으니까요. 그렇기에 밀레니어는 소리쳤습니다.
"뭐가 원래 그렇다는거예요! 그런말 한번만 더하면  절교할꺼에요! 다시는 안볼
꺼라구요!!"
"잘된 일이군. 다시는 볼수 없을테니. 어자피 계약도 끊어버렸고."
"네?"
밀레니어는 엘-리브가의 씁쓸한 듯 던져준 그 말을 듣고 황급히 말을 전달했습
니다. 누구의 귀에도 들리지  않지만 엘-리브가와 검둥이에게만 들리는  자신의 
말을 했지만, 전해지지 않았습니다. 대답도 전해지지 않았습니다. 조금전 케펠에
게 엘-리브가가 공격당하던 중에 자신은 아무런  고통을 느끼지 못했다는걸 기
억해낸 순간, 밀레니어의 눈에는 눈물이 흘러내렸습니다. 
하루동안 벌써 몇번째의 눈물인지 모를 지경이었습니다. 하지만  그 어느때보다 
지금 눈물이 흘렀습니다.
"뭐예요! 뭐가요! 뭐냔 말이에요!!! 왜 난 아프지 않았던거죠? 왜 소리가 전해지
지 않아요? 왜요!!! "
"이제와서 눈치채다니 정말 한심하군."
엘-리브가는 밀레니어에게 등을 보이고 빛을 향해 걸어갔습니다. 다시는 돌아오
지 못할 것 같은 그 모습을 봤을 때, 밀레니어는 재빨리 눈물을 닦고 다시  엘-
리브가의 팔을 붙잡았습니다.
"놔라. 네가 날 막을수 있을 것 같나."
계속 울고싶은 기분이었지만 밀레니어는 억지로 억지로 울음을  참았습니다. 그
리고, 울먹거리는걸 겨우 참으며 말했습니다.
"원래 그렇든 뭐든 상관없어요. 돌아올꺼죠? 그래줄꺼죠?  나, 기다릴테니까, 언
제가지나 기다릴테니까, 영원히라도 기다릴테니까! 돌아와요. 난..........기다릴꺼니
까..."
말을 마친 밀레니어는 스스로 손을 때고 뒤로 물러섰습니다. 계속  눈물이 나려
고 했지만 절대로 흘리지 않았습니다. 지금 울면 다시는 엘-리브가가  돌아오지 
않을 것 같은 느낌이 들었기 때문이었습니다.
"흥, 어린애주제에 다 큰인간처럼 말하는군.  그것도 억지로 울음을 참아가며....
말이다."
엘-리브가는 바로 뒤로돌아 그 빛의구쪽으로 오른손을 뻩었습니다. 그러다 뭔가 
생각난 듯 잠시 멈추더니, 살짝 왼손을 들어 가볍게 흔들고는 빛의 덩어리 안으
로 빨려들어갔습니다. 가느다란 팔찌의 울림만 남긴채로 사라져 가는 그 왼손을 
보며 밀레니어는 확신했습니다.  분명히 엘-리브가는 돌아올거라고,  다시 와서 
자신을 언제까지라도 지켜줄거라고 말입니다.

잠시후, 너무나 아름다웠지만 끝없이 밝았기에 눈을 감아버리게  만드는 새파란 
빛이 공에서부터 뻗어왔고 곧 성안을 가득 채운 그 빛은  세상으로 나왔습니다. 
성안으로 만족하지 않는 듯 춤추던 그 빛은 모든 사람들의 눈이 부시게 만들며 
하늘을 채웠습니다. 

그날, 제국의 전쟁은 끝이났습니다. 사람들은 눈부신 파란색을 쐬고는 무너져내
리는 해골과 고렘들을 보고 환호했고, 어딘가의 섬에서 피난민들을 보살피고 있
던 게드런과 가르드, 리스의 성벽위에 올라서서 이따금씩 몰려오는 제국의 군대
에게 용의 숨결을 토해내던 루와 바란, 그리고 아프리에느를 치료하고  있던 할
머니는 멋진 미소를 지었습니다. 그들은 그 빛을 보는것만으로도 전쟁이 끝났다
는걸 확신했습니다. 분명히 밀레니어가 잘 해낸걸테지. 라고 생각하면서 말이죠.

새파란 빛이 마지막으로 닿은건 시니트가 있는 숲이었습니다.  이제는 너도밤나
무가 되어 바람에 흔들리고 있던 그녀는 그 파란빛을 보고 아주 밝게 웃었습니
다. 바람이 실어오는 소식보다 더 빨리 도착한 빛이었지만, 시니트는 모든걸 짐
작했나 봅니다. 잠시후 바람에는 작은  속삭임이 실려 밀레니어가 있는  쪽으로 
불어가기 시작했습니다. 밀레니어만 들을수 있었던 그 작은 속삭임은 한달후 사
실로 나타났습니다.

3년후의 이야기.

옛날옛날, 그러고도 아주 먼 옛날. 숲속에서는  엘프들이 모여서 노래하고 땅속
에서는 드워프들이 아름다운 보석을 찾아다니며, 수풀 속에서는  작은 요정들이 
다과회를 벌이고는 하던 그런 옛날에 숲속에는 아주 아름다운 오두막이 있었습
니다. 그 오두막은 얼마전에 19세 생일이 지난 빨간색 머릿결을  흩날리는 마녀
와 한 마리의 고양이가 살고 있었습니다.
"뭐해요! 빨리 준비해요. 벌써 늦은거라구요!"
-...뭘 준비하란 말인가.-
"검은 고양이 축제잖아요. 같이 안갈거에요?"
-고양이가 뭘 준비한다고 하는건가.-
"응. 그러니까 이런건 어때요?"
밀레니어는 들고있던 새파란 리본을 검은 고양이의 목에  묶었습니다. 검둥이는 
깜짝 놀라서 얼른 풀어버리려고 했지만 고양이의 발로는 굉장히 곤란한 일이었
답니다. 그래서 검둥이는 한참이나 앞발로 갹갹거리며 떠어내려고 했습니다. 그
런데 그러다보니 뭔가 시선이 느껴져서 앞을 바라봤습니다.
-...뭘 보는거냐.-
"검둥이씨가 너무 귀여워서 보고 있었어요."
나쁜말은 아니었지만 왠지 화가난 검둥이는  코앞에서 자신을 바라보는 밀레니
어에게 휘둘러줄 속셈으로  재빨리 앞발을 들어  올렸습니다. 하지만 아쉽게도, 
밀레니어는 폴짝 뛰어서 뒷걸음질 쳐버린 뒤였습니다. 
-재빠르군, 옛날과는 달리.-
"내가 검둥이씨의 손을 피할수 있게된건 벌-써 2년전의 이야기라구요."
밀레니어는 양손을 허리에 얹고 자신만만한 자세를 보였습니다.  제국으로의 여
행이 있은지 3년, 밀레니어는  이제 멋진 아가씨가  되어 있었습니다. 제국과의 
싸움이 끝난 시점에서 계약의 댓가로 검둥이에게 머리카락을 베어준 덕분에 사
내애처럼 짧아졌던 머리카락이었지만 지난동안 제법 자라주어서 이런저런 멋진 
모습으로 꾸밀수 있었습니다. 
오늘은 축제가 있는덕에 예쁘게 양갈래로 땋아서 리본을  달아놓았는데, 그것도 
파란색었습니다. 언뜻 봐서는 빨간머리에  어울리지 않는다고 생각했는데  막상 
해보니 무척 잘어울렸습니다.
"자, 그러니까 리본달고 어서 가요. 네?"
-아아, 그전에 네 뒤의 그건 뭐지?-
"네? 음...아무것도 없는데요?"
검둥이는 밀레니어가 돌아본 순간  가볍게 뛰어올랐습니다. 그리고  밀레니어가 
되돌아본 순간, 정확히 고양이 주먹으로 코를 때려줬습니다. 눈물이 핑 돌 정도
로 아프게 때릴 셈이었지만, 생각처럼 간단하진 않았습니다.
"얏호! 피했어요."
-쳇.-
언제부터 저렇게 빨라진거지. 라는 생각을 하며 검둥이는 투덜댔습니다. 그러고
보면 최근엔 한번도 까불거리는 밀레니어를 혼내준 기억이  없었습니다. 그런것
도 계속 당하면 바보라도 면역이 생기는건가. 라는 투덜거림을 계속하며 검둥이
는 얌전히 밀레니어가 내미는 가방위에 올라갔습니다.
-그런데 축제라니 갑자기  어찌된건가. 그것도  검은 고양이  축제라니. 황당하
군.-
"어마? 잊은거에요? 섭섭하네∼."
-뭐가 말인가.-
"제가 작년 생일날 정했잖아요. 검둥이씨가 생일이 없다고  했으니까 이날이 어
떨까요? 라고 말예요. 그때는 알았다고 고개 끄떡였으면서!"
-너는 벌써 20세일텐데 품위라곤 전혀 없구나.-
"흐응∼ 비겁하게 말돌리기 해도 안통해요."
-그래, 잊었었다.-
"잘 기억해요 자신의 생일이란건. 하여간, 아프리에느언니, 아니지 참, 아프리에
느 여왕님이 특별히 제국과의 싸움에 가장 큰 공로를 세운 검둥이씨를 위해 만
드신 거라구요. 잘 기억해요!"
-흥, 축제를 해봐야 어자피 볼것도 없고 즐겁지도  않을텐데, 기억해서 뭘 하겠
나. 축제는 인간들이 즐거워 하는 장소기 때문에 기분나쁜거다.-
"우웅∼! 또 그런 말이나 하고!"
제국과의 전쟁이란게 끝난건 정확히 파란빛의 날이라 이름붙여진 날이 지난 뒤 
한달 뒤의 일이었습니다. 피난갔던 사람들도 모두 제자리로  돌아올때쯤에의 일
이었는데, 그때는 참 큰일이 있었습니다.
피난민을 대피시킬 때 큰 역할을 한 블라트가 사람들에게 영웅으로 떠받들어져
서 텅 비어버린 미들루트의  성의 주인, 즉 왕으로  추대하려고 했던거죠. 물론 
블라트 외에도 여러사람이 있었던거지만,  아마 마법사라는게 무척이나  특이해 
보였었던 것 같았습니다. 블라트는 그런자리가 싫다면서 -그의 아무에게나 예절
바르지 않는 성격을 보면 알수 있는 일입니다만.- 자신보다 아프리에느쪽이  더 
훌륭하다고 모든 도시며 마을에 공표해 버린 것이었습니다.  그후 이런저런일이 
있었지만, 결국 아프리에느는 시드트라일국은  워리스와 합쳐져 커다란  왕국의 
여왕님이 되어버렸고, 블라트는 도망가려했지만 역시 아프리에느에게 잡혀서 국
무를 보게 되었습니다.
모든이의 일을 돌봐주는 왕이 된다는건 무척 영광스러운 일이었지만 덕분에 무
척 만나기 힘들게 되어버린 아프리에느여서 오늘의 축제는 굉장히 중요한 의미
가 있었습니다. 작년 생일, 놀랍게도 아프리에느가 직접 이곳까지 와주었었는데, 
매년 오는건 아무래도 어려운 일이라며  웃으며 말하는 모습을보고 밀레니어가 
의견을 냈습니다. '매년이 아니라도 좋으니까,  검둥이씨에게 생일을 만들어 주
면 어떨까요?' 라고 말한 밀레니어의 의견에 아프리에느도 대찬성. 결국 축제가 
만들어져 버렸던 겁니다. 줄이고 줄여 3년만의 축제인거지만 사람들에게는 그것
도 굉장히 즐거운 사건이 되어버린거여서 많은 사람들이 기대를 하고 있었습니
다. 그런데 정작 축제의 주인공인 검둥이가 이렇게 시큰둥하니, 한껏 부풀어 있
던 밀레니어로서는 불만스러울 수밖에 없었습니다.
"아 맞다! 아프리에느 언니가 무르 2세를 만들어 온다고 했어요. 무르를 만들때
처럼 시간을 들일수 없어서 무척 작게 될꺼라고 했는데 어떨까 궁금하네요."
-고렘이 2세라니. 우습군.-
"........뭐에요. 삐진거에요? 그런말이나 하구."
-무슨소린가, 내가 인간이나 하는 그런 저급의 행위를 할거라고 생각하는건가.-
"하지만 그렇잖아요. 억지로 리본을 맨 것 때문에 이런말을해도 시큰둥. 저런말
을 해도 시큰둥. 아아-  꼴사나워라. 악마이면서 고작 리본하나  때문에 째째하
게∼"
-이녀석!-
검둥이는 화내며 폴짝 뛰었지만 밀레니어는  살짝 제자리에서 회전해서 피해버
렸습니다. 덕분에 허망하게 허공에 손만 휘두른 검둥이는 땅으로 떨어지기 시작
했습니다.
-쳇.-
"어라∼ 검둥이씨! 미들루트까지는  하루는 족히 가야  하는거라구요! 그런데서 
놀고 있을틈은 없어요∼!"
-.........저녀석, 시니트보다 한술 더 뜨는군.-
검둥이의 투덜거림을 미처 다 들을 시간도  없이 그날은 열심히 날아야만 했습
니다. 해질무렵엔 겨우겨우 미들루트에 연결되는 강에 닿을수  있었기에 다행이
었습니다. 강이 보인다는건 이제 반나절이면 충분히 닿을수 있는 거리라는 의미
였기에 밀레니어는 기뻤지만, 해는 저너머로 넘어가 버렸기에 하루 쉬어 가기로 
했습니다. 여전히 밤중에 날아다니는건 정말 싫어했으니까요.
"오랜만의 야영이네요."
계절은 벌써 가을이 거의 지나갈때쯤이었습니다. 밀레니어로서는 나름대로 가을
엔 숲에서 구할수 있는게 많다는점 ,예를들면 잘익은 감이 막  홍시가 되어가는
덕에 말랑말랑해지는 시기이기도 하고  밤도 잔뜩 따서  모닥불에 맛있게 구워 
먹을수 있는데다 조금이지만 정원에 기르기 시작한 콩도 그맘때쯤 전부 거둬들
일수 있다는 것때문에  생각해서 정한 날짜였는데  추수도 완전히 끝날 시기였
고 사람들이 슬슬 심심해할때니 정말 딱 좋았습니다. 이렇게 생각하면  다른 사
람들에게도 굉장히 좋은 일이었기에 좋은  생각을 해냈다는 생각에 밀레니어는 
싱글벙글하며 가지고온 장작조각위에 불꽃가루를 뿌렸습니다. 
"잘도 타네요. 한동안 맑았던 탓인가봐요."
-장작이 타지 않으면 뭘 하겠나.-
"음...정말로 삐지신 거에요?"
-시끄러. 한번만 더 그소리 하면 화낼테다.-
"칫, 벌써 화내고 있으면서."
-......-
검둥이는 그냥 입을 다물기로 했습니다. 왜인지 말을 하면 할수록  자신이 밀리
고 있는 것 같은 기분이었으니까요. 즐겁게 식사도 마쳤고 -즐거운건  밀레니어 
뿐이었지만 말이죠.- 부른배를 만지며 가만히 강물소리와 풀벌레 소리에 귀기울
이던 밀레니어는 문득 가르드와 게드런 생각이 났습니다.
"검둥이씨, 게드런씨하고 가르드씨는 잘 있을까요?"
-아, 그 바보녀석들 말인가.-
"뭐가 바보에요. 멋있잖아요?"
-자신이 살고있는곳도 다 알고있지 않은 주제에 신대륙을 찾네 하고 여행을 떠
나는게 멋있단 말인가.-
"그럼요. 힘들고 어려운 일인거잖아요. 그런건 용기가 필요한거 아닌가요?"
-그런건 하찮아.-
"음...그런건 그렇다고 하죠 뭐."
조용한 밤이 천천히 흘러갔습니다. 여름보다 겨울에 더 까까운 날이어서 그런지 
밤도 무척 길다는 느낌이었기에 밀레니어는 흥얼거리기만 하고 좀처럼 잠을 이
루지 못했습니다.
"하나의 세상에서  
갈라진 두개의 공간.
영원을 노래한 소년의 노래는 허공에 흩어지고,
죽음을 노래한 사신의 비웃음만이 웅덩이에 맴돌다.
하나의 모습을 가진 두공간의 얼굴은
서로의 모습을 허락하지 못하고,
서로를 사랑하지 못한 두 사람의 마음은
서로의 세상을 상처입히기만 하다.
죽음을 노래한 사신의 비웃음은 웅덩이에 맴돌고,
영원을 노래한 소년의 노래는 산산히 허공에 흩뜨려지다."
-흐음...그 노래는?-
"배운적도 없는데 어느새 흥얼거리기 시작한 노래였는데, 가만히 생각해보면 그
때 케펠이 이야기했던것과 비슷한 것 같지 않아요?"
-신과 악마의 공간이 하나였다니 웃기는 말이다. 어쩌면 신들이 그런  거드름을 
피우는 이유가 그걸 알고 있다는 우월감이었을지도 모르지.-
"신은 선하고 악마는 악하다...라는건 사실일까요?"
-그렇게 단순히 구분할수 있는게 아니다. 사하같은 신도 있고, 레하트같이 어의
없는 악마도, 언디스같은 단순한 악마도 있는거니까.-
".........그건 그럴지도요."
밀레니어는 풀숲에 몸을 던지듯 누웠습니다. 선뜻선뜻한 풀잎의  감촉은 밀레니
어의 볼을 간지럽혔고 부드러운 흙냄새와 풀냄새가 지금의 여려운 생각을 가라
앉혀 주는 것 같았습니다. 그런 부드러운 응원에 힘입어 밀레니어는  줄곳 갖고
있던 의문을 하나하나 꺼냈습니다.
"신의 힘을 가졌던 그였는데 어떻게  그렇게 간단히 사라져 버릴수 있었을까요 
케펠은.."
-멍청한 녀석이었으니까. 권위를 위해서 신이 존재하는것처럼 말하는  녀석따위
는 너에게서 권위를 이끌어 내지  못한 부분에서부터 삐걱거렸던 거다.  힘으로 
이끌어낸 권위가 갖는 무의미함을 알지못했으니, 자신에게 다가온  죽음의 위기 
같은건 더욱 알수 없었겠지.-
"..........그만 잘래요. 잘자요 검둥이씨."
-그래.-
강물이 아무리 천천히 흘러간대도 결국은 바다에 닿게 되는것처럼 다음날 아침
해가 떠올랐습니다. 해가드자마자  밀레니어는 서둘렀습니다.  축제가 정식으로 
시작되는건 한낮부터 였으니까 빨리가야만 했었던거죠.
"검둥이씨. 준비된거죠?"
-언제 네가 내사정 생각해가며 움직였나.-
"헤헷, 그건 그렇네요. 그럼 꽉잡아요!"
-가든지 말든지.-
밀레니어는 빗자루에 마력을 담아서  하늘로 떠올랐습니다. 끝없이  계속된듯한 
평원과 이리저리 부드럽게 굽어진  강물을 보며 하늘을  날아가는건 정말 기분 
좋은 일이었습니다. 그리고 반나절이 지났습니다.  미들루트가 보이기 시작할무
렵 밀레니어는 하늘에 터지는 폭죽을 볼수 있었습니다.
-펑! 펑!
-콰앙!
폭죽은 밤에 보는게 멋진거였지만, 낮에 보는것도  제법 기분이 좋았습니다. 물
론 검둥이를 위한 축제긴 했지만 왠지 자기를 환영하기 위한것이기도 한것처럼 
보였으니까요.
"자, 도착이에요. 음...축제가 벌어지는 마을부터 가보고 싶지만 그래도 언니한테 
인사부터 해야겠죠? 블라트씨도 만나야 할테고."
-그렇겠군.-
밀레니어는 혹시나 폭죽에 맞을까봐 조심조심 날아서 성으로  갔습니다. 밀레니
어가 드나들기 편하게 하려면 있어야  한다며 만들어준 마녀전용입구. 는  이제 
곧이었습니다.
"읏차, 착지!"
-나이가 들어서 더 바보가 된거냐.-
"뭐에요. 즐거워 하면 안된다는 거에요?"
-글세. 바보같이 보이지만 않는다면 상관없겠지.-
"흥, 아무리 그래도  검둥이씨는 바보마녀의  패밀리어에요. 도맷금으로 바보가 
되는거에요."
-....하아.-
"항복이에요?"
-맘대로 생각해라. 피곤하다.-
"아, 피곤하시다면 안아 드릴께요."
여유있게 검둥이와의 말싸움을 승리로 이끈 밀레니어는 기회다! 라는 듯이 검둥
이를 안아들었습니다. 
-내려놔라.-
"싫어요."
-마구 할쿼줄테다.-
"싫어요."
-난 악마다. 아크데몬이다.-
"하아, 검둥이씨는 왜 그리 같은말을 반복하는거에요? 지겹단 말이에요 솔직히."
-....이익!-
밀레니어는 킥킥대며 성안으로 걸어 들어갔습니다. 검둥이는 있는힘껏 바둥댔지
만, 밀레니어는 어디를 잡으면 고양이가 꼼짝 못하는지 잘 알고  있었기에 하나
도 소용 없었습니다.
"자자 가만히 있어야 좋은 고양이인거에요."
"맞아, 정말 그렇지?"
"언니?!"
검둥이를 달래주느라고 이런저런 말을 하던  와중에 갑자기 들린 아프리에느의 
목소리에 깜짝 놀라 주위를 둘러본 밀레니어였지만 어디에도 모습은 보이지 않
았습니다. 놀라서 두리번거려야 할 상황이었지만 밀레니어는 살짝  가방안에 있
던 유리병을 꺼내선 살짝 뿌렸습니다.
"에취! 에취!"
"여기다! 내가 찾았어요!"
"뭘 뿌린거니? 뭐가 이렇게 독해."
"새로 만든 마법가루에요. 애플민트에 퍼플페페를 섞은건데  재채기나게 하는거
에요. 후추하고 비슷하지만, 이건 나한테는 안통하는 거니까 효과 만점이죠?"
"밀레니어, 이젠 사람들 골려줄 필요도 없는데 왜 그런걸 만든거죠?"
아프리에느는 갑자기 사르르 나타났습니다. 매일매일 틈만나면 마법만 연구한다
더니 정말 그랬나 봅니다. 
"언니야말로, 마법같은거 이제 마녀들이 사람을 도와주니까 필요도 없는건데 왜 
개발하고 그래요?"
"역시...?"
"재미있으니까 그렇죠?"
둘이 마주보고 꺄르르 웃는걸 보고 검둥이는 머리가 지끈거리는지 이마에 손을 
짚었습니다. 궂이 표현하자면 바보가 둘이 되었다. 라고 하면 좋을테죠.
"무? 무무무? 우무?"
"아! 밀레니어. 내가 무르2세를 보여준다고 했지? 자 보렴."
아프리에느가 그렇게 말하기도 전에 벌써  밀레니어는 소리가 들린쪽으로 고개
를 돌렸습니다. 거기엔 꼭 밀레니어 허리까지 오는 귀여운 고렘이  뒤뚱뒤뚱 걸
어오고 있었답니다.
"꺄아 귀여워라! 얘가 무르 2세인거에요?"
"응. 아무래도 이전처럼 커다랗게 만들수가 없지 뭐니. 그래서 이렇게 만들어진
거란다. 하지만 귀엽지?"
"네. 정말 그래요!"
"무?"
살짝 올려다보는 무르를 껴안고 밀레니어는  한참이나 꺅꺅거리며 즐거워 했습
니다. 덕분에 밀레니어가 축제구경을 갈수 있었던건 한참이나  나중의 이야기가 
되버렸답니다.

축제는 멋졌습니다. 술을 마셔서 취한 사람들이 많았다는건  조금 싫은부분이었
지만, 모두들 즐거워 하고 있었고 또 자신도 충분히 즐거웠으니까요. 음악에 맞
춰 춤을 춰보기도 하고, 사람들의 가장행렬을 따라 큰길위를 빙글빙글  돌며 날
기도 했답니다. 사람들은 밀레니어의 그런 모습을 보며 환호했고 덕분에 밀레니
어는 더욱 즐거운기분이 되엇습니다. 지난번 싸움 이후로 마녀는 더  이상 누구
에게도 두려움의 대상이 아니었던거죠.
즐거운 시간은 정말 빠르게 지나갔습니다. 어느새 날이 저물어 사람들은 삼삼오
오 모여 전부 건물안에 들어가 버렸고, 그냥 혼자서 놀러왔던  밀레니어는 우두
커니 서있을 수밖에 없었습니다. 사실 끼어들고 싶었으면 어느 사람에게나 끼어
들 수 있을정도로 그날 밀레니어는 인기인이었지만, 검둥이의 눈치가 보여서 그
렇지 못했던것도 사실이었습니다. 밀레니어가 사람들에게 둘러싸여 즐겁게 이야
기하는 동안, 검둥이는 계속 사람들에게 쓰다듬을 당해야만 했으니까요. 축제중
이라 기분 좋은 사람들의 손이 닿은거였으니 검둥이가 얼마나 기분이 나빴을지
는 뻔한 일이었기에 밀레니어는 조심스러울 수밖에 없었습니다.
"저기...화났어요?"
-네가 그런데 신경쓰기나 하고 그런말을 하는거냐.-
"네에...죄송해요."
검둥이는 밀레니어의 옆에서 보조를 맞추며 밤길을 걷기  시작했습니다. 웃음소
리와 음악소리가 여기저기의 건물들에서  들려오는 것이, 그것만으로도  기분이 
좋아지는 느낌이었습니다.
"저기 검둥이씨. 계속 생각해 왔던건데요. 들어 줄래요?"
-하지 말라고 한다고 안할셈도 아닌주제에 묻기는 왜 묻는건가.-
"킥..."
밀레니어는 뾰로퉁한 검둥이의 모습을 보고 피식 웃었습니다. 분명히 지금 삐졌
다고 하면 화를 잔뜩 내면서 어디론가로 가버리겠죠. 왠지 그래보고  싶은 기분
이었지만, 오늘같은날 너무 검둥이의 기분을 상하게 하는건  곤란하다고 생각하
고는 생각해두었던 말을 꺼냈습니다. 3년동안 줄곳 생각해왔던 것이었던거지만, 
막상 말하려고 하니 제법 어려워서 조심스럽게 한가닥한가닥 말의 줄기를 꺼냈
습니다.
"가만히 생각해보면...나는 지난번에 할수 있었던게 아무것도 없었어요. 항상 따
라다니며 징징거리기나 하고 울기나 하고 말예요. 그러니까 힘내서 이렇게 강해
졌어요. 무엇보다 중요한 마음의 강함을 말예요."
-그런게 도움이 될거라곤 생각할수 없다.-
"하지만 강하게 소망하면 누구나 들어주고 싶어한다는걸  알았는걸요. 검둥이씨
도 그랬지 않아요?"
-뭐가 말이냐.-
"3년전 그때, 내가 그렇게 기다린다고 말했기 때문에  돌아와준거죠? 그것도 한
달이나 걸려서 말이에요."
-.........-
"헤헷."
-말하고 싶은건 그거냐.-
"아뇨. 아직 많이 남았어요. 3년이나 생각한걸요."
-바보가 3년동안이나 생각을 할수 있다니, 놀랍군.-
"바보니까 할수 있는거에요."
밀레니어는 하늘위의 별에게로 시선을 돌렸습니다. 차가워진 바람이  조금 부담
스럽게 별들을 천천히 옮기고 있었고, 가을밤하늘을 축복하듯 반쯤 베어먹은 달
은 빛을 흐르게 하는 모습을 보면 조금더 생각이 정리가 되는 느낌이었습니다. 
"이전의 일은 결국 정리되지 않은 감정이 만들어낸거라고 생각하지 않아요?"
-정리되지 않은 감정이라...-
"레벨레이어씨가 좀더 빨리 버퀴-파렌에게 용서를 빌었다면...제국에  대한 원한
을 조금이라도 빨리 해소할수 있었다면  그런일까지는 생겨나지 않았을지도 몰
라요."
-그렇게 간단히 말할수 있나.  그렇게까지 복잡한 사건들이 연결되어  있었던거
다.-
"물론, 그것과는 전혀 상관없이 케펠은 계획을  진형시켰을지도 모르죠. 하지만, 
최소한 버퀴-파렌과 레벨레이어씨가 그렇게 고통스러워  할 필요는 없었을지도 
몰라요."
-그건 그럴지도 모르지. 그런데 갑자기 그런 이야기를 하는 의도는 뭔가.-
"그러니까...내가 하고싶은말은 감정은  확실히 표현해주지 않으면  어떤 무서운 
일이 생길지도 모른다는 이야기에요."
-그게 그렇게 연결이 되다니, 말도 안되는 녀석이군.-
"그런말 하는건 상관없지만, 지금부터  아주 중요한 이야기가 있으니까...엘씨의 
모습으로 변해주지 않을래요?"
-꼭 해야 하겠나.-
"네! 꼭!꼭!꼭! 꼭이에요!"
밀레니어가 머리가 헝클어질 정도로 머리를 흔들어 대는걸 보고 검둥이는 투덜
대면서도 엘-리브가의 모습으로 변했습니다. 예전의 상처는 흉터하나 남기지 앟
고 사라진, 완전한  모습이었습니다. 밤이기에 더욱  아름다운 검은색의 날개와 
어둠보다 더 어두운 눈동자, 길다란 외투에 어울리는 검은머리가 한순간에 밀레
니어의 눈앞에 나타났습니다.
"할말은?"
"아! 저기봐요!"
뭔가 굉장히 오랜만의  엘-리브가의 모습이었기에 조금  멍-해있던 밀레니어는 
갑자기 호들갑을 떨며 엘-리브가의  뒤쪽의 하늘을 가리켰습니다. 엘-리브가는 
가볍게 고개를 돌려 돌아봤지만, 하늘에는  그저 별이며 달이 있을  뿐이었습니
다.
"뭘 보라는...."
아마 엘-리브가의 생애동안 가장  놀랐던 순간이었을겁니다. 엘-리브가가 고개
를 돌린순간, 밀레니어가 입을 맞춘거였죠. 엘-리브가는 말을 멈추고 깜짝 놀란 
표정을 지었습니다. 재빠릴 입술을뗀  밀레니어는 얼굴이 발그레해져선  한걸음 
물러서며 말했습니다.
"그러니까 내가 하고싶은말은 이런거에요. 자신의 감정을 언제까지나 속이고 있
으면 어떤 무서운 문제가 발생할지도 모르니까. 지금 이렇게 말할거에요."
조금 어울리지 않다고 해도 좋을 정도로 밀레니어는 함박웃음을 지었습니다. 그
리고 천천히 말했습니다. 빨리 말해버리면 열린새장에서 도망쳐버린 파랑새처럼 
날아가 버릴지도 모르는 그런 소중한 말이었으니까요.
"............좋아해요. 정말로."
"..........."
인상이 찌푸려졌습니다. 밀레니어가 한번도 볼수 없었던 얼굴이었기에  점점 불
안해졌습니다. 역시 화를 내는걸까.  혹시 다시는날보려고 하지 않는건  아닐까. 
역시 이런짓은 관두고 언제까지나 곁에 있는것만으로도 만족했어야만  했나. 밀
레니어는 정말 짧은시간동안 엄청나게 많은 생각을 했습니다.
하지만, 불안은 곧 날아가 버렸습니다. 엘-리브가가 조금 고개를 돌리며 양팔을 
벌렸기 때문이죠. 
"엘씨!"
그 행동의 의미를 알아챈 밀레니어는 팔짝  뛰어서 엘-리브가의 품에 안겼습니
다. 조심스럽게 감싸오는 엘-리브가의 팔을 느끼며 밀레니어는 조금더 엘-리브
가의 가슴 깊이 얼굴을 파묻었습니다.
"악마를 좋아한다고 말하다니, 웃기는 인간이군."
"그런 인간을 받아들여주는 웃기는 악마도 있고요."
엘-리브가의 아까 그 표정이 뭔지를 알게된 밀레니어는 웃었습니다. 분명히  그
건 당혹해하는 표정이었다는 확신이 있었던 탓이었습니다. 
"생일 축하해요."
"갑자기 무슨 소리하는거냐."
"하지만 말하는걸 잊었는걸요. 정말 축하해요."
".......왠지 자축의 소리처럼 들리는군."
"어라, 들켜버렸어요. 그런데 얼굴 보여주지 않을거에요? 왜그렇게 허공만 바라
보고 있어요?"
"시..시끄럽다."
"어머나! 부끄러워 하는거에요?"
"뭐가 말이냐."
"맞잖아요. 어서 얼굴 보여줘요. 빨리∼"
"뭐...뭘 말이야!"
"빨리요∼!"
가을인데도 별이 하늘에 가득했던 그날밤, 밀레니어의 모험은 끝났습니다. 물론 
영원한 끝은 아닙니다. 밀레니어라면  분명히 어떤식으로든 모험을  계속하겠지
요. 언제나 자신을 지켜줄 악마와 함께 말입니다.
하지만 붉은머리를 한 꼬마마녀의 이야기는 여기서 끝납니다. 밀레니어는 더 이
상 꼬마가 아니게 되어버렸으니까요. 언젠가 악마와 함께 힘든일을 착착 처리하
는 마녀의 이야기도 할수 있으면 좋겠지만, 일단 지금은 작별의 순간이군요. 

그럼 이만 안녕히...





  Inflating: BBS13.TXT  <to console>




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13                  ▶ 등록자 : TKG3            	│
│  ▶ 등록일 : 1999년 12월 08일 13:29                          	│
│  ▶ 제  목 : 작자의 말.;                                             │
└───────────────────────────────────┘

이런, 곤란하군요.;;

첨부파일은 그림파일만 되는건가 봅니다.

별수없이, 갈무리해서 보시는수 밖에 없으시겠군요.

엉망인글을 그대로 올렸는데 이런 수고까지 끼쳐드려서 죄송합니다.

하지만 제가 정리한다고 붙들고 있으면 출판할때까지 진도가 거의 안나갈것 같아서

말이죠.;;

그런고로. 이해해 달라는 말밖엔...;;;

일단 출판예정이니까 빨리빨리 갈무리 해두시는게 좋을지도 모르겠습니다.

아마 다음주쯤 나올지도 모르거든요.^^;


