

번  호 : 66 / 67          등록일 : 2000년 12월 07일 23:52 
등록자 : 암음기사         조  회 : 142 건           
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#063           
                          




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                    카드 마스터(Card Master)

63.

 밤에 보았을 때는, 밤의 길 한가운데 우뚝 서있는 거대한 장막 같았던 
게이트 산맥도 아침의 햇살에 맞춰 분위기 쇄신을 노려 완벽한 변화를 
이루었다. 마법왕국 라시엔트 내에서 가장 높고 험한 산지를 이루고 있다
는 게이트 산맥의 짙은 녹림은 어두운 모습을 벗고 상쾌한 여름의 느낌
을 주는 녹색의 커튼으로 탈바꿈한 채 빛을 발하고 있었다.

 햇빛이 살짝 부딪히며 풍겨 나오는 숲의 향기 속에서 게이트 마을은 평
온한 아침을 맞았다. 이르지도 않고, 그렇다고 늦지도 않은 딱 적당한 시
기. 가끔 나타나는 몇몇 여행자들과 주민들의 작은 이야기소리 빼고는 그 
평온을 깨뜨리는 요소라곤 찾을 수 없어서, 마을은 더없이 평화로웠다.

 훈훈한 아침 햇살에 비치는 3층의 목조 건물에도 어김없이 평화로운 시
간이 찾아들었다. 노곤하리만큼 조용한 여관 카운터에서는 어여쁠 정도의 
하늘색 머리칼을 단정하게 기른 소년이 턱을 괴고 햇살이 쏟아져 내리는 
창문을 말없이 바라보며 시간을 보내고 있던 중이었다.

 "후시는 언제 오려나아아."

 소년의 음성에서도 지루한 시간의 느낌이 젖어있었고, 또한 기다림의 지
겨움도 깃들어있었다. 금방 온다고 하던 후실리이스가 방에 들어가더니 
아직 안나오고 있었던 것이다.

 여관을 운영하면서 가장 불만인 점이 바로 이것이었다. 손님이 없는 시
간대에는 별 할 일도 없이 시간을 때워야한다. 그래도 다행인 것은 사랑
하는 후실리이스가 있다는 점이었지만, 혼자 있을 때는 어쩔 수 없는 따
분함이 마구 몰려들기 때문에 불만스럽기는 마찬가지였다.

 그런 탓에, 이른 아침 기상해서 약간의 시간을 거친 지금, 나이나르는 
무척이나 지루하다는 듯이 늘어지게 하품을 해보았다.

 "나르. 입 찢어지겠어."

 톡톡 튀는 듯한 음색을 가진 밝은 목소리. 하품을 하고 있던 소년의 입
가에 금방 미소가 걸리며 고개를 왼쪽으로 휙 돌렸다. 카운터 뒤 작은 복
도에서 과도와 엘파(Elppa: 사과) 두 개를 쟁반 에 받쳐든 채 걸어나오고 
있었다.

 후실리이스가 작게 인상을 찌푸리며 나이나르 옆에 앉았다. 소녀의 통통
한 얼굴에 옅은 홍조가 피어있었다.

 "노골적으로 기쁜 얼굴 짓지마, 좀. 내가 부끄러울 정도야."

 "훗, 좋은 걸 어떡해. 냐하하."

 소년의 입에 걸린 미소는 지워질 줄 몰랐고, 그 때문에 소녀는 점점 농
도를 더해 가는 붉은 기가 도는 얼굴을 한 채로 과도를 들어 엘파를 깎
기 시작했다. 

 "결혼하지 1년이 넘어가는데, 어째 아직도 예전 그대로야?"

 "난 원래 그래."

 "원래 그런 건 알고 있었지만, 결혼한 후에도 그럴 줄은 몰랐지. 밤은 
어떻게 지내는 건지 용할 정도라구, 정말."

 "…내 손에 뭐가 들려있는지 모르는 건 아니지?"

 후실리이스가 상큼하게 미소를 지은 얼굴로 손에 들고 있던 날이 깨끗
하게 빛나는 과도를 들어 보였고, 나이나르의 얼굴이 급속도로 굳어져가
면서 입술도 같이 굳어버렸다. 결국 소년은 조용히 입을 다물고 소녀가 
물려주는 엘파를 받아먹기만 했다.

 스으윽.

 그런 평화로운 한때를 흔들어놓는 문의 움직임. 포크로 엘파 조각을 찍
어 나이나르 입에 물려주고 있던 후실리이스의 시선이 천천히 이동해 문
을 연 장본인을 두 눈에 담았다. 

 '꺽다리'라는 별명이 너무나도 잘 어울릴 정도로 큰 키 때문에 조심스럽
게 고개를 숙이고 들어오는 한 남자의 모습에 소녀가 반갑게 과도를 든 
손을 흔들며 인사했다.

 "냐아, 뮤린! 안녀엉!"

 "아, 으응."

 뮤린이라 불린 사내가 간신히 안으로 들어와 문을 닫으며 나이나르를 
향해 측은하다는 듯한 눈길을 보내주었다. 현재 소년은 후실리이스가 멋
도 모르고 흔들고 있는 과도에 얼굴을 베일 뻔한 위기를 겨우 빠져나왔
던 것이다.

 "늦게 왔네?"

 "아, 으응. 늦잠을 자서……."

 키가 큰 사람은 싱겁다, 라는 옛말을 떠올리게 만드는 어수룩한 뮤린의 
행동. 몸둘 바를 모르겠다는 듯이 볼을 긁고 있는 그의 뒤통수에 짧게 기
른 머리가 끈에 묶여 꽁지처럼 붙어있는 모습이 보인다. 

 소녀가 소년에게 열심히 고개 숙여 사과를 하면서 위를 가리켰다.

 "먼저 2층 14호실, 16호실 손님들부터 깨워. 아침 시간도 지나가는데 더 
자면, 오히려 더 피곤할 거야."

 "아, 으응."

 똑같은 패턴으로 대답하는 뮤린이 한심하게 느껴져 한동안 그를 쳐다보
다가, 나이나르의 재촉에 이내 눈길을 돌리는 후실리이스. 저러니 좋아하
는 여자에게 고백도 못하지, 라는 생각을 해보며 나머지 엘파를 깨끗이 
깎아 소년에게 건네주었다. 뮤린은 계단으로 성큼성큼 2층으로 올라가고 
있었다.

 여관에서 일하여 청소와 손님들의 자잘한 서비스를 담당하는 뮤린의 업
무 중에는 손님들의 기상을 돕는 것도 포함되어있었다. 그는 후실리이스
가 말했던 2층 14호 앞에 서서 조용히 문을 두드렸다.

 "손니이임. 아침입니다. 일어나세요."

 그러나, 저렇게 작은 목소리로 깨워봤자 곤히 자고 있는 손님이 반응을 
할 리가 없다. 그도 충분히 그걸 깨닫고는 있었는지, 한숨과 함께 목소리
를 가다듬고, 동시에 꽉 진 주먹에 힘을 불어넣었다.

 "뭐냐."

 "소오오……온니임?"

 괴상한 어감과 음색과 억양을 남겨버린 뮤린의 목소리가 공기 속으로 
분쇄된 채 흩어지는 가운데, 그의 눈이 허망하게 오른쪽 아래로 내려갔
다. 보통 성인 남자들보다 머리 하나는 더 큰 그의 키 때문에 상당히 내
려다 보아야할 위치가 되어버린 그곳에는 검은 로브를 뒤집어쓰고 정리
하지 않는 산발의 검은머리를 가진 소년이 감정 없는 검은 눈동자로 그
를 올려다보고 있었다.

 "아, 깨, 깨어나신 겁니까?"

 "그렇다. 그러니, 비켜라."

 강압적인 태도였지만, 알 수 없게 누군가의 분위기를 닮은 소년이었기 
때문에 뮤린은 그냥 고개를 끄덕여 사과를 표시하고는 후다닥 아래층으
로 달려 내려가 버렸다. 후실리이스에 의해 "소심해!"라는 평가를 받은 
바 있는 그의 성격으로는 도저히 소년의 시선을 견뎌낼 수 없었던 탔이
다.

 그가 달음질치듯 밑으로 내려가는 모습을 바라보던 소년, 미르는 오랜만
에 느껴보는 수면의 편안함 덕분에 완전히 회복된 체력을 바탕 삼아 교
묘하게 문을 열어 214호실 안으로 들어갔다. 이 안에는 에타의 억지 때문
에 또 같은 방을 쓰게 되어버린 훼이드리온과 아이가 곤하게 취침을 행
하고 있었다.

 잠시 주변 배경이 빠르게 흘러가다가 멈췄고, 어느새 미르는 방안에 들
어와 있었다. 어느 여관과 다를 바 없는 모습을 하고 있는 방. 소년의 좌
우 벽 쪽으로 침대가 있고 그 중앙에는 창문이 있다. 해가 하늘 위로 많
이 떠오른 상태라 햇빛이 그렇게 많이 들어오지는 않았지만, 대륙 어느 
여관방에서나 볼 수 있는 그런 아침 정경이었다.

 침대 위에서 조금식 뒤척이며 잠에 빠져있는 훼이드리온과 아이. 벽 쪽
으로 돌아 누워있는 아이는 얼굴이 보이지 않아 어떤 상태인지는 알 수 
없었지만, 훼이드리온의 얼굴은 확인 가능이었기에 그쪽으로 천천히 다가
갔다. 피곤이 꽤 많이 풀린, 편안한 얼굴을 한 그를 물끄러미 내려다보던 
미르가 한순간 숨을 멈추며 자신을 감싸고 있던 기운을 순간적으로 바꾸
었다.

 파아아악.

 소년의 작은 몸에서 뿜어져 나오는 거센 살기의 돌풍. 그때까지 방안을 
지배하고 있던 따뜻한 기운은 금새 살기에 밀려 사라지고, 남은 것은 차
갑고 이질적인 피의 냄새였다. 살기. 암살자가 본격적으로 살기를 뿜어낸
다면, 일반인일 경우 심장마비로 즉사하는 게 10명중의 9명이다. 하지만 
살아남은 1명은 예외적인 일이기에, 거의 다 죽는다고 보는 게 옳았다. 
암살자의 살기란 그런 것이다. 

 그럼, 그 살기를 암살자 중 최고의 실력을 가진 검은 옷의 소년이 뿜어
낸다면 과연 어떻게 될까. 

 "핫!"

 방금 전까지 이불을 가슴까지 덮고 곤히 잠에 빠져있던 훼이드리온의 
눈이 번쩍 뜨여짐과 동시에 몸을 번개 같이 일으키며 침대 옆에 세워두
었던 칼을 뽑아 사정없이 휘둘렀다. 얼마나 빨랐는지 칼이 잔광이 남는 
장면 밖에 겨우 확인할 정도였다. 정말 엄청난 빠르기.

 그러나, 미르는 어느새 그 자리에 피해 문 앞에 멀찍이 서있었다. 칼날 
같이 훼이드리온을 엄습하던 살기도 어느새 모두 지워버린 채. 훼이드리
온이 허공에 칼을 들어올린 상태에서 숨을 몰아쉬며 미르를 바라보았다.

 "…헉, 너, 너였어?"

 끄덕. 미르가 고개가 간단히 움직이자, 그가 온몸에 힘이 쫘악 빠져버리
는 느낌을 느끼며 침대 위에 털썩 늘어져버렸다. 마치 전쟁이라도 한바탕 
치른 후의 병사 같은 얼굴을 하고 말이다.

 "앞으로는 좀 평범하게 깨워 줘……. 한번이라도 더 당했다가는 놀라서 
심장마비로 죽어버릴 것 같아."

 기분 좋게 꿈의 세계를 헤매던 중에 갑자기 폐부를 찌르듯이 덮쳐오는 
살기의 파동에 화들짝 놀라던 방금 전의 느낌을 상기하며 그가 몸을 부
르르 떨었다. 아닌 게 아니라, 금방이라도 소름이 돋아날 것 같았기 때문
이다.

 "…알았다."

 미르가 조용히 대답하며 다가왔고, 훼이드리온도 "고마워."라고 인사하
며 침대에서 내려왔다. 칼을 도로 집어넣고 몸을 일으키자, 반대편 침대
에서 아이가 아직 잠들어있는 모습이 눈에 들어왔다.

 "그… 에타라는 친구 분은?"

 여전히 아이를 바라보면서 그가 물었고, 소년의 눈길이 천천히 문 저쪽
을 향했다. 훼이드리온은 소년의 행동을 분석하여 스스로 답을 끌어내야 
하는 것이다.

 문 저쪽에는 에타와 미르의 방이 있다. 방금 질문에 미르의 눈이 그곳을 
향했다. 고로, 결론은.

 "…아직 자고 있다는 거야?"

 "……."

 여전히 다물어진 입으로 고개만을 끄덕이며 대답하는 미르. 그가 "하아, 
그렇군."이라며 뒷머리를 긁었다. 역시나 이 소년과의 대화는 어려웠다.

 "그럼, 친구 분도 깨워. 아이 깨워서 같이 나갈 테니까."

 미르는 말이 끝나기가 무섭게 방안에서 사라져버렸고, 훼이드리온이 한
동안 소년이 서있던 자리를 멍청히 내려다보다가 다시 뒷머리로 손을 가
져갔다. 이미 버릇을 굳어져버린 행동을 하면서 그는 허리를 굽혀 아이의 
어깨를 천천히 흔들었다.

 "아이, 일어나. 어서 산을 넘을 준비를 해야지. 응? 일어나, 아이."

 "우웅……."

 귀엽게 앙탈 부리듯이 손을 저으며 더욱 더 이불 속으로 파고 들어가는 
아이. 그는 잠시 어깨를 으쓱하며 미르를 불러와 똑같은 방법을 써볼까 
고려해보았지만, 뒷감당이 되지 않을 것 같아 그냥 평범하게 깨우기로 했
다. 

 그래서 계속 어깨를 잡고 작게 흔들며 소리쳤다.

 "아이, 일어나라니까. 어서어서 일어나서 어서어서 준비해야지, 어서어서 
출발해서 어서어서 도착해야할 거 아냐."

 "……일어났으니까, 이제 그 '어서어서'라는 말은 그만해 줘."

 그녀가 천천히 몸을 일으키며 투덜댔다. 한발 뒤로 물러서 싱긋 웃음을 
띄우는 훼이드리온. 작은 하품을 터뜨리며 침대 밑으로 발을 내리던 그녀
가 그를 바라보다가 피식 웃음을 지으며 물었다.

 "잘 잤어?"

 "응, 물론. 아이는?"

 "나도 뭐, 나쁘지 않았어. 침대가 너무 편하던걸."

 그 말을 증명이라도 하듯이 기분 좋게 웃으며 상쾌한 기지개를 해 보이
는 아이를 향해 훼이드리온이 말없이 미소를 지어 보이다가 문득 입을 
열었다.

 "아, 서둘러야지. 빨리 준비해서 출발해야해."

 "아, 맞아."

 침대에서 일어나 대충 이불을 정리한 아이는 씻으러 밖으로 나갔고, 방
에 남은 훼이드리온도 옷을 단정히 정리하고 칼과 갈색주머니를 다시 허
리춤에 매어 준비를 마쳤다. 곧 그녀도 돌아와 나갈 준비를 했고, 잠시 
기다려서 같이 나가자 졸린 눈을 비비며 맞은 편 방에서 걸어나오는 에
타와 만나게 되었다.

 훼이드리온이 손을 들며 인사를 했다.

 "아… 잘 잤어요?"

 "……응? 하암…… 대충은."

 부스스하게 허공에 붕 떠있는 주황색의 머리카락을 이리저리 뒤적이며 
대충 대답을 하고는 세면실로 걸어가는 소녀의 뒷모습을 구경하던 그가 
뒤따라 방에서 빠져나오는 미르를 향해 눈길을 돌렸다. 

 "먼저 가있어라. 데리고 가겠다."

 소년이 둘을 스쳐지나가면서 남긴 말을 충실히 이행하자는 데 의견을 
모은 훼이드리온과 아이는 "빨리 와."라고 언질 해주며 계단을 통해 밑으
로 내려갔다.

 내려가던 중에 문득 아이가 입을 열었다.

 "싫어하는 것 같더니, 별로 그런 것도 아닌 것 같지 않아?"

 "응? 누구? 미르하고 그 친구 분?"

 "그래, 미르하고 에타. 에타가 나타나자 마자 도망갈 정도로 꺼리더니, 
지금은 또 저렇게 챙겨주잖아. 싫어한다더니, 꼭 그런 건 아닌가봐." 

 "요약해서, 복잡한 관계인 거야."

 "와아, 말 된다."

 미르와 에타, 둘의 관계를 순식간에 '복잡한 관계'로 정의 내려버린 둘은 
금새 식당에서 먹을 아침 메뉴로 화제를 바꿨다. 

 "잘 드시고 오세요."

 카운터에서 꼭 붙어 앉아 인사를 하는 나르라는 소년과 후시라는 소녀
의 인사를 받으며 둘은 그들이 가르쳐준 대로 여관 옆 식당으로 이동했
다.

 여관 주인으로는 절대 보이지 않는 통통한 소녀가 가르쳐준 대로 식당
은 여관 바로 옆에 붙어있었다. 같은 목조 건물이었지만, 기와를 얹은 형
태의 지붕이라서 독특하면서 고풍스러운 느낌이 묻어났다. 

 깨끗한 유리문을 열고 안으로 들어가자, 보통 여관에서 볼 수 있는 식당
의 정경이 눈앞에 펼쳐졌다. 꽤 넓은 홀 안에 배치되어있는 여러 개의 둥
근 테이블 중에서 아무거나 하나 골라잡아 자리에 앉은 둘은 식당 안에 
있는 사람들의 시선을 몽땅 끌어 모으며 주위를 구경하고 있었다.

 "뭐, 나쁘지는 않다?"

 아이가 식당의 이곳저곳을 둘러보며 간단한 소감을 표현했고, 훼이드리
온도 동의한다는 듯이 고개를 아래위로 주억거렸다. 종업원 소년이 다가
온 게 그쯤이었다.

 "뭐 드시겠어요?"

 쾌활하게 빙그레 웃음 지으며 물어오는 소년의 헤어스타일은 꽤나 독특
했다. 푸른색이 묻어나는 흑색의 머리카락이 하늘을 향해 사정없이 뾰족
뾰족 서있는 모습이, 흔하게 찾을 수 없는 특이한 헤어스타일이었던 것이
다. 아이가 "푸훗!" 웃음을 터뜨리며 고개를 숙인 채 어깨를 들썩였고, 훼
이드리온도 웃음을 찾을 수 없어서 옆으로 고개를 돌려 키득대다가 겨우 
요리를 주문했다.

 "…그, 그냥 정식주세요. 쿡."

 "…으음, 정식 두 개요?"

 당연히 기분이 나쁜 소년이었지만, 차마 손님에게 화를 터뜨릴 수는 없
어서 상당히 아니꼬운 감정이 묻어나는 음성으로 되물었다. 훼이드리온이 
"네, 네."라며 간신히 대답했고 소년이 자신의 뾰족머리를 한 차례 쓸어 
올리며 주방을 향해 사라졌다.

 소년이 저쪽으로 가버린 후, 식당을 두드리며 열심히 웃어버린 둘은 이
마에 흐르는 땀을 닦아낼 즈음 겨우 진정할 수 있었다. 너무나도 파격적
이면서 우스운 헤어스타일이었기 때문에, 정말 원 없이 웃어버렸다. 

 "아하하…… 배, 배가 아파……."

 아이가 고통을 호소하며 눈물을 손가락으로 훔쳐냈고, 훼이드리온은 진
정을 하기 위해 물을 한번에 다 마셔버리고 말았다. 그래도 역시 소년의 
특이한 헤어스타일이 눈앞에 돌아다녀서 곤욕을 치를 수밖에 없었다.

 "음음… 아하하… 이, 이제 좀 참아봐야지. 다른 얘기하자, 우리. 생각이 
나면 또 웃어버릴 것 같아."

 그녀의 부탁에 그가 적극적으로 동감하며, 또 다시 그 모습이 생각나기 
전에 서둘러 다른 화제를 꺼냈다.

 "그, 그러니까 오늘이 24일이지? 오늘까지 합쳐서 7일 동안 게이트 산맥
을 부지런히 넘어가야 해. 하루 정도 피로를 푸는 걸 포기한다고 하더라
도, 30일 저녁까지는 에코에 도착해야할 테니까."

 "29일까지라고 하지 않았어? 마스터 카드 대회참가 신청은 29일까지라
고 하던데?"

 "어라, 그래? 그럼 더 또 다시 6일이 되어버리는 건가? 빡빡하잖아. 이
런."

 6월 1일부터 시작되는 대회였기 때문에, 참가 게이머들의 토너먼트 구성
을 위해서 하루 정도는 소모해야하는 게 당연하다는 것을 생각지 못한 
것이다. 그렇다면 7일에서 6일로 늘어나는 것 같더니 다시 줄어들게 되어
버리는 여정. '과연 게이트 산맥을 6일만에 넘을 수 있을까?'라는 걱정이 
슬그머니 그의 머리 속에 떠올랐다.

 "흐음. 6일이라… 도착할 수 있을까?"

 "그 이흐리트 씨도 빨리 간다면 도착할 수 있다고 하지 않았나?"

 "그렇지만, 어디까지나 '빨리 간다면'이잖아."

 6일 정도로 충분히 넘을 수 있을 것 같았던 게이트 산맥이었지만 막상 
산맥 아래로 오니 만만하게 볼 게 아니었던 것이다. 훼이드리온은 뒷머리
를 긁으며 골똘히 생각에 잠기기 시작했다. 

 "가능하다."

 익숙한 목소리. 아이와 훼이드리온의 고개가 동시에 들렸고, 자신들의 
테이블 앞에 우뚝 서있는 미르와 에타의 모습이 보였다. 곱슬머리가 부스
스해져서 정말 보기 껄끄러웠었지만, 그나마 안전(?)하게 정돈이 되어서 
귀여움이 되살아나는 에타가 서둘러 의자를 끌어내 앉았고, 식당 안의 작
은 소란과 함께 미르도 자리에 앉았다.

 의자에 자리잡은 소년이 훼이드리온과 아이의 시선을 받으며 말을 이었
다.

 "게이트 산맥의 산세를 잘 아는 사람과 동행한다면 5일 안에도 가능하
다. 물론, 게이트 산맥의 길을 모조리 꿰고 있는 사람이어야 하지만."

 "하아, 그런 사람이 있을까?"

 "찾아봐야겠지."

 가능성 있는 의견이기는 했다. 마을 주민들에게 수소문을 하면, 게이트 
산맥을 여러 번 넘어 다녀 길을 잘 아는 사람을 찾을 수 있을 지도 모르
는 일이다. 

 하지만 그것도 희망적인 일일뿐이지, 혹시라도 없으면 어떡할 것인가. 
훼이드리온과 아이가 걱정하는 점도 바로 그런 사태가 일어났을 경우였
다. 정말 그런 상황이 된다면, 괜히 시간만 낭비한 게 되는 것이니까 말
이다.

 "어떡하지?"

 훼이드리온의 아이의 의견을 물었다.

 "뭐, 일단은 수소문해봐야 하지 않을까? 우린 그동안 떠날 준비를 다 해
놓으면 되고."

 "여관 주인에게 물어보면 될까?"

 "흐음, 그러고 보니 그것도 애매하네."

 그녀는 다시 고민하는 얼굴이 되어서 팔짱을 꼈다. 에타가 조금 전의 소
년을 불러 주문을 하다가 한바탕 웃어버리는 소란이 벌어지는 중에, 미르
가 조용히 그것을 말리며 한마디했다.

 "내가 알고 있다."

 미르는 한 남자를 떠올리며 약한 신음을 내뱉었다. 지금으로서는 조금 
만나기 껄끄러운 상대였지만, 일행의 원활한 여정을 위해서라도, 개인적
인 문제로라도 한번쯤은 만나야하는 상대. 소년은 에타를 제대로 앉히고 
훼이드리온의 시선을 받았다.

 "허어, 정말? 게이트 마을에 아는 사람 있어?"

 "…그렇다."

 아이가 "아아, 맞아."라는 말과 함께 시선을 미르에게로 돌렸다.

 "미르 너, 게이트 마을에 와본 적 있다고 했지? 이흐리트 씨도 그때 만
난 거고 말이야."

 "아, 그러고 보니."

 훼이드리온도 그제야 그 기억이 떠올랐는지 긍정적으로 고개를 끄덕여
대기 시작했다. 한번 와본 적이 있는 사람의 말이라면, 더욱 믿음이 가는 
건 당연했다.

 "그게 누군데?"

 아이의 눈이 반짝반짝 빛을 내며 미르를 바라보았다. 에타가 그런 그녀
의 눈을 보고 뭐라고 소리를 치려고 할 때, 일순간 실내가 잠잠해져버렸
다. 적당히 소란스러웠던 식당의 분위기가 갑자기 가라앉자, 덩달아 그들
의 테이블도 조용해졌다.

 미르의 시선이 모든 소리를 단번에 없애버린 인물을 향해 옮겨져 있었
다. 소년이 작게 입을 열어 말했다.

 "…저 사람이다."

 그래서, 훼이드리온과 아이, 에타의 시선까지 모조리 식당의 문을 향해 
모아졌다.

 검은 로브로 완전히 가려진 몸. 검은 산발의 머리. 그리 크지 않은 체구. 
남자인 듯이 보이는 그 사람을 보는 순간, 셋의 머리에는 단 한 생각밖에 
들지 않았다.

 '…미르와 똑같잖아.'

 옷차림, 생김새, 헤어스타일. 결정적으로 분위기까지. 같은 사람의 성인 
버전, 소년 버전을 비교하는 것 같은 둘의 모습은 정말 완전히 똑같았다. 
물론 생김새는 저 남자 쪽이 나이 때문인지 어른스러웠지만, 기본 골격은 
거의 비슷했다. 아무나 잡고 물어봐도 "둘이 부자 관계군요?"라고 물어볼 
그런 모습.

 아이는 경악에 가까운 표정을 지은 채 멍하니 미르에게 물었다.

 "…대체 어떻게 된 일이야?"

 미르는 대답하지 않고 천천히 자리에서 일어났다. 자리를 찾는 듯이 식
당 안을 둘러보던 그 남자가 뒤에 따라 들어오는 키 큰 여자와 잠시 한
두 마디 주고받다가, 미르를 향해 천천히 고개를 돌렸다.

 감정이 들어있지 않은, 탁한 검은 눈동자마저 똑같았다.

 순간, 그 남자의 입가에 진한 미소가 그려졌다. 미르가 입을 연 것도 그
때였다.

 "……아버지."

---------------------------------------------------------------------
하아. 드디어 복귀를 한 팀군이 63편을 들고 이렇게 인사를 드립니다.
그동안, 안녕들 하셨죠.(^^^) 
이 미천한 자까가 시험과 그 밖의 여러 가지(?) 일들로 인해 글에 손을
대지 못하다가 오늘에야 이렇게 글을 올리게 되는군요. 하아. 한동안
끊어졌던 리듬이어서 회복시키느라 조금 힘들었습니다. 냐하하.

마지막 부분이 조금 황당했죠? 미르의 아버지입니다. 일순간, 식당 안
의 분위기를 제압해버리는. 아하하. 과연 저 아버지라는 사람은?

다음 편은 미르의 과거 회상 편입니다. 62편 마지막 기억하시죠? 지 
위에서 회상에 빠지는 미르의 모습. 네에, 그것이 이어지겠습니다. 구
성상 64편이 되어버리는 거네요. 헤에.;

출판사에 보낸 사진이 아직 도착하지 않은 것 같습니다. 서둘러 도착
을 해야지 표지를 완성할 텐데. 또 권당 분량이 너무 많아서 문제가
되네요. 출판 전까지 속을 썩히는... 못난 아들입니다, 카마는. 하아. 그래
도 미워할 수 없으니. 이거 참. 뭐, 어떻게 되겠죠.(^^^)

오랜만에 글을 쓰다보니, 후기가 길어지는군요. 여기서 끊겠습니다.
모두들, 좋은 하루들 되세요.(^^^)

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 아직도 환영합니다아.

P.S 2 GO CAMA



번  호 : 67 / 67          등록일 : 2000년 12월 10일 02:27 
등록자 : 암음기사         조  회 : 116 건           
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#064           
                          




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                     카드 마스터(Card Master)

64.

 어둠이 짙게 깔린 대지에는 빛의 조각 하나도 찾아볼 수 없었다. 대륙 
어디를 가나 쉽게 볼 수 있고 느낄 수 있는 따뜻한 마스트의 축복이라든
지, 검은 밤하늘에 고고하게 떠오른 은빛의 하실루스의 상징 같은 건 눈
을 씻고 찾아보려고 해도, 그 '찾는다'는 행위조차 불가능할 지경이었다. 

 이곳이 어디인지는 확인할 수 없다. 존재하면서도 존재하지 않는, 그런 
어긋난 논리가 통용되는 곳이 바로 이곳인 이유로. 이곳의 존재를 아는 
사람들은 흔히 이곳을 이런 이름으로 부른다.

 '암살자 길드'라고.

 

 검은 밤. 아니, 원래 빛이라고는 찾을 수 없는 곳이니 밤이든 아침이든 
상관이 없는 곳이니, 검은 공간이라는 말이 더 어울린다. 

 그곳을 한 그림자가 달리고 있었다. 숲이라고 느껴지는 가라앉은 검은 
안개를 헤치며 돌진하는 그 그림자에는 일말의 주저함도 없이, 한치 앞도 
가릴 수 없을 것 같은 어둠 속을 움직였다. 그 어둠보다 짙으면 짙었지, 
결코 연하지는 않은 검은 모습으로.

 뭔가 바쁜 일이 있는지 길드로 향하는 그림자는 눈으로 확인할 수 없을 
정도의 빠르기였다. 그리고 뭔가 잔뜩 질린 표정으로 연신 뒤를 확인하며 
달려가는 모습이, 마치 맹수에게 쫓기는 티바르(Tibbar: 토끼)를 보는 것 
같은 착각을 불러 일으켰다.

 "미이이이이르으으으으으!"

 움찔, 온몸에 흐르는 전율에 그림자의 속도가 더욱 빨라졌다. 짙게 깔려
있는 어둠의 안개 속에서 단숨에 튀어나온 그림자는 검은 로브와 검은 
머리카락을 바람에 날리며 달려가고 있는, 어느 모로 보나 어린 소년이었
다. 그것도 채 사춘기에도 접어들지 못한 듯한 그런 어린 소년.

 그리고 뒤따라 안개 속에서 달려나오는 "미이이이이르으으으으."라는 외
침의 주인인 자도 앞서 나온 소년과 그렇게 나이 차이가 나지 않는 듯이 
보이는 어린 소녀였다. 초콜릿색으로 보이는 팔랑거리는 옷을 입고 화려
한 주황색의 머리카락을 날리는 소녀가 가뿐한 얼굴로 소년의 뒤를 따르
며 다시 한번 '애틋한' 목소리로 소년의 이름을 외쳐댔다.

 "미이이이르으으으으! 왜 도망치는 거야아아아?"

 '네가 내 처지가 되어봐라. 도망을 치지 않겠나.'라고 생각하며, 점점 더 
가까이 쇄도해오는 소녀를 피해 미르는 필사적으로 도망치기 시작했다. 
조금만 더 가면 저 끈질긴 소녀를 피해 무사히 길드 안으로 들어갈 수 
있는 진입로가 나오기 때문에, 그때까지만 달리다 죽어버릴 각오로 달아
난다면 되는 것이다.

 희망은 아직 남아있다, 라는 긍정적인 문장을 떠올리며 소년의 다리 근
육에는 근래에 보기 드물 정도로 많은 힘을 넣어 진입로를 향해 돌진했
다.

 전방에 우뚝 선 바위산. 울퉁불퉁한 바위들로 이루어진 그 산밑에는 작
은 구멍이 나있고, 믿기 싫지만 그것이 길드로 통하는 유일한 입구이다. 
그 입구로 들어가면, 바위산으로 위장하고 있는 길드의 본체로 들어가게 
되고, 미르가 볼 일이 있는 곳은 길드의 최하층에 있는 마스터의 집무실
이었다.

 필사적으로 달리는 가운데에서도 어둠에 익숙한 두 개의 눈동자는 철저
히 주위를 뜯어보며 입구를 찾았다. 한 사람이 겨우 들어갈 만한 입구는 
시간 시간마다 위치를 옮기기 때문에 결코 쉽게 찾을 수는 없었다. 이 암
살자 길드가 있는 공간만으로도 외부의 세력에 대한 충분한 방비는 되지
만, 암살자 길드 마스터는 더 신중을 기하여 이런 입구를 만들었던 것이
다. 겉으로 봐서는 단순한 바위산이었기에 도저히 길드를 연상할 수는 없
을 테니, 공격받을 가능성이 '전혀'에 가깝게 도달한다.

 '저기인가.'

 여전히 고래고래 이름을 부르며 쫓아오는 에타에게서 오랜만에 땀을 쏟
으며 도망가던 중이었음에도 소년의 눈은 능히 길드의 입구를 찾아낼 수 
있었다. 소년은 북받쳐 오르는 감동을 온몸으로 표현하며 입구를 향해 남
은 힘을 폭발시켰다.

 슈우욱.

 공기를 가르는 소리조차 뒤늦게 들릴 정도로 굉장한 속도가 미르의 작
은 몸에서 터져 나왔고, 미처 대비하지 못하고 있던 에타가 "앗!"하는 소
리로 놀라움을 표현할 즈음에는 이미 입구로 들어가 있었다. 

 "치, 치사해, 미르으!"

 작은 입구가 또 다시 어딘가로 사라져버리고, 곧 막다른 벽이 되어버린 
등뒤에서 작게 울리는 에타의 목소리를 귀에 담으며 소년은 속으로 대답
했다.

 '정당방위.'

 미르는 가슴을 쓸어 내리는 동작을 사용하여 노골적으로 안도해보고는 
천천히 이동하기 시작했다. 에타의 추격에서도 벗어났으니 바쁘게 움직일 
이유가 없었다.

 급격히 움직이던 운동을 갑자기 멈췄던 탓인지 전신의 근육들 사이에 
쌓여있던 피로들이 새록새록 두뇌로 신호를 보내기 시작했고, 이마로 흐
르는 한 방울의 땀을 흘리며 소년은 작게 한숨을 내쉬었다.

 올해 나이 12세. 보통 평범한 소년들이었다면 한창 모험에 대한 동경에 
칭얼대고 있을 나이이지만, 암살업계에서도 최고의 실력으로 평가받는 소
년한테는 전혀 해당사항이 없는 이야기다. 모험이라고 불리기에 부족함이 
없는 일들을 숱하게 겪으며 성장해온 소년의 일생이었기 때문이다. 

 이젠 거의 초인적인 능력을 가지게된 미르는 '검은 옷의 소년'이라는 별
칭으로 불리면서, 방금 전까지도 대륙 남부, 기사왕국 카즈캐스커 남부 
해안에서 의뢰를 수행하고 오던 길이었다. 

 그런데 막 암살자 길드(엄연히 말해서 길드가 있는 공간)로 들어오던 찰
나에 길가에 널려있는 사념들이 '마스터가 미르를 찾고 있다'라는 사실을 
알려주었고, 그 길로 바위산을 향해 달려온 것이다. 중간에 주변에서 놀
고 있던 에타의 눈에 띄어 고생을 하기는 했지만, 어쨌든 이렇게 무사히 
도착할 수 있어서 다행이라는 생각이 먼저 들었다.

 '나도 참 고생이지.'

 어릴 때부터 겪어온 일이지만, 도저히 적응 불능의 사태인지라 신음을 
흘리며 넘길 수밖에 없었다. 자신이 좋다고 쫓아다니는 소녀는 이젠 거의 
포기해버렸으니까.

 우선 바쁜 것은 마스터를 만나는 일이었기 때문에 지하로 내려가는 계
단부터 찾아야할 것 같아 사방을 둘러보았다. 겉으로 보는 것과 같이 바
위산 내부도 울퉁불퉁한 바위들로 이루어졌다. 고로, 돌아다니는 복도들
도 자연 상태 그대로의 모습에서 통로만 뚫어놓은 거친 암석의 모습이라
는 말이다.

 그런 길이 걷는 게 쉬울 리가 없다. 길드 내부에 들어와 본 사람이라면 
누구나 한번씩은 불편하다는 불만을 터뜨리는 것도 그 때문이었다. 

 하지만 이런 통로도 외부인의 침입을 막기 위한 계산을 밑바탕으로 만
들어진 것이라 뭐라고 불만을 토로할 수도 없어서, 길드원들도 '그러려
니…….'라는 생각으로 지내고 있는 것이 지금의 현실이었다. 

 울퉁불퉁하게 불규칙적인 배치를 보여주는 작은 언덕(?)들이 즐비한 통
로에 대충 익숙해진 미르는 물이 흐르는 듯한 깨끗한 움직임으로 걸어가
다, 춤을 추며 빛을 내뿜고 있는 붉은 횃불 아래에서 지하로 통하는 단 
하나의 계단을 발견했다. 마스터의 세심한 머리가 돋보이는 거울 구조(통
로 좌우 벽이 똑같은 형태로 생겨 구별하기 어렵게 만든 구조)로 되어있
었던 탓에 꽤 헤매는 것을 감수하려던 소년이었기에, 일찍 발견하게 된 
것은 오히려 허망하게 느껴졌다. 

 어쨌든 찾았으니까 된 거지만.

 허리를 굽혀 구멍처럼 나있는 계단의 입구로 들어갔다. 입구만 작은 것
이기 때문에 들어가는 즉시 허리를 펴고 걸어도 될 정도로 공간이 넓어
졌다.

 조금 서두르자는 생각이 들어 버릇이 되어버린 은신술로 계단을 달려 
내려갔다. 나선형으로 이루어진 계단을 한참 빙글빙글 돌자, 곧 길드 최
하층에 도달하게 되었다. 계단의 끝 부분만을 밟으며 허공을 날아 바닥에 
착지할 때에는 가볍게 무릎을 구부려 충격을 완화하는 게 정석. 미르는 
그것을 그대로 따른 후 허리를 펴 전방을 바라보았다. 

 가로세로 10리치(=10m) 정도의 정사각형에 가까운 터. 소년이 서있는 
지금 현재의 최하층은 그 정도였고, 소년이 바라보고 있는 단단하게 생긴 
석문 안에 최하층의 존재 이유가 숨어있었다.

 미르는 조심스럽게 걸어가 석문 앞에 섰다. 같은 나이 또래 아이들보다
는 약간 키가 작은 편인 소년의 두 배 가까이 되는 높이에, 소년이 팔을 
쫘악 펴야지 닿을 듯한 가로 길이를 가진 석문의 모습을 흔히 말해지는 
표현을 빌려 밝히자면, '절대 열리지 않으리라!'라는 강렬한 의지를 마음
껏 피력하고 있는 모습이었다.

 그렇게 미르가 석문을 물끄러미 바라보고 있을 때, 석문 상단 부분에 붙
어있던 마법의 등을 반으로 쪼개놓은 형상을 하고 있던 검은 반구에서 
검은 빛이 스물스물 흘러나오더니 천천히 미르의 주위를 감싸기 시작했
다. 위협적이지 않게, 적당히 거리를 유지하면서 소년의 주위를 천천히 
회전하기 시작하는 검은 기운은, 마치 바위산 밖에서 본 검은 안개와 흡
사했지만 그 규모가 작은 탓에 그렇게 존재감은 없었다. 

 어쨌든 한동안 미르를 관찰하듯 주위를 떠돌던 검은 기운은 반구로 스
며들어 사라졌다. 빠져나오던 속도와는 판이하게 차이가 날 정도로 빨리 
사라지는 그 기운에 눈길을 한번 준 미르의 귀로 유리 같이 금방이라도 
깨질 것 같은 여린 음성이 들려왔다.

 "미르냐?"

 "……."

 "대답이 없는 거 보니까, 미르구나. 들어와라."

 스르릉.

 거대한 석문이 50엘리치(=50cm)는 될 것 같은 두께를 드러내며 작은 소
음과 함께 왼쪽으로 이동해 앞길을 터 주었고, 미르는 무감한 얼굴로 안
으로 들어갔다. 어두운 바깥과는 달리 암살자 길드 최하층 '마스터의 집
무실'에는 하얀 마법의 등이 곳곳에 달려 안구가 따가울 정도로 하얗게 
빛나고 있어서, 아무런 장식도 없이 하얀 색만 칠해져있는 방인 것처럼 
느껴졌다. 

 미르는 자신의 검은 옷과 상반되는 방의 색에 약하게 인상을 찌푸렸다.

 자세히 살펴보면 방안에는 하얀 책상과 의자, 책장 등등, 온통 하얀 색
으로 칠해진 물품들만이 놓여져 있다. 마치 '흰색'에 집착하는 정신병자를 
위해 만들어놓은 방과 같은 느낌. 소년은 서늘한 느낌이 듬과 동시에 석
문이 닫혔다는 것을 인식했다.

 익숙한 마스터의 말소리가 옆에서 들려와 고개를 돌렸다.

 "오랜만이야, 미르. 아니지, 본명을 부를까?"

 노년기에 들어선 노인들에게만 볼 수 있는 하얀 백발. 이 하얀 공간에 
스며들어 보이지 않을 것 같은 하얀 백발을 엉덩이에 닿을 정도로 길게 
기른 투박한 인상의 남자였다. 미끈하게 풀어 내린 백발은 약간 차가운 
인상을 주었지만, 그의 얼굴이 주는 느낌과 상쇄되어 강도가 약해진다. 

 그의 얼굴은 여린 목소리와 맞지 않게 약간은 투박한 느낌이 들 정도로 
선이 굵었다. 강인한 눈매와 위 부분이 툭 튀어나온 코, 굵은 입술, 각진 
턱선. 모든 면에서 '여리다'와는 너무나 대비되는 '강인한' 인상을 주는 탓
에 이질감이 느껴질 정도였다. 게다가, 옷조차 순백의 정장을 입고 있는 
탓에 그 이질감은 더욱 더 커졌다.

 하지만 미르는 알고 있었다. 이건 마스터의 본모습이 아니라는 것을. 본
모습을 숨기기 위해서 이런 어울리지 않는 목소리를 내고 있다는 것을 
아주 잘 알고 있었다. 

 "싫다."

 소년이 간단히 대답했고, 마스터는 어깨를 으쓱했다. '아직인가.'

 "알겠다, 미르. 거기 앉아라."

 "…알았다."

 누구에게도 존대를 사용하지 않는 미르는, 또한 누군가 자신의 본명을 
사용하는 것조차 허락지 않았다. 암살자에게 있어서 본명이란, '약속'과도 
같은 것. 정말로 신임할 수 있는 자가 아니라면 밝히지 않는다. 만약 본
명을 밝힌다면, 그건 본명을 알고 있는 모든 자들을 죽여버린다, 라는 결
의와 같은 뜻으로 해석되는 일이다. 

 미르에게 있어서, 마스터는 아직 '신임할 수 있는 자'가 아니었던 것이
다. 그렇다고 '죽여야만 하는 인물'도 아니었지만.

 어쨌든 그의 말을 따라 쇼파(역시 하얀) 하나를 차지하고 앉은 미르가 
뒤따라 반대편에 앉는 그를 향해 물끄러미 시선을 보냈다. '날 왜 불렀
지?'라는 의문을 담은 눈빛.

 사실 암살 의뢰가 들어온다면 담당자가 적당히 시간이 비는 암살자에게 
의뢰를 넘겨서 일을 처리하도록 조치하는 게 보통이지, 이렇게 마스터가 
직접 부르는 경우는 드물다. 혹시 그 '드문 경우'에 오늘이 속하는 것인지
도 모르겠지만, 아무튼 미르는 눈빛 속에 물음표를 하나 담은 채 마스터
를 응시했다.

 하얀 배경 속에서 앉아있던 그가 여전히 여린 음성으로 이야기했다.

 "중요한 의뢰가 하나 들어왔다. 아무래도 굉장히 까다롭고 어려운 의뢰
라서 미르, 네가 맡아 줘야할 것 같아. 괜찮겠어?"

 미르는 지난 일주일동안 하루도 쉬지 않고 대륙 이곳저곳을 돌아다니며 
크고 작은 의뢰를 수행하고 다녔기 때문에 신체적인 피로가 느껴질 것이
라는 걸 생각하고 의견을 물어보는 마스터. 

 그런 마스터의 심중을 아는지 모르는지 잠시 침묵을 지키며 그를 바라
보던 미르가 대뜸 입을 열어 물었다.

 "목표는?"

 "…할거야?"

 "목표는?"

 마스터는 짙은 한숨과 함께 말했다.

 "이번 의뢰는 굉장히 어려울 거야. 지금까지 의뢰와는 상대가 되지 않을 
정도라고 해도 과언이 아닐 정도지. 솔직히 길드 내에서 실력이 최고라는 
너도 쉽게 해내지는 못할 거라고 보는 게 내 소견이야."

 그렇게 전제를 깐 후, 다시 한번 미르의 흔들리지 않는 탁한 눈동자를 
바라보고는 합당한 대답을 해주었다.

 "이번 목표는 까다롭기로 유명한 두 가지 목표, 신관과 마법사 중에서 
후자 쪽이야. 그것도 보통이 아닌, 마법사 길드 소속의 마법사들 중 현재 
최고의 자리에 있는 자지."

 미르는 뒤이어 나올 마스터의 말을 예측할 수 있었다.

 "마법사 길드 현 마스터, '루페르스 폰 에르히스트'. 그가 이번 의뢰의 
목표다."

 "……흐음."

 오랜만에 보는 듯한 미르의 거친 한숨에서는 곤란함이 스며 나왔다. 솔
직히 단순히 '마법사'라고 해도 의뢰 수행이 여간 까다로운 것이 아니다. 
의지로서 마력을 움직여 마법을 구현하는 마법사라는 인간들은 워낙에 
육감이 예민해서 뭔가 느껴지기만 하면 마법을 사용하기 때문에, 목젖을 
단검으로 살짝 베고 지나가는 간단한 동작조차 어렵게 만들어버린다. 

 하지만 일단, 인간의 능력을 넘어선 빠르기와 은신술을 가진 미르는 그
나마 쉽게 처리할 정도가 되지만, 다른 암살자들이 모두 미르 같은 건 아
니기에 문제인 것이다 

 소년은 소리를 내어 목표가 된 자의 이름을 발음해보았다.

 "루페르스 폰 에르히스트."

 "맞아, 그런 이름."

 마법사 길드 현 마스터라면, 마법사 중에서도 엄청난 실력을 가지고 있
을 게 분명하다. 아무리 마법사들의 마법 발현 속도보다 더 빠른 반응 속
도를 가진 미르라도 힘들 것도 같았지만, 이상하게 곤란함보다 익숙함이 
느껴지는 감정의 대부분을 차지해나가고 있었다. 알 수 없는 익숙함. 왠
지 이름이 굉장히 낯이 익은 것 같은 느낌에, 미르는 머리를 흔들었다. 
어쩐지 자신이 감상적으로 되는 듯한 불길한 예감이 들어서였다.

 어쨌든 지금은 의뢰만을 생각하는 게 옳을 듯 싶었다. 지금까지 의뢰를 
실패한 적이 전무한 자신의 경력을 믿고서, 그것이 전념하는 것이 지금 
할 일이라고 생각했다.

 "주의할 점은?"

 다시 마음을 다잡은 미르가 마스터를 향해 질문했고, 기다렸다는 듯이 
그가 대답했다.

 "마법사 길드 마스터라는 직책에서부터 그의 능력이 어느 정도인지는 
충분히 유추 가능할 거야. 그러니까, 그 부분은 알아서 해주고. 마법사 길
드 최고 원로 이상의 직책을 가진 양반들이 어디에 모여 사는지는 알고 
있지? 목표도 그곳에 살고 있으니까 조심하도록. 특히 목표와 항상 함께 
생활하고 행동하는 마법사 길드 서브 마스터 '마기 허니아이스'라는 여자
를 조심해라. 알려진 바에 의하면, 목표와 거의 대등한 수준의 마법 능력
을 가지고 있다고 해. 들켰다가는, 의뢰는 실패로 돌아가게 된다. 알겠
지?"

 "……알았다."

 미르는 단단하게 얼굴을 굳혀 보이고 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났
다. 볼 일이 끝났으니, 기분 나쁜 이곳에 더 있을 이유는 없었다. 서두르
는 기색이 뚜렷이 보일 정도로 뒤돌아보지도 않고 석문 앞으로 걸어간 
소년이 마스터를 향해 말했다.

 "열어라."

 "그렇게 서두를 건 없는데? 의뢰자는 기한을 특별히 정하지 않았으니까 
말이야."

 "열어라."

 더 할 말은 없다는 듯이 똑같은 말을 되풀이하는 미르의 뒷모습을 바라
보던 마스터는 "훗."하는 웃음과 함께 백발을 한차례 쓸어 올리고는 허공
에서 손을 한번 저었다. 그러자, 하얀 색으로 칠해져있던 석문이 옆으로 
열어 검은 아귀를 벌렸다. 

 문이 열리자, 집무실 안과 대비되는 어둠을 가진 바깥을 향해 미르가 짧
은 한마디를 남기고 사라졌다.

 "가겠다."

 석문은 곧 닫혔고, 방안은 다시 순백색의 공간으로 변했다. 

 두 팔꿈치를 팔 받침대에 올리고 양손을 깍지낀 채 다리를 꼬고 앉아있
던 마스터가 하얀 배경에 완전히 동화된 모습으로 앉아 있다가, 방금 미
르가 빠져나간 석문 쪽을 바라보며 천천히 입을 열었다.

 "기묘하군, 루페르스 폰 에르히스트. 10년 전에는 버리더니, 이젠 죽여주
기를 바라는 건가?"

 얼마 전에 찾아왔던 마법사 길드 마스터를 떠올리면서 그는 고개를 가
로 저었다. 어느새 본래의 굵직하고 무게 있는 음성으로 돌아온 그의 마
지막 말에서는 깊은 혼란의 색이 감지되었다.

 "알 수가 없어… 10년 전에 버려져 암살자로 키워진 아들에게 자신을 
죽이라는 의뢰를 하는 아버지라니. 대체 무슨 생각을 하고 있는지 알 수
가 없군……."

 

 미르는 최하층에서 이어지는 나선형의 계단을 단숨에 뛰어올라와 울퉁
불퉁한 통로에 모습을 드러냈다. 여전히 횃불이 밝혀져 있는 거울 구조의 
통로를 걸어 바깥으로 나가는 출구를 찾았다.

 입구와는 달리 출구는 길드원들만이 알 수 있는 특정한 장소에 고정되
어있기 때문에, 그렇게 힘을 들이지 않고 찾아낼 수 있었다.

 산 중턱쯤에 나있는 출구로 나온 미르는 여전히 어두운 공간 속에서 저 
멀리까지 눈에 담을 수 있도록 시야를 돋구었다. 보이는 것은 어둠뿐이었
지만, 소년의 눈에는 모든 것이 확실히 구분되어 비춰졌다.

 출구에서 바위산 아래까지, 산을 빙글빙글 돌면서 만들어진 길을 따라 
걸으며 대충 방향을 잡은 미르는 지체하지 않고 산밑으로 뛰어내렸다. 순
식간에 다가오는 거대한 바위들과 돌들. 하지만 소년은 더없이 가벼운 몸
짓으로 이리저리 바위 위를 뛰어다니며 무사히 산 아래까지 도착했다. 산 
아래에는 익숙한 검은 안개가 자욱하게 끼어있었다.

 "저쪽인가."

 마법사 길드 최고 원로 이상의 호칭으로 불리는 이들이 옹기종기 모여 
사는 마을, 게이트 마을로 향하는 길이라면 분명히 이 방향이 맞았다. 10
년 동안 이곳에서 살아온 소년에게 그 정도의 방향 찾기는 식은 죽 먹다
가 냉수 한잔 들이키는 것보다 더 쉬운 일이었다.

 잠시 검은 안개 사이로 그 방향을 노려보던 미르는 천천히 근육에 힘을 
넣기 시작했다. 그리고, 그때 들려오는 저주와 같은 하이톤의 목소리.

 "꺄아아아아아아! 거기 있었구나, 미르으!"

 미르는 더 생각할 것도 없다는 듯이 그 목소리를 무시한 채 검은 안개 
속으로 돌진해 들어갔다. 소년의 모습은 금새 안개 속으로 사라져버렸고, 
바위산 위에서 용감하게 뛰어내려 방금 전까지 소년이 서있던 자리에 착
지한 에타는 고개를 갸우뚱거리며 주위를 두리번거릴 수밖에 없었다.

 "어라, 얘가 그새 어디로 갔지?"

 뛰어내리는데 집중을 한 탓에 미르의 기척을 놓치고 만 것이다. 소녀는 
자신의 사랑이 또 다시 도망쳐버렸다는 비탄한 현실을 금새 깨달아버리
고는, 암살자 길드 전체가 울릴 정도로 크게 울음을 터뜨려 버렸다.

 "으아아아아앙! 미르으! 바아아보오오!"

 청천벽력보다 조금 못한 크기로 뒤에서 아련히 들려오는 에타의 울부짖
음을 애써 거부하는 귀를 달래며, 미르는 검은 안개 속에서 전방만을 주
시한 채 질주해나가고 있었다.

 이쪽 방향에 있을 게이트 산맥, 그리고 그 아래에 존재하는 마을, 게이
트 마을. 

 그곳에 있을 루페르스 폰 에르히스트.

 그 이름이 이상하게 자신을 이끌고 있다는 것은, 미르도 은연중에 깨닫
고 있었다.

 미르는 조금 피로가 느껴지는 몸을 스스로 격려해가며 한줄기 검은 선
이 되어 목적지를 향해 달려나갔다.

-------------------------------------------------------------------
흠. 64편입니다. 늦은 새벽까지 분투하다보니, 이렇게 올릴 수 있게 되는
군요. 냐하하. 인사가 늦었습니다, 팀군입니다.(^^^)

미르의 과거가 나타나는 편은 두 편 정도의 분량입니다. 이번 7장과 8장
은 교묘하게 이어지는 등장인물들의 관계가 나타나질 거고요. 이번 과거
회상도 관련이 있죠. 냐하하. 모두 주제를 향해서 달려나가는 것들이니
재밌게 봐주시길.(___)

냐하. 폴라리스 랩소디. 한꺼번에 빌린 1, 2, 3권이 옆이 놓여져있습니다.
카마도 저렇게 책의 형태로 나오게 된다는 생각을 하니, 새삼스럽게 감
동의 물결이 구비쳐 폐부를 찌르고 들어옵니다. 냐하하.

어쨌든. 팀군은 앞으로도 열심히 글을 쓰겠습니다. 지켜봐주시길!
그럼, 좋은 하루들 되세욧!

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 기다리고 있답니다. 냐하하.

P.S 2 GO CAMA



번  호 : 68 / 68          등록일 : 2000년 12월 12일 02:23 
등록자 : 암음기사         조  회 : 151 건           
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#065           
                          




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                    카드 마스터(Card Master)

65.

 나도 게이트 산맥을 여러 번 넘어 다녀봤다. '암살자'라는 특수한 직업에 
종사해온 나였기에, 대륙 이곳저곳 안 가본 곳을 따지는 게 가본 곳을 따
지는 것보다 더 빠르다. 그러므로 게이트 산맥을 넘어 마법왕국 라시엔트 
극서부 지역도 당연히 수없이 발을 디뎌보았다. 그곳도 사람이 살고 땅이 
있으며 물이 흐르고 바람도 부는 곳이라 그렇게 큰 차이는 없었지만, '게
이트 산맥'이라는 지역적 특색으로 인해서 생활 습관에서는 조금 차이가 
난다. 

 게이트 산맥은 험한 산이라고 알려져 있다. 대륙 전체의 산지를 따지자
면 해발고도가 그렇게 높은 축에는 속하지 않는다는 사실은, 사탕을 입게 
물고 다니는 동네 꼬마들의 머리에도 기억되어있는 당연한 지식이었다. 
사람들은 이 게이트 산맥을 넘을 때는 넉넉히 일주일 정도의 여정을 계
획한다. 게이트 산맥 아래, 게이트 마을과 비슷한 종류의 마을에서 잠시 
쉰 뒤 해가 밝자마자 길을 떠나, 험한 산길을 용감하게 돌파하여 산맥을 
넘어가는 작업은 일주일을 충분히 소요하게 만든다. 가장 쉬운 길이 있는 
길목에 자리잡고 있는 게이트 마을에서 출발한다고 하더라도 하루 정도 
기간이 단축될 뿐, 큰 차이는 볼 수 없다. 한마디로 정리하자면, 걸어서 
게이트 산맥을 넘는 것은 '생고생' 중에서도 고급에 속한다, 라는 것이다.

 이 정도의 지식만을 두뇌 속에 소요하고 있는 사람이라면, 이쯤 되자 의
문이 고개를 슬그머니 치켜드는 것을 도저히 막을 수 없어서, 이렇게 외
쳐댄다. "마법사는 괜히 있냐?" 마법사들의 전유물인 마법을 이용한 공간
이동을 뜻하는 질문인 것이다.

 하지만 그 사람보다 더 고차원적인 지식을 습득한 사람이 있다면, 그는 
그 질문에 이런 답을 들려줄 것이다. "마법왕국 라시엔트에는 두 가지 금
역이 있다. 혹여 어떤 녀석이 이곳을 모른다고 하면, 바보 취급을 당한다
고 하더라도 도와줄 생각이 전혀 나지 않을, 그만큼 유명한 '마법의 숲'이
고, 나머지 하나는 그 반대 경우에 해당하는 '게이트 산맥'이지. 이 사실
은 그렇게 유명한 것이 아니기 때문에, 개인의 바보 구별 기준에 처벌을 
맡긴다."

 그 말은, 게이트 산맥도 마법의 숲과 비슷한 성질을 지니고 있다는 말이
다. 그러나 확실히 마법의 숲의 위용(?)에 가려 잘 알려져 있지 않은 이 
사실이긴 하지만, 분명한 건 그것이 진실이라는 것이다.

 마법의 숲이 공간에서 기묘하게 어긋나있는 것처럼, 게이트 산맥도 마찬
가지로 약간 어긋나 존재한다. 눈앞에 게이트 산맥이 서있어도, 실재로 
그곳에 정말 있다고는 장담할 수 없다는 말이다. 그리고 그것은, 마법사
에게 돈을 쥐어주면서 최대한 친절하게 "난 저 산맥 너머로 공간이동 시
켜주오."라고 말하는 것이 절대 불가능하다는 진리도 알려준다.

 마법사들이 말하길, '공간이동'이라는 것은 서로 다른 두 공간을 점이라
고 치면 '공간이동'은 그 점들을 가장 짧은 길이로 연결하는 직선을 긋는 
방법이라 하였다. 그리고 가장 짧은 길이의 직선은, 두 점이 하나로 겹쳐
질 때 가장 짧아진다. 결국 '공간이동'이란, 두 공간 사이에 존재하는 무
수한 '공간'들은 싸악 무시해버린 채 가장 짧은 직선을 그어 그 위를 통
과한다는 것이다. 

 그렇다면, 그 직선 사이에 커다란 장애물이 생긴다면 어떻게 될까. 대륙 
위에 존재하는 공간들을 일절 무시해버린 채 공간이동을 한다고 하더라
도, 예측할 수 없을 만큼 기묘하게 어긋나있는 공간 하나가 그 직선 중앙
에 등장한다면, 과연 어떠한 일이 벌어질까.

 답은 당연하게 예측할 수 있다. 그 시점부터 '공간이동'은 쓸데없는 이론
으로 변모해버린다.

 결국 게이트 산맥을 넘어서 공간이동을 한다는 것은 불가능하다. 물론 
두 공간을 잇는 직선이 게이트 산맥을 거치지 않는다면 상황은 달라지겠
지만. 

 그러고 보니. 내가 왜 이런 영양가 없는 생각을 떠올리면서 검은 커튼처
럼 시야를 가리고 있는 저 게이트 산맥을 바라보고 있어야하는 것인지 
의문이 생겼다.

 "흠……."

 별 의미 없는 음성. 동시에 방금 전까지 두뇌를 휘젓고 다니던 생각들은 
밖으로 깨끗하게 털어 버렸다. 이제야 왜 그런 생각을 떠올렸는지 알 수 
있을 것 같군. 

 훨씬 맑아진 정신으로 어둡고 어두운, 마치 나의 모습을 보는 듯한 게이
트 산맥을 올려다보았다. 그렇게 높지 않은 언덕에 올려다보는 검은 장막
은 위엄 있게 침묵한 채, "넘을 수 있으면 넘어봐."라고 외치고 있었다.

 그러니 내가, 지금 상황과는 어떠한 연계 관계도 찾을 수 없는 '게이트 
산맥을 넘는 방법' 따위를 떠올리고 있었던 거지. 저 정도야 하루도 걸리
지 않아서 넘을 수 있는 나에게는 정말 말 그대로 영양가 없는 생각을 
말이야. 반나절 내에 넘지 못하는 것이 오히려 부끄러울 실력을 가진 나
인데.

 뭐, 지금은 게이트 산맥을 넘을 일이 없으니, 이만 잡념을 끝내고 움직
여야할 것 같다. 

 난 시선을 아래로 내려, 언덕 가까이 있는 마을을 내려다보았다. 완벽하
게 어둠에 둘러싸인 작은 마을. 크게 번화하지 못한 것인지, 아니면 안한 
것인지 분간할 수는 없었지만 이 정도가 이 마을에는 알맞다. 사람들이 
더 모일 가능성도 없는 것은 아니지만, 복잡한 게이트 마을은 별로 보고 
싶은 생각이 들지 않는군.

 조용하게 침입해오는 방문자를 맞이하는 침묵의 마을로 향하면서, 난 마
을을 그렇게 평가했다. 

 은빛 달도 요람에 쌓여서 하늘에 머무는 시간. 이미 가늠할 수 없을 정
도로 깊어져버린 밤의 바다 속에서 난 어두운 하늘로 솟구쳐 올랐다가 
근처의 건물 지붕 위에 착지했다. 소리 따위로는 깨뜨릴 수 없는 절대적
인 정적이 내가 있는 공간에서 퍼져나가는 중에, 난 그 중심에서 이곳저
곳을 이동해나갔다. 때마침 단층 짜리 건물들 때문에 상대적으로 엄청 높
아 보이는 3층 건물을 발견하고는 다리에 힘을 넣어 그 건물의 지붕 위
에 올라섰다. 역시, 1층 건물보다는 공기부터가 다르다.

 서늘한 가을 날씨. 그에 걸맞게 상당히 낮아져있는 기온을 머금은 위넨
스의 손길이 밤의 색깔을 띤 채 내 뺨을 치고 지나갔다. 다시 새롭게 깨
어나는 뇌세포들. 난 그것들에게 정보를 전해주기 위해서 눈동자를 천천
히 움직여 마을을 훑었다.

 대략적인 마을의 모습과 지도가 머리 속에 만들어졌고, 난 뿌듯한 마음
으로 지붕 한구석에 존재하는 옅은 어둠 속에 몸을 숨겼다. 일단 한숨 자
고 일어나자는 생각에서였다. 루페르스 폰 에르히스트, 라는 발음하기 귀
찮을 정도로 긴 이름을 가진 목표의 집이 어디인지 확실하게 알 수 없었
으니 말이다. 아침이 되고, 하실루스의 상징이 물러난 자리에 마스트의 
축복을 뿌려대는 노란 동그라미가 떠오르면, 그때쯤이나 본격적으로 찾아
야할 것이다. 

 해가 떠올라도 잔존하고 있으리라고 예상되는 그늘이 있는 곳으로 몸을 
숨겨 천천히 숨을 골랐다. 일단, 한숨 자고 보자. 



 자던 중에, 내 무의식 저편에 묻혀있었던 듯한 기억이 떠올랐다. 일종의 
꿈의 형식으로.

 지금의 내 모습을 크게 만들어놓은 듯이, 검은 로브와 산발의 검은머리
를 한 낯익은 남자가 나무가 울창하게 솟아있는 어느 지점에 날 잠시 놔
두더니, 곧 어딘가로 사라져버렸다. 난 익숙지 않은 곳인 탓에 날카롭게 
주위를 경계하며 한 걸음 한 걸음 그를 찾아 나섰다. 

 그러다가 발을 헛디뎌 낮은 낭떠러지 밑으로 살짝 굴러버린 사건이 일
어나던 중에, 번쩍 밝아져오는 어떤 느낌 때문에 잠에서 깨어났다.



 밖에서 아침을 맞는 건, 그렇게 낯선 경험은 아니다. 길드에서 조금 멀
리 떨어진 곳에서 의뢰를 수행하다보면 으레 이런 일이 생기니까 말이다. 
그런 탓에 난 별 감흥을 받지 못한 채 그늘 속에서 몸을 일으켰다. 

 동쪽에서부터 천천히 빛의 조각을 날리며 떠오르는 태양의 모습은 "장
관이다!"라고 소리치며 눈물을 쏟아내도 별 달리 할 말이 없을 그런 모습
이었다. 감성적인 면이 두드러지는 성격을 지닌 자라면, 저런 감탄을 내
뱉으며 즉시 신에 대한 감사 기도를 올리지도 모른다.

 하지만 난 그 어느 쪽에도 속하지 않았기 때문에, 아침에 일어나면 항상 
하는 일이나 하기로 결심했다. 뻐근한 목과 팔, 다리 등등 각종 관절들을 
시원하게 풀어주고 다시 지붕 위에 올라섰다. 바람은 시원할 정도였고 햇
살은 따스할 정도였다. 사람을 찾아 돌아다니는 데에는 더없이 알맞은 조
건을 갖춘 기후. 난 만족했지만, 미소를 떠올리지는 않았다.

 이제 해도 떴고 하니 슬슬 직업에 충실하기 위한 작업에 들어가야지, 라
는 생각에 천천히 지붕 위를 배회하며 마을을 살폈다. 어차피 은신술을 
사용하고 있기 때문에 뭇 사람들의 시야에 포착될 일은 열 중 하나도 없
다. 난 안심하면서 여유가 담긴 눈길을 이용해 건물 밖으로 걸어나오는 
사람들을 관찰하기 시작했다.

 ……음?

 관찰이 시작된 후, 첫 번째 숨을 들이쉬기도 전의 일이었다. 무언가 알 
수 없는 느낌이 나를 엄습해오고 있었다.

 낯설지 않은, 그렇다고 익숙한 느낌도 아니다.

 말 그대로, 그냥 어떤 '느낌'이 나의 말초신경을 자극하며 올라와 두뇌를 
거세게 두드려대고 있었다. 뭘까. 뭐지. 뭐지, 이 느낌은.

 느껴보지 못한 것은 아니다. 너무나 익숙해서, 오히려 당혹스러울 정도
의 느낌이었다. 계속 반복하는 것도 짜증스럽긴 하지만, '느낌' 외에는 제
대로 표현할 말이 현재 내 두뇌 상태에서는 떠오를 리 없다.

 심장이 "난 이곳, 너의 가슴에 있다!"라고 외치듯이 박동하기 시작했다. 
그러고 보니, 내 심장은 뛰고 있었군. 기척을 숨기는 것에 너무 익숙한 
나머지, 살아있는 사람이라는 것을 증명하는 데 가장 기본적인 증표가 되
는 '심장 박동'조차 잊고 살아온 나였다.

 그 잊고 살았던 것이, 새삼스레 나의 전신을 일깨워주는 원동력이 되었
다. 주먹은 쥐어지고 가슴은 벌어진다. 목 뒤가 뻣뻣해지면서 고개는 자
연스럽게 왼쪽으로 돌아간다. 버티다가 결국 반항을 포기한 나의 검은 눈
동자도 동공을 확대하며 멀리 시선을 던진다. 

 그리고 그곳에, 나를 이렇게 혼란스럽게 만들고 있는 '느낌'을 가진 자가 
천천히 큰길로 들어서고 있었다. 

 똑같다. 어른과 소년이라는 것만 다를 뿐, 똑같다. 검은 로브로 온몸을 
가리고 산발이 되어버린 머리는 멋대로 퍼지게 놔둔 채, 전신에서 어두운 
기운을 쏘아대고 있는 모습이, '나'와 똑같다.

 느낌은 더더욱 강해졌다. 다리 끝에서 능글맞게 기어올라와 뒤통수를 강
타하더니, 이제는 얼굴로 넘어와 두 눈을 푹푹 찔러댄다. 그래서 눈이 아
프다. 코도 막힌다. 귀로는 어떠한 소리도 들리지 않는다. 오감이 온통 마
비된 듯한 상태가 되어버렸다. 그런 상태에서, 내 눈은 오로지 200리치
(=200m) 밖의 그만을 주시하고 있다.

 루페르스 폰 에르히스트. 나로 하여금 이상한 기분에 휩싸이게 만들어버
린 이번 의뢰의 목표. 

 그의 뒤를 따라서 마스터가 주의를 요하도록 당부하고 신신당부한 여인, 
'마기 허니아이스'가 골목에서 걸어나왔다. 목표의 옆으로 다가가 간간이 
작은 대화를 나누듯이 입술을 움직이며 걷는 그녀는, 내 기준으로 보았을 
때 제법 '아름다운' 축에 속하는 얼굴을 가지고 있었다. 목표의 머리를 훨
씬 뛰어넘는 큰 키에 어울리도록 이지적이고 날카롭게 생긴 그녀의 인상
은 마법사 길드 마스터를 옆에서 보좌하는 서브 마스터의 직책에 놀랍도
록 잘 어울렸다.

 저 여자가, 목표와 대등할 정도의 실력을 가지고 있다는 것인가. 난 나
도 모르게 흠칫 떨어버렸고, 거기서 야기된 거대한 혼란에 비틀거릴 수밖
에 없었다.

 난 무엇에 흠칫해버렸던 것인가. 나도 놀랄 정도로 언제나 침착했던 내
가 무엇이 '흠칫' 떨었단 말인가.

 마음 속으로 연신 질문의 답을 구하고 있을 때, 난 두 눈으로 진정한 답
을 확인할 수 있었다. 

 공허한 눈이 날 바라보고 있었다. 가던 길을 멈추고, 움직이고 있던 두 
발을 멈추고 지그시 먼 산을 바라보는 듯한 포즈로, 공허한 두 개의 검은 
눈동자가 날 응시하고 있었다. 

 빨려든다. 보고 있으면 빨려들 것 같다. 

 애절한 감정이 심장을 관통하며 차갑던 내 가슴에 작은 고통을 안겨주
었다. 무감정하다고 생각했던 나에게도 아직 감정이라는 것을 느낄 수 있
는 여유가 있었단 말인가. 난 혼란스러워지려는 머리를 애써 지탱하며 그
를 바라보았다.

 목표, 루페르스 폰 에르히스트가 은신술로 분명히 보이지 않을 나를 향
해서 시선을 보내오고 있었다. 나를 지나 뒤쪽의 하늘을 보는 것을 착각
했다고 생각할 수 없는 근본적인 이유를 설명하라고 한다면, 난 그의 얼
굴에서 해답을 알려주겠다.

 희미하게 웃고 있는 입술. 그 입술이 작게 열린다. 암살자에게는 기본 
교육 과목인 '독구술'도 완벽하게 터득하고 있는 난, 그 입술이 발음하는 
음성을 알아들을 수 있었다.

 "이제 왔구나."

 놀라운 것은, 독구술로 이해하려하지 않아도 내 귀를 통해 잔잔한 목소
리가 스며들었다는 것이다.

 난 움찔 놀래는 동시에, 흔들려버린 은신술에 고삐를 당겼다. 팽팽하게 
긴장된 정신은 새롭게 은신술을 펼쳐 조금 전보다 더 완벽하게 나를 이 
공간에서 감추었다.

 하지만 소용없었다. 그는 여전히 나를 바라보고 있었다. 시험 삼아 옆으
로 움직이자, 그의 고개도 따라서 움직인다. 그는 분명히 날 바라보고 있
었다.

 옆에 있던 여인, 마법사 길드 서브 마스터 마기 허니아이스가 마스터의 
이상한 행동에 흥미가 생겼는지, 그와 똑같은 방향으로 시선을 보냈다가 
이내 포기하고 그의 등을 쿡 찔러 자신을 돌아보게 만들었다.

 뭐라고 말하지만, 역시 여기까지는 들릴 턱이 없다. 그럼 방금 그것은 
무엇인가.

 그녀가 그를 향해 몇 마디 던지자, 그도 고개를 끄덕이며 그것에 대한 
긍정을 표시했다. 그리고 천천히 앞을 향해 걸음을 옮겼다. 짐작하건대, 
그녀의 물음은 "안 가실 건가요?" 정도로 요약 가능한 이야기였으리라.

 하지만 중요한 것은 그게 아니다. 마법사 길드 마스터의 능력은 이토록 
대단한 것인지, 어떻게 은신술을 최대로 펼치고 있는 나를 발견하고 또한 
똑바로 쳐다볼 수 있단 말인가. 난 혼란스러운 감정으로 고개를 저을 수
밖에 없었다.

 게다가, 마지막으로 그가 던진 말 한마디가 내 귀로 날아들었을 땐, 난 
아픈 머리를 비벼댈 수밖에 없었다.

 "또 보자."

 난 저 정체 모를 엄청난 능력을 소유한 마법사 길드 마스터 루페르스 
폰 에르히스트를 기필코 죽여버리기로 결심하기에 이르렀다. 암살을 수행
하는데, 이렇게 단호한 의지를 가져보는 것도 또 처음이라는 생각이 들었
다.

 둘은 내가 올라있는 건물 바로 옆, 작은 건물로 들어갔다. 그가 사라지
자, 알 수 없는 느낌도 곧 악해졌다. 하지만, 아직 미세하게 남아있었다.

 난 그의 뒤를 따라다니기로 결심했다.

 그는 식당(방금 들어간 건물)에서 여유 있게 아침을 먹더니, 그곳에서 
마기 허니아이스와 적당한 대화를 나누었다. 알아들을 수 없는 사소하고 
개인적인 것들이기에 간단하게 기억에서 삭제시켜버리고 계속 관찰해나
갔다. 그리고는 차를 한잔 마시고 다시 밖으로 나가, 둘이서 곧장 집으로 
향했다. 집은 건물들이 밀집되어있는 곳에서 꽤 떨어진, 외딴 곳에 지어
진 1층 석조 건물이었다. 아기자기하게 지어놓은 그 건물에서 마기 허니
아이스는 잠시 사라져 서재로 들어갔고, 루페르스 폰 에르히스트는 뒤뜰
로 나가더니 적당히 시간을 떼우기 시작했다. 마법사 길드 마스터이면서
도 주요한 일은 몽땅 서브 마스터에게 맡기고 있는 듯했다. 

 한마디로, 놀고 먹는 '백수'의 전형적인 모습으로 하루를 지내는 것이다. 

 신기한 점은 그 집에는 마기 허니아이스와 단 둘이 사는데, 대화는 거의 
이루어지지 않는다는 것이다. 눈빛으로도 통해요, 라는 닭살스러운 표현
으로 인용되는 생활도 아닌, 일반적인 대화("뭐 드시겠어요?", "괜찮다.") 
말고는 한마디도 나누지 않았다. 모르는 사람이 보면 "둘이 싸운 거 같은
데요?"라고 말해도 할 말 없는 그런 모습들이었다.

 그렇게 하루를 보내고 날이 어두워지면, 둘은 각자의 방에서 잠을 잔다. 
그리고 다음 날, 깊고 편한 수면이 주는 상쾌한 기분에 잔뜩 매료된 채 
눈을 뜨고, 그 뒤는 똑같은 일을 반복한다. 적어도 내가 관찰한 그 3일 
동안은 똑같은 일상의 반복이었다.

 그를 관찰하는 동안, 나에게는 커다란 변화가 생겼다. 물론 외면적으로
는 드러나지 않는, 내면적으로만 알아챌 수 있는 그런 변화였다. 

 내 가슴은 너무나도 애절하게 그를 느꼈고, 또한 자극하면 안될 기억을 
건드리듯이 가슴이 아팠다. 무언가 잊었던 것을 도로 찾아버린 듯한, 그
런 그리움이 치장된 환희와 비슷한 감정들이 줄곧 가슴속에서 소용돌이
쳤다.

 아팠다. 생전 처음으로 '가슴이 아프다'라는 거대한 진리를 깨달아버린 
난 '목표를 처리한다'는 것에 거부감을 일으키는 나를 이해할 수 없게 되
었다. 지금까지와는 너무 달랐다. 그를 보고 있는 것조차 어려웠다. 그런 
내가 그를 향해 어떻게 단검을 휘두를 수 있겠는가.

 4일째 되는 날. 난 결구 단호하게 판단을 내렸다. 아무리 나를 흔들어버
린다고 해도, 그는 의뢰의 목표일 뿐. 암살자인 이상 사소한 감정에 흔들
려서는 절대 최고의 암살자가 될 수 없다. 

 난 그 날 저녁, 뒤뜰에 배치된 긴 벤치에서 여전히 게이트 산맥을 올려
다보며 무료한 한때를 보내고 있는 그의 앞에 나섰다. 은신술을 모조리 
풀어버린 그대로의 모습으로.

 그는 마치 예상이나 하고 있었다는 태연한 모습이었다. 갑자기 그의 시
야에 나타났지만, 그는 희미하게 웃고만 있었다.

 그가 입을 열었다.

 "이제와 내 앞에 나타났구나."

 그건, 오랜만에 만나는 친구, 혹은 아주 밀접한 관계를 가진 누군가에게 
말을 건네는 듯한 어조였다. 난 순간, 터져 나오는 욕지기를 막을 수 없
는 것처럼, 단전에서부터 기어올라오는 물음을 차마 제지할 수 없었다.

 "…당신은 누구지?"

 "네가 죽여야할 사람. 의뢰의 목표."

 그는 고의적으로 비꼬고 있었다.

 "닥치고 정확히 밝혀라. 당신은 뭐지? 당신이 뭐길래 나를 이렇게 흔들
어놓는 거냐."

 원래 내 음성은 화가 나거나 흥분할수록 작아진다. 지금도 마찬가지였
다. 분노와 비슷한 감정이 담긴 목소리로 작게 말하자, 그가 여전히 미소
를 띄운 입술을 움직여 대답했다.

 "넌 알고 있다. 다만, 깨닫지 못할 뿐. 내가 말해주지 않아도 알고 있지 
않느냐."

 "내가 뭘 알고 있다는 거냐."

 "나를. 그리고 너를. 마지막으로 우리를."

 추상적인 대답이었다. 이렇게 혼란스러운 경험은 처음인 지금의 나로서
는 도저히 이해할 수 없는.

 그래서 난, 더욱 작아진 목소리로 그에게 밝혔다.

 "그냥 죽어라."

 내 검은 로브 속에서 흑색의 단검이 빠져나왔고, 역시나 검은 로브를 걸
치고 있는 그는 아무런 행동도 하지 않았다. 그저 태연하게 웃고 있을 
뿐. 

 제발 조용히 죽어라. 

 난 속으로 중얼거리며 그를 향해 힘을 터뜨렸다. 앞으로 내지르는 단검. 
소리조차 들리지 않는다. 파공음 따위를 내는 실수는 범하지 않는다. 그
리고 단검이 그의 목을 빗겨 날아가는 실수 따위도 역시 범하지 않는다.

 그러나, 범하고 말았다.

 방금 전까지 내가 서있던 곳에 남아있는 잔영을 내 눈으로 확인할 수 
있을 만큼 빠르게 움직여 그의 목을 향해 단검을 그었지만, 어느새 난 본
래의 자리로 돌아와 있었다. 그는 여전히 그 벤치에 앉아있었다. 어떠한 
변화도 없었다는 듯이, 우리들은 조금 전의 대치 형태로 있었다.

 마법인가. 느끼지도 못했는데. 의지조차 느끼지 못했는데.

 하지만 그는 희미한 미소만을 띄운 채 나의 공격을 막아내고 자신의 목
숨을 살렸다. 죽이는 순간에는 사정을 두지 않는 나의 단검도 그를 죽이
지 못했다. 나태한 생활이었지만, 역시 그는 마법사 길드 마스터였던 것
이다.

 "마스터. 손님 오셨습니다."

 문득, 뒤뜰로 통하는 나무문이 열리면서 마기 허니아이스가 걸어나왔다. 
그녀는 벤치에 앉은 채 나를 바라보고 있는 마스터를 향해 그렇게 말하
다가, 그의 눈길을 따라 움직여 최종적으로 나를 발견했다. 그녀는 날카
로운 눈빛을 한 채 진한 눈썹을 움직이더니 입을 열었다.

 "그렇군요."

 "그렇군요."라는 간단한 말로 끝낼 상황이 아니었음에도 불구하고, 그녀
는 그 말을 끝으로 안으로 사라지더니 조금 전에 밝힌 '손님'을 모셔왔다. 
진한 푸른색의 장발이 허리 밑까지 올 정도로 길게 기른 학자풍의 남자
였다. 그는 나를 향해 의문을 담은 눈길을 던졌다.

 "아, 손님이 계셨군요."

 나를 향해 그가 남긴 말이었다. 루페르스 폰 에르히스트는 입가에 띄운 
미소에 농도를 더하더니, 말했다.

 "돌아가거라. 넌 나를 죽이지 못한다."

 제길. 이미 느끼고 있었다. 척 봐도 "암살자로군."이라는 평가를 내릴 수 
있는 내가 단검을 들고 있는데도 전혀 긴장하지 않는 이 분위기에 내가 
더 이상 무엇을 할 수 있겠는가.

 루페르스 폰 에르히스트 하나만으로도 벅찬데, 거기에 마기 허니아이스
와 의문의 방문자까지. 정말이었다, 그것은. 도저히 당해낼 수 없었다. 

 그가 천천히 몸을 일으키더니 똑바로 나를 쳐다보았다.

 "다시 찾아오너라. 그리고 그때는, 내가 만족할 수 있는 모습으로 오도
록."

 따뜻한 감정이 담긴 말이었다. 분명히 느낄 수 있을 만큼의 진한 느낌. 
난 순간적으로 혼란스러웠던 머리와 마음이 깨끗하게 정리될 것 같은 기
분이 되었다. 

 "제길."

 최초로, 입 밖으로 욕설을 던져보고는 난 그를 쏘아보았다. 역시 반응은 
전혀 없다.

 "꼭 다시 오겠다."

 '다시 돌아와서 너를 꼭 죽이고 말겠다'라는 의지는 전혀 담겨있지 않은 
탓에, 난 내가 꺼낸 말에 스스로 놀라고 말았다. 그럼 대체, 난 왜 다시 
이곳으로 오겠다는 말을 꺼낸 거지?

 난 그 말을 끝으로 밤하늘을 가르며 달렸다. 점점 멀어지는 그와의 거리
였지만, 등에는 여전히 따뜻한 그의 시선이 느껴졌다. 네가 뭔데, 네가 뭔
데 나를 그런 눈으로 바라보는 거냐. 대체, 네 녀석이 나에게 어떤 존재
이길래!

 울컥 눈물이 솟아오를 것만 같은 느낌을 참아내며 이를 악물었을 때, 엄
청난 거리를 무시한 그의 음성이 또 다시 들려왔다.

 "순수한 푸른 수면 위에 떠오르는 금색별을 가진 자와 같이 오너라."

 암호 같은 말이었다. 어떻게 해석해야하는 것인지 상당히 난해한 그런 
말을 끝으로 그의 목소리를 더 이상 들려오지 않았다.

 난 이미 서가도 위를 달리고 있었다. 최초의 의뢰 수행 실패. 뼈아픈 수
모였지만, 슬픈 것은 그런 이유가 아니었다.

 애절한 가슴은, 자꾸만 무엇인가를 나에게 알려주려 하고 있었다.

 등뒤로 자꾸만 멀어지는 게이트 산맥의 모습이 보였다.

-------------------------------------------------------------------
긁적. 미르의 회상편 끝입니다. 이것이 3년 전, 게이트 마을에서 미르가
가진 추억입니다. 아니, 기억.이라는 것이 더 어울리겠군요. 훗날, 그를
생각하던 미르는 자신의 아버지.라는 것을 어렴풋이 깨닫게 됩니다. 그
리고 그를 다시 보는 순간, 확신을 가지게 되는 것이고요.
냐하하. 그럼 대체, 미르의 아버지 루페르스의 의도는 무엇일까요?
언젠가 밝혀질 것입니다. 후후.(퍼버버버벅!)

.....으음.; 그럼 이만.;; 허접자까 팀군은 자러 가겠습니다.

좋은 밤들 되세요.(^^^)

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 언제나 끈질기게 기다리고 있지요. :)

P.S 2 GO CAMA



번  호 : 69 / 69          등록일 : 2000년 12월 13일 22:48 
등록자 : 암음기사         조  회 : 79 건            
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#066           
                          




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                     카드 마스터(Card Master)

66.

 눈앞에 있는 '미르 성인 버전'의 사내를 향해 의문이 가득 담긴 눈빛을 
보내고 있는 아이와 훼이드리온, 에타에게는 설명이라는 주요한 표현 방
법이 가장 필요한 시점이 바로 지금이었다.

 그러나, 그들에게 설명이라는 것을 해줄 수 있는 유일한, 아니 유삼한 
인물들은 어느새 한 테이블에 동석한 채 묵묵히 입을 다물고만 있었고, 
그런 탓에 셋은 서로를 향해 의미 없는 눈길만을 나눌 뿐, 제대로 된 말
조차 꺼내지 못하고 있었다.

 "…훼온."

 이런 분위기는 영 질색이라는 듯한 표정을 짓고 있던 아이는 옆자리에 
앉아있던 금발의 미소년을 친근하게 불러보며 그의 옆얼굴로 시선을 옮
겼다. 그녀와 똑같은 감정을 띄운 친근한 얼굴이 천천히 그녀에게 나타났
다.

 "응?"

 "분명히 아버지……라고 했지?"

 '아버지' 다음에 나온 기묘한 늘임은 어쩔 수 없는 것이라고, 셋은 은연
중에 동의하고 있었다.

 "응. 분명히."

 다시 한번 기억을 재생시켜봐도, 미르의 입에서 흘러나온 그 말은 절대 
달라지지 않았다. 미르의 모습과 똑같이 생긴 저 남자가 식당 문을 열고 
들어온 순간, 소년은 분명히 "……아버지."라고 사내를 불렀다. 

 훼이드리온과 자신의 사이에 오간 너무나 간단한 대화들로서는 도저히 
만족이 되지 않는 아이는, 이윽고 맞은 편에 앉아 수프를 깨작깨작 마시
고 있는 소녀의 얼굴에 눈을 고정시켰다. 

 에타의 고개가 금방 들려 그녀를 바라보았다.

 "뭐야?"

 "혹시 아는 거 없어?"

 "안타깝지만, 나도 저 단란한…까지는 아니더라도, 아무튼 저 사람들의 
관계에 대해서는 아는 게 전혀 없어. 3년 전, 미르가 이 마을에 들려서 
겪은 일은 절대 입 밖으로 꺼낸 적이 없거든. 잘 알잖아, 원래 입 무거운 
거. 처음으로 의뢰를 실패했다고 해서 무슨 일인지 꼬치꼬치 캐물었는데
도, 절대 말해주지 않았어. 아휴, 다시 생각해도 속상해."

 소녀는 검은 로브의 사내와 키 큰 미녀와 같이 건너편 테이블에 착석해
있는 미르의 뒤통수에 대고, 사정없이 눈빛을 쏘아보냈다. 소녀의 반응에 
아이도 덩달아 미르의 등을 따뜻한 눈빛으로 두드려줬고, 훼이드리온은 
'나도 같이 동조해야하나?'라는 근본적인 의아함으로 인하여 혼란을 느끼
며 물었다.

 "뭐, 뭐하는 거야?"

 아이가 무심히 대답했다.

 "나도 몰라. 에타가 쳐다보길래 나도 똑같이 쳐다 봐주는 거야."

 "…그, 그렇구나."

 별로 인정해주고 싶지 않은 이유였지만, 훼이드리온은 얼떨결에 받아들
이고는 건너편 테이블로 관찰 대상을 옮겼다. 미르와 꼭 닮은 사내와 날
카로운 인상의 여인과 등을 보이고 있는 미르, 셋 다 분위기가 비슷비슷
한 탓에 겉으로 보기에는 침묵을 주요 소재로 삼아 화목한 가족 같은 분
위기가 날 것도 같았지만, 결코 사실이 아니라는 것은 식당 안의 누구라
도 알고 있었다. 

 식당 안의 모든 시선(안 보는 척하고 보고 있는 시선 포함)이 그들을 향
해 고정되어있을 무렵, 검은 로브의 사내가 부드러운 눈매에 희미한 미소
까지 띄운 모습으로 미르를 바라보았다.

 미르는 움찔 놀래며 그 사내를 마주 보았다. 루페르스 폰 에르히스트, 
라는 이름을 소유한 자신의 아버지를.

 "3년만이구나."

 만난 지 3년하고도 꽤 시간이 흐른 후였지만, 아무도 그의 말에 토를 달
지는 않았다. 그건 차분히 침묵하고 있는 여인, 마기 허니아이스나 식당 
안의 여타 다른 사람들에게도 해당되는 이야기였다. 

 미르가 굉장히 불편하게 변한 얼굴로, 드물게 대답했다.

 "그렇군."

 루페르스의 미소가 진해졌다.

 "그래, 내가 말한 존재는?"

 머리를 빳빳하게 세운 소년 종업원에게 언제나 먹던 아침을 주문하려다
가, 뜻하지 않은 합석자가 하나 늘어나는 바람에 추가되는 메뉴에 대해 
진지한 고찰을 진행 중이던 마기도 미르의 대답에 귀를 기울였다. 소년이 
뒤쪽으로 눈동자를 잠시 움직이더니 이내 대답했다.

 "저기."

 "흠. 정말?"

 장난스러운 기운도 약간은 스며있는 말투였다. 소년은 3년 만에 다시 만
난 아버지의 모습이 어쩐지 굉장히 익숙한 탓에 속으로 '훗.'하고 웃어버
렸다. 그리고 뒤따르는 설명을 입에 담았다.

 "순수한 푸른 수면 위에 떠오르는 금색별을 가진 자. 보았다. 금색의 별
을. 푸른 눈동자에서."

 "정확하구나."

 루페르스는 아버지의 따뜻한 미소를 유감 없이 드러내 보이며 아들을 
바라보았다.

 '10년 전의 모습. 그대로구나, 아들아. 3년 전보다 훨씬 더 커서 왔구나.'

 아들을 바라보는 아버지의 눈에는 뿌듯함이 그득했다. 10년 전에 의도적
으로 생이별을 하여 3년 전에 잠시간의 만남을 가졌었다. 그때는 그를 죽
이러온 암살자였지만, 충분히 원했던 말을 해줄 수 있어 행복했다.

 드디어 만난 아들을 향해서 기쁨조차 제대로 표현하지 못하는 아버지의 
심정. 루페르스는 타고난 포커페이스로 버티기는 했지만, 당연하게 마음
이 아팠다. 하지만 그렇게 그냥 돌려보낼 수밖에 없었다. 원하던 것은 부
자간의 감동적이 재회가 아닌, 지금 일어나고 있는 이 계획의 지반을 다
지는 일이었으니까. 갑자기 그때의 감정이 떠올라버린 그는 씁쓸하게 침
을 삼키다가, 문득 들려오는 아들의 질문에 눈을 깜빡였다.

 "……응?"

 미르는 귀찮다는 뜻이 역력한 표정을 지었다.

 "질문이 있다."

 "하거라."

 기묘한 어법이 난무하는 중이었다. 분명히 아들이 아버지를 향해 사용할 
수 있는 적당한 말투가 아니었지만, 루페르스는 별로 신경 쓰지 않는 눈
치였다. 그는 물 한잔으로 입안을 적시며 미르의 질문을 들었다.

 "당신은, 나의 아버지인가."

 "느끼는 그대로이다."

 무표정한 미르의 얼굴에 복잡한 기가 떠오른 것은 누구도 말릴 수 없는 
당연한 반응이었다.

 "그럼 묻겠다. 10년 전에, 왜 나를 산맥 한가운데에 버려 두고 간 거지."

 미소를 머금은 루페르스의 입술이 움직이면서 내뱉은 말은 지극히 간단
한 것이었다.

 "이 날을 위해서."

 "……."

 예상치 못했던 대답에 미르가 침묵을 해버렸고, 둘의 문답을 지켜보고 
있던 마기도 조용히 정적에 동참했다. 마스터의 생각 정도는 이미 다 알
고 있었기 때문에, 그를 대신해 대변인으로 나서줄 생각은 전혀 없었다. 
그가 원하는 일을 하는 것, 그것이 마기의 신념이자 의지였다.

 "…웃기는군."

 '조금'이라고 말하기에는 너무 긴 시간차를 두고 꺼낸 미르의 말은 다소 
폭력적인 면이 없지 않았다. 하지만 그 정도로 루페르스의 옅은 미소를 
지을 수는 없었다. 그는 따뜻한 눈길로 아들을 바라보며, 아들의 입이 또 
다시 열리기만을 기다리고 있었다.

 "난 그 따위 답을 들으려고 다시 이곳에 온 게 아니다. 내가 당신의 말
이 가리키는 자와 같이 왔다고 해서 당신을 받아들였다고 생각한다면 오
산이다. 무엇보다도 당신은, 나에게 너무나도 큰 실수를 저질렀으니까. 제
대로 대답하라. 10년 전에, 날 그렇게 버린 이유가 뭐지."

 소년이 한 말 치고는 엄청나게 길었다. 훼이드리온은 미르가 저렇게 긴 
말을 쏟아내는 건, 만난 후 딱 세 번째라는 것을 깨닫고는 멋쩍게 뒷머리
를 긁어댔다. 그런 헛생각을 떠올리기에는 지금 분위기가 너무 심각하다
는 사실을 뒤늦게 깨달은 것이다.

 루페르스의 미소는 여전히 흩어지지 않았다.

 "다시 물어도 내가 할 수 있는 대답은 정해져있구나. 이날을 위해서다."

 "……좋다. 그것도 시간이 흘러서야 이해가 되는 말이겠군."

 미르의 날카로운 추리. 루페르스는 굳이 부정하지 않았고, 마기도 침묵
으로서 마스터의 의견에 동조했다. 

 "그럼, 질문을 바꾸지."

 "흠."

 "3년 전. 3년 전에 나를 대했던 태도. 그리고 나에게 했던 말. 그것들이 
뜻하는 것이 무엇인지 말하라."

 조용한 식당 안에서 미르의 낮은 어조가 조용히 퍼져나간다. 다분히 흥
분한 아들의 음색을 이해하는 아버지는 희미한 미소를 천천히 지우며 대
답했다.

 "이날을 위해서다."

 "…지금 나하고 농담 따먹기나 하자는 건가."

 "설마 그런 의도겠느냐, 아들아. 다만, 지금 내가 해줄 수 있는 대답은 
그거 뿐이라, 할 수 없단다."

 크나큰 비밀이 뒤에 숨겨져 있을 것 같은 의미심장한 말이었다. 무엇보
다 그의 정체가 마법사 길드 마스터였기 때문에, 그 느낌은 더 진하게 느
껴질 수밖에 없었다. 

 미르의 입에서 깊은 한숨이 터져 나와, 그동안 소년을 알고 있던 세 사
람을 놀라게 만들었다. 그들이 지금까지 같이 여행을 하면서, 미르가 저
렇게 깊은 한숨을 쉬는 모습은 처음 보는 '신기한' 장면이었다.

 "당신이란 작자는."

 루페르스의 눈이 이채롭게 빛나며 아들을 향했다. 미르는 두 번째 한숨
과 함께 말을 토해냈다.

 "…정말 기억의 끝에 남은 모습, 그대로군."

 "고마워."

 잠시 후, 그는 방금 전 아들의 입가에 옅은 미소가 맺어진 게 아니었던
가, 하는 의문을 가지게 되었지만, 다시 관찰해본 소년의 얼굴은 무표정
하기 그지없었기 때문에 착각이었다는 것을 깨달았다.

 "아버지……라고 계속 칭해도 되겠나."

 '착각이 아니었군.'

 루페르스는 자신의 눈이 정확했다는 사실에 작은 만족을 느꼈고, 아들의 
입에서 튀어나온 갑작스런 질문에 더욱 환호했다. 온화함의 극치를 달리
는 특제 '아버지의 미소'와 함께 입을 열었다.

 "당연히 된단다."

 분위기는 순식간에 풀어져, 늘어질 정도로 따스해졌다. 미르도 아버지를 
이해하고는 더 이상 뿔을 곤두세우지 않았고, 루페르스도 오랜만에 입가
의 미소를 지우지 않았다. 솔직히 마기는, 마스터가 이렇게 기분 좋은 미
소를 띄는 것은 3년 전에 보고 처음이었다. 

 3년 전, 비록 자신을 죽이기 위해 찾아온 아들이었지만, 아들을 만났다
는 사실 하나만으로도 즐겁게 미소짓던 마스터의 모습. 마기는 서브 마스
터로서 그를 보좌하는 가운데, 그 웃음을 다시 볼 수 있을 줄은 꿈에도 
기대하지 않았다. 그렇지만 3년 전과 오늘, 그는 그런 웃음을 띄운 채 아
들을 물끄러미 바라보고 있었다. 

 아버지로서는 0점이고, 게다가 이해할 수 없는 말만 늘어놓는 마스터였
었지만, 현재 미르라고 불리는 듯한 마스터의 아들도 만만찮게 괴짜인 탓
인지 그를 이해하고 있었다. 그래서 마기는 즐거울 수 있었다.

 식당 가득히 내리누르고 있던 공기가 확연하게 느낄 수 있을 정도로 누
그러지자, 가장 먼저 활발한 행동을 개시한 사람은 바로 빳빳이 세운 머
리가 멋져 보이는 소년 종업원이었다.

 "음, 여기 주문하신 요리들 나왔습니다!"

 종업원다운 고단수의 활발한 미소를 가득히 만면에 띄운 모습으로 테이
블 사이를 누비는 소년의 행동에, 사람들의 분위기가 차츰차츰 떠오르기 
시작했다. 그 중앙을 커다란 접시와 쟁반을 묘기 부리듯 움직이며 소년이 
돌아다녔다.

 "로스."

 마기가 그 소년을 불러 세웠다.

 "네?"

 "소스 좀 주십시오."

 "아, 제가 깜빡 잊었나요? …여기요."

 로스, 라는 소년은 냉큼 주방 쪽으로 달려가 작은 병을 들고 와서 그녀
에게 건넸다. 그녀는 무뚝뚝하면서도 예의를 갖춘 자세로 인사했다.

 "고맙습니다."

 "아하하."

 로스는 자신의 단단한 머리카락을 따라 손을 쓸어 올리더니, 이내 주방
에서 들려오는 날카로운 부름을 받고 쏜살 같이 달려들어갔다. "크로스!" 
"응, 호연 누나!"

 마기에게서 소스를 건네 받은 루페르스가 하얀 밥 위에 그 소스를 뿌리
면서 아들에게 물었다.

 "두 눈동자에 금색별을 가진 자는 어떤 사람이더냐?"

 미르는 고개를 움직이지 않은 채 눈동자만을 움직여 한창 아침 식사에 
열을 올리고 있는 셋의 모습을 살피고는 작은 목소리로 답했다.

 "무엇보다 순수하고, 또 의지가 강하다. 그 의지 하나만으로도 모든 걸 
해낼 듯이. 한편으로는 어벙한 면도 있다."

 "재미있구나."

 "물론이다, 아버지."

 도저히 어울리지 않는 두 가지 어휘라고 마기는 생각했다. 하지만 마스
터를 따라 묵묵히 식사에 열중할 뿐, 다른 행동은 하지 않았다. 본인들이 
조용한데, 나설 필요는 전혀 없었다.

 "그런데."

 "흠?"

 스푼으로 밥을 한 숟갈 입에 넣고 있던 자세 그대로, 루페르스의 시선이 
미르를 향했다.

 "내가 훼이드리온을 만날 것이라는 사실을, 아버지는 이미 알고 있었던 
것 같다. 내 추측이 맞는 건가."

 아버지의 앞이라서 그런지, 미르는 평소와는 다르게 많은 말을 하고 있
었다.

 밥을 목구멍으로 넘긴 루페르스가 '별로 중요하지 않은 이야기다'라는 
얼굴을 하고는 대꾸했다.

 "그렇다고 할 수도 있고, 아닐 수도 있고."

 "……."

 "너의 인생이다. 내가 알았다고 하더라도, 크게 상관은 없지 않느냐."

 입을 열지 않고 있던 미르의 고개가 천천히 끄덕여진다. 어차피 더 물어
도 대답해줄 것 같지 않았기 때문에, 속으로 쌓여 가는 수많은 의문들의 
산은 저 뒤로 미뤄놓았다.

 "인사를 나눌 때가 도래한 것으로 여겨진단다, 아들아."

 아침을 먹으면서도 자신들이 앉아있는 테이블을 힐끔힐끔 쳐다보고 있
는 '순수한 푸른 수면 위에 떠오르는 금색별을 가진 자'를 유심히 관찰하
면서 루페르스가 키득거렸다. 대충 상황을 짐작하고 있던 미르가 아버지
의 말에 알았다는 듯이 고개를 움직이면서 조심스럽게 자리에서 일어났
다. 

 몸을 돌리는 미르. 에타와 아이가 '난 절대 보지 않았다!'라는 듯이 노골
적인 동작으로 고개를 홱 돌렸지만, 미처 타이밍을 잡지 못한 훼이드리온
은 멍청한 시선으로 미르를 바라보게 되었다. 소년은 무표정하게 그의 앞
으로 걸어오더니 툭 한마디 내뱉었다.

 "일어나라."

 "……에?"

 포크 끝에 달린 빵 한 조각이 수프를 뚝뚝 흘리며 흔들렸다.

 "인사."

 루페르스와 대화할 때와는 다른, 함축성이 두드러지는 난해한 대화법으
로 돌아온 미르의 말을 해석하기 위해 열심히 머리를 돌리던 훼이드리온
은 약간의 시간이 흐른 후, '아아, 아버지…께 나를 인사드리려고 그러는 
거구나.'라는 진리를 터득하게 되었다.

 "인사만 할거니까, 그냥 다 데리고 오려무나."

 저쪽 테이블에서 들려오는 루페르스의 낮은 억양이 담긴 목소리. 옅은 
미소는 언제나 얼굴에 수반하고 있었다. 미르는 간단한 고개짓으로 긍정
을 표하고는 남은 두 명의 소녀에게도 눈길을 돌렸다. '마찬가지다.' 에타
와 아이는 각자의 손에 쥐어져있던 빵과 스푼을 조심스럽게 접시 위에 
놓고는 훼이드리온을 따라 의자에서 일어났다. 

 정확하게 4명만 앉을 수 있을 만큼의 의자수와 넓이를 가진 테이블이라, 
총 6명의 인원이 앉기에는 다소 빡빡함이 느껴졌다. 막상 그들이 테이블
에 도착해서야 깨달은 이 초유의 문제를 어떻게 해결해야할지 고민하고 
있는 표정이던 루페르스의 지시가 떨어지기도 전에, 마기가 한발 앞서 움
직였다.

 "여기 앉으시길 바랍니다."

 비어있는 테이블에서 의자를 두 개 끌어와 의자를 4개에서 6개로 늘려
버리는 것으로 간단히 사태를 해결한 그녀가 말했다. 딱딱한 어조였지만, 
셋은 아무 말 없이 각자의 자리를 찾아 앉았다. 결국 미르와 에타가 테이
블의 한 면을, 또 아이와 훼이드리온이 한 면을 차지하고 앉는 상황이 연
출되었다. 

 자리가 좁은 탓에 계속 부딪히는 팔뚝으로 인해 소리 없는 신경전을 벌
이는 미르와 에타는 일단 제쳐둔 루페르스가 훼이드리온을 물끄러미 쳐
다보기 시작했다. 대놓고 쳐다보는 눈길에 익숙지 않은 '순수한 푸른 수
면 위에 떠오르는 금색별을 가진 자'는 덕분에 부끄럽다는 듯이 얼굴을 
붉혀야했다.

 '정말인가.'

 자신의 아들이 데리고온 인물이기에, 그리고 이미 이쪽으로 올 것을 예
상하고 있던 인물이기에 의심의 여지를 가지는 것은 어리석다고 생각되
었지만, '혹시나'하는 마음이 생기는 건 어쩔 수 없다. 이날을 위해서 10
년 전부터 인연을 꼬아놓았던 그였다. 신중의 신중을 기해야할 만큼 이번 
계획은 중요했으니까 말이다.

 "통성명부터 할까?"

 즐겁다는 어투로 이야기하는 루페르스. 훼이드리온은 "네? 아, 네."라고 
멍하니 대답하고는, 이어서 입을 열었다.

 "에… 마스터 카드 게이머인 훼온 레이엔트라고 합니다."

 자신을 무엇이라고 마땅히 소개할 말이 없어서, 가장 무난한 직업을 선
택해 소개했고, 아직 정체를 알리지 않은 루페르스는 흡족한 표정과 함께 
왼쪽으로 조금 시선을 옮겼다.

 "거기, 소녀는?"

 "저도 훼온과 마찬가지로 마스터 카드 게이머고요. 아이 네드런이라는 
이름을 쓰고 있답니다."

 "아이 양, 이라고 부르면 돼?"

 "네, 무난하네요."

 아이의 싱긋 웃음에 루페르스는 진한 미소로 답했다. 그녀가 미소를지
우지 않고 밝은 목소리로 물었다.

 "아저씨는요?"

 어째, 당돌하게도 느껴지는 그녀의 활달한 말투였지만, 루페르스는 자신
이 '아저씨'라는 호칭에 해당하는 나이라는 것을 깨달아버려 조금 가슴이 
아파졌다. 나중에 마기에게 한탄이라도 해야겠다는 결심을 해보며, 그가 
헛기침과 함께 자신을 소개했다.

 "음… 루페르스 폰 에르히스트라고 해. 알다시피, 난 미르의 아버지이고, 
에에 또…"

 그의 시선이 무언가 확인을 구하려는 듯이 옆에 앉아있던 마기를 향해 
옮겨졌고, 상큼한 향의 차를 마시던 그녀가 마스터의 눈길을 느끼고는 잔
을 놓으며 머리카락을 귀 뒤로 쓸어 넘겼다. 그녀의 이미지에 잘 어울리
는 짧은 단발의 헤어스타일이 그녀의 외모에 아름다움을 부여했다.

 "루페르스 님은 마법사 길드 마스터이십니다. 그리고 전 마법사 길드 서
브 마스터를 맡고 있는 마기 허니아이스라고 합니다."

 "아하하, 그래."

 말투나 자세나 행동으로 봐서는 도저히 '마법사 길드 마스터'로는 봐줄 
수 없었지만, 인상부터가 단호한 여인이 분명히 밝혔기 때문에 믿지 않는 
것도 이상했다. 그래서 '저 루페르스라는 아저씨는 마법사 길드 마스터이
다'라는 믿을 수 없는 사실을 애써 납득시키기로, 아이와 훼이드리온은 
내심 결론을 내렸다.

 "그런데 밝혀도 상관없는 거였어, 마기?"

 "특별히 숨길 이유는 없다고 사료됩니다, 루페르스 님."

 "음음, 그런 거였구나. 괜히 고민한 거였군, 그래. 아하하."

 대륙의 모든 마법사들이 우러러 존경해마지 않는, 그렇지만 본질은 조금 
멍청할 정도로 느긋해 보이는 마법사 길드 마스터와, 자신이 모시는 마스
터보다도 더 마스터 같이 보이는 마법사 길드 서브 마스터의 어처구니없
는 대화를 경청하며 훼이드리온은 천천히 아이에게로 시선을 움직였다. 
마음이 통했는지 그녀 또한 그를 바라보기 위해 고개를 움직이고 있었다. 
중간에 눈이 마주친 둘. 순간, 얕은 한숨이 두 입에서 동시에 터져 나왔
다.

 "휴우우우."

 "에휴우……."

 아직도 티격태격 거리는 미르와 에타, 어색하게 웃음으로 마무리짓고 있
는 루페르스와 그를 바라보며 복잡한 얼굴이 되어버린 마기. 

 뜻하지 않게, 대화 분위기가 영 엉뚱하게 흘러가 버리고 있었다.

---------------------------------------------------------------------
냐하하하. 66편입니다. 출판사에서 표지가 오고, 지도가 오고. 어제는
인쇄에 들어갔다고 연락이 왔더군요. 인쇄... 인쇄입니다. 그럼, 이제 책이
나올 시기가 근래에 도래했다는 이야기...가 되는 건가요?

...와하하하. 이거, 괜히 얼떨떨하군요. 이러다가 책을 받아들면 기뻐서 졸
도 해버릴지도 모르겠습니다. 책이 나올 시기에 갑자기 글이 올라오지 않
는다! 라는 사태가 일어난다면. 팀군은 응급실로 실려갔는 줄로 아시길.;;

아하하.;; 그럼. 이만.!(>.<)

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 감사합니다아.(___)

P.S 2 GO CAMA



번  호 : 70 / 70          등록일 : 2000년 12월 16일 14:26 
등록자 : 암음기사         조  회 : 68 건            
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#067           
                          




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                     카드 마스터(Card Master)

67.

 "잠깐만요, 에르히스트 씨."

 "루페르스라고 불러 줘."

 "…네에, 루페르스."

 "그래, 뭔데?"

 주체할 수 없을 정도로 샛길로 빠져버릴 것 같던 분위기에 제동을 건 
사람은 다름 아닌 아이였다. 그녀는 문득 떠오르는 사실에 서둘러 루페르
스를 불렀고, 결국 엉망진창이 되어가던 분위기를 제대로 잡아 돌려놓을 
수 있었다.

 그녀가 자신의 기억을 조금 의심해보며 물었다.

 "마법사 길드 마스터……라면, 결국 마법사라는 이야기죠?"

 "당연하지."

 그는 '그런 걸 모르는 사람도 있나?'라는 얼굴이 되었다.

 "마스터라면, 마법에 통달한 자를 일컫는 말이죠?"

 "꼭 '통달한 자'라는 의미로 쓰이지는 않지만, 비슷해. 그런데 무슨 일?"

 "초면에 실례되는 말이지만, 부탁 하나만 들어주시기 않겠어요?" 

 루페르스는 아름다움의 극치를 달리는 외모를 가진 이 소녀가 자신에게 
어떤 부탁을 하려는 것일까, 하는 의문을 간직한 얼굴로 빙긋 미소를 띄
웠다. 그리고 "괜찮아."라는 대답을 하기 위해 입술을 벌리려할 때였다.

 "안됩니다."

 예상치 못한 대답이 마기의 입에서 단호하게 튀어나왔다. 아이가 약간 
인상을 찌푸렸고, 당혹스러운 감정을 느끼며 루페르스가 그녀를 향해 서
둘러 고개를 돌리며 물었다.

 "왜, 왜 안 된다는 거야?"

 "당연하지 않습니까, 루페르스 님. 오늘 오후에 에코로 출발하셔야하는 
것, 잘 아시고 계시지 않습니까."

 "하, 하루 정도 늦추면 되잖아?"

 그는 간곡하게 부탁하는 표정을 지었지만, 그녀의 완강한 태도를 바꾸기
에 역부족이었다.

 "루페르스 님께서 늦장을 부리시는 바람에 더 늦출 수 있는 날도 없습
니다. 오늘 출발하셔야지, 늦어도 30일에는 도착하실 수 있습니다."

 사무적인 태도를 취하는 마기의 말에 찔리는 것이 많은 루페르스는 얼
굴을 찡그리며 불편해할 수밖에 없었다. 그녀는 뭐라고 중얼거리는 마스
터에게서 시선을 떼어 아이의 얼굴로 옮겼다. 아이의 얼굴에도 미간에도 
주름이 잡혀있었다.

 "죄송하군요, 루페르스 님께서는 네드런 양의 부탁을 들어드리지 못하게 
되었습니다."

 "…너무 이르다고 생각하지 않아요?"

 "무엇이 말입니까?"

 아이는 마기의 태도가 맘에 들지 않은 관계로, 좋은 표정과 말투가 결코 
나올 것 같지는 않다고 속으로 생각하며 대꾸했다.

 "제 부탁이 뭔지는 일단 들어보고 결정해야하는 것 아닌가요?"

 "들어볼 필요성이 느껴지지 않아서입니다. 어떤 부탁이든 간에 부탁을 
들어줄 시간 같은 건 있지 않습니다."

 상대방이 계속 딱딱한 존대로 맞받아 치자, 더 열이 올라오는 기분이 되
어버린 아이는 마땅히 반박할 말을 찾지 못하고 씩씩댔고, 마기는 '더 할 
말은 없다'라는 표정으로 매몰차게 고개를 돌렸다. 공사의 구분이 너무나
도 확실한 타입인 것 같은 그녀. 뚱한 표정을 짓고 있던 루페르스가 그녀
를 향해 용기를 내어 마지막 선언을 시도했다.

 "그, 그래도 부탁이 뭔지는 들어줘도 괜찮지 않을까?"

 그의 애절한 표정에 조금은 결단이 흔들려버림을 느낀 마기는 단언하지 
못한 채 고민하는 얼굴이 되어버렸다. 그런 그녀의 분위기를 오랜 동거 
생활에서 오는 경험으로 단번에 파악해버린 그는 그녀가 뭐라고 입을 열
기도 전에 지체하지 않고 아이에게 말했다.

 "말해봐, 아이 양."

 "루, 루페르스 님!"

 "괜찮잖아, 그 정도는."

 허점을 찔려버린 탓에 당황하며 소리치는 마기를 향해 능글맞게 웃어대
는 루페르스의 모습에서, '이런 상황이 여러 번 있었구나.'하는 느낌을 받
게되는 아이와 훼이드리온이었다. 아이는 그들의 모습이 재미있는지 쿡쿡
대면서 입을 열었다. 머리 속에는 자연스럽게 이틀 전의 기억이 떠올랐
다.

 "셀라드리엔 강 동쪽 야드 평원 중심에 있는 아크릴 영지…… 아시나
요?"

 "물론 알아. 그곳 영주가 카드 마스터 중 한 명이지. 뭐, 2년 정도 소식
이 영 끊어져버렸지만."

 훼이드리온은 허리춤에 매달려있는 갈색주머니 안에 간직되어진 물의 
정령왕 에리피느 카드를 키워드 삼아 조심스럽게 기억을 들춰냈다. 감사
하다면서 자신의 카드를 주던 아크릴 영주의 모습. 한결 짐을 덜었다는 
듯이 개운해 보이는 그의 얼굴이 떠올랐고, 아이가 꺼내려는 부탁이 무엇
인지도 자연스럽게 깨달을 수 있었다. 아크릴 영주와 나누었던 약속을 결
코 잊어버리지 않았으니까 말이다. 

 '그나저나, 원래 내가 어떻게 해보기로 했던 건데.'

 아크릴 영주에게 믿어달라고 부탁했던 건 그였지만, 정작 아이가 발벗고 
나서고 있는 상황이어서 그는 조금 얼떨떨해졌다. 그러나 곧 '아무렴 어
떠냐.'라는 생각에 피식 웃어버리고는 아이의 옆얼굴을 조심스레 바라보
며 생각했다. '아이, 고마워.' 그리고는 다시 회상에 잠겼다.

 그가 '아크릴 영주는 지금 주민들과 잘 지내고 있을까.'하는 걱정을 떠올
리고 있을 때, 아이는 루페르스의 대답에 고개를 끄덕이며 이야기를 이어
가고 있었다.

 "여기까지 여행을 하던 중에 아크릴 영지에 들르게 되었는데, 우연한 기
회로 아크릴 영주님과 만나게 되었어요. 그렇게 긴 만남은 아니었고 그저 
잠깐 만나서 담소를 나누던 중이었는데, 그러다가 우연찮게도 그분의 하
나밖에 없는 외동딸이 이상한 병에 시달리고있다는 사실을 알게 된 것이
죠."

 그녀는 타고난 언변과 머리를 이용해, 주요한 치부를 드러내는 이야기는 
교묘하게 빼버리고 말하고 있었다.

 "다시 소개하자면, 전 달과 운명의 여신 하실루스를 모시는 신관이에요. 
그래서 하실루스께서 인도해준 인연이라 생각하고 그 애를 치료해보기로 
했죠. 일단 증상을 알아보려고 신법을 사용했는데, 그러다가 발견한 거예
요."

 "무엇을?"

 조용히 귀를 기울이고 있던 루페르스가 간단한 질문으로 이야기의 흐름
을 자연스럽게 이어나갔고, 아이가 생긋 미소를 띄우며 대답했다.

 "그 애는 저주 때문에 아파하고 있었던 거예요. 그것도 직통 혈연 중 여
성에게만 이어지는 마법 계통의 저주."

 "조건저주…이군?"

 "네, 맞아요. 그런데 그 저주를 건 마법사가 꽤 대단한 실력을 가지고 
있었는지, 오랜 시간이 흐른 것 같은데도 불구하고 신관으로서는 해제하
기가 쉽지 않을 것 같았어요. 그래서 우리가 에코에 도착하면, 마법사 길
드에 부탁해서 실력이 좋은 마법사를 구해 부탁드려보기로 생각하고 있
었거든요. 아무래도 마법에 대해서 잘 아는 마법사가 저주를 푸는 게 더 
효과가 좋을 것 같아서."

 "그러다가 지금 이렇게 마법사 길드 마스터를 만나서 부탁드려보는 겁
니다. 물론, 방금 거절당해버렸지만요."

 목이 점점 간지러워질 무렵에 적절하게 뒷말을 이어준 훼이드리온을 향
해 살풋 웃음 짓는 아이. 훼이드리온도 그녀의 검은 눈동자를 바라보며 
웃어주었다.

 "흐음, 그런 일이 있었던 건가."

 루페르스는 사뭇 흥미롭다는 얼굴을 한 채 미간을 두 손가락으로 주물
렀다. 뭔가 생각에 빠질 때, 그가 주로 취하는 버릇이었다.

 "아크릴 가문의 핏줄로 이어져 내려오는 조건저주라… 허어, 재밌군, 그
래. 마기."

 싱글 미소를 짓고 있던 그의 눈길이 갑작스레 서브 마스터를 향했고, 그
녀가 흠칫 놀란 표정을 감추며 대답했다.

 "네?"

 "뭔가 떠오르는 게 있지 않아?"

 "…네?"

 마기는 '뭐가요?'라고 되묻는 얼굴이 되어 마스터를 바라보았고, 어느새 
다툼을 끝내고 묵묵히 앉아있는 미르와 지겨워죽겠다는 표정을 하고 있
는 에타도 똑같은 시선으로 그를 쳐다보았다. 훼이드리온과 아이도 그에
게 시선을 보내고 있었기 때문에, 결론적으로 테이블의 모든 시선이 루페
르스에게 고정된 상황이 일어나 버렸다.

 장난스럽게 입가를 말아 올린 그가 입을 연 건, 모두의 시선 속에 담겨
있던 의문이 두 배 정도 증가되었을 무렵이었다.

 "마스터 카드를 다루는 게이머들에게 좋은 교훈을 주는 이야기가 하나 
있거든. 시기가 언제인지는 정확하게 알 수 없지만, 한 카드 마스터와 게
이머가 대전을 하게 되었어. 카드 마스터는 남성이었고, 게이머는 여성이
었는데 여성 쪽이 카드를 너무 무례하게 다루는 거야. 카드를 아낄 줄 모
르고 험하게 다뤄서 카드가 이리저리 훼손되어있기도 했고, 게임이 풀리
지 않으면 무조건 카드 탓만 하고. 아무튼 그런 게이머의 태도에 카드 마
스터는 너무 화가 나버려서 급기야 그녀에게 저주를 걸어버리게 돼. '네 
녀석의 핏줄에서 태어나는 여성들은 모조리 앓아죽으리라!'라는 어마무시
한 저주였다고 하지. 아무튼, 그 여성은 처참하게 패배하고 저주까지 걸
려버려 사라졌다고 해. 어때, 이제 감이 좀 잡히나?"

 루페르스의 이야기가 끝났고, 마기는 이제야 생각났다는 듯한 표정을지
었으며, 훼이드리온과 아이, 미르와 에타는 표정 자체에서 '지금 무지 황
당해요.'라는 감정을 읽을 수 있을 만한 얼굴을 만들어 보이고 있었다. 

 "설마, 그 이야기 속의 여성 게이머가 아크릴 영주의 조상이라는 이야기
십니까?"

 "그건 나도 잘 모르지만, 아니라고 보기에도 너무 이야기가 어울리잖아? 
게다가 정말이라면, 한 가문에 크나큰 영향을 끼치고 있으니 더 심각한 
문제이고 말이야. 아무튼 그런 뜻에서, 마기."

 "……네?"

 한층 더 능글맞은 웃음을 떠올리는 마스터의 얼굴에서 그녀는 직감적으
로 불길함을 느꼈지만, 뒤따라 나오는 그의 말을 미처 막지 못하고 말았
다.

 "허락해 줘."

 "……아아."

 언제까지고 풀릴 것 같지 않던 날카로운 눈빛이 순간 흐트러져버린 그
녀가 주저앉듯이 얼굴을 감싸안았다. 

 "어쩔 수 없잖아. 상황이 너무 기묘해. 이런 기분으로는 절대 제대로 된 
여행을 떠날 수 없을 것 같지 않아? 후환을 위해서라도 그냥 해결해버리
고 나서, 떠나자. 그렇게 많은 시간이 필요한 것도 아니잖아? 어때, 허락
해줄 거지?"

 "제가 안 된다고 해도…… 하지 않으실 것도 아니지 않습니까."

 그녀의 마스터는 충분히 그럴 성격을 가진 자였다.

 "그렇긴 하지만, 허락을 받는 게 더 안심이 되잖아. 허락해줄 거지?"

 "…마음대로 하십시오."

 결국, 그녀는 언제나 그랬듯이 똑같은 절차를 밟아 그에게 손을 들었다. 
저런 식으로 사람을 몰아붙이면 도대체가 당해낼 수가 없어서, 언제나 지
는 형편인 그녀라 '이번만은 절대 아니다!'라고 의지를 불태웠지만, 결국 
수포로 돌아가고 만 것이다.

 그녀는 그에게서 떨어지고 싶지 않은 자신의 마음에 스스로 탄복하면서 
허망하게 입을 열었다.

 "지금 다녀오시겠습니까? 조금 있으면 오후가 될 텐데, 그럼 시간이 촉
박합니다."

 "흠? 그래, 지금 가는 게 나을까?"

 "그렇다고 생각됩니다."

 "그럼, 지금 다녀오지, 뭐. 잠깐이면 되니까."

 마기와의 간단한 상의를 끝낸 루페르스는 어떠한 준비도 없이 정말 바
로 떠날 듯이 자리를 털고 일어났다. 그에게 더 할 말이 있어서 적당한 
타이밍을 예측하고 있던 훼이드리온은 예고도 없이 일어나서 떠나려고 
하는 그의 행동에 당황해하며, 그를 이름을 외치려고 했다.

 "잠깐, 아버지."

 하지만 미르 쪽이 더 빨랐다.

 "응?"

 오랜만에 입을 여는 아들이 반갑다는 듯이 미소를 지으며, 그는 다시 자
리에 앉아버렸다. 훼이드리온이 혼자 멋쩍음을 느끼며 뒷머리를 손가락으
로 긁적거렸고, 미르의 단도직입적인 조용한 말이 흘러나왔다.

 "우리도 데려가라."

 "아크릴 영지에 가는데?"

 "아니. 게이트 산맥을 넘는 여정에."

 말을 꺼내는 타이밍이 조금 좋지 않았던 탓에 엉뚱한 뜻으로 해석될 뻔
했지만, 미르가 두 번이나 입을 여는 수고를 한 덕분에 제대로 의미 전달
을 할 수 있게 되었다. 

 루페르스가 마기와 잠시 눈을 마주치다가 다시 고개를 돌려 물었다.

 "왜?"

 미르는 설명을 미루듯, 훼이드리온을 지그시 바라보았다. 그가 예상도 
하지 못하고 전가되어버린 책임에 헛기침과 함께 말을 꺼냈다.

 "저희도 대회에 참가해야하는데, 29일까지 신청이 마감이더군요. 그래서 
게이트 산맥의 길을 잘 아는 사람과 동행을 해야 제 시간에 도착할 수 
있을 것 같아서요."

 "흠, 우리 아들도 잘 알 텐데?"

 미르가 '우리 아들'이라는 말에 흔들릴 뻔한 무표정을 다잡으며 대답했
다.

 "나에게 길이란 건 없다."

 아이가 작게 한숨을 쉰 후, 미르의 난해한 말을 알기 쉬운 풀이로 설명
했다.

 "쟨 산맥을 하루에 넘는다는 애예요. 우리 같은 일반인들에게는 허용되
지 않는 범위지요. 그래서, 부득이하게 길을 잘 아는 사람을 찾기로 한 
건데…"

 "그게, 우리로 선택된 것?"

 "그렇죠."

 루페르스가 납득할 수 있다는 의미로 고개를 아래위로 주억거리다가 마
기에게로 시선을 돌렸다. 그녀는 마스터의 눈빛에 담긴 물음을 눈치채고
는 간단하게 말했다.

 "괜찮습니다. 여행에 방해가 되지 않는다면."

 "와아, 고마워요!"

 "감사합니다!"

 순식간에 두 가지 고민이 해결된 일행은 기쁨을 온몸으로 표현하며 루
페르스와 마기에게 인사를 해댔다. 이로써, 게이트 산맥을 넘어 에코에 
도착하는 문제도 걱정할 필요가 없어진 것이다. 그 기쁨은 뭐라고 표현할 
수도 없었고, 그저 자신들의 부탁을 받아준 이들이 고마울 따름이었다.

 "그런데."

 그들이 환호성과도 비슷한 소리를 지르며 기뻐하고 있을 때, 묘한 미소
로 탈바꿈한 얼굴로 루페르스가 한마디 내뱉었다. 그로 인해 분위기는 갑
자기 조용해졌고, 모든 시선이 그를 향했다.

 "어째, 내가 손해보는 느낌이 들거든? 그렇지 않아?"

 모두 '이해되지 않아요.'라는 표정이어서, 그는 보충 설명이 시급하다는 
사실을 어렵지 않게 깨달을 수 있었다.

 "난 두 가지 부탁을 들어주는데, 너희들은 나에게 해준 게 없잖아. 오는 
게 있어야 가는 것도 있다고."

 "…쉽게 말해서, 우리도 무언가 부탁을 들어달라는 건가요?"

 "그렇지, 바로 그거야, 아이 양."

 가끔, 자신을 능가하는 치밀함을 보여주는 마스터의 행동에 감탄하고 마
는 마기. 지금도 그와 비슷한 상황이었다. 준 만큼 돌려 받는다는 계산적
인 모습. 마법사 길드 마스터는 역시 괜히 된 게 아니었다.

 "뭘 원하시죠? 힘든 게 아니라면, 해드리겠습니다."

 훼이드리온은 루페르스의 의견에 찬성하는 태도로 긍정적인 답변을 주
었다. 어차피 계속 이렇게 신세를 지게 되면 불편할 것 같은 마음도 들었
으니까.

 루페르스는 그의 말을 기쁘게 받아들였다.

 "그렇게 어려운 아니야."

 "말해보세요."

 마기는 마스터가 무슨 생각을 하고 있는지 대충 짐작할 수 있을 것 같
았다. 상황을 자연스럽게 그 화제로 이끌어나가기 위해서는 한번쯤 거쳐
야할 과정이었다(마기는 이 시점에서 다시 한번 그의 치밀함에 감탄했
다). 

 그는 정말 즐거운지 미소를 지우지 않고 입을 열었다.

 "훼온 군, 마스터 카드 게이머라고 했지? 나와 대전 한번 해. 그게 내 
부탁이야."

 전혀 어렵지 않은 부탁. 내심 긴장하고 있던 훼이드리온은 거절할 이유
가 없다는 것을 깨닫고는 이내 대답했다. 마스터 카드 대전이라면, 게이
머를 찾아다니면서 하고 싶은 그였다.

 "그 정도야, 제가 부탁드리고 싶은 일인 걸요."

 긍정적인 답변과 함께 그가 웃었고, 루페르스도 싱긋 웃으며 고개를 끄
덕였다.

 "그럼, 아크릴 영지에는 언제 다녀오실 생각이십니까?"

 문득 물어오는 마기에게 루페르스는 이미 생각해뒀다는 듯이 여유 있게 
답했다.

 "일단 게임 한번하고 나서. 마기는 집으로 가서 떠날 준비 해야하고, 얘
들도 나름대로 정리할 게 있을 테니까. 그 정도 시간이면 충분해."

 "저희들의 짐은 이미 다 준비되어있습니다만."

 "아무튼."

 아크릴 영지까지의 거리는 공간이동으로 무시한다고 쳐도, 저주를 푸는
데 웬만큼 시간을 투자해야하지 않을까 생각하고 있던 아이가 그의 발언
에 고개를 갸웃거렸다. 하지만 곧 그가 보통 마법사가 아닌 마법사 길드 
'마스터'라는 사실을 깨달았고, "그렇구나."라고 수긍하고는 살짝 미소를 
머금었다.

 "자자, 그럼 시간 지체하지 말고 본론으로 들어가자고. 마기, 이 위에 좀 
치워주겠어?"

 접시들이 가득한 테이블 위에서 게임을 진행하기에는 확실히 무리가 있
었다. 루페르스의 부탁에 마기는 의자를 뒤로 물려 테이블에서 약간의 거
리를 두면서 누군가의 이름을 외쳤다.

 "호연. 받으십시오."

 아이로서는 조금은 거부감이 들 수밖에 없는 마력의 움직임이 공기 속
으로 번지는가 싶더니, 테이블 위의 모든 물품들이 순식간에 그곳에서 사
라졌다. 마기의 마법으로 한번에 몽땅 주방으로 이동된 것이다. 그녀는 
주방에 있을 호연이 안전하게 접시를 받았는지 살피다가, 호연이 보내는 
신호에 답을 해주며 다시 마스터를 바라보았다. 

 "흠, 깨끗하군."

 연한 아이보리 색이 묻어나는 깔끔한 테이블을 내려다보며 흡족히 미소
를 지어 보이는 루페르스가 입을 열기 전에, 미르가 눈짓을 보내 모두 뒤
로 의자를 물리게 했다. 물론 대전자인 훼이드리온을 제외하고.

 아이가 대전을 더 잘 지켜보기 위해 의자를 마기 가까이 놓고 자리하자, 
루페르스가 기다렸다는 듯이 손을 움직여 허공으로 올렸다. 어떠한 변화
도 없을 것 같이 보였던 허공이 갑자기 물결을 치며 흔들렸다. 그리고 파
문들이 만들어내는 원의 중심으로 그의 손이 쑤욱 들어가더니, 나올 때는 
진한 흑색의 주머니가 쥐어져있었다. 흔들리던 공간은 이내 진정하며 본
래의 모습으로 돌아갔다.

 "그, 그건 뭐예요?"

 아이가 눈빛을 반짝이며, 방금 자신이 보았던 신기한 장면에 호기심을 
드러냈다. 루페르스는 주머니의 입구를 벌리며 옅은 웃음을 지었다.

 "마법. 내가 만들어 놓은 아공간 속에 간단한 물건을 보관해놓고, 필요
할 때마다 꺼내 쓰는 거야."

 "야아, 여행할 때 엄청 편하겠어요!"

 "물론이야."

 진심으로 감탄하는 아이가 귀여운지, 루페르스는 흐뭇한 얼굴이 되어 카
드를 꺼냈다. 훼이드리온에게는 낯이 익은 뒷면 배경이 검은 카드들. 루
페르스와 미르는 부자지간이라서 그런지는 몰라도, 어째 카드의 생김새와 
카드를 보관하는 주머니의 색깔도 똑같았다. 

 훼이드리온은 부자관계라는 것을 알았다고 해도 여전히 신비스러운 둘
을 힐끔힐끔 구경하면서 허리춤으로 손을 가져가 갈색주머니를 풀어냈다. 
왕성 비밀창고에서 찾아낸 이후로 줄곧 들고 다닌, 특이하지는 않지만 정
이 가는 주머니. 새삼 감동을 느끼며 그 안에서 카드를 모두 꺼내 테이블 
위에 놓자, 루페르스의 눈으로 '흥미'가 스쳐지나갔다.

 "호오."

 그가 의미 있는 감탄사를 터뜨리며 훼이드리온에게 말했다.

 "카드 한 장만 보여줄 수 있어? 아무거나 괜찮아."

 "아무거나요?"

 루페르스의 고개가 아래위로 움직이는 것을 확인한 후, 그가 말한 '아무
거나'에 유의하면서 훼이드리온이 고른 카드는 흔하게 볼 수 있는 물의 
전사 카드였다.

 훼이드리온이 건네는 전사 카드를 받아든 루페르스는 모두의 시선을 받
는 가운데 오랫동안 그것을 관찰했다. 푸르스름한 색조인 카드의 앞면에 
그려진 전사의 모습을 뚫어져라 쳐다보다가, 갑자기 뒤로 돌려 기하학적 
무늬가 새겨져있는 뒷면을 살펴보는가 하면, 이젠 세로로 곧추세워서 카
드의 옆을 만지작거렸다. 그가 하는 이 기묘한 행동이 무엇을 뜻하는지 
알 리가 없는 다섯 명이 침묵으로 일관하고 있을 때, 식당의 모든 사람들
의 시선이 이내 그들에게 향했다. 심지어 주방에서 일하고 있을 크로스와 
호연까지도 나와, 그들의 마스터 카드 대전을 기대하는 눈초리였다.

 조심스럽게 떠오르는 그런 분위기 속에서, 끈질기게 카드를 만지작거리
며 뭔가를 골똘히 고민하고 있던 루페르스는, 기다리다 지친 에타가 뭐라
고 소리를 치려고 할 즈음에야 그 행동을 멈추었다. 그의 입가에 떠오른 
미소에 모든 사람들이 의아함을 느끼며, 그런 감정이 담긴 표정을 만들어 
보였다.

 "자, 받아. 그리고, 게임이 끝나고 나서 뭔가 할 이야기가 많을 것 같으
니까 기다리고 있길."

 수수께끼 같은 말을 남기고 루페르스는 자신의 카드를 차근차근 정리하
기 시작했고, 물의 전사 카드를 돌려 받은 훼이드리온도 그의 말이 남기
는 묘한 여운은 잠시 제쳐두고 자신의 카드를 섞을 준비를 했다.

 조금 후, "대회에 대비도 할 겸, 카드를 보고 고르지 말고 '무작위' 방식
으로 운에 맡겨 카드를 고르자."라는 루페르스의 제의를 받아들인 훼이드
리온은 그렇게 든 카드와 내린 카드를 나누었고, 마찬가지로 루페르스도 
동일한 과정을 거쳐 대전 준비를 끝마쳤다.

 "관중도 많은데, 드레이프를 펼치는 게 어떨까요?"

 루비네 마을에서 숀과의 대전 이후로는 펼쳐본 적이 없는 드레이프를 
조심스레 떠올리며, 이번엔 훼이드리온이 제안했다. 어느새 식당 안의 대
다수가 이 테이블에 시선을 모으고 있다는 사실을 깨달은 루페르스가 웃
음으로 동의를 표했고, 이미 '이야기의 시작 카드'를 가려놓았던 훼이드리
온이 그 카드를 집어들며 소리쳤다.

 "그럼 갑니다. 이야기의 시작."

 마력이 흐르는 느낌이 확연하게 느껴지면서, 이야기의 시작 카드에서 작
은 사각형 하나가 튀어나왔다. 그 사각형은 점차 허공으로 떠오르더니, 
어느새 직육각형의 투명한 공간을 형성했고, 느낄 수 없을 만큼 천천히 
영역을 확대시켜나가, 테이블에서 1.5리치(=1.5m) 정도 높이에 도착했을 
무렵에는 반짝반짝 윤기를 빛내며 자신의 존재를 자랑하기 시작했다. 

 투명한 색깔의 드레이프에 모든 이들의 시선이 집중되었고, 그 반응이 
재미있다는 듯이 루페르스가 옅게 미소를 지으며 손을 내밀었다.

 "먼저 해."

 "사양하지 않겠습니다."

 '…다'로 끝나는 말투가 제법 입에 붙은 훼이드리온도 오랜만에 펼친 드
레이프에 흥분을 느끼며 날렵하게 든 카드 중에서 카드를 뽑아 올려, 테
이블 위로 소리가 나도록 내려놓았다.

 탁.

 "불의 전사 카드와 바람의 전사 카드 페어 공격. 갑니다."

 그의 푸른 눈동자에 잠시 황금색 기운이 스쳐 지나감을, 루페르스는 눈
치챌 수 있었다.

--------------------------------------------------------------------
랄라. 67편입니다. 개디에셀이 미쳐버려서, 이 글을 적어놓고도 언제 올리
게 되지는 잘 모르겠습니다. 어쩌면 연참을 하게 될 수도 있겠지만, 제가
토요일 일요일에 어디를 다녀오게 되어서요. 긁적. 어쩌면 토요일에 이 글
을 못 올릴 수도 있을 것 같습니다. 한마디로 이 잡담도 시기를 놓쳐버린
잡담이 되어버리는 것이죠. 냐하하.

어쨌든 요지는, "개디에셀! 쳐죽이기 전에 회복돼라!"인 것입니다.

아하하하. 꾸벅.

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 기다리고 있는 거, 모두들 다 아시죠?

P.S 2 GO CAMA



번  호 : 72 / 72          등록일 : 2000년 12월 19일 23:26 
등록자 : ZPTGATE4         조  회 : 130 건           
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#068           
                          




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                    카드 마스터(Card Master)

68.

 아공간 속에서 빼낸 흑색의 주머니에 들어있던 흑색의 마스터 카드들. 
미르의 분위기를 빼다 박은 루페르스인지라, 카드와 그는 묘한 조화를 이
루어 훼이드리온의 공세를 막아내고 있었다.

 '뭔가 이상한걸.'

 줄곧 느껴지는 이상한 느낌에 훼이드리온은 고개를 갸우뚱거리며 두 장
의 카드를 뽑아들었다.

 "와이번 카드와 백기사 카드, 태크닉 완성. 비술 드래곤 나이트."

 게임 중반에 돼서야 조금은 위력 있는 비술을 사용해보는 훼이드리온. 
루페르스는 골똘히 생각하는 표정이 되더니 아주 어렵게 세 장의 카드를 
꺼내들었다. 그리고 다시금 카드들을 뚫어져라 쳐다보며 '내도 되는 걸
까?'하고 고민하는 얼굴을 만들더니, 이내 단호하게 테이블 위로 카드들
을 떨어뜨렸다.

 "동마법사 카드와 흑정령사 카드. 그리고 분노의 정령 퓨리. 흑정령사로 
인해 분노의 정령 퓨리가 정신에 빙의된 동마법사의 분노! 태크닉 완성, 
비술 매드매지션."

 뭔가 큰일이라도 해낸 듯이 땀을 닦아내던 그는 조심스럽게 드레이프를 
올려다보는 마기를 향해 싱긋 웃어주었다. 그 미소 속에 포함된 말은 '나 
잘 했지?'였다.

 마침 눈길을 돌리다 그 웃음을 발견한 그녀가 날카로운 인상을 순식간
에 허탈한 표정으로 바꾸었다가 다시 원 상태로 돌아왔다. '루페르스 님. 
그건 아닙니다.'

 자신이 뭔가 실수를 한 건지 알 수 없다는 표정을 얼굴을 가득 띄워버
리고, 루페르스는 자신 있게 고개를 들었다. 드레이프 안의 상황이 그의 
두 눈으로 무리 없이 흡입되었다.

 동마법사의 속성은 땅이다. 흑정령사의 계략으로 분노의 정령 퓨리에게 
정신 지배를 당한 동마법사는 폭주하는 마력을 이겨내지 못하고, 이곳저
곳으로 자신의 마법을 발산하기 시작한다. 미친 마법사의 울부짖음. 그것
에 부흥해 지축이 흔들리기 시작한다. 투명한 드레이프가 천천히 미동을 
시작하더니, 어느새 눈에 보일 정도로 커다란 진동을 하기 시작한다. 드
레이프 바닥이 흙색의 땅으로 변해간다. 지진. 흔들리는 땅은 금방이라도 
갈라질 듯이 요동을 쳐댄다. 

 허공에서 유유히 배회하던 드래곤 나이트가 밑을 바라보다가 피식 웃어
버린다. 바람의 속성을 가지고 와이번의 날개를 얻어 하늘을 날아다니고 
있는 자신에게 땅의 마법으로 상대한다는 것은 대체 무슨 생각인지 이해
가 가지 않는 얼굴이다. 

 그런 면에서는, 드래곤 나이트를 발동시킨 게이머, 훼이드리온도 마찬가
지였다. 매드매지션을 발동한 채 할 일은 다 했다는 듯이 개운하게 웃고 
있는 마법사 길드 마스터의 진의를 알 수가 없었다. 그래서 미간을 좁히
며 좀 더 세심하게 드레이프 안을 뜯어보기 시작했다. 

 '내가 모르는 뭔가가 있는지도 몰라.'

 전혀 어울리지 않지만, 어쨌든 그는 모든 마법사들이 꿈꾸는 최고의 직
위, 마법사 길드 마스터의 자리에 있지 않은가. 그런 그가 이렇게 허술한 
수를 쓸 때는 분명 믿는 구석이 있어서일 것이다, 라고 훼이드리온은 생
각하고 있었다. 

 매드매지션의 붉게 타오르는 눈이 하늘에 떠있는 드래곤 나이트를 향했
다. 와이번 위에 하얀 검을 들고 서서 이리저리 날아다니고 있는 그가 영 
맘에 들지 않았던 매드매지션은 소리가 들렸다면 "크와아아아!"라고 괴성
까지 들렸을 듯한 고함을 내지르며 양손을 하늘을 위해 든다. 순간, 수많
은 기둥이 땅에서부터 무참히 솟아오른다. 위기를 느낀 드래곤 나이트는 
허겁지겁 높은 하늘을 향해 비상한다.

 "와하, 멋진데?"

 구경하던 사람들이 드레이프 안에서 벌어지는 환상적인 장면에 감탄을 
금치 못하며 혀를 내둘렀다. 여러 개의 기둥이 갑자기 솟아오르고, 그 사
이사이를 드래곤 나이트가 피하는 모습은, 보고만 있어도 일프(Ylf: 파리)
가 들어갈 만한 입을 만들어줄 정도로 멋진 풍경이었다(드래곤 나이트 
쪽에서 생각하면, 별로 일지도 모른다).

 하지만, 그렇게 감탄하고 있는 건 마스터 카드에 대해서 잘 모르는 사람
들이기에 가능한 것. 지금 이 자리에 있는 게이머 6명은 감탄도, 그렇다
고 비하도 하지 않고 있었다. 그저 묵묵히 그 모습을 관찰하며 눈빛을 빛 
낼뿐.

 그 중에서도, 노란 색의 앞치마를 두르고 짧은 숏커트를 치고 있는 건강
한 분위기의 여성, 호연의 눈빛은 특히 이채로웠다. 마법사 길드 최고 원
로 중에서도 마스터 카드 실력이라면 그 누구에게도 절대 뒤지지 않을 
자신이 있는 그녀는 모든 사태를 이해할 수 있다는 듯이 살짝 미소를 품
은 채 게임을 지켜보았다. 가끔, 약간 빈 정신 상태를 가진 자만이 발휘
할 수 있을 듯한 단순한 미소를 짓고 있는 마스터를 바라보기도 하면서 
말이다.

 '여전히 재미있는 분.'

 그녀는 지그시 한 손을 올려 입가를 가리듯 턱을 감싸쥐면서, 뜻을 알 
수 없는 미소를 계속 유지하며 대전을 구경했다.

 드레이프 안에서는, 우후죽순처럼 가차없이 솟아오르는 기둥들로 인해 
허둥지둥 도망 다니는 드래곤 나이트의 모습이 여전히 연출되고 있는 중
이었다. 루페르스의 얼굴이 밝은 것을 보아, 그가 의도했던 장면인 것은 
분명했다.

 그러나, 훼이드리온은 여전히 무언가가 찜찜했다. 현재는 약간 밀리는 
듯해도 결과는 정해져있었다. 바람의 속성을 가진 창공의 기사가, 미친 
마법사에게 당할 리는 절대 없는 것이다.

 상황은 그가 예측한 그대로 흘러갈 낌새를 보이고 있었다.

 자신이 움직일 수 있는 마력에는 전혀 신경을 쓰지 않은 채, 분노의 정
령 퓨리에 의해 무조건 마법을 남발하고 있던 매드매지션에게도 한계는 
찾아온다. 몸을 아끼지 않는 마법은 지속성이 극히 짧다. 무서운 기세로 
솟아올라 드래곤 나이트를 위협하던 기둥들의 수가 눈에 띄지 않을 정도
로 하나씩 줄어간다. 그 위력도 솟아올라오는 횟수에 비례하여 줄어든다. 

 그래서 이득을 보는 것은 드래곤 나이트.

 드래곤 나이트는 기다렸다는 듯이 기둥들을 사이를 잽싸게 빗겨 날아가
며, 두 발을 땅에 디딘 채 신음을 토하고 있는 미친 마법사를 향해 쇄도
해 들어간다. 기동력이 더없이 향상된 백기사의 눈에 여기저기 혈관이 솟
아오른 매드매지션의 포악한 얼굴이 담긴 것도 잠시. 백기사의 하얀 검은 
어느새 매드매지션의 허리를 반으로 가르며 지나가 버린다. 높은 하늘 위
에서 떨어져 내려온 가속력과 본래의 힘과 반동력까지 이용하였기에 허
리가 잘려서 드러난 절단면은 더없이 깔끔하다. 곧 그곳에서 피가 솟아오
르며 상체와 하체가 각각 다른 곳을 향한 채 쓰러진다. 매드매지션의 붉
은 피는 땅으로 천천히 스며들었고, 높게 솟아있던 기둥들도 잠시간의 떨
림을 이은 후, 그대로 정지한다.

 다소 잔인한 장면이 있었기 때문에, 아이를 포함한 대부분은 여성들은 
딴 쪽으로 고개를 돌렸다. 남성들은 멋지게 매드매지션을 해치운 드래곤 
나이트가 다시 하늘을 향해 비상해 오르자 환호성을 지르며 박수를 쳐댔
다. 간만에 박력 있는 장면을 본 것인지 모두 만족해하며 다음 턴을 흥미
롭게 기대하는 눈빛이 되어버렸다.

 '…끝났네.'

 손에 들고 있던 자신의 카드들을 떨어뜨릴 정도로 허탈해진 훼이드리온
은 이해할 수 없다는 표정을 한 채 자신에게 시선을 보내는 아이에게 '나
도 동감이야.'라고 눈빛으로 대답해주고는 앞을 향해 눈길을 옮겼다. 반대
편에는 자신이 저지른 행각이 대체 무엇인지 깨닫지 못하고 있는 중년의 
게이머가 앉아있었다.

 "어라, 졌잖아?"

 "그럼 이길 줄 알았던 건가요?"라고 되묻고 싶어지는 충동을 참아내며 
자신의 앞에 놓인 드래곤 나이트에 다시 손을 올리는 훼이드리온. 허탈과 
함께 극히 작은 화를 동반한 그의 목소리가 드레이프를 울렸다.

 "드래곤 나이트 공격."

 전혀 충격을 받지 않고 살아있었기 때문에 재공격은 가능했다. 드래곤 
나이트는 훼이드리온의 의지대로 허공을 쌔애앵 돌진하여 검을 휘둘렀다. 
하얀 잔광이 몇 번 새겨지고, 루페르스 쪽을 향해있는 드레이프의 벽면이 
조금 불그스름한 기운을 띄기 시작했다. 생명력에 피해를 입었다는 것을 
정확하게 확인할 수 있었다.

 "이런이런. 이길 줄 알았는데……."

 전혀 가능성 없는 말을 또 다시 중얼대는 루페르스의 얼굴에 가는 주름
이 잡혔다. 이번에야말로 제대로 해보겠다는 결의를 다지는 건지, 그의 
카드 선택은 좀 더 신중해지고 있었다.

 그가 침묵을 하는 틈을 타, 호연이 간단한 차를 준비하기 위해 크로스와 
함께 주방으로 들어갔고, 아이는 훼이드리온에게 말을 걸었다.

 "어때?"

 "보는 대로."

 "상상 밖이야, 그치?"

 그는 간단히 고개를 움직이는 것으로 그녀의 의견에 동의했지만, 그의 
얼굴은 심히 복잡한 기색을 띄고 있었기에, 그녀는 더 이상의 질문은 하
지 않고 관중의 의무로 돌아갔다. 

 그는 마스터 카드 초보자에게만 볼 수 있는 모습을 하고 있는 루페르스
의 얼굴을 향해 한껏 '의심'을 내포한 눈빛을 때려주었다. 그러나 철면피 
같이 두꺼운 옅은 미소를 띄운 그는 꿈쩍도 하지 않고 자신의 카드를 이
리저리 매만지고 있었다.

 '대체 뭘 생각하는 거지.'

 알 수가 없었다. 마법사 길드 마스터니, 당연히 마스터 카드 실력도 대
단할 거라고 생각했었던 자신이 바보 같아지는 느낌에 그는 살며시 고개
를 흔들었다.

 겉보기에는 그저 느긋하게 인생을 살아가는 의욕 없는 남자처럼 보이지
만, 대화를 나누며 간간이 보여지는 모습들에서 결코 범상치 않은 인물일 
것이라고 추측되어 실망하지 않고 끈질기게 그의 본모습이 보여지기를 
기다릴 수 있었던 것이고 말이다.

 그래서 더더욱 자신의 어리석음을 한탄할 수밖에 없는지 모른다. 아니, 
확실하다. 기대했던 그가 바보가 되는 것이니까.

 마스터 카드는 초보라고 스스로 자부하는 자신의 누님, 메이린느가 더 
실력이 좋을 것 같다고까지 생각해보는 훼이드리온. 하지만 그렇게 생각
하지 않을 수가 없었다. 땅의 속성을 가진 동마법사를 미치게 만들어봤
자, 하늘 위를 자유롭게 날아다니는 창공의 기사, 드래곤 나이트에게는 
이길 수 없다는 사실은 초보자도 잘 알고 있는 사실이었다. 그런데, 그런 
실수를 이 남자는 태연하게 해내고 있지 않은가.

 훼이드리온은 진득한 한숨을 쉬며 아직도 카드를 고르는 것에 모든 정
신을 쏟고 있는 마법사 길드 마스터를 힐끔 쳐다보고는 생각을 고쳐먹기
로 결심했다.

 '한번만 더 기다려보자. 그리고 정말 아니라면…… 이제 그만이다.'

 이 여행의 목적은 오로지 마스터 카드. 그 외라면 절대 사양이다. 목적
을 이루어 국왕의 자리를 이어받을 완벽한 후계자의 모습이 되어 돌아가
야 하기 때문에 이런 대전에 더 시간을 끌고 싶지 않았다.

 그러다 문득, 그는 자신의 머리 속에 떠오른 생각에 마음이 깊이 가라앉
는 것을 느꼈다. 돌아가야 한다, 돌아가야 한다. 언젠가는 목적을 이루고, 
왕성을 돌아가야 한다. 그게 언제는 될지 모르겠지만, 어쨌든 결과는 그
럴 수밖에 없다.

 훼이드리온은 당사자가 눈치채지 못하도록 눈동자를 움직여 바라보았다. 
길게 기른 흑발의 생머리, 더없이 아름다운 얼굴과 미소, 그리고 청아한 
목소리까지. 어느 곳 하나 사랑스럽지 않은 곳이 없는 그녀. 어느새 깊이 
좋아하게 되어버린 그녀.

 왕성으로 돌아가게 되면, 그녀와의 헤어짐은 불가피한 것이다. 그에게는 
결혼을 약속한 정혼자가 이미 있으니, 붙잡을 수도 없다. 붙잡을 여지도 
없는 것이다.

 갑자기 슬픔이 울컥 솟아올라올 것 같았다. 그녀에 대한 감정을 받아들
이면서 잊었던 그 고민이 다시 머리 속에 상기되었고, 그는 대전과는 관
계없이 힘이 쏙 빠지는 느낌을 느꼈다. 비록 겉으로는 표현하지 않았지
만, 가슴은 이미 욱신욱신 고통을 호소하고 있었다. 

 '…그럴 수밖에 없는 것…….'

 자신의 미약한 힘으로는 어쩔 수 없는 것, 바꿀 수 없는 것, 바꿀 생각
도 허락되지 않는 것. 훼이드리온은 여태까지 느꼈던 인내심 중 가장 극
도의 인내심을 발휘하여 목을 통해 올라오는 어떤 감정을 최대한 막아냈
다. 꼴사나운 장면을 연출할 수는 없다. 언제까지나, 그녀 앞에서는 즐거
워야한다.

 때마침, 그의 신경을 다른 쪽으로 돌릴 수 있는 일이 생겼다. 루페르스
가 오랜 침묵을 깨고 드디어 카드의 선택을 끝내 싱글거리며 입을 열었
던 것이다.

 "자아, 다시 간다."

 모두의 시선이 그를 향해 모아졌고, 일부러 시간을 맞추기라도 했는지 
쟁반 가득히 향기로운 디오느 차를 가지고 주방에서 걸어나오는 호연과 
크로스의 발소리에 맞춰 그가 자신만만한 목소리로 말했다.

 "흑정령사 카드와 분노의 정령 퓨리, 그리고…"

 모두가 다음에 나올 카드의 이름을 진지하게 기대하기 시작했다. 그중 
몇몇은 '혹시?'하는 얼굴로 얼굴을 찡그리기도 했지만, 하여튼 그는 여전
히 싱글거리며 마지막 카드를 외쳤다.

 "…남마법사 카드! 태크닉 완성, 비술 매드매지션!"

 그 순간, 훼이드리온은 그를 향해 남아있던 일말의 기대를 모조리 짓밟
아 버린 후, 저편으로 던져버렸다. 이 남자에게는 더 이상 기대할 게 없
다고 생각한 것이다.

 '대, 대체 무슨 생각인 건가.'

 뭔가 마스터다운 계략이 있을 것이다, 라고 애써 생각해보려고 해도, 이
쯤 되면 '멍청이다.'라고 밖에는 결론이 나지 않는다. 대체, 속성만 바꾼 
매드매지션 가지고 뭘 어떻게 하자는 것일까, 그는.

 "후훗. 이번엔 되겠지."

 라고 무책임하게 웃으며 지그시 드레이프를 올려다보는 루페르스. 훼이
드리온은 이마를 짚으며 깊은 한숨을 지어야하지 않을까 생각해보다가, 
그것도 의욕이 나지 않아 그저 푸른 눈동자를 굴리며 드레이프에 집중하
기 시작했다.

 땅의 속성을 지닌 마법사의 육신이 서서히 흩어져 사라지는 모습 위로 
날아가던 백기사는 갑자기 어디선가 불어오는 거친 열기에 서둘러 뒤를 
돌아본다. 그리고 그의 눈에 띄는 붉은 화염. 급히 와이번을 돌리며 그가 
급반전을 시도한다.

 휘이익.

 거대한 불줄기. 그것이 아슬아슬하게 드래곤 나이트를 스쳐 지나가면서 
무시무시한 열을 뿌린다. 백기사는 옷깃을 살짝 스치고 지나가는 불줄기
를 놀란 두 눈으로 주시하다가 이내 그것이 날아온 방향으로 고개를 돌
린다. 용암 구덩이에서 튀어 오르는 그 모습 같이 뜨겁게 타오르며 넘실
대는 불길 속에서 양손을 허공을 향해 들고 광소를 토해내고 있는 매드
매지션의 모습이 그의 눈에 들어온다. 

 단단하게 굳은 흙으로 이루어진 기둥을 만들어 자신을 공격하던 매드매
지션과는 다른 속성을 지닌 그 미친 마법사를 바라보며 천천히 창공을 
날아다니던 그의 입가에 작은 미소가 맺힌다. 더 볼 것도 없다는 듯이 세
차게 검을 뽑아든 드래곤 나이트. 까마득히 높은 하늘 위에서부터 허공에 
대각선을 그으며 매드매지션을 향해 돌진한다.

 매드매지션도 질 생각은 없다는 듯이 손을 앞으로 내뻗는다. 그와 함께 
매드매지션의 뒤에서 타오르고 있던 불줄기들이 사정을 두지 않고 드래
곤 나이트를 향해 쏘아져 날아가기 시작한다. 총 6개의 불줄기가 둥글게 
원을 그리며 거칠게 공기를 가르며 날아가는 모습. 충분히 위압적이고 격
렬한 공격이다. 

 그러나, 드래곤 나이트에게는 땅의 매드매지션이든, 불의 매드매지션이
든 전혀 상관이 없다. 그는 창공을 자유롭게 날아다니는 창공의 기사, 드
래곤 나이트. 하늘에 있는 이상, 저 정도로는 그를 이길 수 없다. 누구보
다도 드래곤 나이트 자신이 잘 알고 있는 사실.

 드래곤 나이트는 자신을 향해 뜨거운 불길을 토해내며 날아오는 불줄기
를 간단하게 선회 한번으로 피하고는 더욱 가속력을 붙인다. 매드매지션
이 다급히 손을 올려 또 다시 불길을 날려보지만, 헛수고로 돌아간다. 드
래곤 나이트의 검은 이미 백색의 검광을 날리며 매드매지션의 목을 노린
다.

 스윽.

 너무나 간단히, 불길을 이리저리 피워 올리며 미쳐 날뛰던 매드매지션은 
꺼져 가는 자신의 불을 구경하며 최후를 맞이한다.

 비술 매드매지션의 카드는 뒤집어졌다.

 "…이것도 아닌 건가?"

 안타까운 음성이 루페르스의 입에서 터져 나왔지만, 표정은 전혀 그렇지 
못했다. 그저 담담하게 상황을 관조하는 듯한 음색에 훼이드리온은 또 다
시 혼란스러워지는 머리를 붙들었다. 저건 마치, 미리 예상하고 있었다는 
듯이 들렸던 것이다.

 루페르스는 곧 굳은 표정으로 얼굴을 탈바꿈하고는 자신의 카드를 내려
다보았다. 이번에는 '이런, 최악이군.'이라는 표정. 실로 현란한 표정 변화
에 훼이드리온은 허탈에 황당까지 겹쳐 자신에게 달려오는 모습을 볼 뻔
했다.

 어쨌든, 역시나 그는 아무 생각 없이 일을 저질러 결국은 똑같은 결과를 
내고야 말았다. 조금 전, 땅의 매드매지션의 공격으로 인해 생명력이 약
간은 줄어들었을 드래곤 나이트를, 저런 앞뒤 거리지 않는 '멍청한' 수로 
막았다가 다시 당해버린 것이다. 

 대체, 저 남자의 생각을 뭐라고 표현해야할지, 훼이드리온은 상당히 난
감해졌다. 그러나 곧 지금 자신이 해야할 일은 이것이 아님을 깨닫고는 
천천히 카드를 빼들었다.

 그가 또 다시 매드매지션을 발동하는 태크닉을 완성하는 그 순간부터 
이미 다음에 이을 조합은 정해져있었다. 현재 훼이드리온이 펼칠 수 있는 
최강의 공격력이 깃든 조합. 얼마 전에 헤어진 아크릴 영주를 잠시 머리 
속에 떠올려보면서, 그가 색깔이 다른 두 장의 카드를 꺼내들었다.

 카드들을 손가락 사이에 끼운 채, 입을 여는 훼이드리온.

 "백소환사 카드와 물의 정령왕 에리피느 카드로 공격. 백소환사가 정령
왕 중 물의 속성을 지닌 에리피느를 소환하여 공격한다."

 단호하게 떨어지는 그의 말에 아이가 환하게 미소를 지었다. 루페르스와 
마기도 놀랐는지 서서히 두 배로 커지는 눈을 주체하지 못하고 드레이프
를 올려다보았다. 훼이드리온의 의지에 따라, 드레이프 안에서는 이미 변
화가 시작되고 있었다.

 와이번 위에 우뚝 선 채, 앞으로 날아가려고 준비중이던 백기사는 맡아
질리 없는 물의 향기가 나는 것을 느끼고 사방으로 시선을 움직인다. 고
개를 이리저리 돌리며 주위를 관찰하던 그의 눈에 드레이프 중앙에서 푸
르스름한 빛이 둥근 구의 형상으로 모이는 것이 목격된다. 신선하면서도 
차가운 물의 향기는 그곳에서 흘러나오는 것이라고, 그는 자연스럽게 느
끼며 다가간다.

 하얀 로브를 뒤집어쓰고 나타난 백소환사의 소환에 응한 물의 정령왕 
에리피느의 모습이 천천히 드러나기 시작한다. 푸른 구는 그 모습을 변화
시켜가더니, 어느새 온몸이 푸른 여인의 모습으로 변한다. 그 모습은 너
무나 아름다워서 공간 속으로 그대로 녹아버릴 것 같다고 백기사는 생각
한다. 푸른 피부, 푸른 눈동자, 푸른 기운. 무엇 하나 어울리지 않는 것이 
없는 물의 정령왕 에리피느. 그녀가 드디어 완벽하게 모습을 드러낸다.

 그녀는 드래곤 나이트와 잠시 눈을 마주치더니, 지체할 수 없다는 몸짓
으로 움직이기 시작한다. 푸른 기운을 허공에 남기며 앞으로 전진하기 시
작하는 그녀. 공중을 미끄러지듯이, 유영하듯이 날아가는 그녀를 멀뚱히 
바라보던 드래곤 나이트도 서둘러 와이번을 움직여 그 뒤를 따른다. 

 훼이드리온은 드레이프에서 눈을 떼고, 루페르스를 바라보았다. 그는 신
기하다는 눈을 만들어보인 채 입을 벌리고 있었다. 어디를 보나, 그저 멍
해 보이는 표정. 그는 화가 날 것 같아 속으로 외쳤다.

 '기대하십시오. 끝입니다.'

 더 이상 이런 멍청한 대전을 계속하고 싶지는 않았다. 지금껏 자신이 해
온 대전 중에서 가장 최악이며 가장 흥미 없는 이 게임을 계속 이어나갈 
마음은 추호도 남아있지 않았다. 마법사 길드 마스터라면 마스터 카드 실
력도 엄청날 것이다, 라고 생각되어 가졌던 기대가 산산이 부서졌고, 배
신감까지 느끼고 있었지만 표현하지는 않았다. 여기서 끊으면, 이제 그만
일 테니까. 

 전혀 즐겁지 않은 마스터 카드 대전. 이제 끝낼 때가 도래했다.

 "드래곤 나이트와 물의 정령왕 에리피느의 합동 공격입니다."

 에리피느를 중심으로 날카로운 물줄기가 뿜어져 나온다. 그리고 그것들
은 하나의 거대한 물줄기로 뭉치더니, 단숨에 옅게 붉은 빛을 띄우고 있
는 루페르스의 벽을 향해 거칠게 쏘아져 날아간다. 막을 자는 없고, 막을 
수도 없다. 이미 모든 것이 늦어버린 상태에서, 물줄기는 그대로 벽을 강
타한다.

 드래곤 나이트도 그 뒤를 따라 검으로 난도질을 시작한다. 허공에 남겨
진 수백 개의 하얀 검광과 함께 드레이프 벽은 점점 붉어지더니, 결국은 
금방이라도 타오를 듯한 빨간 색을 머금었다. 그리고 얼마 지나지 않아서 
'까강!'하며, 무참하게 깨져버린다.

 단 한순간도 버텨보지 못하고 가루로 변해 쏟아져 내리는 벽. 그와 함께 
투명한 드레이프도 순식간에 그곳에서 모습을 감추었다.

 루페르스가 "아?"라고 어벙한 음성을 남기는 사이, 훼이드리온은 냉정함
이 우러나오는 표정과 목소리로 마지막 말을 내뱉었다.

 "이로서, 끝입니다."

 불쾌감이 가득 서린 그의 목소리에 아이는 걱정스러운 눈길로 그를 바
라보다가 작은 한숨을 내쉬었다.

--------------------------------------------------------------------
냐앙. 결국은 이 아이디로 올려버리는 68편입니다. 엄청 강할 거라고 예
상했던 루페르스의 실력은 이렇습니다. 냐하하, 감상이 어떨지 상당히
궁금해지는 순간이 아닐 수 없군요.;;

으음. 카드 마스터 1권이 나왔습니다. 그런데, 제가 아직 받지 못했군요.
조금 시간이 걸릴 거라고 하니, 뭐 기다리는 수밖에요. 자아, 그럼.
아이디가 회복되는 대로 삭제를 하도록 하구요. 2권도 곧 나올 거라고
예상됩니다. 많이들 사랑해주세요.(___)

자아, 그럼!

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 기다립니다. 냐하하.

P.S 2 GO CAMA



번  호 : 52 / 52          등록일 : 2000년 12월 23일 02:04 
등록자 : ZPTGATE4         조  회 : 106 건           
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#069           
                          




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                     카드 마스터(Card Master)

69.

 게임이 끝나자, 모여있던 사람들은 금방 흥미를 잊고 각자의 자리로 돌
아갔다. 물론, 식당의 주방장인 호연도 야릇한 미소를 띄운 얼굴로 다른 
곳으로 새려고 몸을 움츠리고 있던 크로스의 뒤통수에 꿀밤을 먹여주고 
주방으로 사라졌다. "씨이."라는 불만 섞인 중얼거림과 함께 크로스도 주
방으로 들어갔다.

 훼이드리온은 조용히 카드를 정리하여 주머니에 집어넣고, 그것을 허리
춤에 매달았다. 그리 오랜 시간이 지체되지는 않았기 때문에, 다시 고개
를 들었을 때는 루페르스가 자신의 카드를 반쯤 손에 들고 있을 무렵이
었다. 

 제대로 정리할 생각도 없는지 주머니 속으로 아무렇게나 카드를 쑤셔 
넣고 있는 그의 얼굴은 무척이나 평안(?)해 보였다. 방금 게임에서 패배
한 게이머의 모습으로는 절대, 전혀, 어울리지 않은 탓에, 훼이드리온은 
혼란스러운 얼굴이 되어 그를 응시했다.

 '그러면 그렇지.'라는 뜻을 담은 한숨이 새어나오는 것을 도저히 막을 용
기가 나지 않는 마기가 그에게 손을 내밀어 주머니를 잡았다.

 "제가 정리하겠습니다."

 "아, 그래 주겠어? 언제나 고마워, 마기."

 "당연지사입니다."

 마기가 사용한 단어를 순간적으로 이해하지 못한 훼이드리온은 자기도 
모르게 '당연지사'의 뜻이 바뀌었는지에 대해 고민해보다가, 이내 머리 속
에서 그것을 지워버렸다. '제가 카드를 정리하는 건 당연한 일입니다.'의 
준말일 가능성이 다분하니까 말이다.

 '그나저나, 자신의 카드도 스스로 정리하지 않는 건가.'

 그 점에서, 루페르스라는 게이머에게 또 다시 실망을 금치 못한 훼이드
리온은 실망감이 가득 담아 길게 한숨을 흘린 다음, 머리 속에 떠오르는 
조금 전의 기억을 이야기 소재 삼아 말을 꺼냈다.

 "그래서, 한다는 이야기가 무엇이죠?"

 "응?"

 '나한테 하는 말이야?'라고 되묻는 듯이, 루페르스가 자신의 얼굴을 가리
켰다. 훼이드리온은 '이 마을에 머무는 동안, 한숨쉬는 버릇이 들어버릴 
지도 몰라.'라는 불길한 예감을 느끼며, 고개를 끄덕여주었다. 

 "아아…" 기억난다는 듯이 살짝 미소를 띄운 얼굴로 입을 여는 그의 말
에 모인 사람들 대부분이 뒤로 넘어갈 뻔한 충격을 받았다.

 "뭐였더라?"

 에타는 자신의 14년 일생 최초로 미르의 허리를 껴안아보는 영광을 가
졌지만, 결코 즐거운 기분일 수가 없었다. 미르의 손에는 검은 빛을 띄고 
있는 암살자 전용 특제 단검이 쥐어져있었고, 눈은 묵묵히 아버지를 바라
보고 있었기 때문이다.

 어느새 일어선 미르의 허리를 붙잡으며 소녀가 필사적으로 소리쳤다.

 "아버님! 빨리 생각해내세요!"

 가만히 단검을 돌리며 무표정한 눈길을 유지하고 있는 미르에게 지그시 
시선을 띄운 루페르스는, 자신을 쏙 빼 닮아 감정을 읽을 수 없는 눈을 
하고 있는 아들을 향해 빙그레 웃어주었다. 미르는 천천히 자리에 앉기 
시작하여, 에타로 하여금 안도의 숨을 쉴 수 있게 만들었다.

 아이는 세상에서 가장 힘든 것을 꼽자면 당연히 '미소짓기'이다, 라는 얼
굴로 루페르스에게 다시 물었다.

 "무슨 이야기인데요?"

 "그 전에, 한가지 물어볼 것이 있는데 말이야."

 그의 눈길은 아이의 옆, 훼이드리온을 향해 있었다. 훼이드리온은 표정
으로 그 시선에 대답했다. '뭡니까?'

 루페르스가 손가락으로 훼이드리온의 허리쯤을 가리켰다.

 "……?"

 "지금 말할 거야. 그 카드, 내가 생각하기로는 분명히 요즘 만들어진 카
드가 아닌데. 당연히 맞다고 말해주겠지?"

 훼이드리온은 잠시 회상을 해보는 시간을 가져야했다.

 이 마스터 카드는 지금으로부터 한달 전, 정확히는 한 달하고도 더 전. 
우연히 열게 된 봉인된 방에서 갈색주머니 채로 발견했다. 당시에는 그저 
재미있는 카드 게임인 줄 알았지만, 왕성 수석마법사 필로윈의 설명을 들
은 후, '보통 카드는 아니구나.'라고 생각은 했고, 그건 후계자 수련의 목
표로 삼을 정도로 마스터 카드에 관심을 갖는 계기가 되었다.

 그런데, 루페르스는 필로윈이 말해준 이 마스터 카드에 대한 설명과 일
맥상통하는 질문하고 있었다. 훼이드리온은 묘한 흥미를 가진 얼굴을 만
들었다.

 "네, 그렇게 알고 있어요."

 "에에, 요즘에 만들어진 카드가 아니라고?"

 경악스럽다는 듯한 외침이 아이에게서 터져 나왔고, 훼이드리온이 그녀
를 향해 간단히 미소를 띄워주고는 루페르스의 다음 말을 기다렸다.

 그러나 말을 한 건 그녀 쪽이 더 빨랐다.

 "그럼, 언제 만들어진 건데?"

 입을 열 타이밍을 놓쳐버린 루페르스가 심각한 빛을 띄우며 그녀를 뚫
어져라 쳐다보았지만, 그녀는 그 정도쯤이야 간단히 무시해버릴 수 있는 
정신 구조를 지니고 있다는 점이 안타까울 뿐이었다. 탁하지 않고 빛이 
난다, 라는 점에서 루페르스, 미르와 상반된 검은 눈동자를 지닌 그녀는 
살풋이 띄운 미소에 농도를 더했다.

 "으으으으응?"

 "아, 하하, 그게 말이야."

 필로윈이 가르쳐준 말대로 "이건 대마도사가 직접 창조한 최초의 마스
터 카드야. 그러니까 500년 전에 만들어진 것이라고 유추해낼 수 있지."
라고 어떻게 말할 수 있겠는가. 그 대답 후에 이어질 그녀의 물음은 뻔한
데, 스스로 무덤을 팔 수는 없는 노릇이다.

 훼이드리온은 보는 이로 하여금 의심을 지울 수 없게 만드는 부정적 효
과를 불러일으킬 소지가 다분한 웃음을 웃으며, 간단히 대답했다.

 "나도 몰라."

 아이의 얼굴이 순식간에 허탈해졌고, 그는 그쪽으로 시선을 향하지 않으
려 애쓰며 루페르스에게 말을 걸었다.

 "그래서, 그 다음은요?"

 오른쪽 볼에 닿는 아이의 눈빛이 너무나도 따가웠지만, 무릎꿇을 수 없
는 의지로 버티며 마법사 길드 마스터의 대답을 끈질기게 기다렸다. 

 그와 그녀의 간단간단한 담소가 뜻하지 않은 즐거움을 준 이유로, 마기
와 같이 키득대고 있던 루페르스는(물론 마기는 그녀답게 담담히 웃을 
뿐이었다) 훼이드리온의 뜨거운 눈길을 의식하게 되자 간과하고 넘어갈 
수 없어서 이내 다시 입을 열었다.

 "게임하기 전에 내가 카드를 잠시 봤잖아. 어쩐지 생소한 기분이 든다고 
했는데, 조금 만져보니 요즘에는 볼 수 없는 재질인 플라트닉으로 만들어
져있더라고. 플라트닉은 최소한 200년 전부터는 생산되지 않는 건데 말이
야. 그래서 물어본 거야. 그게 어떤 카드인지, 대충 짐작이 가기도 하고."

 루페르스는 마지막 말은 훼이드리곤과 비밀스럽게 1대1 대담을 가질 수 
있게 된 자리에서 했어야 옳았다, 라는 것을 금방 깨달을 수 있었다. '앗, 
실언이다.'라고 직감한 순간, 아름다움의 극치를 달리는 외모를 가진 검은 
머리카락의 소녀의 시선이 단숨에 자신에게로 돌려졌기 때문이다.

 "훼온의 카드가 어떤 카드인데요?"

 호기심으로 빛나는 눈이 어떤 것인지, 그는 진심으로 잘 알 수 있었다. 
그리고 그렇게 오랜 시간이 지나지 않은, 조금 후 그는 조금 전 훼이드리
온이 지어 보였던 억지 웃음을 입가에 띄우고 있었다.

 "……아하하하."

 훼이드리온이 자신에 구원을 요청하던 눈빛과 마찬가지로, 루페르스는 
자신을 보좌하는 서브 마스터에게 애타는 눈빛을 반짝였다. 마스터의 그
런 눈빛을 거부할 수 없었던 마기는, 멍청한 상관을 모시는 대륙의 모든 
보좌관들이 느낄 감정을 똑같이 체험하며 수습에 나섰다.

 "훼온 레이엔트 님이 가진 마스터 카드의 출처는 정확하게 알아낼 수 
없지만, 적어도 200년 이상의 전통을 가진 카드라는 것은 추측 가능합니
다. 그 정도의 카드는 근래 보기 드문 게 사실입니다. 루페르스님께서 하
시는 말씀도 그런 뜻입니다."

 "맞아맞아. 바로 그거였어."

 누가 들어도 '정말?'이라고 의심하는 게 당연한 맞장구를 치면서 루페르
스는 다시 한번 웃어댔다. "하하하." 그리고, 더 이상의 질문은 사양한다
는 듯이 서둘러 이야기를 다른 곳으로 돌렸다.

 "아무튼, 난 그 카드의 정체를 대충 깨달을 수 있었어. 보통 전통이 아
니니, 어쩌면 가능할 지도 모르겠다고도 생각했고 말이야."

 '카드의 정체'라는 대목에서, 훼이드리온과 루페르스 사이에 미세한 눈짓
이 오갔다는 것을 눈치챈 사람은 마기 뿐이었다.

 "뭐가 가능하겠다는 건가요?"

 적당한 설명도 없이 튀어나온 그의 대사에 훼이드리온은 당연스럽게 의
문을 제기했다. 그가 싱글 웃으며 대답하기를.

 "아까 전에, 마기와 나의 여정에 동행하기로 했었지?"

 영 엉뚱한 말을 꺼내놓는 루페르스였다.

 "네?"

 "원래 예정은 게이트 마을에서 에코까지 이어진 가장 빠른 지름길을 따
라 갈 생각이었어. 29일까지는 충분히 도착할 수 있지. 너희들 네 명 정
도 동행하더라도 여정에는 크게 차질이 생기지 않아. 그런데, 그게 차질
이 생길 수도 있게 된 거야, 훼온 군의 카드로 인해서."

 원체 표정이 없는 미르를 제하고, 훼이드리온 일행의 얼굴에는 공통된 
감정이 떠올랐다. '이해 안 되요.'

 루페르스는 빙긋이 웃으며 설명을 이었다.

 "게이트 산맥도 마법의 숲과 같이 금역이라는 것은 알고 있지? 개방성
의 차이는 있지만 말이야."

 귀가 있어서 여러 소문들을 들을 수는 있기에, 그 사실을 모르는 인물은 
하나도 없었다. 모두 약속이나 한 듯 살짝 고개를 끄덕이자, 그는 미소를 
기쁘게 미소를 유지했다.

 "마법의 숲은 500년 전에 벌어진 대마도사와 검의 현자의 대결로 인해, 
공간이 어긋났다고 하지만, 게이트 산맥은 조금 다른 경우야. 내사 알아
낸 바로는, 게이트 산맥 내에 거대한 힘이 존재하고 있어서, 그것 때문에 
공간이 어긋나 존재하는 거지."

 "산맥 내의 거대한 힘이라니요?"

 테이블 가까이 의자를 끌어 앉은 아이의 두 눈이 호기심으로 총총히 빛
나고 있었다. 

 "'유적'이다."

 "……유적이요?"

 지금이 아닌, 과거의 자취가 남아있는 지역, 혹은 장소. 그것을 유적이라
고 부른다는 것은 너무나 잘 알고 있는 사실이었다. 훼이드리온은 루페르
스를 향해 가졌던 불쾌함을 어느새 잊어버린 채 그의 대답을 재촉했다.

 "유적이라면, 고대의 유적을 말하는 것인가요? 게이트 산맥에 고대의 유
적이 남아있다는 겁니까?"

 "뭐, 내가 알아낸 바로는 그래."

 어깨를 으쓱대던 그의 표정이 다소 심각해진 건, 그 대사의 끝 부분에서
였다.

 "솔직하고 정확하게 말하자면, 내가 찾은 곳이 정말 고대의 유적인지는 
알 수 없어. 단순히 그렇게 생각될 뿐이지, 확신이 서지 않거든."

 루페르스의 머리 속에는 유적을 찾아낸 당시의 일들이 선명하게 떠올랐
다. 

 옛날 일 따위야 생각하지 않고 사는 성격인 그라 언제인지는 정확하게 
기억나지 않았다. 그는, 어느 날 잠을 자다가 불현듯 머리 속에 떠오른 
영상이 계기가 되어 게이트 산맥에 숨어있을 유적을 찾기 시작했다. 아
니, 흔적을 찾기 전까지는 자신이 찾고 있는 것이 무엇인지도 모른 채로 
찾아다녔다는 게 더 옳은 말일 것이다. 

 뭔가 의욕을 가지고 돌아다니기 시작한 루페르스를 걱정 반, 흐뭇함 반
으로 주시하던 마기는 루페르스에게 동행을 요청하게 되었다. 무엇인지는 
몰라도 뭔가를 열심히 찾고 있는 마스터를 조금이나마 돕고 싶은 기특한 
보좌관의 마음에 그는 탄복했지만, 천천히 고개를 가로 저었다. "이건 나
만이 찾을 수 있는 거야."라는 게 그의 설명이었다. 그는 다시 정신 없이 
산맥을 헤매고 다녔고, 마기는 그가 끼니를 거르지 않도록 도와주는 것밖
에는 달리 할 일이 없었다.

 한동안 그런 생활이 계속되었다. 아침해가 뜨기 무섭게 벌떡 일어난 루
페르스는 동거인이 차려놓은 밥을 먹는 둥 마는 둥 하고 나서, 도시락을 
챙겨 곧바로 산맥으로 들어간다. 그리고는 그때부터 해가 질 때까지 산맥 
구석구석을 헤집고 돌아다니는 것이다. 게이트 산맥을 뒤덮고 있는 마력
은 마법사 길드 마스터인 그의 마법조차 완벽하게 봉쇄했기 때문에 순수
한 체력만으로 움직여야할 상황이었지만, 그는 결코 포기하지 않았다. 운
동부족에서 비롯된 체력 저하가 그를 심히 괴롭혔으나 그는 혀를 깨물어
버리는 인내심으로 온 산맥을 뒤졌다.

 그리고 많은 시간을 투자한 그는 기어코 원하던 것을 찾아내고야 말았
다. 그것은, 무려 6개월이라는 시간을 소비한 대 작업의 승리였다.

 드디어 찾아낸 그것을 확인한 루페르스. 막연하게만 느껴지던 것을 눈으
로 확인할 수 있다는 희열에 차 오른 그는 떨리는 마음을 진정시키려 애
쓰면서 천천히 다가갔다.

 그러나, 다가갈 수는 있었지만, 들어갈 수는 없었다. 

 "그곳이 말로만 듣던 고대의 유적이었던 거군요."

 "응, 그랬던 거야."

 루페르스가 말해주는 '고대 유적을 찾아서' 기행을 듣고 있던 훼이드리
온이 이해가 됐다는 듯이 고개를 끄덕였고, 루페르스도 적절히 맞장구를 
치며 말했다.

 "고대의 유적은 대부분이 쉽게 접근하지 못하도록 트랩이 설치되어있지. 
그래서 유적 입구에서 막혀버린 난 '역시 고대 유적으로 들어가는 건 힘
들군.'이라고 여기고는, 일단 집으로 돌아왔어. 그런데, 뭔가 이상하더군."

 "뭐가요?"

 아이가 서둘러 물었다.

 "내가 유적으로 들어가려 했을 때, 날 가로막던 장애물은 단 하나, '막' 
뿐이었어. 강한 마력으로 뭉쳐진, 오랜 세월이 지났음에도 여전히 강력한 
'방어막'이 말이야. 그건 실로 '보호장'('막'이 방패라면 '장'은 전신갑옷이
라 할 수 있다) 수준이었어. 하지만 이상하다는 사실에는 전혀 변함이 없
지. 게이트 산맥 깊숙이 숨어있는 그 유적은, 그 위치만 보더라도 얼마나 
중요한 곳인지 짐작할 수 있어. 그런데, 입구를 막고 있는 게 '방어막' 뿐
이라니, 이상하지 않을 리가 없잖아?"

 루페르스의 기다란 대답을 듣는 동안, 훼이드리온과 아이는 서로의 눈동
자를 한번 마주쳐보는 과정에서, 서로가 같은 생각을 하고 있다는 것을 
깨달았다. 둘은 동시에 고개를 끄덕였다.

 먼저 입을 연 건 훼이드리온이었다.

 "그렇긴 하군요. 제가 듣던 바로는 고대 유적이 발견되면 입구에서부터 
엄청난 트랩이 설치되어있다던데. 방어막 하나 뿐이었다면 정말 이상하네
요. 혹시, 그 막에 다른 마법이 걸려있던 건 아닙니까?"

 "내 기억력을 믿어준다는 전제 하에 대답하지. 그건 입구를 막는 의지 
밖에는 가지고 있지 않았어."

 고대 유적의 입구를 막고 있는, 어울리지 않는 방어막. 짐짓 진지한 얼
굴이 되어버린 루페르스를 따라, 훼이드리온과 아이는 덩달아 얼굴을 굳
혔다. 그런 시답잖은 거짓말을 할 정도로 황당한 성격을 가지고 있지는 
않았다. 적어도, 진지해야할 때는 진지할 수 있는 정도의 성격인 루페르
스.

 "아하하, 뭐, 나도 내 기억력은 믿지 못하겠지만 말이야."

 다만, 그 진지함이 지속되는 시간이 별로 길지 못하다는 것이 그의 단점
이었다.

 나름대로 무게를 가지고 있던 분위기를 단 한순간에 가차없이 파괴시켜
버린 난동자는 자신의 죄를 전혀 자각하지 못한 얼굴로 싱글 웃으며 말
을 이었다.

 "하지만 어쨌든, 그 유적은 꽤나 특이했어. 그래서 그 후로, 열심히 거기
를 조사해나갔고 얼마 지나지 않아 크나큰 사실을 깨닫게 되었지."

 "제 카드와 관련된 것인가요?"

 훼이드리온은 허리춤에 걸려있는 주머니를 풀어야겠다고 생각했고, 루페
르스는 그의 카드를 한번 더 봤으면 좋겠다는 표정을 하고 있었다.

 "물론, 그래."

 "여기요."

 루페르스의 표정을 읽은 것인지 그가 조심스레 테이블 위로 주머니를 
올렸고, 갈색이 생생하게 빛을 발하고 있는 그 주머니를 지그시 내려다보
았다. 역시 들었던 대로였다. 그는 현재 수도 라시안트의 왕성에서 일을 
벌이고 있을 500년만의 반란자를 생각하며 남은 설명을 해나갔다.

 "그 유적의 보호막은 어떤 열쇠가 있어야지 풀리도록 되어있었어. 어그
러지고 뭉치고 흩어진 마력들 때문에, 보호막의 의지를 읽는 게 결코 쉬
운 건 아니었지만, 절대 틀리지는 않아. 보호막을 통과하면서 어떤 열쇠, 
혹은 증표 같은 것을 소지하고 있어야 입구로 들어설 수 있는 거야. 하
아, 힘들었다고, 정말."

 미르가 자신은 전혀 모르는 이야기라는 듯이 무표정하게 아버지를 바라
보고 있는 모습을 봐서 소년이 태어나기도 전인 한참 전의 일임이 분명
했지만, 루페르스는 방금 전에 겪은 일인 듯이 이마에서 땀을 훔쳐냈다. 
생각만 해도 땀을 흘리는 것을 보니, 당시 고생을 심하게 했다는 것을 쉽
게 짐작할 수 있었다.

 충실한 서브 마스터인 마기가 허공에서 손수건을 만들어내 마스터에게 
건넸다. 그는 그것을 고맙게 받아들어 땀을 한 차례 닦아낸 후, 숨을 크
게 들이쉬고 설명을 이었다.

 "그러니까, 그 고대 유적의 입구를 막고 있는 보호막을 통과하려면 어떤 
특정한 열쇠가 필요한데…"

 "그 열쇠가 이 카드라는 말씀입니까?"

 "그렇지."

 훼이드리온이 말 중간에 끼어 들었지만, 그는 그렇게 기분 나쁜 표정이 
아니었다. 오히려 자신이 해줄 말을 대신해줘서 고맙다는 생각을 하고 있
었다. 

 아이가 여전히 의문이 가득한 눈빛으로 입을 열었다. 그녀의 말이 향하
는 목적지는 루페르스의 두 귀였다.

 "어떻게 그렇게 자신하는 거죠? 아까 전처럼 그냥 넘길 생각하지 말아
요. 정 안되면, 신법으로 카드를 읽어버리는 수도 있으니까."

 "…라고 하는군. 어쩌지, 훼온 군?"

 "그 전에 여쭈고 싶은 질문이 있습니다."

 아이의 질문을 그대로 훼이드리온에게 떠넘기려는 술수가 그의 말로 간
단히 무마되었다. 루페르스는 고개를 끄덕이며 테이블 위에 놓인 갈색주
머니의 끈을 당겨 가져왔다.

 "얼마든지."

 "네. 이야기를 들으면서 추측해본 것인데. 혹시… 그 유적이 대마도사와 
관련된 곳인가요?"

 "정확해."

 그는 빙글 웃으며 주머니 속에서 카드를 한 장 뽑아들었다. 모두의 시선
이 그 카드에 쏠렸다.

 "밝혀도 되겠어?"

 "…여기까지 와서 숨기는 게 더 이상할 거 같은데요."

 "좋아, 그럼 밝히지. 아이 양?"

 아이는 기다렸다는 듯이 대답했다.

 "네."

 "훼온 군이 가지고 있는 카드는 말이야. 오래 전에 만들어진 카드라고 
단순하게 치부해버릴 수 없어. 왜냐면 말이지."

 그의 눈이 잠시 훼이드리온에게 향했다가, 다시 미소를 떠올리며 아이를 
바라보았다.

 "대마도사 페인트 라시엔트가 만든 카드이기 때문이야."

 "……."

 "안 놀라워?"

 "……에에?"

 너무 놀라운 일을 만나게 되면, 가끔 비명 지르는 것조차 잊어버릴 때도 
있는 법이다.

 아이는 충격적인 발언을 하는 루페르스에게 '정말이에요?'라는 눈짓을 
보냈다. 그는 "그래."라고 친절히 대답을 해줘, 그녀가 침착하게 뒤로 쓰
러지는 것을 도와주었다.

 황급히 아이를 부축하는 훼이드리온. 아찔한 순간을 경험한 탓에 하얗게 
질려버린(원래 하얀 피부에서 더 하얘진) 피부를 급격히 본 상태로 돌리
며 벌떡 일어났다.

 "그럼, 그 유적이 대마도사가 남긴 것이란 말인가요!"

 "그렇다고 할 수 있지."

 그녀는 흥분의 도가니에서 헤엄쳐 다니는 듯한 기분이 되어버렸다. 

 "그럼 그동안! 대마도사의 카드와 같이 여행을 다녔다는 거잖아!"

 "…지, 지금은 내 소유인데……?"

 "어쨌든! 대마도사가 만들었잖아!"

 단숨에 자신의 마스터 카드에 대한 소유권을 박탈당한 훼이드리온은 인
생에 비관을 느끼며 연신 "그럼 마법사들만이 카드의 주인이잖아……"라
고 중얼대기 시작했다. 

 그러나 아이는 간단히 그것을 무시하고는 계속 소리쳤다.

 "와아, 신기해! 이렇게 가까이에 대마도사의 흔적이 남아있었다니! 아, 
아차! 나 이거 만져봐도 되지, 훼온? 응? 응?"

 흥분을 해버리자, 성격이 에타와 흡사해지는 그녀였다. 훼이드리온은 어
쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕이며 루페르스에게서 주머니를 받아 그녀
에게 넘겼고, 그녀는 "꺄아, 고마워어!" 소리침과 동시에 박수까지 쳐댔
다.

 식당 안이 그녀 하나로 인해 온통 시끄러워졌고, 에타는 자신의 과거를 
전혀 모른다는 듯한 태도로 그녀를 흘겨보고 있었다. '시끄럽잖아!' 그래
도, 자신도 소리치면 더 이상의 대화가 불가능하다는 것은 알고 있는지 
힘을 내 자제하고 있는 모습이 아이보다 어른스러웠다. 덕분에 미르는 오
른팔에 굉장한 고통을 받아야했다.

 그런 소란 속에서, 훼이드리온이 뒷머리를 긁적이며 루페르스의 남은 이
야기를 들으려고 그에게 말했다.

 "그 고대의 유적은 대마도사 페인트 라시엔트가 만든 것이고, 그곳으로 
들어가려면 그가 직접 창조한 마스터 카드, 그러니까 제 카드가 필요하
다. 그러니, 여정을 바꾸어 유적으로 가더라도 동행해주었으면 좋겠다, 라
는 말씀인가요?"

 "정리를 잘 하는군. 맞아, 그거야."

 루페르스는 고개를 끄덕여 답하면서 시선을 멀리 돌렸다. 창문을 지나 
저쪽에 서부를 극서부로 가르고 있는 게이트 산맥의 모습이 일부 그의 
눈으로 들어왔다. 

 "내 욕심일지도 모르지. 대마도사의 유적으로 들어갈 수 있다는 그런 소
망 때문에 훼온 군을 귀찮게 하는 건지도 몰라. 그러니까, 거절해도 난 
아무 말하지 않겠어."

 마기가 의미있는 눈길을 마스터를 향해 보내고 있는 가운데, 루페르스는 
빙긋이 미소지었다.

 잠시 생각하던 훼이드리온은 간단히 입을 열어 그에게 답변을 알려주었
다.

 "좋아요. 동행할게요. 대신, 대회에는 지장 없는 거겠죠?"

 "무, 물론이야! 허락해주는 거야?"

 "네."

 루페르스는 당장이라도 달려갈 태세로 몸을 뒤로 젖히며 호탕하게 웃어
댔다. 훼이드리온이 승낙해줬다는 사실이 엄청 기쁜 눈치에, 훼이드리온
도 기분 좋게 웃었다. 그가 마기를 바라보며 한마디했다.

 "말려야하지 않을까요?"

 "아."

 마스터의 기분에 동조하다시피 웃고 있던 마기는 그제야 정신을 차리고 
루페르스에게 손을 뻗어 그가 진정할 수 있도록 도왔다. 한참을 웃어버린 
그는 그녀의 손길을 따라 점점 웃음을 멈추더니, 이윽고 땀을 닦아내며 
본래의 모습으로 돌아왔다.

 "아하하, 이거 참. 근래에 이렇게 기분 좋게 웃어본 적은 또 처음이군. 
아무튼, 받아들여줘서 고마워, 훼온 군."

 "뭘요. 저에게도 도움이 되는 일이니, 당연합니다."

 "흠? 훼온 군에게도?"

 루페르스와 마기의 눈빛이 묻고 있었다. '그게 뭔데(무엇입니까)?'

 훼이드리온은 난감한 듯이 뒷머리를 매만지다가 간단히 결심을 하고는 
입을 열었다.

 "여행을 시작하면서 마스터 카드에 대한 모든 것을 알아내겠다, 라는 목
적을 세웠어요. 그리고 여기까지 오면서 여러 의문과 지식을 쌓았고요. 
환상의 카드, 대소환사 카드라든지, 10대 마스터 카드라든지 하는 것들. 
아직 의문은 많이 남아있어요. 더 알고 싶은 것도 많고요. 그래서 마스터 
카드에 대한 자료가 있을 법한 곳이라면 어디든지 가고 싶은 게 제 심정
입니다. 그 유적이 정말 대마도사와 관련이 있다면, 어떤 작은 힌트라도 
찾을 수 있겠죠."

 마스터 카드에 대한 그의 집념은 강했다. 그것은 일상의 지루함을 잊게 
해준 물품에 대해서라면 당연한 것. 그는 마스터 카드에 대한 모든 것을 
알고 싶었고, 그렇기에 왕성 비밀창고의 봉인된 방이 아닌 대마도사의 또 
다른 흔적, 유적에 가고 싶었던 것이다. 

 "정말이죠, 그 유적?"

 훼이드리온은 확인하듯 질문했다. 

 루페르스는 마기와 잠시 눈을 맞춘 후 옅은 미소를 띄며 답했다.

 "믿어 줘."

 미소짓고 있지만 여전히 탁한 그의 검은 눈동자를 잠시 응시하던 훼이
드리온은 이윽고 진하게 웃어 보였다.

------------------------------------------------------------------
냐앙. 늦은 69편입니다. 아하하.; 때려주세요.;;
카마 1권을 받았습니다. 두 분께 보내드려야 하겠죠. 늦어도 월요일까
지는 발송하도록 노력하겠습니다. 냐하하.

카마 1권이 꽤 반응이 좋다는 이야기를 들었습니다. ...에? 헛소문 아니냐
구요? 뭐, 헛소문이라도, 팀군은 좋답니다. :)
제 이름이 적힌 책을 받아 드니, 뭘 해도 좋을 것 같은 기분이거든요. 덕
분에 아직도 헤벌쭉거리고 있습니다. 오호호홋.;;;

냐하하..; 그럼. 70편은 좀 더 빨리 가지고 오겠습니다아.;

꾸벅.

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비편. 받아요, 받아!

P.S GO CAMA



번  호 : 53 / 53          등록일 : 2000년 12월 25일 22:32 
등록자 : ZPTGATE4         조  회 : 5 건             
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#070           
                          




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                    카드 마스터(Card Master)

70.

 "흠. 그럼, 난 서둘러서 다녀올게. 그 사이에 준비를 다 끝내라고."

 자리에서 일어나는 루페르스를 마기가 뒤따르며 그의 옷을 털고 정리를 
해주었다. "조심히 다녀오십시오." 곧, 아이와 에타의 표정이 장난스럽게 
변해갔다.

 "같이 사는 것 같은데, 무슨 사이에요?"

 "응?"

 아이는 헤죽 웃었다.

 "단순한 관계가 아닌 거 같은 모습이라서요. 애정이 듬뿍 듬뿍 묻어난다
고 할까요?"

 "애석하게도 아닙니다."

 "그래요?"

 "그렇습니다."

 아이가 그렇게 말하는 마기를 도저히 믿을 수 없는 이유를 들자면, 그녀
가 뭔가 바쁘게 시선을 돌려 루페르스를 문밖으로 밀어내고 있어서였다.

 등을 떠밀며 재촉하는 마기를 이해할 수 없다는 눈치인 그였지만, 그들
에게 인사를 하는 것은 빼먹지 않았다.

 "준비 다 하고 여기서 기다리고 있어 줘."

 "네. 알겠어요."

 "부탁해요, 루페르스!"

 "맡겨둬."

 싱글싱글 웃으며 대답하는 루페르스는 미르를 한번 쳐다보더니, 이내 몸
을 돌려 식당 밖으로 나갔다. 마기도 "그럼 나중에 뵙겠습니다."라는 인
사와 함께 그를 따라 사라졌다. 그들이 나간 후에야, 훼이드리온은 저들
이 먹은 아침 값을 치르지 않았다는 사실을 알아채고는 싱겁게 웃어버렸
다.

 "흠, 그럼 우리도 준비하자. 루페르스 씨가 돌아오면 바로 떠나야할 테
니까."

 "응, 그래야지. 자, 훼온."

 아이는 만지작거리기도 지칠 만큼 만져댄 훼이드리온의 마스터 카드를 
주머니에 넣어 돌려주었다. 그것을 받아들며 의자에서 일어난 그가 카운
터로 가 값을 치르는 동안 아이와 미르, 에타도 테이블에서 일어나 그를 
기다렸다. 그러다 문득, 에타가 미르에게 물었다.

 "뭐라고 말했던 거야, 아버님이?"

 조금 전 미르를 바라본 루페르스의 눈빛이 평범하지 않다는 것 정도는 
쉽게 알아챌 수 있는 에타.

 미르는 "내 아버지가 너에게 왜 아버님이라고 불려야하는 거지?"라고 
묻고 싶었지만, 왠지 뒷감당을 할 수 없을 것 같은 불길한 예감이 들어 
짧은 한마디만을 던졌다.

 "나간다."

 할 일 없이 카운터에서 뒹굴거리고 있던 크로스라는 종업원에게 네 명
분의 아침 값을 치른 훼이드리온이 걸어오고 있는 모습을 물끄러미 보고 
있던 아이가 급히 고개를 돌렸다.

 "어딜?"

 "…잠시."

 질문의 의도와는 전혀 어울리지 않는 대답을 하여 그녀를 당황하게 만
든 소년은 일말의 여유도 주지 않고 몸을 돌렸다. 소년을 잘 알고 있는 
에타조차도 그 동안의 경험을 토대로 말을 걸려했지만, 이미 소년은 사라
져있었다. 

 마침 훼이드리온이 다가왔다. 그의 눈은 황망히 사라진 미르의 자취를 
뒤쫓듯 식당의 문을 향해 있었다.

 "어딜 간 거야?"

 "몰라, 대답도 안 하고 나가버렸어. 뭐, 한두 번이어야지."

 미르에 관해서는 해탈의 경지로 들어서려 하는 아이의 관조적 태도에 
훼이드리온은 깊은 감명을 받아, 그녀와 공명했다. "뭐, 곧 오겠지."

 에타만이 불만스러운 듯 두 볼을 크게 부풀린 채 무언의 항의를 하고 
있었지만, 둘은 싱글 웃으며 식당을 나섰다. 

 

 "등산하기 참 알맞은 날씨로군."

 하늘을 무심히 올려다보는 루페르스의 모습은 자신의 할 일을 모두 잊
어버린 듯한 느낌을 주었다.

 그가 있는 곳은 게이트 마을이 아니었다. 식당에서 나오자마자 마기와 
헤어져 공간이동으로 아크릴 영지에 도착한 것이다. 정확하게 말하자면, 
그는 벌써 아크릴 영주의 저택 안으로 들어와 있었다.

 저택의 정문이 보이는 뜰에서 새삼스레 푸른 하늘에 대한 경외심을 표
현해보고 있던 루페르스의 시선이 차츰 아래로 내려오더니, 2년 전에 만
났을 때보다 한층 더 밝아진 저택의 분위기를 느꼈다. 위대한 마법왕국 
라시엔트의 영광스러운 태자가 거쳐간 곳이라는 건 아주 잘 알고 있는 
그는, 이윽고 천천히 고개를 끄덕이더니 싱긋 웃으며 고개를 돌렸다.

 정문 옆으로 날카롭게 생긴 미청년의 모습이 보였다.

 "…안녕하십니까, 루페르스 폰 에르히스트님."

 2년 전이나 지금이나 주군에 대한 충성심을 뚜렷하게 느낄 수 있을 정
도로 단단한 그가 허리를 굽혀 인사를 하는 모습에 루페르스는 옅은 미
소를 지었다. 그는 한 손을 머리 정도로 들어올렸다.

 "여어, 잘 있었어?"

 뮤트리드는 그에게로 걸어가 그의 앞에 섰다. 

 "2년만이군요."

 "그래, 그렇군. 시간이란 금새 지나가 버린다니까."

 세상을 지배하는 개념들 중 상당부분을 차지하고 있는 '시간'이라는 것
에 전혀 얽매이지 않는 성격임에도, 그는 시간을 책하는 태도로 일관했
다. 뮤트리드는 흔하지 않게 미소를 띄웠다.

 "길튼은 잘 있어?"

 "네, 잘 계십니다. 이리로 오시죠."

 루페르스는 먼저 앞장서서 저택의 정문으로 향하는 그의 뒤를 따라 걸
어갔다. 오랫동안 검을 수련해온 기사답게 루페르스의 시야 정도는 간단
하게 가려버리는 그의 덩치. 루페르스는 갑자기 길튼이 무지하게 부러워
지기 시작했다.

 "들어오십시오."

 '저런 듬직한 기사가 충성을 다해 모신다면 어떤 기분일까나……'라고 
한참 생각 중이던 루페르스는 뮤트리드의 말에 꿈쩍 놀래버렸다. 뮤트리
드가 "왜 그러십니까?"라고 물었고, 그는 미처 준비도 하지 않았으면서 
사정없이 머리를 흔들었다. 덕분에 목뼈가 뻐근해져 한참을 주물러야했
다.

 "…아니시라면 상관없습니다만…… 목은 괜찮으십니까?"

 뮤트리드는 루페르스의 갑작스런 과민반응에 당황하면서도 그가 걱정스
러운 듯이 물었다. 루페르스는 힘겹게 끄덕이더니 차츰 찡그렸던 인상을 
폈다. 그리고 곧 다시 허리를 펴 바로 서서 뮤트리드가 안내해주길 요구
했다. 뮤트리드는 주군의 중요한 손님이신 루페르스가 걱정되었지만, 조
심스럽게 문을 열어 저택 안으로 진입했다.

 그의 등을 보면서 루페르스는 새삼스럽게 마기를 생각하게 됐다.

 '마기라면 이때 주물러줬을 텐데…….'

 자신이 생각해도 관계가 묘한, 그렇지만 아직까지도 한 집에서 살고 있
는 마법사 길드의 서브 마스터인 그녀가 떠오르자, 갑자기 그리워지기 시
작하는 루페르스. 그녀에게 가지는 자신의 감정이 어떤 것이든, 지금은 
그녀의 존재가 무척이나 그리웠다. 

 그런 그가 심지어 "마기이!"라고 부르짖기 위해 입을 벌리려고 할 즈음, 
그의 상태를 알아챘다는 듯이 뮤트리드가 몸을 돌리며 말했다.

 "여기입니다. 잠시만 기다려주십시오."

 "…아? 아, 알았어."

 뮤트리드는 작게 고개를 숙이고는 짙은 고동색이 칠해진 광택이 나는 
문안으로 들어갔다. 그 사이 루페르스는 한껏 바보 같아진 자신에게 가공
할 만한 욕을 날렸다.

 '돌덩이 머리를 가진 마법사!'

 머리가 좋은 편에 속하는 마법사의 머리를 돌과 비교를 하는 것은 크나
큰 욕이다. 헛생각만 작작 해대고 있는 자신에게 그런 말을 할 정도로, 
그는 자신이 한심했다. 하지만 더 문제인 것을 들자면.

 '마기가 기다리겠군. 빨리 가야겠어.'

 아무리 반성을 해봐도 금방 잊어버린다는 것이다.

 루페르스는 조금 전에 헤어진 마기를, 누군가 보면 몇 개월 동안 만나지 
못하는 연인을 기다리는 사람이라고 생각될 태도로 그리워하며 머리를 
털었다. 그러나 곧 그런 마음도 사그라들었고 드디어 장소에 어울리는 상
념이 떠오르는 순간.

 "루페르스 님. 들어오십시오."

 그 상념을 가차없이 깨부수며 귀로 들어오는 뮤트리드의 낮은 목소리. 
후다닥 정신을 수습하며 루페르스가 열린 문으로 들어갔다. 

 탁.

 문이 닫히는 소리와 함께, 루페르스는 "호오……" 감탄하며 방안을 경이
로운 눈빛으로 둘러보았다. 태자가 이곳에서 떠난지도 별로 되지 않았는
데, 방안의 분위기는 2년 전과는 정말 판이하게 달라져있었다. 

 가장 쉽게 느낄 수 있는 것은, 바로 채광도. 어두컴컴해서 맘에 들었던 
실내는 창문을 뚫고 들어오는 투명한 햇살을 애써 막지 않아서 상당히 
밝았다. 이 방이 이렇게 밝아질 수도 있구나, 라고 생각할 정도로 말이다. 
게다가, 창문에 달려있는 연한 색상의 커튼도 방의 분위기를 따스한 느낌
으로 바꿔주는데 일조하고 있었고, 깔끔한 아이보리색의 책장들과 작은 
테이블도 너무 잘 어울리는 배치를 이루고 있었다.

 너무나 달라진 그 모습에 탄성조차 내지를 생각을 못하고 있던 루페르
스는 자신을 부르는 낯익은 목소리에 겨우 제정신을 찾을 수 있었다. 뮤
트리드는 이미 밖으로 나가있었기에, 방안에 있을 사람은 단 한 명뿐이었
다.

 "오랜만입니다, 마스터."

 "흠, 그렇지? 정말 오랜만이야, 길튼."

 피골이 상접한 축에는 끼지 못하는 정도만 마른 얼굴에 온화한 미소를 
띄우고 있는 아크릴 영주의 본명을 친근하게 부르며 루페르스가 인사했
다. 길튼은 책상에 일어나며 보고 있던 서류를 정리하여 옆으로 치워놓
고, 책상을 돌아 나왔다.

 그는 친절하게 손을 내밀어 루페르스에게 자리를 권했다. 루페르스가 반
가운 듯이 쇼파에 자리하자, 자신도 쇼파에 몸을 묻으며 말을 건넸다.

 "이렇게 찾아오실 줄은 몰랐군요, 정말. 연락이라도 미리 하시지요. 충분
히 준비했을 텐데 말입니다."

 루페르스는 시선을 이리저리 옮기며 대답했다.

 "많이 변했군. 2년 전의 흔적은 정말 찾아볼 수가 없는데?"

 "하하, 그렇게 됐습니다."

 "그가 찾아왔지?"

 그는 다른 곳을 향한 시선으로 물었고, 길튼은 그가 말한 '그들'을 생각
하기라도 하듯이 조금 초점을 흐리며 고개를 끄덕였다.

 "네, 얼마 전에 마스터가 말씀하셨던 대로 찾아왔었습니다. 떠나고 나서
야 눈치를 챘지만."

 길튼은 2년 전에 자신의 저택으로 불쑥 찾아온 루페르스가 했던 말을 
기억해내며 슬쩍 미소를 지었다. 2년이란 시간동안 너무나 바쁘고 처참하
게 살았던 탓인지, 그가 말한 존재가 자신에게 찾아왔는데도 잊어버리고 
있다가 떠난 다음에야 알아챈 사실이 조금 우스웠다. 

 하지만 내색은 하지 않고, 겉으로는 다른 질문을 꺼냈다.

 "어떻게 아셨는지 여쭈어도 되겠습니까?"

 2년 전 그때부터 궁금했던 것을 이제야 떳떳하게 물어볼 수 있게 된 자
신의 상황을 그는 진심으로 축복했다.

 루페르스는 그제야 시선을 돌렸다. 그러나 여전히 길튼을 바라보지는 않
았고, 아직도 방안을 구경하고 있는 중이었다. 그는 그 상태에서 그저 그
렇게 답을 해주었다.

 "그냥 알고 있었을 뿐이야. '어떻게?'라고 물어봤자 대답은 '나도 몰라.'
니까 괜한 질문은 안 해도 돼."

 "흠, 그렇군요. 잘 알겠습니다."

 비꼬는 투가 아닌, 그냥 있는 그대로 담담하게 받아들이는 자세였다. 길
튼은 알고 있었으니까, 마법사 길드 마스터 루페르스 폰 에르히스트는 신
비스러운 점이 많다 못해 핏줄까지 신기할 정도라는 것을.

 "잘 했지?"

 길튼이 루페르스에 대한 이런저런 소문들을 생각해보고 있을 때, 루페르
스의 시선이 갑작스레 다가왔다. 그는 서둘러 대답했다.

 "뭘 말씀이십니까?"

 "그 말이야, 그. 훼온 레이엔트. 물의 정령왕 에리피느 카드를 줬던데."

 길튼은 즉각 걱정스러운 표정을 지어 보였다.

 "전 고마움의 표시로 주었던 건데, 혹시 실수였습니까?"

 루페르스는 고개를 저어 그의 걱정을 부정했다. 그가 금새 표정을 풀며 
안정된 숨을 내쉬었다.

 "괜찮아. 아주 적절한 건 아니었지만, 나쁘지는 않았으니까. 그걸로 그는 
더욱 강해졌을 테지."

 "마스터가 뭘 생각하고 계시는지는 잘 모르겠습니다만, 잘못한 게 아니
라니 다행이군요."

 "그래, 그래."

 온몸에 뒤덮인 검은 색의 행렬과는 조금 어울리지 않는 미소를 지으며 
루페르스가 또 다시 고개를 돌렸다. 금방 바뀌어버린 분위기가 그에게는 
아주 산뜻하고도 재미있게 다가온 모양이었다. 

 "그런데 어떤 일로 오셨습니까?"

 "뭐야, 기억 못하는 거야? 2년 전에 분명히 약속했었던 걸로 알고 있는
데."

 "네?"

 아크릴 영주는 당황한 표정으로 열심히 머리를 굴리며 기억을 검색했다. 
그의 앞에서 루페르스가 "쯧쯧." 혀를 차며 입을 열었다.

 "젊은 사람이, 아니 젊은 건 아니군. 아무튼, 기억나지 않아? 2년을 기다
려서 그를 만나주는 대가로 내가 라일리의 병을 고쳐준다고 했잖아. 정
말, 2년 동안 어떻게 살았는지 정확하게는 몰라도 매우 힘들게 살았나보
군."

 "…아아, 그렇군요. 이제야 기억이 납니다."

 분명히 2년 동안 기다리는 조건으로 병을 고쳐준다는 약속을 했던 적이 
있었다. 그런 중요한 사실을 잊어버리고 있던 자신의 두뇌에 또 다시 저
주 어린 경외를 표하며 길튼이 그에게 고개를 숙였다.

 "감사합니다. 그거 때문에 여기까지 직접 와주신 거군요."

 "흠, 사실 부탁이기도 하지."

 "네?"

 "훼온 레이엔트. 그가 부탁하더군. 정확하게는 일행인 어떤 소녀지만, 별 
상관은 없겠지? 그가 부탁했어. 아크릴 영주의 외동딸이 병으로 고생하고 
있는데 고쳐달라고 말이야."

 그의 말을 들은 길튼은 고마움으로 가슴이 벅찰 수밖에 없었다. 그들은 
정말로 약속을 지켜주었던 것이다. 게다가, 마법사 길드 마스터라는 아주 
유능한 마법사를 보내주다니. 길튼은 이 예상치 못한 결과에 너무나 행복
해짐을 느꼈다. 비록 2년 전의 약속이 먼저라고는 하지만, 그들이 해준 
행동은 결코 작은 것이 아니었다.

 그는 속으로 진심을 다해 짧은 인사를 했다. '고맙네.'

 루페르스는 길튼의 마음을 다 알고 있다는 듯이 야릇한 미소를 띄우더
니 몸을 일으켰다. 길튼의 시선이 그를 따라 움직였다.

 "자, 가자고. 지금 좀 바빠서 말이야. 서둘러 치료하고 가야돼."

 "아, 네. 알겠습니다."

 길튼은 급히 몸을 일으켜 그를 안내했다. 서재에서 빠져나가 계단을 걸
어 한층 더 올라가서 그 층의 중간쯤으로 이동했고, 짙은 고동색이 연한 
에메랄드 색의 문 앞에 도착하자 그들은 걸음을 멈추었다.

 "이곳입니다. 제 딸의 방은."

 다른 문들과는 달리 은은하고 예쁜 색으로 치장된 그 문을 물끄러미 바
라보던 루페르스는 빙그레 미소를 지으며 문손잡이를 잡았다. 소음 없이 
말끔하게 열리는 문을 통해 안으로 들어갔고, 햇살로 만들어진 이불을 덮
은 채 편안한 얼굴로 잠들어있는 어린 아이의 모습이 그의 검은 눈동자
에 투영되었다.

 소리가 나지 않게 조심히 방으로 들어온 둘은 침대 옆에서 라일리를 내
려다보았다. 길튼이 조심스럽게 손을 움직여 딸의 머리카락을 베개 위로 
내려주자, 루페르스가 되도록 목소리를 작게 내려고 애쓰며 말했다.

 "표정이 많이 좋아졌군."

 2년 전, 이미 병에 시달리고 있던 라일리는 척 봐도 '심한 병이구나' 짐
작할 수 있을 만한 혈색과 모습을 하고 있었다. 하지만 지금은 아픈 와중
에서도 아주 평안한 혈색과 모습을 하고 있다. 루페르스는 감탄한 듯 한
마디 더 던졌다.

 "평안해 보여서 다행이야."

 자고로 아이들은 건강하고 즐겁게 커야한다, 라는 건 대륙의 거의 모든 
성인들이 가지고 있는 관념이다. 루페르스도 그 '거의'에 속하는 인물이었
다. 비록, 자신의 자식은 관념대로 키우지 못했지만.

 루페르스는 한동안 더 라일리를 내려다보다가 치료를 시작하겠다는 듯
이 로브를 걷어 팔을 꺼냈다. 딸을 걱정스럽게 내려다보던 길튼도 그의 
행동에 마지못해 뒤로 물러섰다.

 "이 병이 무엇인지는 얘기 들었지?"

 "네. 그의 일행이던 소녀가 말해주더군요. 직통 혈연으로 이어지는 조건
저주…라더군요. 마법사가 아닌 저로서는 잘 이해되지 않는 말이긴 합니
다만, 마스터가 와주셨으니 별 상관은 없는 거겠죠."

 "확실히 그렇기는 하지만, 아버지 되는 자로서 들어는 둬야겠지?"

 "그렇습니다."

 손을 걷어 옅게 그을린 팔을 드러낸 루페르스는 곤히 자고 있는 라일리
의 뽀얀 이마 위에 손을 올렸다. 자는 중에도 손으로 전해지는 따스한 체
온이 느껴지는지 라일리는 조금 앙탈을 부리며 이불 속으로 파고들었다. 
그 모습을 빙그레 띈 미소로 바라보며 그는 의지를 일깨워 천천히 마력
을 움직이기 시작했다.

 라일리의 피에 걸린 저주를 풀려는 그의 의지에 맞춰, 공간 가득히 담겨
있던 마력들이 웅웅 소리를 냈다. 물론 그것은 마법사인 루페르스에게만 
들리는 소리였다.

 "마법적 저주라는 것은 마법사가 부정적인 효과를 발휘하는 의지를 어
떤 것에 새겨 넣는 거지. 그건 마스터 카드에 영구한 의지를 새기는 것과 
비슷해. 이렇게 새겨진 의지는 마력을 움직여 마법을 발현하고, 의지에 
따라 발현되는 마법의 종류도 다르지. 영구하거나 일시적, 혹은 이 저주
처럼 조건적이라든지."

 그의 손에서 퍼져 나온 하얀 색의 빛은 차츰차츰 라일리의 작은 몸 위
로 퍼져나갔다. 이불 따위는 상관없다는 듯이 차분히 마법을 발현시키고 
있는 그와 라일리를 번갈아 바라보는 길튼의 표정이 다분히 걱정스러운 
빛을 띄우고 있었다. 아무리 믿을 수 있는 마법사라고 할 지라도, 걱정이 
안될 수가 없는 것이다.

 루페르스는 온몸을 쓰다듬듯이 퍼지는 빛을 바라보며 계속 설명을 이었
다.

 "라일리는 직통 혈연 중 여성에게만 해당되는 조건저주에 걸려있어. 마
법적 효과라면, 물론 이렇게 시름시름 앓는 거지. 음… 저주를 풀기 위해
서는 근본적인 것, 즉 새겨져있는 의지를 없애야해. 능력이 좋은 마법사
일수록 의지가 강하게 새겨지는데, 이 조건저주의 경우에는 무지무지하게 
엄청난 실력을 가진 마법사가 새긴 거야. 전에 얘기해준 이야기 속에 나
오는 마법사 있지? 공공연히 밝혀진 바지만, 그 마법사를 보고 사람은 대
마도사 페인트 라시엔트라고 하더군. 뭐, 믿든지, 말든지."

 길튼의 얼굴이 창백해져버렸다. 마법사의 실력이 좋으면 좋을수록 의지
가 강하게 새겨진다면서, 그 마법사의 정체가 대마도사일지도 모른다고 
그는 말하고 있는데, 어찌 편안히 있을 수 있겠는가. 그는 불안함에 루페
르스에게 뭐라고 말하려고 했다.

 그러나 루페르스 쪽에서 미리 눈치를 챈 듯 먼저 입을 열었다.

 "내 실력이 아무리 마스터 직책에 어울릴 정도라고 해도 대마도사에게
도 못 미친다고 생각하고 있겠지? 애석하게도, 그건 사실이야. 나도 인정
하지, 그건. 하지만, 걱정 마. 이 저주의 의지는 다행스럽게도 많이 약해
져있으니까."

 아이가 설명해준 이유대로 저주의 의지는 약해져있었다. 마법을 사용하
던 중에 그것을 알아챈 루페르스는 직접 자신 있는 표정까지 지어서 땀
을 닦아내던 길튼을 안심하게 해주었다. 길튼은 굳은 얼굴이었지만 조금 
전보다는 매우 나은 상태가 되었다.

 "흠, 이 정도면 준비 작업은 되겠고, 이제 본격적으로 해봐야지?"

 루페르스가 잠시 손을 거두어 빛을 없애더니 지그시 라일리를 내려다보
았다. 그리고는 천천히 침대 옆에 무릎을 꿇더니 라일리의 이마를 정이 
담겨있는 손길로 쓰다듬기 시작했다. 쓰다듬은 보통보다 조금 오래 계속
되었다. 길튼이 저주를 풀 생각은 하지 않고 라일리의 머리를 쓰다듬기만 
하는 그의 행동에 의아함을 느끼며 입을 열었다.

 "지금 뭐하시는…"

 하지만 그의 말이 끝나기도 전에, 루페르스는 무릎을 털며 일어나 뒤로 
돌아섰다. 개운하게 할 일을 마친 후의 사람들이 짓는 미소가 그의 입가
에 떠올라있었다.

 "끝났어. 이제 저주에서 해방이야."

 라일리의 몸을 지배하고 있던 저주의 의지. 그것을 몇 번의 쓰다듬으로 
해결했다고 말하는 루페르스로 인해, 길튼은 정신적인 혼란을 겪어야만 
했고, 그가 간신히 질문을 생각해냈을 때는 이미 루페르스가 말하고 있던 
중이었다.

 "…자네 몸에 아직 남아있는 저주의 의지도 제거하는 게 좋을 거야. 난 
저주의 피해자를 고쳤을 뿐이지, 본체를 고친 건 아니거든. 실력 좋은 마
법사를 만나서 그것도 꼭 없애길 빌지."

 루페르스는 빙긋이 웃으며 창 밖으로 시선을 돌렸다. 무언가를 발견한 
듯한 그의 눈빛을 보며 벌써 몇 번째 말할 기회를 놓친 길튼은 서둘러 
질문했다.

 "그럼, 그것도 마스터가 없애주시면 안되겠습니까?"

 이제야 제대로 된 타이밍에 질문을 하게된 길튼이 일종의 성취감을 만
끽해보고 있던 중에, 다시 길튼에게로 시선을 돌린 루페르스가 김빠지는 
답변을 남겼다.

 "내가 왜?"

 "네?"

 "난 분명히 약속대로 이행했어. 난 라일리를 치료해준다고 했지, 자네까
지 치료해준다고는 안 했다고. 내 말 틀려?"

 분명히 틀리지는 않았다. 그래서 길튼은 뭔가 억울한 기분이 될 수밖에 
없었다. 뭔가 아닌 것 같지만 논리적으로 허점을 발견할 수 없기에, 그 
기분은 더욱 깊었다. 

 "뭐, 이제 자네가 날 위해 해줄 일은 다 끝났다고. 그를 만난 것으로 모
두 끝났다는 거지. 알겠어? 난 어디까지나, 내가 원하지 않으면 아무 것
도 하지 않아."

 자신이 생각해도 자신의 성격을 너무나 잘 표현한 어구였다고 생각되는 
루페르스는 자화자찬을 하며 이야기를 돌렸다.

 "자, 잘난 난 이만 가보지. 그와 에코까지 동행하기로 해서 말이야. 빨리 
가봐야 해. 그를 기다리게 하면 안되지. 음, 당연히 안되지."

 조금 과장되게 몸을 흔드는 그를 향해 길튼이 한번 두 손으로 얼굴을 
쓸어 내리고 질문했다.

 "하나 물어도 되겠습니까?"

 "음, 얼마든지. 하지만 별로 시간은 많지 않아."

 짧은 숨을 한차례 쉬어보며 그는 약속이 생각난 시점부터 의문스러웠던 
물음을 꺼냈다.

 "그는… 그 훼온 레이엔트라는 소년은 대체 누구이길래 마스터가 그렇
게 신경을 쓰시는 것입니까?"

 "알고 싶어?"

 "물론입니다."

 루페르스가 장난스레 짓고 있는 미소는 길튼을 당황하게 만들었지만, 결
코 지워지지는 않았다. 그는 그 표정을 유지하며 담담히 대답했다.

 "지금, 왕성에서 일어나고 있는 일을 알아?"

 "…왕성에서 일어나는 일?"

 "그것과 깊은 관련이 있어."

 길튼은 '때려죽여도 절대 이해 못합니다.'라는 표정을 지었지만, 더 이상
의 답은 들려오지 않았다. 루페르스가 짓궂게 의문만 증가시키는 알쏭달
쏭한 대답을 해놓고는 "그럼, 이만."이라는 인사만을 남긴 채 즉시 사라
져버렸기 때문이다.

 공간이동으로 그곳에서 순식간에 사라져버린 루페르스를 허망하게 떠올
리며 길튼이 조심스레 한숨을 쉬었다. 2년 전이나 지금이나, 종잡을 수 
없는 성격은 여전했고, 또한 묘한 분위기도 여전했다. 거기다 난해하기 
이를 데 없는 말까지. 길튼이 미르의 존재를 알았다면, '부전자전'이라는 
어휘를 진리로 받들었을 지도 모르는 일이다.

 그는 약간의 소란에도 신경 쓰지 않고 잠들어있는 딸을 내려다보았다. 
라일리는 치료 전보다 훨씬 더 평온해 보이는 얼굴을 하고 있어서, 그로 
하여금 안심할 수 있게 만들었다. 새삼스레 마스터가 고마워지는 길튼 디 
아크릴 영주.

 '마지막 질문에 정확하게 답을 해주셨으면 더 감사했을 지도 모르는 일
입니다만 말입니다.'

 "뮤트, 거기 있나?"

 뒤도 돌아보지 않은 채 조금 크게 말하자, 문밖에서 대기 중이던 뮤트리
드가 곧 문을 열고 등장했다.

 "부르셨습니까."

 "왕성에서 근래에 무슨 일이 있는지 좀 알아봐 주게. 뭔가 중요한 일이 
있는 듯하군."

 비록 참여하지는 못했지만, 왕성에서 근래에 있었던 큰 일이라면 태자의 
성인식 뿐이었다. 그게 루페르스와 어떠한 관련이 있는지 알 수 없는 그
는 몹시 궁금해하는 눈치로 뮤트리드에게 다시 당부했다.

 "이왕이면 빨리, 그리고 정확한 정보를 원하네."

 뮤트리드는 그런 주군의 심리 상태에 동조하듯 단단히 대답했다.

 "네, 알겠습니다."

---------------------------------------------------------------------
현재 시각, 4시 30분. 물론 새벽입니다.;;; 여태껏 자지도 않고 글만 쓰고
있었군요. 냐하하.;;;
개디에셀 상태가 안 좋아서 늦게 올릴 것 같습니다. 영 접속도 안되
는 게, 이거 정말 바꾸기라도 해야하는지, 원. 중얼중얼...
71편에서 뵙겠습니다.(^^^)

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 환영입니다. 주기만 하세요.(^^^)

P.S 2 GO CAMA

P.S 3 그러고 보니. 70편이었군. :)



번  호 : 55 / 55          등록일 : 2000년 12월 29일 01:08 
등록자 : ZPTGATE4         조  회 : 2 건             
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#071                           




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                   카드 마스터(Card Master)

71.

 때론 눈빛 하나로 모든 대화를 할 수 있다.

 물론 그건 맘이 잘 통하는 사람들끼리만 가능한 이야기이긴 하지만, 그 
눈빛만 있으면 되기에 편리하기는 엄청 편리하다.

 미르와 루페르스. 두 사람도 대표적인 예가 될 것이다. 10년 동안 헤어
져 있다가 겨우 만난 부자 관계인 두 사람은 10년이란 시간의 틈을 뛰어
넘고서 마음이 통했다. 무엇보다, 10년이란 시간이 흐르면서 더욱 닮아버
린 둘의 모습이 그것을 입증할 증거가 된다. 

 그리고 더욱 더 확실한 증거를 들자면, 루페르스가 떠나기 전 남겼던 찰
나의 눈빛에서 그의 마음을 알아챈 미르가 현재 그가 있는 곳으로 향하
고 있다는 사실이다.

 어제의 피로는 어느새 잊어버렸는지 미르의 몸짓을 가볍기 그지없었다. 
대륙 동부 말로 '용'을 뜻한다는 이름을 가진 소년은 그 이름에 어울리는 
움직임으로 셀라드리엔 강 서쪽의 평야를 질주하고 있었다. 세상에 자신
을 막을 것이라고는 존재하지 않는다는 듯 거침없이 달리는 소년의 모습
에서는 가장 깊은 희열이 느껴졌다. 

 온몸을 스쳐 지나가는 날카로운 바람이 들려주는 교향곡을 무심한 얼굴
로 감상하고 있던 미르는 그 음에 뭔가 새로운 것이 담겨졌다는 것을 알
아챘다. 눈에 보이지 않을 정도로 바쁘게 움직이고 있던 다리를 조금 쉬
게 할 참인지 속력을 천천히 늦추면서 미르는 그것을 느끼려고 잠시 눈
을 감았다.

 가장 먼저 떠오르는 이미지는 '시원함'이었다. 바람의 깃털 중에서도 가
장 시원하게 쓸고 지나가는 느낌. 그리고 뒤따라 느껴지는 '상쾌함'의 이
미지도 소년을 기분 좋게 했다. 

 미르는 천천히 눈을 뜨며 탁한 검은 눈동자로 다시 앞을 바라보았다. 저 
앞에서부터 순식간에 자신을 향해 달려오고 있는 도시의 모습. 그리고 그 
것을 넘어서 이어지는 시원한 바람의 깃털. 그 모든 것을 느끼면서 소년
은 다시 거세게 돌진하기 시작했다. 셀라드리엔 강의 기운을 머금은 바람
이 또 다시 소년을 지나쳐 사라져갔다.

 셀라드리엔 강 유역에 자리 잡은 도시들 중 단연 크고 특색 있는 도시
인 셀라디안에 도달하자마자 잠시 멈췄다가, 이내 하늘 높이 퉁겨 올랐
다. 그리고는 고층 건물의 지붕 위를 아주 익숙하게 날아 목적지로 향했
다. 소년에게 있어서 도심 한복판을 질주하는 것보다는, 건물의 지붕을 
밟고 달려가는 게 더 속이 편하고 쉬운 방법이었다.

 '흐음.' 

 별로 의미 없는 소리를 속으로 되씹으며 소년의 발이 5층 짜리 건물지
붕에 닿았다. 리드미컬하게 척추를 구부리며 간단히 충격을 흡수한 다음, 
조금도 지체하지 않고 다음 건물로 이동했다.

 휘이잉. 소년의 몸이 잽싸게 허공을 날았다가 다시 내려앉는다.

 어제도 달리고 오늘도 달리는 중이라, 어째 이 시간을 무료해지고 있던 
미르는 나루터 가까이에 서있는 고층 건물에 내려앉으면서 조심스레 조
금 전의 기억을 떠올렸다.

 식당을 나서기 전, 아버지가 자신에게 보낸 눈길은 분명히 '따라 오너
라.'였다. 어떻게 아버지의 메시지를 알아챈 것인지는 소년도 이해할 수 
없었지만, 어쨌든 그렇게 이해해버리고 곧 뒤따라 식당을 나왔다. 아버지
는 공간이동이라도 했는지 이미 사라져있었고, 소년은 무표정하게 동쪽을 
바라보다가 이내 달려나갔다. 그리고 지금은, 어느새 셀라디안까지 와있
는 것이다. 

 '10년 동안 헤어져있었어도, 부자는 부자란 말이지.'

 아버지와 아들. 그런 뜻을 나타내는 단어를 생각하며 미르는 속으로 피
식 웃어버렸다. 10년 전에 자신을 버린 아버지. 아들이 암살자가 되어 찾
아갔음에도 전혀 놀라지 않고 웃었던 아버지. 10년 만에 제대로 다시 만
나자, 이번에는 알 수 없는 말을 늘어놓는 아버지. 대체 어떤 속을 숨기
고 있는지는 몰라도, 어쩔 수 없는 아버지였다. 죽어도 끊을 수 없는 혈
연으로 이어진 단 하나의 가족. 태어날 때부터 어머니는 없었던 터라 기
억나지도 않았다. 지금도 아버지의 옆에 있는 마기라는 여인이 가끔 기억 
속에 떠오르기는 하지만, 희미할 뿐 별 다른 의미는 없다. 결국, 미르의 
어릴 적 과거를 차지하고 있는 자는 아버지, 루페르스라는 이야기이다.

 그러한 이유로, 미르는 자신을 발견하여 보살펴주는 암살자 길드 마스터
가 "암살자가 되지 않겠냐?"라고 물었을 때, 거절하지 않았다. 암살자가 
된다면 대륙을 쉽게 돌아다닐 수 있게 되고, 그건 미르도 원하는 것이니
까 말이다. 

 아버지가 자신을 버린 그 시점부터 가지고 있던 의문을 풀어줄 인물은 
아버지밖에는 없다. 그래서 그를 찾아야한다는 게 미르의 생각이었다.

 암살자가 된 후부터 줄곧 훈련과 실전을 쌓으면서, 미르는 대륙을 돌아
다녔다. 그리고 아버지를 찾았다. 조금이라도 기억나는 생김새라든지 목
소리 같은, 단서가 될 만한 것은 기억 속에서 모조리 긁어내어 그를 찾았
다. 

 하지만, 끝끝내 그를 찾을 수 없었고, 미르는 포기하고 싶어지는 절망적
인 상황이 되어버렸다. 그때, 마스터가 의뢰를 알려준 것이다. 마법사 길
드 마스터를 죽여라, 라는 지명을. 

 목표가 게이트 마을에 있다는 것을 안 미르는 한달음에 달려갔다. 자신
도 자각하지 못하는 중에, 무언가에 이끌리듯이. 그리고 그 마을에서 소
년은 발견하고 말았다.

 7년 전에 헤어진 아버지를 말이다.

 그러나, 그가 의뢰의 목표라는 것을 알고는 혼란스러워 하다가 결국 아
버지와 한판 붙게 되고, 미르는 금방 패배하게 된다. 실력의 차이는 어쩔 
수 없었다. 아버지는 다시 찾아오라고 말하며, 수수께끼 같은 말을 남겼
다.

 그리고 3년 후, 미르는 아버지를 다시 만나게 된 것이다.

 10년 분량의 기억들을 한순간 회상하고 있던 미르의 눈으로 셀라디안 
나루터를 떠나 강 중앙으로 향하고 있는 대형 선박이 들어왔다. 유유히 
물살을 헤치면서 나아가는 그 모습을 잠시 지켜보던 소년은 이내 자리를 
털고 일어나 우뚝 섰다. 은신술의 극치에 달해있었기에 지나가는 누군가
가 보더라도 그냥 지나칠 수밖에 없을 것이다.

 미르는 잠시 몸을 웅크렸다가 그대로 뛰어올랐다. 건물이 잠시 흔들거리
는 것 같더니 작은 먼지를 군데군데에서 피어 올렸다. 그러나 그 장본인
은 이미 하늘을 유영하여 강 중앙의 배로 날아가 버린 후였기에, 범인 찾
기는 이미 물 건너간 소리였다.

 슈욱. 탁.

 그 엄청난 거리를 별로 강렬하지 않은 두 개의 의성어로 표현할 수밖에 
없도록 만든 미르는 갑판에 발을 디디자마자, 선수루가 만들어낸 그림자 
속으로 숨어 들어갔다. 사람들은 뒤늦게 불어오는 바람을 강바람으로 착
각한 채 머리카락을 넘기며 즐거워할 뿐, 소년의 등장은 전혀 알지 못했
다.

 선수루 밑 그림자에서 잠시 쉬던 미르는 검은 눈동자로 주위를 둘러보
았다. 많은 사람들이 있었고, 개중에는 친한 부자 사이로 보이는 남자와 
꼬마도 보였다. 미르는 그들을 뚫어져라 쳐다보았다. 

 수염이 덥수룩한 사내가 아들처럼 보이는 꼬마를 목마 태우고 같이 강
을 구경하고 있었다. 아들은 호기심 그득한 눈으로 강을 쳐다보며 소리쳤
고, 아버지는 맞장구를 치며 즐겁게 웃었다. 누가 봐도 사이 좋은 부자였
다.

 미르는 자연히 자신의 아버지, 루페르스를 떠올렸다. 검은 색의 머리카
락과 검은 로브, 게다가 생김새까지. 자신과 아주 꼭 닮은, 아버지가 아니
라고 하는 게 더 어색한 모습이었다. 자신과는 다르게 조금은 어벙한 게 
문제이기는 했지만, 그 정도야 마기라는 유능한 보좌관으로 인해 보충할 
수 있기에 무시된다. 

 그들 부자와 저 부자 사이에 가장 큰 차이점이라면, 미르와 루페르스는 
저런 기분 좋은 추억이 없다는 사실이다. 기억나지 않는 아주 어릴 적 시
절은 빼고, 10여 년 정도의 기억 속에서, 아버지를 안고 떠들고 웃는 모
습은 찾아볼 수가 없다. 기억 자체가, 추억 자체가 없는 것이다. 

 미르는 순식간에 어둠과 동화되어, 또한 침울해졌다. 부자라고는 하기에
는 너무 어색한 관계를 가지고 있는 그들, 미르와 루페르스. 소년은 어둠 
속에서 아버지를 생각하며 눈동자를 굴렸다.

 어느 정도 시간이 지났을까. 다시 고개를 든 미르는 그림자 밖으로 살짝 
고개를 빼 배의 진행 방향 쪽, 동쪽을 바라보았다. 희미하기는 하지만 쌍
둥이 도시 중 하나인 셀라드인이 보이고 있었다. 미르는 다리에 묻은 먼
지를 툭툭 털어 내고는 지체하지 않고 배 밑으로 뛰어내렸다. 배는 강 위
로 움직이다, 라는 기본적인 사실은 전혀 고려하지 않은 듯한 모습이었
다.

 풍덩, 따위의 소리는 들리지 않았다. 대신, 찰랑거리는 소리와 함께 수면 
위를 달려가는 검은 인영의 모습만이 남았다.

 미르는 배에서 뛰어내려 수면에 발을 디딘 후, 물 속으로 가라앉기 전에 
수면 위를 달려나간 것이다. 말이 쉽지, 실재로는 결코 쉬운 행동이 아니
었지만, 소년의 모습은 아주 자연스러웠다. 검은 로브를 휘날리며 물 위
를 달려나가는 모습, 그것은 푸른 강물과 노란 태양의 축복 속에서 하나
의 완벽한 그림을 이루었다.

 단숨에 셀라드인 나루터의 구석진 곳에 도착한 미르는 도시 안으로 뛰
어들어 건물이 만들어낸 그림자 속으로 숨어들었다. 습하고 악취가 나기
는 했지만 그렇게 신경 쓸 구석은 없었기에, 발에 묻은 물기를 대충 털어 
내고는 즉시 그 장소를 피해 건물 위로 올라갔다. 올라갈 때는, 일부 사
람들도 해낼 수 있을지 장담할 수 없는 '벽을 타고 달려 올라가기'를 완
성했다.

 셀라디안에서와 마찬가지로 건물의 지붕을 이리저리 뛰어다니자 조금 
시간이 흐른 후 도시 외곽으로 나올 수 있었다. 물론 '조금'이라는 정도가 
보통 일반인들에게는 '찰나'라는 것은 특별히 언급할 이유도 없는 당연한 
말이다.

 셀라드리엔 강 동쪽에 펼쳐진 드넓은 평원, 야드 평원. 몇 일만에 밟아
보는 평원의 모습에 도취될 틈도 없이 소년은 달리기 시작했다. 흔적을 
남기지 않는 암살자 특유의 발걸음으로 허공을 날아가는 것 같이 돌진하
는 미르. 미르는 다리를 열심히 움직이며 속으로는 많은 상념을 해내고 
있었다.

 '나에게 아버지란 존재는 무엇일까.'

 10년 동안 제대로 얼굴도 보지 못했다. 그것도 어떠한 이유로 인해 일부
러 자신을 버린 것이고, 3년 전에 드디어 만났을 때는 아리송한 말만하면
서 헤어졌다. 그렇다고 어릴 적 같이 살던 때에 특별한 추억이 있는 것도 
아니었다. 그저 피로서 이어진 관계. 가장 극단적으로 단순화하자면 소년
과 아버지의 관계는 그 정도였다.

 미르는 자신의 미간에 주름이 잡혔다고 생각했다. 다시 생각해봐도 너무 
황당한 사이였고, 당황스러운 일이었다. 

 마법사 길드 마스터 루페르스 폰 에르히스트가 아버지라는 것은 인정했
다. 그래서 아버지라는 호칭을 사용하고 있었다. 하지만 그게 다일까. 뭔
가 부족했다. 미르는 그 부족한 점 때문에 혼란스러웠고, 또한 아쉬운 것
이다.

 잠시 고개를 흔들면서 미르는 생각을 정리해보고자 했다. 

 '루페르스. 나에겐 아버지란 존재. 비록 아버지로서 해주어야할 일을 해
준 적은 극히 드물지만, 그래도 나에게는 아버지란 존재.'

 여전히 머리가 아팠다. 대체 '부자'란 어떠한 관계인 것일까.

 미르는 눈을 감았다가 천천히 떴다. 서서히 명확해지는 시선 중앙으로 
우뚝 선 성벽이 두터운 위용을 자랑하고 있는 아크릴 영지의 성이 보였
다. 그리고 그 앞에는 검은 커튼 같은 것이 길게 휘날리고 있었다.

 바람도 없다. 하지만, 바람에 흔들리듯 휘날리고 있었다.

 소년은 천천히 속도를 낮추며 그것에 가까이 갔다. 어느 정도 거리가 가
까워지자, 소년은 그것을 눈으로 확인할 수 있었다.

 '아버지. 아버지는 내게 대체 어떤 존재인가.'

 미르의 아버지, 루페르스가 검은 로브를 손으로 벌린 채 희미하게 웃는 
얼굴로 그곳에 서있었다. 마치, 미르를 환영하듯이.



 숨을 들이키는 길튼을 뒤로 하고 간단하게 공간이동을 해버린 루페르스
가 나타난 곳은, 아크릴 영지에서 그리 떨어지지 않은 곳이었다. 앞과 옆
으로는 여전히 드넓게 펼쳐져 있는 야드 평원이 보였고, 뒤로는 아크릴 
영지의 성벽이 굳건하게 대지에 박혀 늠름한 모습을 뽐내고 있었다. 그 
성벽 앞에, 루페르스는 모습을 나타낸 것이다.

 짧게 지나쳐 가는 바람에 큰 미련을 두지 않으며 루페르스는 전방을지
그시 바라보았다. 아크릴 영주의 외동딸, 라일리에게 걸려있는 저주를 푸
는 건 그다지 오랜 시간을 필요로 하지 않았기 때문에 미르를 기다리는 
시간은 비교적 길어질 것 같았다. 

 식당을 떠나기 전 던졌던 그 눈빛의 의도를 아들이 제대로 이해했을지
는 알 수 없었지만, 그는 믿어 의심치 않았다. 아들은 자신을 찾아 이곳
으로 달려올 것이다. 그리고 실제로 미르는 아크릴 영지를 향하고 있었
다.

 푸르게 펼쳐진 초원은 가장 물기 오른 색깔을 천지에 뿌리며 그의 발 
밑에 존재하고 있었고, 그는 바람 따라 꿈틀거리는 마력을 피부로 느끼며 
눈을 감았다. 태어날 때부터 다뤄왔고, 곁에 있는 게 당연했던 마력과의 
교류. 루페르스는 의지로서 마력을 강제하지 않았다. 마력과의 교류를 통
하여 마력과 직접 공명하여 움직이는 것.

 대마도사 페인트 라시엔트가 주장했던 '마력의지론'에 해당되지 않는 마
법사가 바로 그였다.

 어찌된 영문인지는 모르겠지만 그 능력은 핏줄을 통해 흘러오는 것이었
다. 루페르스는 그것을 자유롭게 사용할 의지와 마음이 있었기에 마법사
가 된 것이고, 미르는 마법이란 것을 원체 싫어하기 때문에 알고는 있었
지만 사용하지 않았다.

 그 때문에, 3년 전 한번 싸웠을 때 루페르스가 마법을 사용한 것을 미르
가 눈치채지 못한 것이다. 미르는 마법사를 상대하게 되면  마법사의 의지를 느끼고 마법이 
발현되기 전에 공격하는 것을 기본전술로 삼는다.

 하지만 마법을 사용할 때 의지와는 전혀 상관없이 마법을 발현하는 루
페르스에게서 마력을 일깨우는 의지가 느껴질 리가 없다. 그렇기에, 미르
는 당할 수밖에 없는 것이다.

 루페르스는 온몸을 감싸고 있던 검은 로브를 펼쳤다. 양손을 벌리자 속
에 입고 있던 검은 색의 타이트한 옷이 드러났지만 별로 상관하지 않고 
그 상태를 유지했다. 로브는 검은 물결이 되어 천천히 흔들리기 시작했
다. 바람이 로브를 움직이는 것이 아니었다. 루페르스의 손길에 반응한 
마력들이 이동하면서 만들어낸 조그만 충격에 로브가 흔들리는 것이었다.

 로브 밑에서, 한 장의 상의를 통해 느껴지는 시원한 마력의 움직임에 그
는 머리 속이 상쾌해짐을 느꼈다. 아들을 만나면서 알게 모르게 느꼈던 
부담감, 그리고 중압감. 미르를 따로 만나기 위해 기다리는 지금 이 시간
에 그것들은 더욱 크게 느껴졌다. 

 오랫동안 헤어져있었다고는 해도 아들은 아들. 혼자서도 잘 크고 있는 
그 모습을 보면서 눈시울이 뜨겁게 달아오르지 않을 아버지가 세상 천지
에 어디 있겠는가. 루페르스는 애써 아무렇지도 않은 표정을 지은 채 태
연을 가장했다. 

 아직은 이르다, 아직은 아니다, 아직 많이 남았다, 라는 생각으로 스스로
를 자제하면서, 루페르스는 옅은 미소만을 지었던 것이다. 그도 참 불쌍
한 아버지였다.

 아크릴 영주와 딸의 다정한 모습을 본 후로 더욱 침울해지는 기분이던 
루페르스는 간질이듯 검은 상의를 훑고 가는 마력의 재롱에 그만 훗 하
고 웃어버렸다. 로브는 계속 든 채 바람을 느꼈다. 마력이 움직이는 것을 
가장 쉽게 알아챌 수 있는 공기의 흐름을 느끼는 동안, 그래도 마음이 편
하게 가라앉는 것을 느낄 수 있었다.

 그리고 덤으로 쇄도해오는 감각. 본능적으로 감지되는 그것을 향해 루페
르스는 고개를 들었다. 익숙한 느낌의 무엇인가가 점의 형상으로 달려오
고 있었다. 땅에 퍼져있는 마력이 가르쳐주는 그 물체는.

 '카슈미르.'

 그의 아들, 본명 카슈미르 폰 에르히스트였다.

 카슈미르는 단숨에 그의 앞에 도달했다. 먼거리를 한걸음에 날아와서 소
리 없이 땅에 착지하는 소년의 몸짓이 참으로 가볍게 느껴진다. 루페르스
는 침울함을 모두 지워버린 미소 띤 얼굴로 아들을 맞이했다.

 "잘 찾아왔네?"

 카슈미르는 간단히 고개만을 끄덕이고 로브를 정리했다. 온몸을 새까맣
게 뒤덮고 몸에 착 붙어있는 검은 로브는 바람을 막아주는 기능을 함과 
동시에 루페르스와 동일한 분위기를 연출해내는 데 확실한 일조를 하고 
있었다. 루페르스는 아들을 친근한 눈빛으로 바라보며 다시 입을 열었다.

 "아들아."

 카슈미르는 은근한 눈빛으로 아버지를 바라보았다. 

 "응, 아버지."

 못난 아버지. 혼자 커온 아들. 10년 동안 어긋난 운명으로 서로를 바라
보는 것도 오랜만인 부자는 식당에서의 시간도 잊은 채 다시 물끄러미를 
서로를 바라보기 시작했다.

 머리 속으로 그동안의 기억들이 하나둘씩 재생되며 스쳐지나가기 시작
했다. 죽음 직전에 많은 사람들이 경험한다는 인생의 필름. 마치 그런 모
습으로 기억들이 새로이 깨어났다.

 미르가 기억하지 못하는 아기 때의 모습은 루페르스의 머리 속에 남아
있었다. 무언가를 알게된 루페르스가 게이트 산맥을 뒤지다가 유적을 발
견하게 되고, 그 한참 후. 루페르스는 마법사 길드에서 어떤 여성을 만나 
사랑을 하고 결혼을 하여 아이를 낳게 된다. 그러나, 그 여인을 아이를 
놓자마자 건강 악화로 죽게 되었고, 루페르스는 동거 중이던 마기와 그 
아이를 키우게 된다. 

 자신의 어머니가 죽었다는 사실을 알았는지 아기는 어느새 울음을 그치
고 무표정이 되어버렸다. 소년이 표정을 잃어버린 것은 바로 그때부터였
다.

 루페르스는 어두운 곳을 찾아 들어가는 아이의 행동을 보고 '카슈미르'
라는 이름을 지어주었다. 대륙 동부 지역에 전해지는 말로 풀이하자면 
'검은 용'이라는 뜻을 가지고 있는 그 말은 아이의 모습에 너무나 잘 어
울리는 모습이라, 루페르스는 아주 흡족했다. 그리고 '폰 에르히스트'라는 
집안의 성을 붙여 시조를 알 수 없는 기이한 집안의 후계자를 탄생시켰
다. 

 그때부터 루페르스는 훗날을 위하여 준비를 차근차근히 해갔다. 자신의 
아들이긴 하지만, 사랑스러운 아들이긴 하지만 뼈를 깎는 고통을 감수하
며 게이트 산맥 한구석에 버려 두었고, 후에 만날 만남만을 기약하며 모
든 시간을 참아냈다. 그가 얼마나 슬프고 고통스러워했는지는 그의 보좌
관, 마기가 아주 잘 알고 있었다. 그는 그가 결혼을 하여 아이를 낳을 때
보다도 더 전에 그와 같이 살고 있었으니까(결혼은 어떻게 했는지 참으
로 용하다).

 루페르스는 아들을 지그시 바라보며 끊임없이 떠오르는 과거의 홍수 속
에서 헤어나올 수가 없었다. 미안하고, 애달고, 또한 서글픈 감정들이 혼
합되고 흔들려서 그의 마음을 축축이 젖게 만들고 있었다. 

 "…카슈미르……."

 드디어 불러보는 아들의 이름. 그 이름과 함께 속으로 누르고 있던 모든 
한과 분이 솟아올라오는 것을, 루페르스는 똑똑히 느꼈다. 표정은 풀지 
않으려 애썼지만, 작게 구부러진 입가의 근육이 씰룩대는 건 도저히 막을 
수가 없었다. 

 그는 힘겹게 신음을 참다가 이내 여유를 가장한 눈으로 고개를 돌려 평
원 저 먼 곳을 바라보기 시작했다. 가느다랗게 흔들리고 있는 검은 눈동
자는 윤기가 없어 쉽게 드러나지는 않았다.

 카슈미르는 자신의 아버지를 올려다보며 로브 자락을 손으로 쥐었다. 뭐
라고 말을 꺼내고 싶었지만, 이상하게 말이 나오지 않았다. 식당에서는 
그렇게 쉽게 대화를 나누었건만, 이렇게 단 둘이 있으니 입을 떼기조차 
힘든 것이다. 소년은 자신의 상태가 왜 이렇게 되었는지 도저히 이해할 
수가 없었다.

 자신에게 있어 아버지란 존재가 어떤 것인지는 답을 찾기가 어렵다. 아
버지가 없어도 지금껏 잘 살아왔고 나름대로의 생활을 가지고 있다. 꼭 
마법사 길드 마스터인 아버지가 없다고 하더라도 살아가는 데는 전혀 지
장이 없다. 

 그렇다면, 지금 아버지를 만나서 대체 뭐가 이득이 되는 것일까.

 카슈미르의 머리 속에는 온통 그 생각 밖에 없었다. 근래에 이렇게 고민
해보는 것도 오랜만이라 머리를 돌려주는 것도 좋을 듯했지만, 지금은 그
렇게 싱거운 행동을 하고 있을 때가 아니었다. 

 '……후우, 어렵군.'

 정말 어려운 문제였다. 이미 아버지인 자에 대한 아버지로서의 가치를 
찾는다는 것. 자아의 정체성을 찾아가는 질문과도 맞먹을 정도의 난이도
인 문제에 소년은 작게 미간을 좁혔다.

 일단 만났으니 뭐라고 말은 해야할 텐데, 할 말이 생각나지 않았다. 카
슈미르는 아버지를 뚫어져라 쳐다보았다. 시선을 느낀 루페르스도 곧 고
개를 돌려 아들을 바라보았다. 두 개의 흔들리는 검은 눈동자가 각각의 
심연을 들여다보다가, 허공에서 마주쳤다.

 작은 통함. 작은 느낌. 작은 공명.

 10년 동안 헤어져있었고, 10년 만에 서로를 '아버지', '아들,'로 부를 수 
있게된 두 부자는 그렇게 눈을 맞춘 채 한참을 정지했다. 그들이 서있는 
그 공간만 시간 개념을 잃어버린 듯이, 흘러야할 흐름이 끊겨버린 듯이 
멈추었고, 그 속에서 루페르스와 카슈미르는 작음 숨만을 토해냈다.



 때론 눈빛 하나로 모든 대화를 할 수 있다. 



 그래서 더욱 감동을 주는 예도 있다. 

 그들은 조용히 서로를 바라보았다. 루페르스의 가슴속에서 요동치고 있
던 애절하고 깊은 심란의 고통은 언제부터인지 전혀 느끼지 못하도록 진
정되어 순하게 변해있었고, 카슈미르의 머릿속을 온통 헝클어놓는 악행을 
거리낌없이 자행하고 있던 의문덩어리도 어느샌가 머리 저쪽으로 굴러가 
박혀버렸다.

 입을 열 필요도 없었다. 둘은 그냥 단순히 바라보기만 하고 있었다. 식
당에서처럼 얼토당토하지 않는 대답을 할 필요도 없었고, 들을 필요도 없
었다. 그저 똑같은 서로의 모습을 눈으로 관찰하며 느끼면 모든 게 해결
되었다.

 휘이이잉.

 작은 풀잎 하나가 그들의 발 밑으로 굴러갔다. 위넨스의 손길이 알려주
는 길로 굴러가는 그 풀잎에 맞춰서 카슈미르가 약속이라도 했다는 듯이 
자연스럽게 입을 열었다.

 "아버지."

 아버지. 아버지는 아버지다. 더도 덜도 아닌 아버지. 있는 그 자체로서 
아버지인 아버지. 그것이 루페르스, 소년의 아버지였다.

 "그래, 아들아."

 못난 아버지였지만, 계속 '아버지' 대접을 받아도 될 것 같았다. 무엇보
다, 아들의 눈이 그렇게 말하고 있었고, 아들의 음성이 그것을 알려주고 
있었다.

 카슈미르는 건조한 음성이었지만, 보통 느낄 수 있는 느낌을 결코 아니
었다.

 "나, 3년 전보다 많이 늘었어." 

 "그런 것 같구나."

 루페르스는 아들을 보면서 싱글거리고 웃었다. 카슈미르는 아버지를 보
면서 눈동자를 깜박였다. 

 그리고 어느 순간, 카슈미르는 아버지를 향해 달려들었고 루페르스는 달
려오는 아들을 향해 손을 들었다.

 카슈미르의 단검이 로브 속에서 뽑혀 올라와 아버지를 노렸고, 루페르스
의 손을 따라 반응하는 마력들이 이루어낸 마법이 아들을 막아섰다.

 3년 만에, 헤어진 지 10년 만에 이루어진 제대로 된 대화를, 그들은 눈
빛으로 해결하고는 부자간의 변함 없는 애정을 확인했다. 조금 과격한 방
법인지는 몰라도, 그들에게는 가장 최선의 방법이었다.

 "아버지, 간다."

 "얼마든지, 아들아."

 마법과 단검. 아버지와 아들. 루페르스와 카슈미르.

 그들은 이상한 부자 관계였다.

<7장 '부자' 完>

---------------------------------------------------------------------
남들이 보기에는 도저히 이해할 수 없을 부자 관계. 
루페르스와 카슈미르. 어차피 그들은 자신들의 세계가 확고한 사람들이기
때문에 관연한다는 자체가 불가능할 수밖에 없는 겁니다.;;

그나저나, 미르의 본명이 밝혀졌군요. 카슈미르 폰 에르히스트.
애칭이 미르.라는 것은 왜 그런지 아시죠? 어차피, 암살자 길드 마스터와
루페르스.가 아니라면 본명을 알고 있을 사람은 극히 드물긴 하지만.
에르히스트 집안의 핏줄의 비밀은 다음 장에서 밝혀질 겁니다. 과연, 1장
에 나왔던 이야기를 기억하실지 모르겠지만, 그 이야기가 언급된다면 한
번 확인해보시길.(^^^)

이로써 7장 부자.가 끝났습니다. 부자가 父子를 나타내는 거라는 건, 다
알고 계시죠? 설마 돈 많은 사람.이라고 착각하시는 분들은 없으시겠죠?
아하하. 어쨌든, 너무 늦어서 죄송합니다. 요즘은 글 적는 게 힘들다는
것을 아주 뼈저리게 늦기고 있는 중이라서 말이죠. 막판으로 달려갈수록
구성해놓은 내용들을 점검하느라 머리 아파 죽겠습니다아. 끝까지 제대로
진행이 되어야할 텐데... 에휴. 네에, 어쨌든 72편부터는 8장으로 들어가겠
습니다. 아무래도, 8장의 제목은 뭔지 다 아실 듯.(^^^) 8장 완결편이 올라
올 때까지 마음껏 생각해보세요. 어차피 뻔하지만.;;;

자아, 그럼. 길었던 후기를 마치고, 팀군은 가보겠습니다!
휘리릭~

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 기다리고 있습니다아.
    훼이님. 감사합니다.(^^^)

P.S 2 GO CAMA

P.S 3 카드 마스터 1권, 2권이 출판되었습니다.(___)



번  호 : 34 / 34          등록일 : 2001년 01월 02일 17:18 
등록자 : 암음기사         조  회 : 51 건            
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#072           
                          




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                     카드 마스터(Card Master)

72.

 훼이드리온, 아이로 이루어져있던 기본 일행에 미르가 끼어 들었고, 그
로 인하여 얼떨결에 에타라는 소녀까지 합세했던 여정은, 현재 마법사 길
드 마스터에 올라있는 루페르스라는 사내와 마법사 길드 서브 마스터인 
마기라는 여인의 안내를 받아 게이트 산맥을 (유적 방문을 1차 목적으로 
하여)넘고 있던 중이었다.

 게이트 마을을 떠난 지 이제 만 하루가 지난 시간. 그들이 지나고 있는 
곳은 빽빽한 나무들이 좌우로 주욱 늘어선 길의 어느 곳이었다. 그 모습
이 그 모습이고, 거기가 거기 같아 보이는 이 게이트 산맥의 등산로를 정
확하게 구분해낼 능력이 없는 훼이드리온은  길을 따져보는 생각도 언젠
가부터 집어치운 채, 기계적으로 앞서가는 이들을 따라가고 있었다. 그런 
이유로, 길 안내역인 루페르스와 마기는 가장 앞서서 걸어가고 있었고, 
중간에는 미르와 에타, 그리고 가장 후미에 훼이드리온과 아이가 뒤따라
가고 있었다.

 마법의 숲에서의 기억이 새록새록 피어오르는 훼이드리온은 왠지 압력
이 느껴지는 이마를 오른손으로 어루만져보았다. 약간의 물기까지 느껴지
는 건 쉬지도 못하고 산길을 걸어왔기 때문일 것이다. 그 점에서는 별로 
불평할 점을 느끼지 못한 그는, 새로운 시각으로 지금 상황을 해석하기로 
결심했다.

 "거기 같아."

 옆에서 훼이드리온과 별반 다를 게 없는 모습으로 걸음을 옮기고 있던 
아이가 고개를 돌리며 물었다.

 "어디?"

 그의 시선이 잠시 등 뒤편, 동쪽에 머물렀다가 원래대로 돌아왔다. 앞서 
걸어가고 있는 미르의 산발 머리카락에 고정된 시선에 아이가 다시 
"응?"이라고 물었을 때, 그가 답했다.

 "마법의 숲."

 서가도 북쪽을 뒤덮고 있는 숲, 마법의 숲. 대륙 위에 존재한다고 알고 
있지만 어긋난 공간으로 인해 그것조차 불확실한 미지의 숲의 이름이 그
의 입에서 흘러나오자 그녀가 알겠다는 듯이 고개를 아래위로 천천히 움
직였다.

 "그럴 수밖에 없잖아. 이곳, 게이트 산맥도 마법의 숲과 비슷한 사정을 
가진 곳인걸."

 루페르스가 말한 대로 금역이 된 이유는 다를 지라도, 아이가 말한 것처
럼 사정은 비슷한 게이트 산맥. 훼이드리온은 그 산맥의 일부분인 흙바닥
을 부지런히 걸어 앞으로 나아가며 아이의 말에 대꾸했다. "응."

 마력이 이상할 정도로 모여있는 마법의 숲을 들러본 적이 있는 훼이드
리온은 이 압박감이 어디서 비롯되는 것인지 아주 잘 알 수 있었다. 그것
은 게이트 산맥이 금역이 된 이유와도 일맥상통하는 것이라, 잊을래야 잊
을 수도 없었다.

 "루페르스는 지금 우리가 찾아가는 유적 때문이라고 했지?"

 아이의 말에 어제 게이트 식당에서 그와 나눈 이야기를 떠올리다가 서
브 마스터 마기, 식당의 주방장 호연과 종업원 크로스, 게이트 여관의 주
인 후실리이스와 나이나르에게까지 생각이 미쳐버린 훼이드리온은 상념
에 틈바구니에서 겨우 헤어 나와 무작정 뻗어나가려는 생각의 줄기를 힘
들게 잡아챘다. 짧은 한숨과 함께 그는 아이를 바라보았다.

 "그것도 대마도사가 만든 유적 때문이지. 그러고 보니, 두 금역이 전부
다 대마도사 때문에 생긴 거네?"

 뜻하지 않게 공통점을 찾아낸 훼이드리온은 고개를 등뒤로 다시 돌렸다. 
나무에 가려서 보이지는 않지만, 실수로라도 다시는 들어가고 싶지 않은 
숲이 저 방향에 분명히 존재하고 있을 것이다. 그는 책에 정신이 빠져 숲
으로 들어가 버린 한심한 추억을 들추다가, 마법의 숲에서 느꼈던 그 진
득한 마력의 느낌에 온몸에 새롭게 소름이 돋는 걸 느꼈다.

 이 게이트 산맥에 진입할 때도 그랬다. 어제, 모든 준비를 끝내자 놀라
운 타이밍으로 미르와 함께 나타난 루페르스에게 주의사항("내 뒤를 부지
런히 따라와.")을 대충 들은 다음 본격적으로 등산을 시작했을 때, 훼이드
리온은 아이로부터 이상한 눈초리를 받아야했다. 별로 춥지도 않은데 몸
을 부르르 떨어버린 것이다.

 이윽고 이상하고 황당한 것으로 생각이 미친 그녀가 두렵다는 표정으로 
그에게서 점점 멀어지고 있던 중에, 그는 겨우 변명을 할 수 있었다. "느
낌이 이상해서 그럴 뿐이라고. 왜 계속 뒤로 물러가는 거야!" 그녀는 그
의 말을 듣고 몸을 비비꼬며 다시 다가왔지만, 이전의 거리를 회복하는 
데에는 조금 시간이 걸렸다.

 훼이드리온이 몸을 부르르 떨었던 것은 진득한 그 느낌이 너무나 피부
에 익어서였다. 마법의 숲에서 이리저리 헤매면서 질리도록 느꼈던 그 느
낌이 이곳에서 다시 느껴지자, 잠자고 있던 감각이 깨어나면서 피부가 놀
란 것이다. 그래서 갑자기 한기가 몰아닥친 듯이 몸이 떨렸다. 물론 지금
은 또 다시 익숙해져서 별 반응은 없었지만, 그 대신인지 머리가 조금 지
끈거릴 뿐이었다.

 마법의 숲에서 빠져나올 때쯤에 감지되던 마력의 느낌으로 돌아간 마력
들을 손으로 이리저리 흩으러보다가, 문득 그가 입을 열었다.

 "우리가 만난 게… 마법의 숲이었지?"

 훼이드리온의 등에 매달려있는 무겁지 않을까 걱정하다가 '들어줘야지.'
라고 결심해보고 있던 아이가 화들짝 놀라며 엉뚱하게 대답했다. 

 "으, 응? 뭐라구?"

 "우리가 마법의 숲에서 만났잖아."

 그녀는 그제야 긍정의 고개 짓을 해주었다.

 "응, 맞아. 약간은 꼴사납게 만났지."

 그때의 기억이 떠오르는지 그녀가 손으로 입을 가려 귀엽게 "쿡."하고 
웃었다. 그 모습을 보면서 훼이드리온도 즐겁게 미소짓다가, 천천히 앞으
로 고개를 돌렸다. 여전히 앞서가면서 팔에 매달리는 에타와 티격태격 다
투고 있는 미르의 검은 뒷모습이 그의 푸른 눈에 잡혔다.

 훼이드리온은 마법의 숲에서 전설의 종족인 붉은 오거를 만났고, 그들의 
왕 오거 로드까지 만나게 되었다. 그리고 그가 대마도사의 친우였다고 하
는 검의 현자 샤렌 하르트였다는 것까지 알게 되었다. 결코 밝힐 수는 없
는 사실이라 지금까지 자신도 잊어버리고 말 정도로 떠올리지 않던 기억. 
게이트 산맥에 들어와 마법의 숲까지 생각이 다다르자, 자연스럽게 그들
이 떠오르는 것이다.

 그는 왼쪽 허리춤에 단단히 매달려있는 검을 슬그머니 잡았다. 타오를 
것 같은 붉은 색깔과 그에 상응하는 강한 기운을 머금고 있는 검, 칼. 검
의 현자 샤렌 하르트가 직접 쥐어준 칼은 많은 도움이 되었다. 특히 야드 
평원에서 피말라와 전투를 벌였을 때는, 이 검이 없었다면 아마 살아남지 
못했을 것이다. 

 새삼스럽게 칼이 고마워져 만지작거리던 그는 원 주인 샤렌 하르트에게
도 속으로 고개를 숙여 감사를 표했다. 지금은 다시 잠들어있겠지만, 어
쩌면 자신의 행로를 이 칼로 같이 느끼고 있을 지도 모른다는 생각이 들
었다. 그래서 그는 작게 웃어버렸다.

 그 웃음을 본 아이가 적절한 크기의 음성으로 입을 열었다. 그녀의 얼굴
에는 땀이 송골송골 맺혀있었지만, 표정은 매우 밝았다.

 "그때 기억나지?"

 아무래도 자신의 웃음을 잘못 해석한 거 같아 괜히 미안해지는 훼이드
리온. 그는 그냥 진하게 웃으며 주머니를 뒤적거려 손수건을 꺼냈다.

 "뭐, 뭐야?"

 자신의 이마로 천천히 다가오고 있는 손수건을 불길한 눈빛으로 쳐다보
던 아이가 간신히 입을 떼어 말했다. 동요로 인한 목소리 떨림을 자제하
지 못한 그녀의 음성이었지만, 훼이드리온은 빙긋이 웃으며 손수건을 그
녀의 이마에 살짝 부딪히게 만들었다. 그리고 한마디함과 동시에, 그녀의 
볼은 누가 불을 지르기라도 했는지 붉게 타올라버렸다.

 "땀. 닦아주려고."

 그는 부드러운 미소를 머금은 채 그녀의 이마에 매달려있는 땀들을 하
나씩 제거해나갔다. 미처 다른 행동을 취하지 못한 그녀는 붉게 피어오르
는 얼굴로 고개를 푹 숙여 나름대로 그의 행동을 막아보려 했지만, 그는 
앞으로 걸어가면서도 손수건을 움직여 땀을 닦아주었다. 결국 그녀의 제
지가 아무 소용이 없게 되었다.

 "호오, 뜨거운데?"

 선두에서 걸어가고 있던 루페르스가 어느새 그 모습을 구경하며 휘파람
까지 불어대고 있었다. 마기가 점잖게 뜯어말려 다시 앞을 바라보게는 했
지만 아이의 인간의 한계를 초월하려하는 붉은 얼굴은 한층 더 농도를 
더해버렸다.

 "내, 내가 닦을게."

 루페르스의 예상치 못한 발언에 잠시 굳어버린 훼이드리온의 손에서 손
수건을 마침내 낚아챈 그녀는 스스로 이마에 흐르는 땀을 닦아내며 앞으
로 서둘러 걸어갔다. 잠시 뒤쳐진 그도 '내가 뭔가 잘못을 한 건가.'라고 
생각해보며 서둘러 아이의 옆으로 다가갔다.

 아이는 훼이드리온의 손수건으로 볼 위를 흐르던 땀을 살짝 훔쳐내며 
예전의 기억을 떠올렸다. 조금 시간이 흐른, 마법의 숲에서 처음으로 훼
이드리온을 만났을 때. 약간은 꼴사납게 만남을 이룬 그때를 생각하며 그
녀는 자신의 손을 내려다보았다. 

 그때도 훼이드리온의 잘생긴 얼굴에 조금 두근거리기는 했다. 하지만 결
코 사랑의 느낌은 아니었기에 같이 여행을 한다고 해도 별 일은 없을 줄
만 알았다.

 그러나 시간이 흐를수록 그녀의 예상과는 전혀 다른 전개로 흘러갔다. 
같이 여행하면 할수록 감정은 곤란한 방향으로 치달았고, 결국 다시 되돌
릴 수 없는 곳에 종착하고 말았다. 후회는 없었다. 언젠가부터, 정확하게
는 아크릴 영지에서부터 이 감정을 어떻게 할 수는 없다는 것을 깨달았
기에 그녀는 있는 그대로 받아들였다. 

 아이는 손수건을 내리며 곁눈질로 훼이드리온을 살폈다. 그도 느끼고는 
있는지 숲을 연신 불안한 기색으로 둘러보고 있었지만, 아직 발걸음에는 
힘이 넘쳤다. 이대로만 간다면 루페르스가 말한 대로 모레쯤에는 유적에 
당도할 수 있을 것 같았다. 

 '내가… 좋아하는 사람…….'

 사랑을 하기에는 아직 모자란 나이라고 생각했다. 하지만 옛말 중 하나
인 '사랑에는 나이도 국경도 없다.'라는 말을 떠올려보면, 그런 생각도 꽤
나 어리석었다, 라는 것을 느낄 수 있었다. 감정이란 건, 특히 사랑이란 
감정은 뜻하지 않게 찾아오는 경우가 허다하니까.

 조금 죄를 짓는 것 같은 기분이 들기도 했지만, 이젠 상관없었다. 감정 
앞에서는 이성이든 현실이든 전혀 신경 쓸 여지가 되지 못한다. 적어도 
그녀는 그렇게 생각하고 그렇게 믿고 있었다. 나중 일은 나중에 생각하
자, 라는 게 어느새 그녀의 삶의 지표가 되어버렸다.

 아이는 근심의 기미조차 보이지 않는 맑은 얼굴을 들어 훼이드리온을 
바라보았다. 그리고 손에 들고 있던 손수건을 내밀었다.

 "자, 여기 손수선."

 '내가 사랑하는 사람…….'

 "아, 고마워."

 약간은 찡그린 얼굴에서 밝게 표정을 바꾸며 손수건을 받아드는 그의 
모습에 아이는 별로 안 좋은 기분에서도 미소를 띄울 수 있었다. 사실 게
이트 산맥에 뭉쳐져 있는 마력은 일반인인 훼이드리온보다는 신관인 아
이에게 더 큰 영향을 미친다. 하지만 그녀는 마법의 숲에서도 증명이 되
었다시피 그 영향을 별로 느끼지 못했고, 지금 이곳도 크게 다르지 않았
다. 물론 좋지 않은 기분은 마법의 숲에서와는 달리 하루동안 게이트 산
맥 안에 있었던 관계로 계속 자극이 유지되어서였다. 

 그럼 점을 충분히 자각하고 있는 아이는 훼이드리온이 걱정되기 시작했
다. 그의 얼굴에 떠올라있는 불쾌한 감정이 옅은 미소로 인해 많이 지워
지기는 했지만 아주 사라진 것은 아니었기 때문이다. 걱정의 감정을 담은 
음성으로 그녀가 물었다.

 "…기분… 많이 안 좋아?"

 "응? 아아, 조금. 마법의 숲에서 많이 익숙해졌거든."

 마법의 숲에서의 경험이 그래도 많은 도움이 되고 있어서 안심이었다. 
피부를 스치고 지나가는 진득한 느낌이 소름 돋기에 충분한 조건을 마련
하는 상황이었지만, 확실히 처음에 느꼈던 거부감보다는 많이 나았다.

 그렇다고 빨리 벗어났으면 좋겠다, 라는 생각이 들지 않는 것은 아니다. 
인간의 본능상, 싫은 것으로부터 벗어나고 싶은 건 당연하니까 말이다. 

 "으, 싫어! 미르미르, 언제쯤이면 여기서 벗어날 수 있는 거야?"

 날카로운 하이톤의 음성이 앞에서부터 날아 들려와 작게 소곤거리며 산
길을 걷던 둘의 정신을 말끔하게 깨워주었다. 주위의 사람들의 고막 상태
는 전혀 고려하지 않고 소리를 질러버리는 소녀, 에타에게로 모인 시선이 
제법 따가운 것도 같았지만, 에타는 전혀 상관하지 않고 계속 소리를 질
러댔다.

 "이이이! 싫다고, 이런 느낌! 뭐가 이래! 찐득찐득해서 금방이라도 미쳐
버릴 것 같단 말야! 으아악! 대체 언제 벗어나는 거야!"

 금방이라도 폭주해버릴 태세로 버럭버럭 소리를 지르며 발광을 해대는 
에타의 모습은 너무나도 처절해 보였다. 그 모습을 보며, 그 비명을 들으
며 루페르스가 헛기침을 해댔고, 마기는 노골적으로 소녀를 노려보며 발
광을 제지하려는 시도를 해보았다. 물론 소용없었지만.

 이 일행 중 에타의 발광은 막을 수 있는 유일한 인물의 한마디가 절실
해지는 가운데, 오랜 침묵을 깨고 그 인물의 입이 드디어 열렸다.

 "조용히 해라."

 "……으앙?"

 "시끄럽다."

 미르의 무게 있는 한마디에 에타가 금방 조용해졌고, 훼이드리온을 비롯
한 나머지 일행을 경의에 찬 눈길로 소년을 바라보았다. 미르는 훼이드리
온이나 아이처럼 게이트 산맥의 마력에 눌리는 현상은 없는지(원체 무표
정이니 알 길이 없다) 예전보다는 평온한 모습이었고, 탁한 두 눈에서는 
전에 없던 따뜻한 기운까지 감돌고 있었다.

 불현듯 사라졌다가 예상치도 못하게 루페르스와 같이 나타난 미르에게
서 가장 달라진 점은 바로 그것이었다. 보통 인간이라면 겉에 가기에도 
무서울 정도로 뾰족하고 날카롭고 차가웠던 기운이 어제 이후로 좀처럼 
보기가 힘들었다. 차가웠던 분위기는 어느샌가 사라지고 남아있는 건 보
통 소년의 분위기. 똑같이 무표정이었지만 차라리 따뜻함 쪽이 더 어울릴 
정도의 느낌이 소년의 몸에 깃들어진 것이다. 

 '신기해.'

 사라진 미르가 어떻게 루페르스를 만난 건지는 제쳐두더라도, 둘 사이에 
무슨 일이 있었길래 미르에게 저런 크나큰 변화가 인 것일까. 훼이드리온
은 심각하게 고민하는 표정이 되어 소년의 뒷모습을 바라보았다. 에타에
게 팔을 하나 붙들린 채로 한 마디 한 마디 티격태격 대고 있는 소년의 
뒷모습은 전과는 크게 달라 보였다.

 '정말 알 수가 없다니까.'

 전부터 그랬지만, 바뀌고 나서 더 알 수가 없는 미르를 향해 훼이드리온
은 통탄하며 고개를 저었다.

 뭔가 생각하는 표정이 된 그에게 말을 꺼낼 타이밍만 잡고 있던 아이가 
그때 입을 열었다.

 "훼온."

 "응?"

 아이의 부름에 훼이드리온은 뒷머리를 긁고 있던 손을 내리며 고개를 
돌렸다. 앞을 보고 있던 그녀의 눈길도 그를 향했다.

 "이상하지 않아?"

 "흠, 그렇지? 나도 느끼고 있었어."

 훼이드리온은 아이의 물음이 무엇을 뜻하는지 알고 있다는 듯이 고개를 
끄덕이며 메마른 입술에 침을 적셨다. 생각이 통했다는 사실이 기쁜지 아
이가 엷게 미소를 지으며 앞으로 다시 눈을 돌렸다. 그녀의 검은 눈동자
에서 뻗어 나온 시선은 미르…가 아닌, 에타의 주황색 머리카락에 고정되
었다.

 "에타는 왜 고집을 피워 같이 따라가는 걸까?"

 "에?"

 난데없이 예상치 못한 말을 꺼내는 그녀를 향해 황당한 시선을 보내는 
훼이드리온에게 그녀는 "왜?"라고 친절히 물어주었다. 뒤늦게 자신의 실
수를 깨달은 그는 서둘러 고개를 흔들어 방금 전의 상황을 없는 것처럼 
무마시켰고, 그녀의 말을 재촉했다. '미르의 변한 모습이 이상하다, 라는 
게 아니었구나.'라고 속으로 생각하며.

 "뭐가 이상하다는 거야?"

 "맞잖아. 에타는 게이트 마을까지만 동행하자고 했는데, 어제 말도 안 
되는 고집을 부려서 에코까지 같이 가기로 한 거, 기억 안나?"

 "기억에 없는 건 아니지만, 그게 그렇게 이상한 거야?"

 "조금 수상하다고는 생각해."

 훼이드리온은 어제의 기억을 오늘에 되살려보았다.

 루페르스와 미르가 도착하고 모든 준비를 끝낸 상황, 식당에서 나온 아
이는 얼마 전의 약속을 기억해냈다. 에타는 게이트 마을까지만 동행하기
로 하고 일행에 합류했던 것이다. 그녀는 미르에게서 절대 떨어지지 않겠
다는 단호한 의지를 미르의 팔에 쏟아 붓고 있는 에타를 향해 질문했다.

 "에타는 이제 헤어질 때지?" 

 에타는 '그게 무슨 소리야?'라는 듯이 눈을 가늘게 뜨고 반박했다.

 "싫어! 미르가 가는 곳까지 끝까지 따라갈 거야!"

 "헤에. 뭔가 일이 있었던 거 아니었어? 게이트 마을까지만 같이 가기로 
했었잖아."

 "그랬지만, 같이 갈 거야! 불만 있어?"

 아이는 "응, 많아."라고 대답해주려다가, 마음을 고쳐먹었다. 일단은 소녀
가 무엇을 생각하고 있는지 말할 기회는 주어야할 것 같았다.

 "나도 에타가 같이 간다는 사실에 별로 불만은 없지만, 그래도 타당한 
이유를 말해봐. 게이트 마을까지 동행하는 것에서 왜 바뀐 거야?"

 소녀의 대답은 간단하면서도 할 말 없게 만드는 말이었다.

 "흥, 알 거 없잖아."



 훼이드리온의 기억이 옳다면, 에타의 대답을 들은 아이는 얼빠진 표정이 
되어 장시간 굳어버렸던 걸로 기억되었다.

 그 뒤, 최대의 적인 아이에게서 승리를 거두었고 훼이드리온을 비롯하여 
남은 일행들에게 평화적으로(보기에는) 허락을 구했다. 그녀의 평화적(?)
인 방법에 도저히 당해낼 재간이 없는 그들은 그저 고개를 끄덕이면서 
허락했고, 결국 에타는 에코까지 동행하기로 결정이 난 것이다.

 "그게 그렇게 수상해?"

 다시 한번 기억을 떠올려도 훼이드리온이 생각하기로는 그렇게 이상한 
부분은 없었다. 그래서 그는 의문스러운 얼굴로 아이를 쳐다볼 수밖에 없
었다.

 그녀가 뚱한 표정으로 입을 열었다.

 "나도 생각해보면 아닌 거 같긴 한데, 이상하게 그런 느낌이 들어. 게이
트 산맥의 마력 때문에 신경이 예민해진 건가. 우웅."

 결국 자신의 생각까지 의심하는 처지가 되어버린 아이는 자신의 긴 머
리를 손가락으로 비비꼬며 심각한 얼굴을 만들었다. 그 모습에 훼이드리
온은 피식 웃어버리고는 대답했다.

 "뭐, 미르를 좋아한다잖아. 오랜만에 잡았는데 더 같이 있고 싶은 거겠
지. 아이는 그렇지 않아?"

 "으, 응?"

 갑자기 이야기의 맥이 자신 쪽으로 흐르자, 당황하는 기색이 역력한 표
정으로 아이가 고개를 번쩍 쳐들었다. 그는 다른 뜻은 없다는 순진한 얼
굴로 싱글싱글 웃으며 그녀의 대답을 기다리고 있었다.

 그래서 더 당황하게 되는 아이.

 "그, 그걸 왜 나, 나한테 물어보는 거야?"

 '조금이라도 더 같이 있고 싶은 게 당연하잖아…….'

 얼굴이 화악 달아오르는 것 같아 차마 그렇게 대답하지 못하는 아이는 
다시 고개를 푹 숙여버렸다. 그런 그녀의 반응을 이해할 리 만무한 훼이
드리온은 '얘가 왜 이러지?'라는 눈길로 그녀를 바라보다가 자신이 무슨 
잘못을 한 건지 골똘히 고민하는 얼굴이 되어버렸다. 요즘 문득문득 저런 
포즈가 되어버리는 아이가 자신의 어떠한 행동 때문이라는 것은 다행히 
자각하고 있었던 탓에, 금방 결론을 도출해낼 수 있었다.

 '방금 질문이 곤란했던 건가…….'

 그럴 수도 있을 것 같았다. 당당해 보여도 아이는 아직 소녀니까. 그런 
물음은 아직 부끄러울 수밖에 없을 것이다. 

 뒷머리를 긁적이며 무심했던 자신의 행동을 반성하며 훼이드리온은 침
묵하기로 했다. 여기서 더 말을 거는 것은 그녀로 하여금 오히려 더 당황
하게 만드는 일이 될 게 분명하다. 그래서 그는 앞으로 행동이나 말에 조
금 더 신경을 쓰자는 결심을 해보며 조심스럽게 그녀의 빠르기에 맞춰 
계속 걸어갔다.

 앞에서는 아이가 의심하는 대상인 에타가 미르에 매달린 채 여기저기를 
둘러보며 시끄럽게 떠들고 있었고, 놀라운 인내심의 소유자인 미르는 가
끔 대답을 해주는 듯했다. 그 앞에서 일행을 이끌고 있는 루페르스는 계
속 좁아지고 있는 길에 대해서 마기와 심도 있는 토론을 벌였다. "언젠가 
도로 정리를 해야겠어." "가능하겠습니까?" "안될 건 없지, 뭐."

 훼이드리온은 이마에 흐르는 땀을 굳이 닦으려 하지 않고 하늘을 올려
다보았다. 나무들에 막혀 제대로 보이지는 않았지만, 나뭇잎을 뚫고 군데
군데로 스며들어오는 햇빛들로 인해 그렇게 어둡지 않았다. 금역이라고는 
하지만 마력으로 인한 괴상한 느낌말고는 특별히 이상할 곳도 없어서 여
정은 그리 나쁘지 않았다. 

 조용한 게이트 산맥. 특별한 일 말고는 사람들의 발길을 허락하지 않는 
그 금역에 6명의 여행자가 중심부로 향하고 있는 발걸음 소리가 나지막
이 울리고 있었다.

---------------------------------------------------------------------
흐아아아. 굉장히 오랜만이 72편입니다. 연말이 이렇게 큰 타격을 줄 줄
이야. 미처 생각지 못한 틈이었습니다. 으으. 4일이 마감인 관계로 당분
간 팀군은 초극필사적집필마감모드일 것으로 사료되는군요.
과연 마감을 지킬 수 있을 것이가. 하아, 힘들어요.(ㅠㅠㅠ)

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 환영입니다!(>.<)

P.S GO CAMA



번  호 : 35 / 36          등록일 : 2001년 01월 02일 23:28 
등록자 : 암음기사         조  회 : 132 건           
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#073           
                          




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                     카드 마스터(Card Master)

73.

 "누나, 갔어요."

 뻗침머리의 진수를 보여주고 있는 크로스는 자신의 머리카락을 한차례 
쓸어 올리며 고개를 뒤로 돌렸다. 노란 앞치마에 젖은 손을 문지르며 주
방에서 나오던 여인은 창문 밖으로 시선을 던지며 고개를 끄덕였다.

 "그렇군요. 그럼 우리도 준비해야죠?"

 "그래야죠."

 노란 원색의 앞치마를 풀어 카운터에 던져놓은 호연은 자신의 머리카락
을 손으로 다듬으며 크로스에게 지시했다.

 "후시와 나르에게 말하고 와요."

 크로스는 호연의 말에 고개를 끄덕여 대답을 대신하고는 문으로 향했다. 
하지만 그가 문을 열기도 전에 문밖에서 들려오는 목소리가 있었으니.

 "갈 필요 없어, 벌써 왔으니까."

 식당 문이 스르륵 열리면서 오랜만에 마법사 길드 최고 원로 지정 로브
를 걸친 후실리이스와 나이나르의 모습이 나타났다. 약간은 붉은 기가 도
는 로브를 걸친 후실리이스의 모습은 이제야 최고 원로의 위엄이 드러나 
보였고, 그건 하늘색의 로브를 걸친 나이나르도 마찬가지였다. 

 호연은 그들에게 생긋 웃으며 인사했다.

 "일찍 왔네요?"

 "언제는 안 그랬나, 뭐."

 후실리이스는 그녀를 피식 웃어주며 식당 안을 훑어보았다. 자신의 방에
서 소환한 로브를 크로스에게 건네주는 호연과 그것을 받아드는 크로스
의 모습 외에는 사람의 모습은 전혀 없었다. 나이나르가 갈색의 로브를 
걸치는 크로스를 향해 "야, 그 헤어스타일은 좀 어떻게 안되냐?"라며 핀
잔을 주고 있을 때, 후실리이스는 호연을 바라보며 입을 열었다.

 "마스터하고 서브 마스터는 벌써 출발한 거야?"

 "방금."

 나이나르에게 "내 개성이라고요. 신경 꺼요."라고 반박하는 크로스는 무
시해버리고, 호연은 대화를 이어나갔다. 앞치마 색깔보다 짙으면 짙었지, 
결코 연하지 않은 노란색을 가진 로브를 걸치면서 그녀를 후실리이스에
게 물었다.

 "다른 사람들은요?"

 후실리이스는 아무 테이블이나 골라잡아 앉은 다음, 창 밖으로 눈길을 
던지며 무심히 대답했다. 

 "곧 오겠지, 뭐. 세라야 고향에 갔고, 유리는 대륙 어딘가에서 점을 봐주
고 있을 테고, 큐트는 어딘가에서 자고 있을 테고. 레이 보고 깨우라고 
해야겠군. 아무튼 좀 있으면 올 거야. 어차피 우리야 에코에 가면 되는 
거 아냐? 준비는 서브 마스터가 다 해놓았을 테니."

 후실리이스는 아직 오지 않은 마법사 길드 최고 원로들을 한 명씩 떠올
리면서 볼을 만지작거렸다. 볼 살을 빼보려고 했던 게 이젠 아주 버릇이 
되어버린 행동. 그래도 볼 살이 쉽게 빠지지 않는다는 것은 그녀로서는 
아주 비참한 현실이었다.

 그때, 식당문이 조심스레 열리기 시작했다. 천천히 열리는 문을 향해 말
싸움으로까지 진화해버린 대화를 시끄럽게 나누고 있던 나이나르와 크로
스도 눈동자를 돌렸다. 

 조금 성격이 급한 나이나르로서는 가슴이 답답해질 정도로 천천히 열리
던 문의 틈에서 익숙한 얼굴이 슬며시 나타났다. 처음에는 동그랗게 놀란 
눈이 되었다가 다시 안심하면서 웃는 얼굴이 되는 모습. 끝이 교묘하게 
웨이브 진 머리카락이 갈색 섞인 검은 색이라 예쁜 모습을 연출하고 있
었다.

 "아아, 모여 계셨네요."

 머리카락 색깔과 어울리는 갈색의 로브를 두르고 있는 그녀의 얼굴에는 
순진한 미소가 띄워져있었다. 조심조심 문을 닫고 들어오는 그녀에게 후
실리이스가 손을 들어 인사했다.

 "와아, 피엘. 안녕!"

 "아아, 안녕하세요. 후실리이스님."

 대인기피증이라고까지 불리던 옛 모습과는 정말 많이 나아진 모습으로 
인사하는 피엘에게 후실리이스는 싱글거리며 미소를 띄웠다. 피엘은 호연
과 크로스, 나이나르에게도 허리를 숙여 인사를 했고, 그들도 웃으면서 
마주 인사했다.

 "세라는 돌아왔어?"

 "아, 아니요, 아직."

 작게 하품을 하다가 묻는 후실리이스의 물음에 다소곳이 대답한 피엘이 
호연이 내민 의자에 앉았다. 물론 그녀에게 감사히 인사를 하는 것도 잊
지 않았다.

 "이 사람들이 왜 이리 안 오는 거야? 전부 늦으려고 작정을 한 것도 아
닐 텐데."

 "했을 지도 모르죠."

 갑자기 들려오는 목소리에 후실리이스가 뒤로 고개를 휙 돌렸다. 눈길 
끝에는 보라색의 로브를 쓰고 있는 원로 하나가 어느새 의자 하나를 잡
고 앉아있었다. 마법사 길드 최고 원로가 5명이나 모여있는 이 식당에 아
무런 기척도 없이 나타난 그 여인을 향해 크로스가 혀를 내둘렀다.

 "아아, 유리 씨. 언제 온 거예요?"

 "방금요."

 언제나 지워지지 않는 스마일을 입가에 매달고 대답하는 여인, 유리. 훼
이드리온도 잘 알고 있는 그녀도 마법사 길드 최고 원로 중에 한 명이었
기 때문에 오늘 약속에 빠질 수 없는 사람이었다. 

 유리는 이들 중 최고령자인 후실리이스를 향해 물었다.

 "흠, 아직 다 모이지 않은 건가요?"

 "응, 그래. 좀 더 기다려보다가, 정말 안 오면 직접 데리러가야 할 지도 
몰라. 한달 만에 소집인데 다들 왜 이리 늦는 건지."

 겉으로 보기에는 가장 연장자인 듯한 호연이 살풋 미소를 띄우며 의자
에서 일어났다. "차나 한잔하겠어요?" 거절할 리 없는 그들은 모두 동시
에 고개를 끄덕였고, 호연은 그들의 취향을 머리 속에 떠올리며 주방 안
으로 들어갔다.

 "보자, 일단 중간 점검을 해보자고. 지금 온 사람들, 전부 이름 말해."

 "야아, 후시."

 "여긴 공식적인 자리야. 애칭으로 부르지마."

 "그래, 후실리이스."

 뭔가 불만스러운 듯 궁시렁대면서 본명을 부르는 나이나르를 향해 후실
리이스는 "그래, 왜?"라고 대답해주었다.

 "그냥 네가 둘러보면서 확인하면 되잖아. 꼭 그렇게 해야겠어?"

 후실리이스는 생긋 웃으면서 따스한 어조로 말했다.

 "맘에 안 들면 나이나르가 대표해. 어차피 우린 나이도 같잖아? 순전히 
태어난 날짜가 3일 앞서서 내가 대표가 된 거지. 왜, 지금이라도 대표 자
리 양보할까?"

 "그건 아니지만."

 "그럼 그냥 따라줘. 대표의 말은 법보다 무거운 거야."

 꼼짝없이 당하고 만 나이나르는 또 다시 뭐라고 궁시렁대기 시작했다. 
후실리이스가 그런 그를 향해서 사납게 눈을 치켜 뜨자, 5년여의 연애 기
간과 1년 정도의 결혼 생활에서 터득하게 된 진리를 머리에 떠올리며 서
둘러 솔선수범 하였다. '후시는 화날 땐 엄청 무서워.'

 "마법사 길드 최고 원로 나이나르 엘레뮤크."

 "흠, 좋아. 다음."

 크로스는 나이나르와 같은 테이블에 앉아있다는 이유 때문에 다음 차례
가 되었다.

 "마법사 길드 최고 원로 크로스 더체이트."

 "덧붙여, 희하한 헤어스타일이지." 

 "개성이라니까요, 시비 좀 걸지 마요!"

 "내가 언제 시비를 걸었다고 그래. 사실이잖아."

 또 다시 티격태격 말싸움을 시작하는 둘의 모습을 애써 무시하며 후실
리이스는 한숨을 푸욱 쉬었다. 30을 바라보는 나이를 가진 나이나르가 이
제 20에 근접한 나이인 크로스와 수준 맞게 놀고 있는 모습이 아내인 그
녀의 기분을 매우 서글프게 하는 것이다.

 피엘이 이해한다는 듯이 측은한 눈빛을 그녀에게 만들어 보일 때, 유리
가 입을 열었다.

 "마법사 길드 최고 원로 유리. 성은 저도 모르는 거, 잘 아시죠?"

 "흠, 물론. 그럼 이번엔 나지?"

 후실리이스는 목을 가다듬듯 길게 숨을 쉬고 말했다.

 "마법사 길드 최고 원로 후실리이스 러블리스. 참고로, 마법사 길드 최
고 원로 현 대표이지."

 마지막 말에 무척이나 뿌듯함을 느끼는지 연신 싱글거리면서 웃는 후실
리이스. 그 뒤를 이어 자기를 말하는 피엘의 목소리는 조금 떨리고 있었
다.

 "마, 마법사 길드 최고 원로… 피, 피엘 세레니르……."

 "참고로 소심한 여인이지. 건 그렇고, 언제부터 이름이 피피엘이 된 거
야?"

 짓궂게 묻는 후실리이스의 말이 이해되지 않는 듯이 피엘이 약간 발개
진 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.

 "……네?"

 "아니아니, 됐어."

 바로 이해할 리 없다는 사실을 망각하고 있던 자신에게 질책을 가하며 
후실리이스는 다음 차례를 찾았다. 그러고 보니 마지막 남은 최고 원로 
호연은 주방에서 차를 준비하고 있던 중이었다. 그녀는 과연 호연에게 들
릴지 의문이었지만, 이름을 외쳐보기로 했다.

 "호…"

 "마법사 길드 최고 원로 호연. 안 불러도 되요, 후실리이스."

 부르려는 의지를 막강하게 끊어버리며 주방에서 나오는 호연을 향해 후
실리이스는 '이런 일이 언젠가 있었는데……'하는 생각을 하며 허망한 눈
길을 보냈지만, 그녀는 생긋 웃으면서 쟁반을 들어 보일 뿐이었다. 향기
를 가득 담은 찻잔들이 그 쟁반 위에 둥근 대형으로 조신하게 서있었다.

 "디오느 차하고 미어츠 차예요. 피아드 차도 끓이고 싶었는데, 재료가 
다 떨어져버려서 못 했네요. 미안해요, 유리."

 "그래요? 아쉽네요, 호연 만이 만들 줄 아는 피아드 차를 고대하면서 왔
는데."

 유리의 대답에 호연은 그녀 앞에 미어츠 차를 내려놓으며 미안하다고 
다시 사과했고, 그녀는 웃으면서 아니라고 답했다. 호연도 마주 웃으면서 
쟁반을 들고 다른 원로들에게 하나씩 잔을 돌렸다. 사람들을 기다리던 만
남의 장 분위기였던 식당은 어느새 차를 마시며 여유를 탐닉하는 휴게실 
분위기가 되어버렸다.

 따뜻한 디오느 차를 목으로 삼키며 행복한 표정이 된 후실리이스는 늦
게 오는 사람을 위한 무지막지한 처벌을 제의했다.

 "우리가 차를 다 마시기 전까지 오지 않는 사람들은, 앞으로 한달 동안 
호연이 끓인 차를 마시지 못하게 해버릴까?"

 "호오, 멋진 처벌이야. 그럼 늦는 사람이 아무도 없겠는데?"

 나이나르가 맞장구를 쳤고, 호연은 싫은 표정을 떠올리지 않고 조용히 
웃었다. 차를 끓이는 실력을 칭찬해주는 말인데 누가 싫어하겠는가. 피아
드 차가 아니라는 것에 작게 실망을 한 유리도 미어츠 차에 만족감을 느
끼며 한 모금 입에 담았다.

 모두들 만족한 표정으로 차를 마시고 있을 무렵, 급하게 문이 열리며 누
군가가 멋지게 뛰어들어왔다.

 "으아아앗! 필리스 레이 루 리베카! 등장!"

 노란 금발이 발목까지 길게 자라 있는, 굉장한 장신의 여인이었다. 여성
치고는 큰 편이 마기조차 간단히 넘겨버릴 듯한 키에 엄청 밝고 시끄러
울 것 같은 이미지의 그녀는 등장부터 시끄럽더니, 뒤이어 터져 나오는 
말조차 과연 엄청난 소음이었다.

 "우와아아! 아직 이거 밖에 안 모인 거야? 사람들이, 사람들이! 이렇게 
안모이면 어쩌자는 거야? 그렇지? 나 착하지 않아? 나 이렇게 일찍 왔다
구우! 이 정도면 엘프식 사고방식도 멋지게 고친 거지? 사실 엘프 모습으
로 오려고 했다가 인간 모습으로 왔다구! 이 모습으로 오면 더 빨리 올 
수 있으니까! 나 대단하지? 우헤헤헤, 다 알고 있어!"

 훼이드리온이 이 여인, 레이를 봤다면 이런 말을 했을 것이다. "에타의 
누나일까?"라고.

 후실리이스는 들어오자마자 떠들어대는 그녀의 입에 무한한 저주를 퍼
붓고 싶은 마음을 애써 누르며 말했다. 그녀의 손이 이마를 주무르고 있
다는 사실에 대해서는 레이를 제외한 식당 안의 모든 사람들이 공감한다
는 표정이었다. 

 "레이, 네가 예상외로 일찍 온 것에 대해서는 경의를 표하겠는데 말이
야. 시끄러우니까 그냥 조용히 않아서 기다려. 차라도 줄까?"

 그녀의 가차없는 언변에 눌린 레이는 금방 시무룩한 표정이 되어 쪼르
르 걸어와 후실리이스 옆 의자에 폴싹 주저앉았다. 장신의 여인이 다리를 
흔들며 의자에 앉아있는 모습. 마기나 호연이었다면 절대 어울리지 않을 
모습이었지만, 어째 천진 난만 그 자체인 레이 그녀에게는 굉장히 어울리
는 모습이었다.

 "일단 소개부터 해."

 "아, 마법사 길드 최고 원로 필리스 레이 루 리베카! 덧붙여서 대륙에 
나와있는 유일한 엘프지!"

 필리스 레이 루 리베카. 네 가지 이름으로 이루어진 전형적인 엘프식 이
름을 가진 그녀는 보다시피 엘프였다. 날개 달린 작은 요정의 모습을 하
고 있는 엘프의 형태와 전형적인 인간의 형태, 엘프는 그 두 가지 형태로 
변할 수 있는데, 현재는 인간의 모습을 하고 있는 레이는 그녀 자신이 소
개했던 대로 대륙에 나와있는 유일한 엘프였다. 게다가 마법사 길드의 최
고 원로 중 한 명인 그녀. 꽤나 특이하다고 자부할 수 있는 인간들의 집
합체인 마법사 길드 최고 원로 중에서도 여러 모로 특이한 점이 많은 여
인이었다.

 '음미'라는 개념조차 모르는 것처럼 그 뜨거운 차를 단숨에 마셔버린 크
로스가 "꺄하하핫!"이라고 웃고 있는 레이를 향해 물었다.

 "저기, 큐트 씨는?"

 대부분의 원로들에게 존대를 사용하는 크로스가 유일하게 반말을 사용
하는 사람이 바로 레이였다.

 "흠, 아직 자고 있을걸? 데려올까?"

 "그래주면 우리야 고맙지. 빨리 출발해야하니까 말이야."

 "좋아! 내가 책임지고 깨워서 데려오도록 할게!"

 역시나 크게 소리친 그녀는 그 특유의 장신을 이용하여 성큼성큼 식당 
밖으로 달려나갔다. 밝디 밝은 금발이 스르륵 허공에 물결치면서 햇빛에 
부딪혀 멋드러진 빛 조각을 남겼다. 

 문밖으로 뛰어나가는 그녀의 여운 남는 사라짐을 감상하며 유리가 테이
블 위에 찻잔을 놓으며 짤막한 감상을 남겼다.

 "여전히 돌풍이군요."

 "저 모습이 정말 300살의 나이에 어울린다고 생각하는 사람?"

 나이나르가 손을 번쩍 들며 모두를 향해 물었지만, 애석하게도 따라서 
손을 들어주는 이는 한 명도 없었다. 나이나르는 혀를 쯧쯧 차며 레이를 
향해 진심으로 애도를 표했다.

 찻잔에 담긴 차가 대충 3분의 1정도 남았을 무렵이 되었는데도, 모인 인
원은 6명은 넘지 않고 있었다. 금방 올 것 같던 레이와 큐트도 소식이 없
고, 여관에서 마지막 정리를 하고 온다던 뮤린도 머리카락 하나 보이지 
않았다. 후실리이스는 늦게 오는 이들에게 내릴 처벌을 여러 종류로 생각
해보다가 이내 자리에서 일어났다. 

 "흠, 뭐야? 직접 데리러가려고?"

 열기가 많이 식은 찻잔에게 아쉬운 눈길을 보내면서 나이나르가 아내에
게 물었다. 후실리이스는 로브에서 손을 꺼내 탁탁 정리하며 대답했다.

 "뮤린하고 루비누스는 내가 불러올게. 그동안 큐트하고 레이가 오면 잡
아놓고 있어. 아, 세라도."

 "네, 알았어요."

 호연이 믿어달라는 듯이 싱긋 웃으며 대답했다. 후실리이스는 당당하게 
로브를 휘날리며 밖으로 나갔다. 존재감이 꽤 큰 그녀가 사라지자, 식당 
안에는 다시 정적이 찾아들었다. 

 찻잔을 양손으로 꼬옥 부여잡고 연신 불안한 듯 주위를 둘러보고 있던 
피엘이 방금 마신 차가 마지막 한 모금이었다는 사실을 깨닫고 안절부절
못하고 있을 때, 호연이 큰누나의 따뜻한 미소를 띄우며 부드럽게 말했
다.

 "차, 한잔씩 더 할래요?"

 후실리이스가 일찍이 남긴 명언을 염두 해두고 한 말이었다. 피엘은 그
녀의 배려에 너무나 감사를 표했고, 결국 모두에게 차 한잔씩이 새롭게 
돌아갔으며 후실리이스가 남기고 간 찻잔에도 따뜻한 차가 다시 채워졌
다.

 새로운 차를 마시면서 유리가 말을 꺼냈다.

 "마스터는 그들과 제대로 간 건가요?"

 물음은 모두를 향하고 있었지만, 대답을 한 건 호연이었다.

 "아까 전에 출발했으니, 지금쯤 게이트 산맥을 올라가고 있을 거예요. 
전에 발견한 그 유적 같은 곳에 데리고 가는 것 같던데. 아무튼 약간 아
슬아슬하긴 했어도 제대로 갔어요."

 그러면서 자신이 끓인 차의 향기를 음미하는 호연의 얼굴에는 만족한다
는 뜻이 스며있었다. 자만하는 것이 아니라, 정말 자신이 생각해도 차 하
나는 잘 끓인다고 생각하는 것이다.

 유리는 그녀의 대답을 곱씹다가 다시 입을 열었다.

 "그동안 태자 일행을 따라다니면서 많이 관찰했지만, 정말 성공할 수 있
을까요? 마스터가 말한 바로는 유적에서 어떻게 되느냐, 가 계획의 성공
여부를 가린다고 하던데 말이에요."

 그 말에 나이나르가 차를 한잔 마신 후 지나가는 투로 답했다.

 "마스터를 믿는 수밖에. 우리한테 다른 선택은 없어. 마스터가 말한 그
대로 따르는 게 가장 최선이야. 믿음직스럽게 보이지는 않지만, 그는 대
륙의 모든 마법사를 이끄는 마법사 길드 마스터니까."

 쾌활한 인상을 주는 소년의 모습이었지만, 지금 이 순간만은 수많은 연
륜을 쌓은 경험자의 색깔이 느껴지는 나이나르.

 "게다가 마스터를 가장 믿고 있는 건 우리잖아?"

 다 꿰뚫고 있는 듯한 미소가, 그가 왜 마법사 길드 최고 원로 중 한명인 
지를 알게 해준다.

 그의 말에 식당 안에 있는 모든 원로들이 납득한다는 듯이 고개를 끄덕
였다. 그가 말한 그대로, 그들은 마스터를 신뢰하고 있었다.

 "그럼 대회에서 힘껏 태자를 상대하기만 하면 되는 거죠?"

 "그렇지. 그게 우리의 할 일이니까."

 크로스는 하늘을 향해 멋지게 솟아올라있는 머리카락을 쓰다듬으면서 
"흠흠."하고 고개를 주억거렸다. 그 모습을 본 나이나르가 슬그머니 치켜
드는 의문에 "그 머리 대체 어떻게 세운 거냐?"라고 묻자, 크로스는 "멋
지죠? 가르쳐드릴게요. 비결은 마법이죠."라는 싱거운 대답을 하고 있을 
무렵, 또 다시 예고도 하지 않고 문이 벌컥 열렸다. 그리고 기다리고 기
다리던 마법사 길드 최고 원로 세 명이 동시에 안으로 쏟아져 들어왔다.

 "흐아, 드디어 찾아왔어."

 힘든 고전이었다는 듯이 장렬히 땀을 닦는 후실리이스는 마른 사내와 
덩치가 큰 사내의 등을 툭툭 치며 재촉했다.

 "빨리 가서 앉아. 뭐 하러 서있는 거야."

 마른 사내, 뮤린은 소심한 그 모습 그대로 서둘러 가까운 테이블에 자리
했고, 그 테이블에는 우연하게도 피엘이 있었다. '소심한 사람끼리 자리도 
잘 잡았네.'라고 속으로 생각하던 후실리이스는 나이나르와 크로스가 앉
아있는 테이블에 루비누스가 앉는 모습을 확인하고는 자기의 자리로 돌
아갔다.

 유리가 차를 마시다가 물었다.

 "힘들었던 거예요?"

 "물론이야. 으으, 정말. 좀 빨리빨리 움직일 것이지. 로브만 걸치고 나오
면 될 것을 뭘 그렇게 꾸물대고 있었던 거야, 대체? 누가 동거하는 녀석
들 아니랄까봐, 둘이서 똑같아요, 하여튼. 어이, 로브는 왜 아직도 안 입
고 있어?"

 후실리이스의 사나운 눈매와 음성에 뜨악한 표정으로 허겁지겁 로브를 
걸치는 건 뮤린이었고, 그럼에도 불구하고 여전히 느릿느릿한 움직임을 
보여주는 사내는 루비누스였다. 그녀는 루비누스의 모습에 분통이 터져오
르는 것을 겨우겨우 참아내며 말했다.

 "다, 다 입었으면 빨리 소개나 해!"

 그녀의 외침. 뮤린은 그녀가 또 뭐라고 할까봐 서둘러 소리쳤다.

 "마, 마법사 길드 최고 원로 뮤, 뮤린 맥나잇……."

 '으으, 저 소심한 것.'

 후실리이스는 이마를 한 손으로 감싸쥐며, 자신이 대표라는 사실에 통감
하는 시간을 가졌다. 그러던 중에, 더욱 더 신경을 건드리는 느릿느릿한 
목소리가 들려왔으니.

 "마법사 길드 최고 원로 루비누스 클러릭. 원로들 중 가장 거대한 덩치
라지. 훗훗훗."

 바로 거대한 덩치 만큼이나 느긋한 성격이 루비누스였다.

 안 그래도 예민해진 신경을 박박 긁어대는 루비누스의 웃음에 후실리이
스는 난생 처음으로 희열을 느꼈다. '내 인내심이 이토록 대단했단 말인
가!' 

 나이나르는 여기서 일을 벌이면 제 시간에 출발하지 못할 것 같아서 노
력에 노력을 거듭해 참고 있는 그녀가 정말 장하다고 느꼈다. 6년 동안 
그녀가 저만큼이나 참는 모습은 정말 본 적이 없었기에, 나중에 시간 내
서 상이라도 주고 싶은 심정인 것이다.

 "좋았어. 그럼 이제 레이, 큐트, 세라만 남은 건가? 세라만 빼고 둘 다 
이종족이로군."

 세라는 당연히 인간이고, 레이는 필리스 레이 루 리베카, 라는 복잡한 
이름을 가진 엘프다. 하지만 큐트는 인간도 아니고, 엘프도 아니다.

 그녀의 이름은 큐트 노가르드. 언젠가 갑자기 마법사 길드에 나타나서 
마법사 길드 최고 원로가 되어버렸다. 당시 원로였던 사람들이 많이 반발
을 했지만, 그녀는 마스터조차 무시하지 못하는 마법 실력으로 그 발언들
을 모조리 무마시켰다. 그녀는 정말 대단한 마법 능력을 지니고 있었던 
것이다.

 나이나르가 대뜸 손을 들어 질문했다.

 "질문 있어. 큐트가 드래곤의 마지막 후예라던데, 정말이야?"

 그렇다. 마스터 루페르스의 말에 따르면, 그녀는 전설의 종족인 드래곤
의 마지막 후예라는 것이다. 고대에 멸종한 드래곤족의 유일한 생존드래
곤. 그것이 큐트 노가르드, 그녀라는 것이다. 실제로 그녀의 성인 노가르
드는 고대어로 'Nogard'라고 쓰였다.

 후실리이스는 비어있던 자신의 찻잔에서 찰랑거리는 차를 지그시 내려
다보다가 이내 들어올려 목을 축였다. 조금 식은 탓에 목구멍으로 넘어가
는데 별로 무리는 없었다.

 "아마도 맞을 거야. 마스터가 한 말이니, 이의를 제기할 맘은 별로 없
어."

 어쨌든 그들에게는, 마스터의 말은 법보다 더 무거웠다.

 레이와 큐트가 나타난 건 금방이었다. 조금 전과 다를 바 없이 레이가 
시끄럽게 "등장!"을 외치며 문을 박차고 들어왔고, 그 뒤를 따라 굉장히 
뇌쇄적이고 육감적인 옷을 입은 졸린 표정의 큐트가 들어왔다. 검붉은 색
의 긴 곱슬머리를 가슴까지 기른 그녀는 입술에 붉은 루즈를 진하게 칠
해져있었고, 졸린 듯이 반쯤 감겨있는 눈은 그녀의 섹시함을 한층 더 높
여주고 있었다. 그리고 타이트하게 달라붙은 원피스 의상은 가슴을 아슬
아슬하게 덮었고, 다리 옆선이 골반까지 트여져있어 보는 이가 차마 눈을 
고정시킬 곳을 참지 못할 정도의 노출도를 지니고 있었다. 로브는 등 뒤
로 모두 넘겨있었기 때문에, 그 사용 가치는 이미 빛을 바랬다.

 결국 대다수의 남성 원로들이 차마 바라보지 못해 눈을 돌려버렸고, 큐
트는 작게 하품을 하면서 또각또각 하이힐 소리를 내며 후실리이스가 앉
아있는 테이블에 자리했다. 

 색적으로 변하려는 분위기를 느끼며 후실리이스가 헛기침으로 분위기 
쇄신을 노렸고, 덕분에 많은 이들(특히 남성)이 겨우 정신을 차리게 되었
다. 그 점에 그녀는 크게 안도함을 느끼며 입을 열었다.

 "자아, 그럼 이제 세라만 남은 건데……. 할 수 없지, 세라한테는 내가 
신호를 보내서 바로 오도록 할 테니까, 우리끼리 먼저 가자고. 반대하는 
사람?"

 그녀의 의견에 반대하면서 손을 드는 사람은 당연하게도(?) 없었다. 그
녀는 크게 기뻐하며 자리에서 일어났다.

 "자아, 그럼 모두들 밖으로 나가자고. 9명이 한번에 서있을 장소도 이 
식당 안에는 없다고."

 후실리이스가 문을 열고 가장 먼저 밖으로 나가자, 뒤따라서 나이나르, 
크로스, 피엘 등등이 나갔고, 호연을 마지막으로 식당은 문을 닫았다. 

 식당 바깥에 옹기종기 모인 이들을 바라보면서 후실리이스는 잠시 숨을 
쉬었다. 게이트 산맥에 방해를 받지 않고 에코까지 이동하려면 적어도 3
번의 공간이동을 시전 해야하기 때문에, 미리 준비를 해두어야 탈이 없
다. 그녀는 충분히 마음 준비가 되었고, 또 의지도 다듬어졌다고 여길 수 
있게 되자 입을 열어 크게 말했다.

 "자, 모두 모여!"

 그녀의 지시에 별 불만 없이 조심조심 서로 붙어선 마법사 길드 최고 
원로 9명. 대충 정리가 끝난 것 같은 생각이 들자 후실리이스는 의지를 
느끼며 마력을 움직이기 시작했다.

 "자아, 가…"

 그때 "…보자고!"가 뒤따라 나와야할 찰나에 엉뚱한 음성이 끼어 들었
다.

 "잠까아아아안!"

 응축되려는 마력을 서둘러 흩으려놓으며, 깨우려던 의지를 겨우겨우 누
르면서 후실이리스가 뒤로 돌아보았다. 모두들 황당한 표정으로 뒤를 바
라보고 있었다.

 조금은 커 보이는 배낭을 메고 헐레벌떡 뛰어오는 여인. 짧은 커트로 잘
라있는 머리카락이 활동적으로 보이는 그녀를 레이가 크게 불렀다.

 "세라! 왜 이렇게 늦은 거야아!"

 "그 희귀하다는 '달바라기'를 보고 말았거든! 흥분해서 잘못 공간이동 해
버렸어!"

 숨이 턱에 차도록 뛰어와서 원로들이 모인 곳에 합류하는 세라를 향해 
잠시 눈을 흘겨봐 주던 후실리이스는 나머지는 에코에 도착한 다음 처리
하자고 생각하면 다시 한번 공간이동을 시전했다.

 "자, 가보자고!"

--------------------------------------------------------------------
73편입니다.
팀군의 폭주는 아마도(?) 계속됩니다.(---)

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 환영이오∼

P.S GO CAMA


번  호 : 36 / 36          등록일 : 2001년 01월 03일 16:24 
등록자 : 암음기사         조  회 : 72 건            
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#074           
                          




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                       카드 마스터(Card Master)

74.

 '대마도사 페인트 라시엔트의 유적.'

 훼이드리온은 루페르스의 검은 로브를 뒤에서 바라보면서 문득 그런 생
각을 떠올렸다. 

 점점 더 짙어지는 녹음 아래. 빈틈없이 하늘을 뒤덮고 있는 나무들로 인
해 이제는 하늘을 보기조차 힘든 지경이 되어버렸다. 그런 탓에 주위가 
점점 더 어두워지는 것이 꺼림칙한 훼이드리온의 시선을 자연스럽게 루
페르스의 로브로 향했다.

 어느새 대형은 바뀌어, 미르와 에타가 마지막에 가있었다. 그냥 열심히 
걷기만 했기 때문에 언제, 왜 바뀌었는지는 알 수가 없었고, 알고 싶은 
생각도 없었다. 서가도처럼 잘 닦여있지 않은 산길을 그저 걸어가는 것만
으로도 정신은 혼미할 지경이었으니까 말이다.

 아이가 힘들어하는 기색이 역력하게 숨을 몰아쉬고 있었기 때문에, 훼이
드리온은 조용히 앞서 가는 루페르스와 마기에게 뭐라고 한마디 해주어
야한다고 생각했다. 지금 이 일행에서 가장 체력이 약한 이는 어쩔 수 없
이 아이니까 말이다.

 그는 아이의 거친 숨이 한번 더 귀에 들어오자, 참지 못하고 입을 열어 
루페르스를 불렀다.

 "저기, 루페르스."

 어둑한 공간 속에 녹아있듯이 걸어가던 루페르스의 얼굴이 훼이드리온
을 향했다. 주위의 어둠보다 더 어두워 보이는 그의 두 눈동자를 발견한 
훼이드리온이 잠시 침을 꿀꺽 삼키는 시간이 지난 후, 말을 꺼냈다.

 "이쯤에서 쉬어 가면 안될까요? 날도 많이 저문 것 같고, 아이가 많이 
힘들어하는 것 같아서요."

 그녀가 걱정된다는 감정이 잘 묻어나는 어조였기 때문에 루페르스는 
"흠."하고 인상을 쓰며 아이를 관찰하다가 이내 고개를 끄덕였다.

 "그래, 그러는 게 낫겠군. 안 그래도 이쯤에서 쉬어볼까 했는데 잘 됐네, 
뭐. 마기, 야영할 곳을 찾아주겠어?"

 "네, 알겠습니다."

 마기가 길 저편으로 사라지는 모습을 지켜보는 루페르스의 걸음이 멈춤
과 동시에 일행의 흐름이 딱 멈추었다. 훼이드리온은 아이에게 다가갔다.

 "괜찮아?"

 "괜찮아, 라고 대답하는 건 솔직히 거짓말이겠지? 힘들어, 조금."

 그녀로서는 이런 산길을 이렇게 장시간 걸어보는 것은 정말 처음이었기
에 힘들 수밖에 없었다. 그녀의 고향이 산지가 많은 곳이었다고 하더라도 
척 봐도 귀하게 자랐을 것 같은 그녀가 그런 곳을 이렇게 걸어본 적이 
있을 리가 만무하다. 훼이드리온이 땀을 닦아주려다가 낮의 기억을 되살
리면서 그냥 손수건을 건네주는 것에서 그쳤다.

 "자, 여기. 땀 닦아."

 "아… 고마워."

 손수건을 받아들면서 미소를 띄우는 아이의 얼굴이 무척 힘겨워 보였다. 
훼이드리온은 가슴이 아파온다는 것을 아주 절실하게 느꼈다.

 "흥, 체력도 약하면서 여행을 뭐 하러 시작했대? 그냥 집에서 발 닦고 
잠이나 잘 것이지."

 등뒤에서 들려오는 놀림에 힘든 와중에서도 아이가 가늘게 눈을 뜨며 
뒤를 노려보았다. 골치 아프다는 무표정(?)을 솔직하게 얼굴에 드러내고 
있는 미르의 오른팔을 붙들어 잡고 있던 에타가 그녀를 향해 혓바닥을 
내밀었다. "베에에."

 "하, 내가 참지, 참아……."

 화낼 기운조차 모조리 소진한 그녀는 화가 나면서도 속으로 삭히며 서
둘러 고개를 돌려버렸다. '더 보고 있으면 열이 받아 졸도해버릴 지도 몰
라.' 그게 아이의 솔직한 심정이었다.

 "많이 힘든가?"

 아이의 상태가 걱정스러운지 루페르스가 물어왔다. 아이는 정직하게 끄
덕이며 대답했다.

 "네, 생각했던 것보다 훨씬 더 힘드네요. 이렇게 정리되지 않은 길은 처
음이라……. 역시 산이란 건 만만한 게 아니군요."

 "그럼 만만한 건 줄 알았어?"

 사사건건 시비를 걸어오는 에타의 말은 이제 철저히 무시하자고 생각하
는 그녀였다. 

 훼이드리온에게 다시 손수건을 돌려주며 "고마워, 훼온."이라고 인사하
는 그녀에게 루페르스가 격려 섞인 말을 해주었다.

 "힘내. 한 이틀 정도는 더 들어가야겠지만, 쉴 때 푹 쉬어두면 괜찮을 
거야. 힘내라고."

 "하아, 네에."

 아이는 '이틀'이라는 기한이 이렇게 절망적으로 느껴지기는 처음이라는 
듯이 한숨을 쉬면서 겨우 대답했다. 그때쯤 어둠을 뚫고 마기가 모습을 
드러냈다.

 "저 앞에 적당한 터가 있습니다."

 "그래? 다행이군. 어서 저리로 가서 쉬자고."

 루페르스가 재촉하듯 바쁘게 걸어가자 그 뒤를 따르는 이들의 걸음도 
빨랐다.

 힘들어하는 아이를 위해 손수 손을 잡아주는 훼이드리온. 애정이 느껴지
는 그 현장에 아이는 얼굴을 붉게 물들이며 그를 따라가고 있었다.

 조금 더 들어가자, 나무 한 그루가 쓰러지면서 적당한 공터가 만들어진 
곳에 도착했다. 도착하자마자 훼이드리온은 모포를 꺼내 바닥에 깔고 아
이를 앉혔다. 이제야 편히 쉴 수 있다는 생각에 안도함을 느끼면서 풀썩 
주저앉은 아이는 결국 얼마 되지 않아 훼이드리온의 배낭을 베개삼아 잠
에 빠져버렸다.

 잠의 정령의 유혹에 금방 넘어가 버린 그녀를 내려다보던 훼이드리온은 
혹여 춥지 않을까 걱정이 되어 루페르스에게 부탁해서 작은 모포를 구하
여 그녀에게 덮어주었다. 

 그 모습에 아공간을 열어 커다란 모포를 꺼내 바닥에 깔던 루페르스가 
빙그레 웃음을 지었다.

 "사랑이 철철 흐르는군, 그래."

 "네? 아하하, 뭐, 그렇죠."

 그렇게 부정할 생각은 없는 훼이드리온이었기에 대충 대답을 하고 그냥 
웃어버렸다. 일단 아이가 편하게 잠이 든 것 같아서 기분이 좋아진 그였
다.

 마기가 마지막으로 모포를 정리하자 서있던 이들이 차례차례 모포 위에 
앉았다. 제법 넓어 보였던 공터도 6명이 앉고 누워버렸더니 어느새 꽉 차
있었다. 

 "곤란하지 않았어?"

 난데없는 루페르스의 물음에 훼이드리온이 반문했다.

 "뭐가요?"

 "처음 떠나는 여행에서 사랑을 만나다. 소설 속에서 흔한 이야기이지, 
현실에서는 쉽게 이루어지지 않는 이야기잖아. 사랑을 느꼈을 때 곤란하
지 않았냐는 거지, 내 말은."

 훼이드리온은 잠시 그때를 회상하다가 뒷머리를 긁으며 난처하다는 듯
이 웃어댔다. 그리고는 이내 입을 열어 대답했다.

 "곤란하기는 했죠. 루페르스가 말한 이유와는 조금 다를 지는 몰라도. 
사랑을 느끼자 혼란스러웠고 어떻게 해야될지 모르겠더군요. 그래서 애써 
거부도 해보고 부정도 해봤는데, 그렇게 해도 도저히 방법이 없더라고요. 
더 깊어지기만 하지. 그래서 결국 나중에는 받아들였죠. 그러니 한결 편
해지더라고요, 신기하게."

 편안한 얼굴로 잠이 든 아이를 내려다보는 그의 푸른 눈동자에서는 진
한 애정이 느껴졌다. 우연히 동행하게 되어 이젠 여행의 막바지에 다가가
는 시간 동안 사랑해버리게 된 그녀, 아이. 그는 자신의 입가에 진한 미
소가 떠올라있다는 사실을 알지 못했다.

 루페르스는 보기만 해도 아이를 향해 어떤 감정을 품고 있는지 알아챌 
수 있을 것 같은 훼이드리온의 모습을 보면서 옅은 미소를 지었다. 지금 
훼이드리온의 모습이 어쩐지 예전의 자신의 모습과 비슷해서였다. 

 그는 조금은 떨리는 목소리로 그에게 재차 물었다.

 "그럼… 만약 헤어지게 된다면 어떻게 할거야?"

 "……네?"

 마치 자신의 처지를 알기라도 하듯이 정곡을 찌르고 들어오는 루페르스
의 물음. 훼이드리온은 치부를 들킨 사람처럼 불안한 기색을 내비쳤지만 
순식간에 지워버렸다. 그런 일을 드러내서도 안 되는 것이니까.

 그는 이 사랑을 시작했을 때부터 품어왔던 대답을 늘어놓기 시작했다.

 "슬프겠죠…… 헤어지게 된다면. 너무 슬퍼서, 울다가 쓰러져버릴 지도 
모르는 일이죠."

 지금의 감정이라면 정말 그럴 수도 있을 것 같았다. 아이와 헤어진다는 
건… 정말 생각하기도 싫은 비극이었다.

 "하지만."

 하지만.

 "꼭 다시 만날 거예요. 어떻게 헤어지든, 어디서 헤어지든. 상관없어요, 
꼭 만날 테니까. 다시 만나서 다시 간절히 사랑할 거니까."

 그는 그렇게 생각하고, 결심하고 있었다. 헤어지게 된다면, 기필코 다시 
만나고 말겠다고.

 15세의 소년이라고는 믿기지 않을 정도로 단호한 의지에 루페르스는 속
으로 감탄할 수밖에 없었다. 과연 이 정도면 계획을 성공하는데 부족함이 
없었다. 그는 옅게 드러낸 미소만으로 그 기쁨을 표현하면서 천천히 주위
로 눈길을 돌렸다. 차츰 싸늘해지는 공기를 머금은 숲 속의 공간이 정적
으로 물들고 있는 시간. 미르에게 꼭 붙어있는 에타조차 침묵하게 만들어
버리는 그 시간 속에서 그들을 휴식하고 있었다.

 문득 허기를 느낀 루페르스가 마기에게 저녁을 만들어달라고 부탁하자, 
그녀는 한치의 거부감도 없이 "네, 루페르스님."이라고 대답을 하더니 아
공간에서 꺼낸 조리기구와 재료들로 6인분의 요리를 해나갔다. 잠이 오더
라도 내일을 위해서 밥을 먹어두는 게 현명하다는 루페르스의 말에 아이
의 몫까지 만들고 있는 것이었다.

 "루페르스, 질문이 있습니다."

 마기의 요리를 구경하고 있던 루페르스는 갑자기 입을 연 훼이드리온을 
쳐다보았다. 조금 침묵하는가 싶더니, 뭔가 의문스런 눈길로 자신을 바라
보고 있는 소년에게 그는 간단히 대답했다.

 "뭔데?"

 "그냥 궁금해서 그러는데, 첫 여행이라는 건 어떻게 아신 거죠?"

 루비네 마을에서 만난 노인, 숀에게서 들었던 답변이 나오려나 생각하고 
있던 훼이드리온의 귀로 여유 있게 대답하는 루페르스의 답변이 들렸다. 
그것은 너무나 간단했다.

 "그냥 찍은 거야."

 "……네?"

 훼이드리온은 자신의 귀를 의심했다. 루페르스는 아무 것도 아니라는 듯 
싱긋 웃으면서, 그를 위해 친절하게 한번 더 말해주었다.

 "그냥 찍은 거라고."

 "…그, 그렇군요."

 전혀 예상치 못한 대답에 무시하지 못할 타격을 입은 훼이드리온은 머
리 속의 모든 생각이 헝클어지는 것 같은 느낌을 받았다. 거대한 대답을 
바란 건 아니었지만, 그렇다고 저렇게 허술한 답변을 바란 것도 아니었
다. 그는 그동안 정리해두었던 것들이 뿔뿔이 흩어져 뇌 이곳저곳을 유영
하는 모습을 떠올리며 멍해져버렸다.

 전혀 거리낄 게 없다는 표정인 루페르스는 저녁이 다 되었다는 마기의 
말에 환호성까지 질렀고, 그 때문에 마기에게 또 핀잔을 들었다. "마스터
로서의 체통을 지키십시오." 

 그 사이 정신을 차리기로 마음 먹은 훼이드리온은 아이의 몸을 흔들어 
그녀를 잠에서 깨어나게 만들었다.

 "아이, 일어나서 저녁 먹고 자."

 "우웅……."

 귀찮다는 듯이 앙탈을 부리는 아이를 달래는 훼이드리온의 솜씨가 매우 
놀랍고 익숙해 보이는 것은 왜일까.

 억지로 잠을 깨운 아이까지 포함하여 6명은 시간 관념이 없어 저녁이 
맞기는 한 건지 아리송한 식사를 하기 시작했다.



 마법왕국 라시엔트의 서부를 가로지르는 산맥, 게이트 산맥에서 해가 떠
오르고 달이 떠오르는 방향으로 강을 건너 평원을 지나 주욱 가다보면, 
인간들이 모여 사는 거대한 도시가 나온다. 그 도시의 중앙에는 척 보기
에도 위엄이 느껴지고 광대한 성이 서있는데, 그것이 바로 마법왕국 라시
엔트의 왕성이다. 고로, 도시의 이름은 라시안트. 라시엔트의 수도인 것이
다.

 루페르스가 아크릴 영지의 영주, 길튼에게 남겼던 아리송한 말의 진의를 
확인하기 어렵듯이, 수도의 시민들은 왕성 안에서 무슨 일이 일어나는지 
알기 어려웠다. 워낙에 높고 두텁게 쌓아올린 성벽이고, 워낙에 굳건히 
닫혀있는 성문이었으며, 워낙에 왕성 일에는 별 관심이 없는 사람들의 사
고방식 때문이었다.

 그런 현실을 아는지 모르는지(일부만이 알고 있을 것이다) 왕성은 그 언
제나처럼 고요했다. 너무나 고요하여 답답할 정도로 말이다.

 조용한 왕성. 그 중에서도 특히 더 공허한 분위기를 연출하고 있는 곳을 
들자면, 금안 기사단 단장이며 라시엔트 제1기사로 이름 높은, 그렇지만 
지금은 왕성을 흔들어놓은 반란의 주동자 중 한 명인 바이마크 폰 헤이
스티론의 저택이었다.

 스쳐가듯이 건물 위를 지나가는 바람 소리가 무안해할 정도로 침묵을 
지키고 있는 건물은 무거운 분위기일 수밖에 없었다. 왕성의 분위기 자체
가 그랬고, 저택 주인조차 그랬으니까.

 등뒤에는 웬만한 기사들도 들기 거북할 정도의 크기인 투핸디드 소드가 
장착되어있는 금안 기사단의 공식 제복을 정직하게 갖춰 입은 덩치 큰 
사내가 저택의 정문으로 들어서고 있었다. 두툼한 콧수염은 하루동안의 
피곤하게 진득하게 매달려 측은해 보일 지경이었다.

 1층의 홀로 들어서자 그를 부르는 친근한 목소리가 있었다.

 "…이제 오세요?"

 조금 주저하는 듯이 인사하는 그의 아내, 위네시스 폰 헤이스티론. 

 바이마크는 피로가 가득히 서려있는 얼굴로 그녀를 바라보면서 힘겹게 
대답했다.

 "조금 늦었구려……. 애들은……?"

 "첫째하고 둘째는 방에 있고요, 셋째는 벌써 잠들었어요. 저녁은요?"

 "서재로 가져와 주오……."

 "…네에."

 피곤함이 느껴지는 남편의 말투와 몸짓. 그의 흔히 볼 수 없는 축 처진 
어깨에 위네시스는 안타까움을 느꼈지만, "힘내요." 외에는 해줄 수 있는 
일이 없다는 사실에 더욱 슬펐다. 왕성에서 무슨 일이 일어나고 있는지 
그녀도 충분히 들어 알고 있었고, 남편이 큰 비중을 차지한다는 것도 알
고 있었다. 

 그녀는 느릿한 걸음으로 서재로 향하는 바이마크의 등을 바라보며 울음
이 터질 것 같은 기분을 애써 참으며 발길을 돌렸다. 그녀의 뒤를 따르는 
시종에게 그녀는 작은 목소리로 지시했다.

 "주방에 가서 저녁은 내가 준비하겠다고 전하거라."

 "네에, 마님."

 주방을 향해 후다닥 뛰어 사라지는 시종의 발소리를 들으면서 위네시스
는 깊게 한숨을 쉬었다. 힘들어하고 있는 남편을 위해서 그녀가 할 수 있
는 일이라고는 고작 이 정도였다.

 아내의 걱정을 충분히 알고 있는 바이마크는 착잡한 마음으로 서재로 
향했다.

 반란을 일으킨 지 이제 겨우 이틀이었지만, 예상외로 심적, 육체적 부담
이 컸다. 국정에 관련된 서류를 훑고 있다가도 필로윈의 호출이 있으면 
뛰어나가 해결하고 돌아와야 하는 생활에 제대로 피로를 풀 시간이 어디 
있었겠는가. 지칠 대로 지치고 나서야 저택에 돌아올 수 있었던 탓에, 지
금도 그는 무척 피곤하고 힘든 상태였다.

 "휴우……."

 이틀동안 모아두었던 시름과 부담을 한번에 다 털어놓기라도 하듯이, 그
의 한숨을 길게 지속되었다. 그만큼 한숨에서 묻어나는 감정은 복잡하고 
고통스러운 것이었다.

 제대로 하고 있다고는 생각하고 있었지만, 부담이 너무 컸다. 오래동안 
정치에서 손을 떼고 있던 게으른 정치 귀족들을 뒤에서 조종하여 제대로 
된 국정을 펴도록 유도하는 일은 생각만큼 그렇게 쉽지 않아서였다. 게다
가 가장 큰 골칫덩이인 국왕은 예전의 나태함이 아직도 사라지지 않고 
있어서 열불이 터진 게 한두 번이 아니었다. 

 그래도 다행인 건 오늘 해가 저물 때 정도에 그들이 이런 일을 벌이는 
의도를 이해하게 되었다는 사실이다. 바이마크는 오랜만에 깊은 희열이라
는 것을 맛볼 수 있었다.

 이런저런 상념 속에서 걸음을 옮기던 바이마크는 무언가 익숙한 기분에 
정신을 차렸다. 그리고 어느새 서재의 문 앞에 와 서있는 자신을 발견하
게 되었고, 별 감흥 없이 서재 문을 잠시 바라보다가 이내 손잡이를 잡았
다. 항상 그 모양이 그 모양인 문이 새삼스럽게 달리 보일 이유는 지금 
그에게는 전무했다.

 끼익.

 기름칠을 필요로 하는 작은 소음을 내면서 문이 열렸다. 마법의 등의 하
얀 불빛이 가득한 복도로 서재 안의 어둠이 쏟아져 내렸다……가 아니었
다. 

 서재 안은 바이마크의 생각을 비웃기라도 하듯이 밝았다. 그는 잠시 유
추해볼 수 있는 상황을 생각했다. 결론은 간단했다. '누군가 들어와있는 
건가.' 그는 별로 긴장하는 모습도 없이 안으로 들어갔다. 지금 그에게는 
긴장하는 것조차 귀찮은 일이었다.

 "아… 아버님, 오셨습니까."

 익숙한 목소리. 바이마크는 서재 안에 발을 디디자마자 들려오는 목소리
에게 조용히 대답을 해주었다.

 "여기 있었구나, 하이마크."

 바이마크의 장남이며 금안 기사단 기사 수련생 중에서 단연 손꼽히는 
실력을 자랑하는 하이마크였다. 아버지만큼은 아니더라도 또래 중에서 특
출나게 눈에 띄는 몸집을 가진 그가 책장 옆에 서있자, 어쩐지 상당히 어
울렸다. 

 바이마크는 아들의 시선을 받으면서 천천히 걸음을 옮겨 책상으로 향했
다. 등뒤로 검은 하늘이 빛나고 있는 장면이 보이는 큰 창문, 그 앞에 놓
여진 짙은 갈색의 책상. 아직 제복을 입고 있는 그의 하얀 모습이 그 중
앙에서 기묘한 배치를 이루고 있었다.

 검을 풀어서 책상에 기대어 세워놓고는 불편한 제복을 벗을 생각도 하
지 않고 의자에 몸을 묻는 바이마크. 하이마크는 손에 들고 있던 두꺼운 
검술 교본 책을 제자리에 돌려놓고 그에게 다가갔다. 작게 인상을 쓰고 
있는 얼굴로 눈을 감고 있는 그는 금방이라도 잠들어버릴 듯이 피곤해보
였다.

 하이마크는 이제부터 귀찮게 해드려야 한다는 사실에 속으로 선처를 빌
었다.

 "아버님."

 태자와 첫 대면을 했을 때 마구 떨던 모습과도 사뭇 다른 모습을 드러
내는 그에게 바이마크는 눈을 감은 채로 입을 열어 답했다.

 "할 말 있으면 하거라."

 자신의 서재에 미리 들어와 자신이 오기만을 기다리고 있었다는 사실은 
간단하게 짐작할 수 있는 바이마크는 아들의 뜻마저 파악하고 있었다. 하
이마크도 아버지라면 충분히 알아챌 수 있으리라고 예상하고 있었던 터
라 별로 당황하는 기색 없이 용건을 꺼냈다.

 "요즘 왕성 안의 일… 저도 알고 있습니다."

 "그런가 보구나."

 담담하게 답하는 아버지의 모습이 어쩐지 처량하게 보이는 것은 하이마
크 만의 착각일 수도 있다. 

 하이마크는 흔들리지 않는 어조로 말을 이었다.

 "아버님과 왕성 수석 마법사 필로윈 셀 디바이어 님이 손을 잡고 반란
을 일으켰다는 것, 그리고 그것이 성공했다는 것을요. 수련생들은 모르리
라고 생각하셨던 것은 아니시지요?"

 "물론 아니란다."

 "그럼, 왜 숨기신 건가요. 수련생 전체는 아니더라도, 아버님의 아들인 
저에게까지."

 바이마크의 눈이 살며시 떠졌다. 깊은 애환을 담은 그의 갈색 눈동자는 
잠시 아들의 얼굴에 머물더니, 이내 창 밖으로 돌려졌다. 하실루스의 상
징, 은빛 달이 창문 끝에 걸려 부분만 눈에 들어왔다.

 "너에게 굳이 말했다면 다른 일이 생겼겠느냐."

 "적어도 아버님의 고민을 덜어드릴 수는 있었습니다."

 "고민?"

 하이마크는 다 알고 있다는 표정을 만들며 계속 말했다.

 "고민이 있으시다면 얘기를 해주세요, 라고 제가 몇 번이나 말씀드렸지
만, 아버님께서는 말씀해주시지 않아 지금껏 이유를 몰랐습니다만, 이제 
알게 되었습니다. 아버님의 정의와 충돌하게 되는 이 반란으로 인한 고민 
때문에 그동안 많이 힘들어하셨단 것, 잘 알고 있습니다. 아니라고 말씀
하시지는 않으시겠죠."

 바이마크는 굳이 변명하고 싶지 않다는 듯이, 고개를 돌리지 않았다. 신
경 쓰지 않는 것 같은 포즈로 자신의 이야기를 듣고 있는 아버지의 모습
을 어쩔 수 없이 내려다보던 하이마크는, 이윽고 긴 한숨을 내쉬었다. 참
을 수 없는 침묵이 서재 안으로 가득 메우려하고 있던 시점이었다.

 하이마크는 꺼져 가는 심연의 느낌을 닮아 가는 분위기 속에서 입을 열
었다.

 "아버님의 정의를 버리면서까지 반란을 주동한 이유…… 여쭈어도 되겠
습니까?"

 딱딱한 어투였지만 느낌은 딱딱하지 않았다. 아버지를 생각하는 아들의 
간절한 마음. 그 마음이 그대로 실려있어, 바이마크의 가슴을 쿡쿡 찔러
대는 말이었다.

 침묵이 그들 사이를 흘렀다. 바이마크는 다시는 입을 열 것 같지 않은 
분위기였고, 하이마크는 그가 말해줄 때까지 기다릴 분위기였다. 어느 한
쪽도 물러설 생각이 없는 듯한 대치. 

 결국 입을 연 것은 도로 눈을 감은 바이마크였다.

 "…나의 정의……. 하이마크, 나의 정의가 뭐였는지 기억나느냐?"

 "네. 나라에 충성하고 국왕에 충성한다. 그것이 아버님의 정의셨습니다."

 "그래… 그랬지……."

 유난히 힘이 실리지 않은 목소리. 하이마크는 그것이 꼭 피로해서 그런 
것만은 아니라고 추측했지만, 굳이 입 밖으로 꺼내지는 않았다. 그는 단
정한 자세로 아버지의 말을 기다렸다.

 "정의… 그건 개인의 생각 따라 다르다고 말해주었었지? 그리고 하이마
크, 너도 자신의 정의를 가지라고도 했고 말이다……. 이번 반란은 정의
에 어긋나는 일이었지. 나라의 충성하고 국왕에 충성한다……. 하지만 반
란은 그것을 근본부터 뒤엎는 일이니까 말이다. 그래, 맞단다. 너의 말대
로 난 반란을 시작하기 전에 힘들게 고민했고, 지금도 계속 고민하고 있
단다. 내가 생각하는 정의와 너무나 상반되는 일을 하고 있으니까."

 그 말을 하는 중에도 바이마크는 고통스러운 듯이 미간을 좁혔다. 안타
깝게 자신을 바라보는 아이의 눈길도 잘 느껴지지 않는지 그는 미약한 
신음까지 흘리면서 이야기했다.

 "정의란 건 소중한 것이다… 자신에게 있어서 그것은 절대 진리와 다를 
바 없는 거지. 하지만 이런 말도 있단다. '세상에 진리란 것은 없다.'"

 "…진리란 없다?"

 "정의는 자신의 세계에서 절대 진리일 뿐, 다른 곳에서는 쓸모 없는 것
이란다. 대의를 위해 정의 따위는 접어두어야 할 때도 오는 것이고, 나의 
경우 그게 바로 지금이란다."

 하이마크는 아버지의 말을 차츰 이해할 수 있을 것 같은 기분이 들었다. 
자신의 정의는 중요하지만, 큰 일을 위해 뒷전으로 미뤄두어야 할 때가 
있다는 말. 그는 입을 다문 채 계속 아버지의 말을 경청했다.

 "난 지금 힘들단다. 나의 정의와 현실이 충돌하고 있기에, 그래서 매우 
힘들단다……. 그래서 아버지로서 충고해주고 싶구나, 하이마크."

 "네."

 "넌… 어떤 일이 있어도 너의 정의를 지키거라. 너의 정의를 믿거라. 너
의 정의 대로 움직이거라. 이 못난 아비처럼 정의를 어겨 혼란스러운 상
태가 되지 않게, 너의 정의로 움직이거라. 그럼 절대 후회는 없을 것이
다."

 '나의 정의.'라고 하이마크는 속으로 곱씹었다. 기사 수련생으로 발탁되
었을 때 아버지로부터 들었던 '정의'라는 단어. 그 단어가 가진 실로 오묘
함에 흠뻑 도취되었던 당시, 그는 '나의 정의는 무엇일까.'라고 수많은 생
각을 해보았다. 

 그리고 많은 시간이 흐른 지금에 와서는 그것이 많이 정립이 되어, 난해
했던 개념이 하나의 뚜렷한 문장으로 그의 머리 속에 자리잡아 있었다.

 "난 요즘 이렇게 생각하고 있단다. 나의 정의를 조금 다르게 생각하자
고."

 "다르게 생각하다니요?"

 계속 이어지고 있는 바이마크의 말에 그는 의문을 드러내며 침을 삼켰
다.

 "백성을 위해서 움직이는 것도 나라에 충성하는 것이 아닐까… 하고 말
이다. 그럼 나의 정의에 위배되지는 않지 않느냐. 그 때문에 힘들었던 마
음이 조금은 좋아졌단다."

 결국 바이마크가 반란을 일으킨 것도 자신의 정의를 나름대로 지키기 
위해서였다. 하이마크는 그것을 깨닫고 마음 속으로 크게 웃었다. 아버님
은 정의를 내던지며 행동하는, 그런 소인배들과는 다른 사람이라는 확신
이 더욱 확고해졌기 때문이었다. 비록 그것이 다른 시각으로 정의를 해석
하기는 했지만, 하이마크에게는 그 정도면 충분했다.

 "그럼 정의란… 때에 따라 달라질 수도 있는 것입니까?"

 바이마크는 아들의 물음에 어느새 떠오른 미소를 숨기지 않고 부드럽게 
대답해주었다.

 "자신의 정의가 가진 본질을 잃어버리지 않는 전제 하에서, 정의는 유연
해야하는 것이란다."

 "그렇군요……. 자신의 정의를 믿고 움직여라. 유연한 정의를 가져라. 가
르침에 무한한 감사를 드립니다, 아버님."

 허리를 숙이며 인사하는 하이마크는 상체를 들면서 마지막 말을 남겼다.

 "그럼 저도… 제 정의를 믿고 움직이겠습니다."

 오늘 그가 아버지를 만나 얻으려는 해답은 사실 그것이었다.

 바이마크는 의문스러운 얼굴로 의자에서 몸을 들었다. 서재에서 나가기 
위해 몸을 돌려 문으로 향하는 아들의 뒷모습에 대고 그가 나지막이 물
었다.

 "너의 정의는 무엇이냐."

 문손잡이에 손을 올리면서, 하이마크는 확신에 찬 눈빛으로 입을 열었
다.

 "저의 정의는…"

 그리고 이윽고, 그의 입술에는 아버지 바이마크와 꼭 닮은 미소가 떠올
랐다.

 "…아버지를 닮는 것입니다."

---------------------------------------------------------------------
으아아. 74편입니다. 새벽까지 쓰다가 이제 완성이군요.
아자자자잣. 팀군은 오늘도 달립니다!

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 저 그런 거 좋아해요!(>.<);;

P.S 2 GO CAMA



번  호 : 37 / 37          등록일 : 2001년 01월 04일 01:49 
등록자 : 암음기사         조  회 : 125 건           
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#075           
                          




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                    카드 마스터(Card Master)

75.

 훼이드리온은 얼마 전에 기억을 떠올렸다. 루페르스의 뒷모습을 보면서 
문득 떠올랐던 생각, '대마도사 페인트 라시엔트의 유적.'이 하필이면 그
때 왜 떠올랐는지, 이제야 알 수 있을 것 같았다.

 대마도사가 남겼다는 그 유적은 게이트 산맥을 마법의 숲과 같이 '금역'
으로 만들만큼의 위력을 가지고 있다. 바꿔 말하자면, 무시하지 못할 '절
대적'이라고 불러도 좋을 만큼의 힘이 있다는 것이다.

 지금 이 일행 중에서 루페르스도 같은 조건을 갖춘 사람이었다. 훼이드
리온이 생각하기로 루페르스에게 한꺼번에 달려들더라도 그에게서 승리
를 쟁취할 수 있을 확률은 거의 없었다. 그 말인즉슨, 루페르스는 '절대
적'인 힘을 가지고 있다는 것이다. 이로서 그는 유적과 비슷한 조건을 갖
추었다.

 다르게 생각하면, 그렇게 골치 아프게 따지지 않아도 됐다. 루페르스는 
지금 현 상태 그 자체에서 유적을 떠오르게 만드니까 말이다.

 점점 더 깊이 들어갈수록 더욱 어두워지는 산길. 하지만 그것보다 더 어
두운 것은 루페르스의 모습이었다. 산발의 검은머리와 온몸을 감싸고 검
은 로브는 그들의 주위를 메우고 있는 어둠보다 더 검어, 오히려 눈에 뜨
일 정도였다. 어둠보다 더 깊은 어둠. 그것에서 자연스럽게 유적이 연상
되는 것이다.

 훼이드리온은 루페르스의 등에 박힌 눈동자를 굳이 움직일 생각은 하지 
않고 자신의 옆에서 걷고 있는 아이에게 말했다.

 "루페르스의 실력은 대단하겠지?"

 "응, 그렇겠지. 마력이 뭉치고 흩어지고, 제멋대로 움직이는 이곳에서도 
별 무리 없이 마법을 쓰는 사람인데 보통 실력일 리가 없잖아."

 비록 마스터 카드 실력은 실망의 실망을 금치 못할 정도로 형편없었지
만, 가끔씩 보여준 마법 능력은 길잡이 역할을 맡겨도 불안하지 않을 정
도로 대단한 것 같았다. 사실 마법사 길드 마스터의 마법 능력이 대단치 
못하다고 하는 게 더 웃긴 일일 것이다.

 아무튼 자신의 생각에 확신을 더한 훼이드리온은 무료한 '걷기'의 연속 
중에서 또 하나의 재미있는 상념거리를 잃어버렸다는 사실에 안타까움을 
느끼며 뒷머리를 긁어댔다. 그새 머리카락이 많이 길었는지 손에 제법 많
이 잡혔다.

 산길을 걷기 시작한지 벌써 3일째. 이틀 전에 루페르스가 말한 것을 바
탕으로 추리해보면, 오늘쯤에는 유적에 도착한다는 이야기가 된다. 하지
만, 주위는 완전히 어둠으로 뒤덮인 지 오래고 이젠 각자의 시력을 믿고 
걸어가는 수밖에 없을 지경이 되었는데도 루페르스는 발을 멈출 생각이 
없어 보였다. 그것은 아직 유적에 도착하지 못했다는 사실과 동일한 사실
이었다.

 훼이드리온은 아침에 일어나 다시 걷기 시작한 후 시간이 꽤 흐른 탓에 
다시 슬슬 아이가 걱정되기 시작했다. 유적이 빨리 나타나주었으면, 하는 
바램과 함께 그가 그녀에게 넌지시 물었다.

 "버틸만해? 안 힘들어?"

 "괜찮아, 아직까지는. 어제는 정말 밥이고 뭐고 그냥 쓰러져 자버렸으니
까 체력은 많이 비축됐어."

 탈진해버린 듯이 모포를 깔자마자 잠에 빠지더니, 아침에 일어나 배가 
고파 징징대던 아이의 모습이 생각난 탓에 빙그레 미소를 띄운 그는 그
렇지 않아도 좁은 길인데 그것조차 가리고 있는 풀들을 길 밖으로 걷어
내며 걷고 있는 루페르스를 불렀다.

 "루페르스! 아직 멀었습니까?"

 어둠보다 더 눈에 띄는 검은 로브로 인해 훼이드리온의 머리 속에서 유
적과 동일시되고 있는 루페르스의 대답은 예상외로 빨리 돌아왔다.

 "조금만 더 가면 돼! 힘들 내!"

 3일 간의 강행군(이라면 강행군)인 여정에도 전혀 지친 것 같지 않은 그
의 모습에 훼이드리온은 '역시 이 길을 많이 다녀봐서 그런가.'라고 조심
스레 추측을 해보다가, 이내 지워버렸다. 미르, 에타, 마기라는 예외의 경
우를 고려하지 않았으니 전혀 신빙성 없는 의견이었다.

 "벌써 그 대답이 네 번째라는 거 아세요, 아버님?"

 루페르스에 대한 호칭을 완전히 굳혀버린 에타가 뒤쪽에서 크게 소리쳤
고, 루페르스는 찔끔하면서 어깨를 움츠렸다가 다시 당당하게 수풀을 치
우기 시작했다.

 "자아, 부지런히, 부지런히!"

 그답지 않게 당황하면서 과장된 몸짓을 펼치는 그의 모습에 에타는 키
득대면서 연신 그를 공격해댔고, 소녀의 얼굴에는 장난기 그득한 표정이 
떠올랐다. 

 미르가 에타에게 간단히 한마디 해주기 전까지 그렇게 에타에게 시달림
을 받던 루페르스는 그러던 중에도 부지런히 수풀을 헤치며 앞으로 나간 
결과, 드디어 그의 눈에 유적의 모습이 아련하게 비춰졌다.

 "…드디어 다 왔어."

 "저, 정말요?"

 훼이드리온을 비롯한 네 명이 단숨에 달려가 루페르스가 멍하니 보고 
있는 지점을 주시했다. 그리고 잠시간의 침묵 후에 가장 먼저 입을 연 
건, 만 사흘의 고생이 허무하게 부서져 내리고 있는 얼굴을 만들어내고 
있던 아이였다.

 "……여기가요?"

 그녀의 심정이 너무나 공감된다는 표정을 하고 있는 훼이드리온도 한마
디했다.

 "정말 여기예요?"

 의심이 가득 담긴 음성으로 그들이 그렇게 말하는 것에는 다 합당한 이
유가 있었다. 에타는 루페르스가 혹시 그 이유를 모를까봐 걱정이 되었는
지 설명까지 곁들여 그를 몰아붙였다.

 "아버님, 이런 말하기 정말 죄송하긴 하지만 안 하면 안 되겠어요! 두 
눈 똑바로 뜨고 저 앞을 보시라고요! 아버님께서는 마법사라서 색다른 세
계가 보이는 것인지는 모르겠지만, 일반인인 우리 눈에는 꼬불꼬불한 길
이 펼쳐져 있는 걸로 밖에 안 보인다고요! 저게 정말 유적으로 들어가는 
입구라면 우리가 이해할 수 있도록 3단 논법을 사용하여 조목조목 따져
서 설명 좀 해주시면 아니 되는 걸까요?"

 루페르스는 쉴새없이 몰아붙이는 에타의 언변에 당황한 기색이 다분한 
얼굴로 더듬더듬 입을 열었다.

 "저, 저기 말이야, 에타 양."

 "말씀하세요, 아버님."

 숨이 차지도 않는 건지 그렇게 소리를 질러 넣고도 얼굴 색 하나 바뀌
지 않는 소녀를, 아이는 정말 찬양해주고 싶었다. 

 루페르스도 그녀와 같은 점에서 에타에게 감탄을 했지만, 현재는 더 바
쁜 일 있는 관계로 직접적으로 표현하지는 못했다.

 "그러니까 말이야. 게이트 산맥에 있는 유적은 대마도사 페인트 라시엔
트가 만든 거라는 이야기, 했지? 그런 그가 '내가 유적이오!'라고 표가 나
게 만들겠어? 내가 말했잖아. 유적에 들어가려고 했을 때 날 막았던 것은 
방어막뿐이었다고 말이야. 허술할수록 사람들은 방심하게 마련이지. 이것
도 똑같은 거라고."

 헛기침과 함께 말을 마친 그가 제대로 설명해주려는 듯 먼저 한발 앞으
로 다가 서서 자신이 "여기."라고 짚은 곳을 손가락으로 가리켰다. 다 알
고 있는 마기를 제외한(그녀는 스스로 방어막을 살피고 있었다) 모두의 
시선이 그곳에 고정되었다.

 "마법사가 아니라서 난해하겠지만 말이야. 이 지점부터 방어막이 시작되
어 이 일대를 완전히 뒤덮고 있어. 정말 어마어마할 정도의 크기에다가 
위력이라 난 어떻게 해제할 수가 없을 정도야. 아, 이건 얘기한 건가? 아
무튼 보이지 않는 방어막이 여기서부터 발현되어 있어서 방어막 저쪽과 
이쪽을 완전히 차단하고 있는 거지. 이해돼?"

 완전히는 아니지만 대충 고개를 끄덕이는 훼이드리온과 아이. 에타는 
'전혀요.'라는 얼굴을 하고 있었고, 미르는 표정으로 봐서는 도저히 파악 
불가능이었다. 

 '이 정도면 알아들었겠지.'라고 마음대로 생각한 루페르스는 방어막 위를 
아슬아슬하게 움직이고 있던 손가락을 거두며 허리를 들었다. 허리가 뻐
근해지는 게 나이를 무시할 수는 없다는 사실이 새로이 자각되었다.

 어찌됐든 결국 여기까지 온 루페르스는 시간 낭비를 줄이기 위해 다음 
과정으로 서둘러 넘어가야 할 필요성을 느꼈다.

 "자아, 그럼. 힘들게 입구까지 왔으니 이제 훼온 군 차례야."

 "흐음, 그런가요."

 루페르스가 슬그머니 자리를 지켜주자, 훼이드리온은 허리춤에서 갈색주
머니를 풀어 손에 들었다. 두툼하게 부풀어올라있는 주머니의 형태. 그리
고 그 안에 들어있을 마스터 카드. 카드들이 이렇게 특별하게 느껴지는 
것도 퍽 오랜만이라는 생각에 그는 작은 미소를 지었다.

 "아무 카드나 꺼내서 방어막에 대봐. 둘 다 대마도사가 만든 거니까 분
명히 거부감 없이 해제될 거야."

 "아무 카드나요?"

 "그래."

 싱긋 웃는 루페르스의 얼굴에서 눈길을 주머니 끈을 벌렸다. 완전히 벌
린 구멍에서 가장 먼저 잡히는 카드를 조심스레 꺼낸 그는 긴장된 얼굴
로 자신을 주시하고 있는 모두의 얼굴을 한차례 둘러보았다.

 마법사들만이 느낄 수 있는 마력의 흐름은 방어막에 가로막혀 흔들리고 
있었다. 이상하게도 훼이드리온은 카드를 잡은 순간, 어쩐지 그 흔들림이 
느껴지는 것 같아 방어막의 위치조차 흐릿하게 머리 속에 잡혔다. 게다가 
투명한 그 형태조차.

 해석할 수 없는 신기한 일이었다. 이것도 대마도사가 만든 마스터 카드
의 위력인지 궁금해지는 훼이드리온은 의문을 가슴 속 한 곳에 갈무리 
해둔 후 천천히 카드를 내밀었다. 붉은 색의 불의 용사 카드는 그의 손길
에 따라 서서히 방어막을 향해 다가갔다.

 …….

 그 순간만은 에타도 숨소리조차 내지 않았다. 소녀도 예민한 감각으로 
긴장과 적막을 충분히 느끼고 있었다.

 '대마도사가 만든 유적……. 그 입구의 열쇠는 대마도사가 만든 마스터 
카드. ……어라?'

 마스터 카드가 방어막에 부딪히는 그 순간, 훼이드리온의 두뇌도 그것에 
반응하듯이 무언가를 돌출해냈다. 지금까지 전혀 이상하게 생각지 않았던 
사실이 수상쩍게 생각되기 시작한 것이다. 실로 기묘한 감정의 변화였다.

 "됐다!"

 루페르스의 짤막한 외침. 그 순간, 방어막과 마스터 카드가 소리를 내며 
진동했다.

 위이이잉.

 순간 떠오른 생각에 잠시 혼자만의 세계에 돌입해버렸던 훼이드리온은 
그 순간 움찔 놀래며 고개를 번쩍 쳐들었다. 그의 눈에도, 신관 아이의 
눈에도 확연하게 보일 만큼 공간이 흔들리고 있었다.

 꼭 드레이프 안에서 펼쳐지는 마스터 카드 대전을 보는 듯한 느낌을 받
은 것은 그들 대다수가 마스터 카드 게이머이기 때문일 것이다. 그러나 
그것은 정말 그랬다.

 마스터 카드와 방어막의 접촉점에서 시작된 파문이 점차 그 강도를 더
해가더니, 어느새 그들의 키를 넘어설 정도로 넓게 퍼지기 시작했다. 눈
앞에서 보이는 공간의 흔들림. 눈앞에서 실제로 펼쳐지는 환상 같은 그 
모습에 훼이드리온은 잠시 모든 것을 잊고 감탄해버릴 수밖에 없었다.

 마스터 카드 대전을 할 때와 비슷한 느낌이 가슴을 두드렸고 목에서는 
금방 환호성이 터져 나올 것 같았지만, 그 어떤 것도 겉으로 표현할 수는 
없었다. 그럴 정신의 여유조차 지금 그에게는 허락되지 않고 있었던 것이
다.

 "와아… 멋져……."

 에타의 "우와아아앗!" 함성과 겹쳐져 잘 들리지 않는 아이의 감상에 훼
이드리온의 고개는 자연히 주억거려졌다. 

 그것은 아주 장관이었기 때문에 한동안 그들의 눈은 모조리 그곳에 쏠
려있었다. 그래서 방어막이 완전히 사라지고 한두 명 정신을 차리기 시작
했을 때는 꽤나 많은 시간이 지나서였다.

 "……으, 흠. 우리 전부 다 바보가 되어버린 기분이군."

 역시나 가장 먼저 정신을 차린 루페르스가 아직도 정신을 차리지 못한 
이들을 위해 일부러 크게 소리내어 앞길을 재촉했다.

 "자자! 정신 차리고 들어가 보자고! 당분간은 이 길을 계속 따라가야 할
거야!"

 "……아, 다 끝난 건가요?"

 "에, 벌써요, 아버님?"

 아쉽다는 기색이 역력한 훼이드리온과 에타의 말을 들으면서 루페르스
는 빙그레 웃었다. 

 마스터 카드를 다시 집어넣은 훼이드리온이 루페르스에게 선두를 양보
한 다음 아이의 옆으로 돌아갔고, 에타도 냉큼 미르의 옆에 붙어 다시 소
년의 팔을 붙잡았다. 잠시 흩으러 졌던 대형이 예전의 모습을 되찾은 것
이다.

 정리가 끝나자 루페르스는 지체하지 않고 곧장 발을 내딛었다. 지금까지 
걸었던 길과 동일하게 울퉁불퉁한 길이 이어지고 있어서 아이를 잠시 한
숨짓게 했지만, 곧 루페르스의 뒤를 따라 천천히 이동을 시작했다. 

 제정신으로 돌아온 훼이드리온은 아이의 옆에서 다시 걸어가며 방 금 
전에 떠오른 생각을 찬찬히 되짚어보기 시작했다. 

 그 말을 들은 건 게이트 마을의 식당에서였다. 유적 이야기를 꺼내면서 
동행을 요청하는 루페르스가 말한 이유. 그리고 그 후에도 여기까지 오면
서 여러 번 되새기고 들었던 이야기였다.

 그것을 왜 지금에 와서야 의심하게 되는 것인지는 이 시점에서 별로 따
지고 싶지 않았다. 중요한 건 수상하게 생각되는 바로 그것. 훼이드리온
은 심각한 얼굴이 되었다는 것을 눈치채지 못한 채 깊은 상념에 빠져들
었다.

 '얘는 무슨 생각을 하는 거지?'

 유일하다시피 한 말동무가 입을 다문 채 골똘히 생각에 잠기자, 심심해
진 아이가 연신 훼이드리온의 얼굴을 기웃거렸다. 건드리면 안될 것 같은 
분위기여서 선뜻 말을 하기가 껄끄러웠지만, 그래도 너무나 궁금하고 심
심한 나머지 그녀는 입을 열고야 말았다.

 "훼온?"

 하지만 자기만의 세계에 너무 깊이 몰입해있는 그로서는 아이의 목소리
가 들릴 리 만무했다. 그녀는 단호한 표정으로 얼굴을 교체시키고는 비장
하게 손가락을 들어 그의 옆구리를 쿡, 쿠욱 찔렀다.

 "훼! 온!"

 "으, 응? 앗, 그만 찔러!"

 "이제야 정신을 차리는군?"

 아이가 사정없이 푹푹 찔러댄 옆구리를 쓰다듬으며 그가 인상을 찌푸렸
다. 그녀는 자신의 노력에 하늘이 감동했다는 둥 이해 못할 소리를 늘어
놓아 그를 혼란에 빠지게 한 다음, 다음 작전에 들어갔다.

 "무슨 생각을 그렇게 하는 거야?"

 옆구리의 고통이 아직 가시지 않아 잘생긴 얼굴을 찡그리고 있던 훼온
이 불만 가득한 얼굴로 그녀를 바라보았다. 그러나 그녀는 생글생글 웃는 
얼굴로 그를 바라보아 그로 하여금 허무함에 치를 떨게 만들뿐이었다.

 훼이드리온은 진한 한숨을 쉬며 자신의 처지를 잠시 비관해보는 시간을 
가지다가 대답했다.

 "조금 이상한 게 있어서 말이야. 그것 좀 생각하느라고."

 "이상한 것?"

 고개를 작게 끄덕이는 그는 천천히 걸어가며 말을 이었다. 물론 루페르
스에게는 들리지 않을 만큼 목소리를 낮춰서.

 "루페르스는 유적을 만든 사람이 대마도사 페인트 라시엔트라고 했잖
아."

 "응, 그랬지."

 아이는 식당에서 들은 이야기를 떠올리며 그의 말을 긍정했다.

 "그런데 좀 이상하지 않아?"

 "뭐가?"

 "유적을 만든 자가 대마도사라는 것을 그가 어떻게 알고 있는 걸까?"

 그의 말에 그녀는 고개를 갸웃거리며 잠시 생각했다. 그의 말이 맞는 것
도 같지만 아직까지는 뭔가 비는 것 같아 그냥 그의 이야기를 경청하기
로 했다.

 "생각해봐. 루페르스는 대마도사가 이 유적을 만들었다고 만 했지, 그걸 
어떻게 알았는지는 한마디도 하지 않았잖아. 마법사들은 무언가를 설명하
는 것을 좋아한다는데, 내가 느낀 바로는 루페르스도 설명하는 걸 무지 
좋아하는 것 같아. 그런데도 그 이야기는 단 한마디도 언급하지 않았다는 
것은, 좀 이상한 것 같지 않아?"

 "어, 그러고 보니 그런 것도 같네."

 훼이드리온의 설명이 납득 가는 아이가 이해한다는 듯이 대답하고는 
"흐음."하고 생각에 잠겼다. 

 확실히 그의 행동과 말에서 의심 가는 부분이 많았다. 제대로 의심을 안 
해서 그렇지, 한번 의심의 꼬투리가 잡히자 그것은 기억 속으로 번져 군
데군데에서 허점을 잡아냈고, 그것들을 한번씩 다 훑어본 끝에는 의심이 
큰 덩어리가 되어 마음 한구석에 자리잡았다.

 그녀 나름대로 생각하고 있던 중에 훼이드리온은 계속 이야기했다.

 "게다가 또 이상한 건, 그가 마스터 카드의 주인을 어떻게 알았냐하는 
거야. 나도… 잘 아는 실력 좋은 마법사가 한참 연구한 끝에 알아낸 걸 
나에게 가르쳐줘서 알게 된 건데, 그는 그걸 한번 만져보는 걸로 다 알아
냈다고. 아무리 생각해도 이상해."

 조용히 그의 이야기를 듣던 아이가 반론을 펼쳐보았다.

 "루페르스는 마법사 길드 마스터잖아. 우리가 생각하기도 힘들 정도의 
마법 능력이 있을 지도 모르는 일이지, 뭐. 마법사들이 많이 하는 이야기 
있잖아. 의지를 읽는다…던가? 아무튼 그런 이야기. 그 의지를 읽으면, 루
페르스 정도의 실력자라면 카드를 만든 자 정도는 금방 알 수 있지 않을
까?"

 "하지만 500년이라고. 그 정도면 의지를 심은 마법사에 대한 사항을 아
는 건, 아무리 대마도사에다가 마법사 길드 마스터라고 해도 힘들지 않을
까?"

 마법에 대해서는 그렇게 아는 바가 많지 않은 훼이드리온이었지만, 아무
래도 자신의 생각이 맞을 것 같았다. 그는 아이에게 동의를 구하듯이 눈
빛을 보냈고, 눈썹을 찡그리며 생각해보던 그녀가 곧 입을 열었다.

 "아는 사람 중에 마법사가 있긴 하지만…… 뭐라고 말을 못하겠는걸, 그
건. 마법사들은 개인차가 상당히 심하다고 하니까."

 "흐음, 머리 아픈걸."이라는 작은 투정으로 말을 마무리한 그녀는 앞서
가는 루페르스를 바라보았다. 방어막을 해제하고 점점 더 유적 안으로 들
어가는 중이었지만 주위 배경을 그렇게 변한 바가 없었다. 정말 유적인지
도 헷갈리는 이 상황에, 그는 정말 이 유적이 대마도사의 작품이라는 것
은 어떻게 안 것일까.

 "루페르스는 유적에 들어와 본 적 없어."

 훼이드리온의 마지막 말. 아이도 이상하게 생각하고 있었던 부분이었기
에 그녀의 고개를 지체 없이 아래위로 흔들렸다. 그의 말에 절대 동의한
다는 의견이 분명했다.

 그녀는 소매로 볼에 흐르는 땀을 닦아내며 나름대로 정리한 생각을 이
야기하기 시작했다.

 "그럼 이런 걸까? 루페르스는 이 유적에 이미 들어와 본 거야. 그리고 
이 안에서 무언가를 알게 되는데, 그것 때문에 훼이드리온이 필요했고 그
래서 끌어들인 거야. 이 정도의 가설이면 대충 설명이 되지 않을까? 유적
에 대마도사가 남긴 어떤 흔적이라도 있었다면 유적을 만든 자가 누군지 
정도는 금방 추리해낼 수 있을 거 아냐."

 훼이드리온이 길가에서 뻗어 나온 기다란 가지 하나를 들어 그 밑으로 
아이를 지나가게 한 다음, 자신도 지나가면서 입을 열었다.

 "흠, 그럼 정말 우연의 우연이 거듭되어서 벌어진 일이잖아? 내가 게이
트 마을에 들린 것, 거기서 루페르스를 만난 것. 그건 전부 우연인데."

 "세상에는 그런 일도 있는 법이야. 다 하실루스님의 뜻인 거지."

 달과 운명의 여신 하실루스의 신관다운 말을 꺼내며 곱게 손을 모으는 
그녀. 그녀의 등을 약하게 밀며 거리가 많이 벌어진 루페르스의 뒤를 따
라붙는 훼이드리온은 그녀의 모습을 보며 생긋 웃었다. 잠깐 기도하는 모
습을 재현한 것이었지만 그에게는 아름다운 그 자체로 보였다. 그는 자신
이 좋아하는 여인이 이렇게 아름다운 소녀라는 사실에 매우 자부심을 느
끼면서 앞을 바라보았다.

 사흘동안 지겹도록 봐온 루페르스의 뒷모습에 눈동자를 고정하며 그는 
조심스레 입을 열었다. 

 "그럼 그가 나에게 바라는 게 뭘까? 이렇게 허술하게 속이면서 날 유적 
안으로 이끈 이유가."

 점점 더 어두컴컴해지고, 마력의 압박감이 짙어지자 불안한 듯 팔을 감
싸안으며 그녀가 대답했다.

 "그건 나도 잘 모르겠어. 일단은 이렇게 따라가 보는 게 최선이니, 계속 
가보자. 가다보면 알게 되고, 또 답이 나오겠지."

 "흐음."

 점점 더 깊은 곳으로 향하고 있는 루페르스는 더욱 확연하게 자신을 드
러내는 어둠을 가지고 있었다. 그로 인하여 어두운 중에서도 그의 모습은 
눈에 잘 띄었고, 그 모습은 어둡고 칙칙한 나무들에 맞춰 기묘한 조화를 
이루었다. 다시 보지 못한 특이한 그림 같은 느낌.

 훼이드리온은 언제 끝날지도 모르는 길을 걷고 있는 듯한 기분에 휩싸
이며 마지막으로 한마디 내뱉었다.

 "아이는 에타가 수상하다고 했지?"

 조용히 걸음을 옮기고 있던 아이가 그를 향해 고개를 돌렸다. 뒤에서 들
려오는 작은 발자국 소리. 귀를 간질이는 그 소리를 느끼며 그는 칼칼한 
목을 가다듬고 말했다.

 "난 루페르스가 더 수상해."

 대체 무슨 생각을 하고 있는지 도무지 알 수 없는 마법사 길드 마스터
에게 가진 꺼림칙한 기분이 도저히 가실 것 같지 않은 훼이드리온이었다.

---------------------------------------------------------------------
75편입니다.(---)
훼이와 아이가 루페르스에게 본격적으로 의심을 품게 되는 부분입죠.
에타와 미르는 NPC화가 완전히 이루어져버린 것이군요.(---)
아무튼. 팀군의 폭주는 계속될 예정입니다.;;;
어차피 내일이 마지막이지만.;;;

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 랄라∼ 주시면 감사하죠.(+ + +)

P.S 2 GO CAMA




번  호 : 12 / 12          등록일 : 2001년 01월 11일 04:16 
등록자 : 암음기사         조  회 : 100 건           
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#076           
                          




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                    카드 마스터(Card Master)

76.

 멍하니 허공을 바라보는 듯한 훼이드리온의 푸른 눈동자에 찬란한 황금
빛이 반사되었다. 가끔 그의 눈동자에서 보이던 그 황금빛이 아니었다. 
그 빛은 그가 멍하니 올려다보고 있는 존재에서 뿜어져 나오는 것이었다.

 유적 입구에서부터 울퉁불퉁 나있는 좁은 길을 따라오던 훼이드리온은 
숲도 아니고, 그렇다고 바위들이 쌓인 것도 아닌, 하여튼 엄청 이상한 곳
으로 들어와 버렸다는 것을 알아챘다. 마법의 숲 깊숙한 곳에 있는 오거 
로드만의 아공간 같이, 게이트 산맥의 깊숙한 곳에 있는 전혀 다른 공간
일 거라고 추측하며 주위를 둘러보는 그 순간, 그는 발견하고 말았다. 아
니, 그곳에 있던 6명이 한꺼번에 목격하고 말았다.

 "……."

 그것은 교차시킨 팔 위에 머리를 얹은 채 유유자적한 자세로 엎드려있
는 거대한 생명체였다. 온몸에서 발광하는 찬란한 황금색의 광휘. 눈이 
부실 정도의 밝기에 모두들 넋이 나가버린 표정으로 그것을 주시했다.

 말로만 듣던, 아니 말로 들은 적도 별로 없는 전설의 종족. 그 종족을 
이끈다고 전해지는 황금빛의 생명체.

 지그시 감은 눈에서 여유가 묻어나는 황금빛의 드래곤, 골드 드래곤이 
유적 한가운데에 그렇게 존재하고 있었다.

 마법의 등 정도는 간단히 능가해버리는 밝기를 가진 황금빛을 내는 커
다란 비늘. 바다에 근접한 사람들이 아니고서야 일반 서민들로서는 입에 
대기도 어렵다는 물고기를 여러 가지로 요리해서 먹어본 경험이 있는 훼
이드리온은 저 비늘이 단순한 물고기 비늘과는 비교조차 되지 않는 것이
라는 것을 한눈에 꿰뚫을 수 있었다.

 그야말로 방패. 방패들 중에서도 가장 강력하다는 전설의 금속 오리하르
콘으로 만들어진 방패보다 더 굳건해 보이는 비늘. 그런 비늘로 뒤덮인 
몸은 대체 얼마나 강하고 튼튼할까. 

 '이 정도는 되어야지, 이 거대한 몸체를 지탱하겠지.'라는 생각을 하며, 
훼이드리온은 천천히 시선을 움직여 거대한 드래곤의 몸체를 살폈다.

 어림짐작으로 잡아봐도, 골드 드래곤의 몸길이는 100리치(=100m)를 넘
어가는 듯했다. 이곳이 넓이를 짐작할 수 없이 광활한 유적, 혹은 아공간
이어서 다행이지, 아니었다면 게이트 산맥 깊숙한 곳에서 뿜어져 나오는 
금색의 빛을 보고 모험가들이 이곳으로 몰려왔을 지도 모르는 일이다.

 100리치를 넘는 거대한 몸에 어울리게 사방을 짓누르고 있는 무거운 중
압감, 존재감. 그것에 눌릴 듯한 표정으로 서있는 사람은 에타과 아이뿐
이었지만, 남은 4명의 인원들도 그렇게 좋은 분위기는 아니었다.

 전설의 생명체. 신에 가장 가깝다고 말해지는 드래곤을 이렇게 눈으로 
직접 확인한다는 것이 평생동안 살면서 가능한 일은 절대 아닐뿐더러, 그 
중에서도 가장 희귀하면서 드래곤들의 수장으로 알려져 있는 골드 드래
곤을 만난다는 건 세기의 시간이 거론되는 어마어마한 일인 것이다.

 그런 세기의 사건을 경험하고 있는 그들, 한낱 인간들이 어떻게 평범한 
눈길과 평범한 모습으로 골드 드래곤을 대할 수 있겠는가. 

 역시 평범하지 않은 반응을 보이고 있는 루페르스는 자신에 비해 너무
나 작은 인간들이라서 그런지, 일행의 존재를 눈치채지 못하고 계속 눈을 
감고 있는 골드 드래곤을 향해 검고 탁한 눈길을 보내다가 심오한 음성
으로 입을 열었다.

 "살아있는 게 아니군."

 "……네?"

 황금빛으로 빛나는 거대한 도마뱀 형상을 하고 있는 골드 드래곤의 모
습을 제대로 쳐다볼 수 없어서 인상을 찌푸리고 있던 아이가 그의 말에 
뒤늦게 반문한다. 훼이드리온이 벌어진 입을 손으로 닫아주며 그를 향해 
고개를 돌렸을 무렵, 루페르스는 마법사의 본성을 누르지 못하고 골드 드
래곤의 수면을 방해하기 시작했다.

 "아이 양이라면 지금 느낄 수 있을 거야. 저 드래곤으로 인하여 지금 이 
아공간의 마력이 심하게 흔들리고 있고, 더 범위를 확대하여 게이트 산맥 
전체의 마력을 불균형하게 흐르고 있다는 걸. 한마디로 게이트 산맥이 금
역화(化)된 건 바로 이 골드 드래곤 때문이라는 거지. 혹시 이 드래곤이 
레드였다거나 블루였다면, 게이트 산맥이 이렇게 되지 않았을 지도 몰라. 
골드는 드래곤 중에서도 엄청난 마력반응능력을 가지고 있거든."

 "마력반응능력 말씀이십니까, 루페르스 님?"

 마법사 길드 서브 마스터, 마기도 골드 드래곤 앞에서는 인간일 수밖에 
없는 탓에 포커페이스로 멍하니 금빛의 드래곤을 바라보다가 마스터에게 
물었다. 익숙한 단어였다.

 "그래, 내가 가지고 있는 능력과 같은."

 "그게 뭔데요?"

 루페르스의 대답이 끝나자마자 훼이드리온이 의문을 드러냈다. 루페르스
는 손을 가슴께로 들어올리더니 손가락들을 물결치듯 서서히 움직이며 
말했다.

 "난 특별한 의지를 가지지 않더라도 마력들이 내 움직임에 반응을 하는 
체질이야. 이런 걸 마력반응능력이라고 하고, 마법사로서 가질 수 있는 
최고의 소질이지. 내가 마법사 길드 마스터라는 자리에 오른 것도 다 이
런 능력 덕분이야."

 그리고 그 손가락들 중 두 번째 손가락을 들어 눈을 감고 있는 골드 드
래곤의 머리를 가리키며 설명의 대상을 바꾸었다.

 "저 드래곤이란 종족들도 그런 거지. 마법반응능력이 인간들은 따라올 
수 없을 정도로 엄청난데, 그 중에서도 골드 드래곤들이 특출나게 강력
해. 그래서 드래곤족의 수장 역할을 한다고 하지."

 그는 재미있다는 표정을 지으며 계속 말을 이었다.

 "하지만 저 드래곤은 살아있는 게 아냐. 골드 드래곤이기에, 살아있지 
않아도 엄청난 존재감을 가지고 있기는 하지만, 살아있는 게 아니야. 아
니, 정확히 말하자면 저 드래곤은 환영일 뿐이라는 거지. 뭐, 그렇다고 하
더라도 거대한 존재라는 것은 변함 없지만."

 그때. 그들의 머리로는 도저히 형용할 수 없는 굉장하고 어마어마한 존
재감을 가진 목소리가 그들의 뇌리를 강타했다.

 [그런 존재에게, 인간 그대는 손가락질을 하고 있는 건가.]

 거대했다.  끔찍할 정도로 무거운 중압감을 가진 목소리에 그들은 일순
간 얼어버렸고, 에타는 얼른 미르의 뒤로 숨어버리는 재빠른 움직임으로 
그들을 당황하게 만들었다. 경직되지 않고 움직일 수 있다는 것, 그 자체
로 소녀에게 박수를 쳐주고 싶은 지경이 그들이었다.

 목소리는 또 다시 들려와 그들이 자신의 신경에게 '돌이 되어라!'라는 명
령을 내리도록 만들었다.

 [남자인간 셋에 여자인간 셋. 알맞은 비율로 이루어진 일행이군.]

 그 목소리는 금방 불쾌한 감정을 뿜어냈다.

 [거기 키 큰 남자인간. 언제까지 나에게 손가락을 들이대고 있을 참인
가.]

 루페르스는 자신이 지목 당했음을 깨닫는 그 순간에야 겨우 시선을 움
직여 드래곤을 마주 볼 수 있었다. 그리고 그게 실수였다는 것을 깨닫게 
되기 전까지는, 그리 오랜 시간을 필요로 하지 않았다.

 [남자인간 그대…]

 '안돼!'

 […전에 한번 본 것 같군.]

 참담한 얼굴로 즉시 변해버리는 루페르스. 생각지 못한 변수가 이곳에서 
작용해버렸다. 이 망할 드래곤이 얼마 전에 들린 자신을, 기억하지 못할 
거라고 생각했는데 그게 아니었던 것이다.

 '제길, 꼬이면 안 되는데.'

 차마 분을 터뜨릴 수 없는 그라 조용히 속으로 수많은 욕을 던지고 있
을 때, 마기가 그의 어깨를 잡으며 소리쳤다.

 "루페르스 님, 이곳에 오셨단 말입니까!"

 흥분한 듯 상기된 얼굴인 그녀를 쳐다보지 않으며 루페르스는 골드 드
래곤을 향해 고개를 돌렸다. 길게 앞으로 튀어나온 입. 그곳에서 삐죽삐
죽 튀어나온 금색의 이빨이 공포스러운 분위기를 자아내는데 한몫하고 
있었고, 그 위로 보이는 황금색의 두 눈동자는 그것을 바라보는 존재를 
한번에 제압해버릴 정도로 강한 위압감을 주었다. 

 단순히 쳐다보는 것만으로도 질릴 것 같은 골드 드래곤의 눈동자를 뚫
어져라 쳐다보는 루페르스의 침묵에 훼이드리온이 간단히 입을 열었다.

 "뭔가 이상하다고 생각했더니, 그랬던 거군요."

 훼이드리온은 유적의 방어막을 통과한 후, 아이와 잠시간의 논의 끝에 
내린 결론을 되새기며 루페르스를 바라보았다. 아크릴 영주를 처음 만났
을 때보다 더욱 더 차가워진 냉정한 푸른 눈동자. 많은 성장을 이룬 그의 
달라진 면 중 하나가 냉정한 눈빛이었다. 원래 조금은 차갑게 보이는 푸
른 에메랄드 빛 눈동자여서 그 냉정함은 더욱 빛을 발했다.

 루페르스는 그 시선을 의식하지 않았다. 지금 그의 모든 신경은 어느새 
잠에서 깨어나 조금 목을 들어 자신들 쪽으로 고개를 돌리고 있는 골드 
드래곤에게 쏠려있었다.

 그는 질문했다.

 "골드 드래곤. 나를 보고 있었던 거냐."

 골드 드래곤은 약간의 표정 변화도 없이 그 질문에 답했다.

 [대마도사가 나에게 내린 마지막 선물, 이 공간은 나의 것. 바로 나, 그 
자체이다. 모를 리가 있겠는가, 남자인간이여.]

 번뜩이는 드래곤의 황금색 눈빛을 똑바로 직시하는 루페르스는 자칫하
면 거만하게 보일 정도로 여유를 부리기에 이르렀다.

 "대마도사 페인트 라시엔트에게 봉인된 주제에, 멋진 집을 가지고 있
군."

 [거만한 인간, 입 조심하라. 난 대마도사에게 봉인된 것이 아니다. 이것
은 내가 원한 것. 영원을 살아가는 드래곤의 생명에 회의를 품게 된 후 
만난 대마도사에게 내가 부탁한 것. 난 스스로 봉인한 것일 뿐, 대마도사
에 의해 봉인된 것이 아니다.]

 "그거나 그거나. 스스로를 봉인할 수는 없으니, 대마도사에게 부탁을 했
겠지. 어쨌든 대마도사에게 봉인된 거잖아. 내 말이 틀려?"

 골드 드래곤은 드래곤 중에서도 가장 인자한 성격을 가지고 있다. 그러
나 이 루페르스라는 인간은 영원의 생명을 가진 위대한 드래곤족의 수장, 
골드 드래곤의 인자한 성품을 자극하는 무시무시한 능력을 가지고 있는 
것이다. 

 골드 드래곤은 눈두덩이를 씰룩거리는 놀라운 표정 변화를 선보이며 여
전히 황금색의 광채가 나는 눈을 번뜩였다. 조금만 더 건드린다면 루페르
스는 세상과의 작별을 실천할 수 있을 지도 모르는 시점이었다.

 [인간. 나를 자극하는 것이 재미있는가. 더 이상 나간다면, 아무리 금성
안(金聖眼)의 후손이라고 하더라도 봐주지 않는다. 이곳은 나의 공간. 너
희 인간들이 발을 디딜 곳이 아니다.]

 "흠, 웃기는 것도 가지가지군."

 루페르스는 선선한 얼굴로 냉소했다. 

 그런 그의 태도에 차갑게 그를 바라보고 있던 훼이드리온조차 흔들릴 
뻔했다. 위대한 존재인 드래곤 앞에서도 전혀 굴하지 않고 대꾸하는 그의 
모습은 지금까지 느꼈던 느긋한 모습과는 사뭇 다른 분위기를 연출하고 
있었다. '이것이 진정한 마스터의 모습이다.'란 표현이 딱 어울리는 분위
기. 

 여전히 냉소하고 있던 루페르스는 차갑게 굳어있는 눈빛을 한 아이를 
힐끔 쳐다보다가 훼이드리온을 마주 보았다. 따뜻함이 느껴지던 예의 눈
빛이 아닌 검은머리의 소녀와도 같은 냉정한 눈빛을 한 그를 보며 너무 
이른 건 아닌가, 하는 의문이 들었다.

 하지만 어쩔 수 없는 것. 상황은 만들어 가면 되는 것이다.

 루페르스는 다시 골드 드래곤을 보았다.

 "그래, 나도 금성안의 후손 중 하나이지. 하지만 금성안, 아니, 대마도사
라고 하는 게 '금성안'을 모르는 이 애들에게는 이해가 빠를 것 같군. 금
성안을 가진 대마도사의 핏줄만이 통과할 수 있는 방어막은 지금 어때? 
아직 남아있나?"

 골드 드래곤은 아공간의 입구 쪽으로 목을 돌리더니, 잠시 침묵하다 말
했다.

 [사라졌군. 대마도사의 방어막이 사라지다니. 남자인간 그대에게 금성안
과 최초의 마스터 카드가 있단 말인가.]

 음성은 그렇게 격하지 않았지만, 분명히 격한 음색이었다. 다시 목을 돌
려 루페르스를 내려다보는 골드 드래곤의 눈에는 끓어오르는 어떤 감정
이 간직되어있었다. 

 루페르스는 싱긋 웃으며 훼이드리온은 돌아보았다.

 "물론 나에게는 금성안이라든지, 마스터 카드라든지, 방어막을 제거하기 
위한 그 어떤 열쇠도 없어. 하지만 내 일행에게는 있지. 그렇지 않나, 훼
온 군?"

 "……네?"

 갑자기 이야기의 맥이 자신에게로 향하자, 훼이드리온은 움찔 놀래며 루
페르스를 바라보았다. 그가 말하려는 것이 무엇인지 알 수 없는 훼이드리
온은 루페르스의 탁한 시선을 받으면서 슬그머니 골드 드래곤을 바라보
았다.

 골드 드래곤의 황금빛 시선의 끝에 자리한 훼이드리온은 푸른 에메랄드
빛 눈동자. 골드 드래곤이라는 거대한 존재 앞에 조금은 눌려진 기색이 
있었지만, 그래도 역시 당당한 그 푸른 눈동자.

 그 속에 있는 금성을 발견한 골드 드래곤은 한참 후에야 목소리를 낼 
수 있었다.

 [……500년만인가. 금성안을 가진 자를 만나게 되다니.]

 골드 드래곤의 음성에서 느낄 수 있는 건 '환희'라는 경악스러운 감정이
었다. 루페르스는 진득이 웃으면서 입을 열었다.

 "그는 금성안의 후손이면서 금성안을 가진 자다. 그리고 대마도사가 창
조한 최초의 마스터 카드를 가지고 있지. 방어막을 해제할 열쇠는 모두 
갖추어진 것 아닌가."

 [그렇군. 이제 떠날 때인가.]

 모든 것을 알고 있다는 듯이 말하고 있는 루페르스와 모든 것을 받아들
인다는 초연한 모습으로 말하고 있는 골드 드래곤. 그 둘만이 이해하고 
있는 대화의 장에서 멀리 떨어져있는 상태인 훼이드리온과 아이를 비롯
한 5명은 서로를 한번씩 바라보면서 침묵을 나누었다. 그러다 아이가 마
기를 향해 입을 열었다.

 "금성안……이란 게 뭐죠?"

 무서운 듯 미르의 뒤에 숨어있는 에타도 동그랗게 뜬눈으로 마기를 바
라보았다. 잠깐 사이에 많은 시선을 받은 그녀는 "흠."하고 목을 가다듬
더니 이내 간단히 대답했다.

 "금성안이란, 진실을 보는 눈이라고 말해집니다. 인간 중에 몇 세기에 
한번씩 나타나는 능력인데, 세상에 알려진 것으로는 500년 전 대마도사 
페인트 라시엔트가 마지막이라더군요."

 "진실을 보는 눈?"

 "시적으로 표현하자면, 순수한 푸른 수면 위에 떠오르는 금색별, 라고 
합니다."

 아이는 즉시 훼이드리온을 바라보았다. 순수한 푸른 수면. 그것은 훼이
드리온이 가진 깨끗하고 순수한 푸른 눈동자를 뜻하는 것이었다. 그리고 
그 다음에 나오는 단어.

 "…금색별."

 안타깝게도 지금은 훼이드리온의 두 눈동자에서 금색별을 찾을 수는 없
었다. 하지만, 아이는 확신할 수 있었다. 금성안, 순수한 푸른 수면 위에 
떠오르는 금색별을 가진 자는 그 누구도 아닌, 자신이 사랑하는 바로 이 
소년이라는 것을.

 어느새 모든 이들의 시선을 받고 있는 훼이드리온은 갑자기 모인 시선
에 당황하면서 두리번거렸다. 골드 드래곤이라 불리는 초유의 생명체의 
금색 두 눈도 자신을 향해 있었다. 그 눈동자에서 그는 애절한, 무언가 
깊은 감정을 느꼈다.

 얼떨떨한 기분으로 그가 입을 열었다.

 "그럼… 제가 그 금성안을 가진 자라는 것인가요?"

 누구에게 향하는 질문이지 조금은 애매했지만, 다행히도 대답은 돌아왔
다. 

 "금색별."

 약간은 동문서답격인 대답이었지만.

 훼이드리온은 즉시 고개를 돌려 자신의 뒤편에 서있는 미르에게 눈길을 
던졌다. 조용히 입을 다물고 있는 검은 눈동자의 소년은 아공간의 어둠 
속에 녹아든 모습으로 천천히 말했다.

 "너와의 마스터 카드 대전에서 보았다. 너의 푸른 눈동자에 떠오른 금색
의 별을."

 미르는 그때의 기억을 떠올렸다. 당시, 자신이 내준 과제를 풀기 위하여 
마스터 카드를 부여잡고 온갖 고심을 하고 있던 훼이드리온의 눈에는 약
하지만, 정확하게 별의 형상을 하고 있는 금색별이 나타났다. 자신의 시
력을 의심하지 않는 소년은 그가 아버지가 말한 존재임을 직감했고, 동행
에 확신을 가졌다.

 마찬가지로 그때의 기억이 남아있는 훼이드리온도 "아……."하는 작은 
탄성과 함께 이마를 부여잡았다. '그때 그 말이 그것을 뜻하는 것이었던
가.'

 모든 상황이 이해가 된 훼이드리온은 루페르스가 자신을 속이면서 이곳
까지 데리고 온 이유까지 생각이 미쳤다. 그는, 무슨 이유인지는 몰라도 
금성안을 가진 자신을 이곳에 데려와 저 골드 드래곤과 만나게 할 작정
이었던 것이다.

 그는 간단히 그 이유를 생각해보았다.

 '뭔가 확인할 것이 있다?'

 자신이 금성안을 가졌다는 사실도 오늘에야 깨달은 것이다. 대마도사 페
인트 라시엔트의 핏줄이기는 하지만, 마기의 말을 생각하면 핏줄과는 상
관없는 능력인 듯하다. 그야말로 누구도 예측하지 못하는 것인데, 루페르
스는 어떤 방법으로 그것을 대충 눈치채고, 그것을 확인하기 위해 이곳에 
자신을 데려왔을 가능성이 있다.

 한마디로 마스터 카드를 이용해 방어막을 제거하는 그것조차도 도박에 
가까웠다는 것이다.

 훼이드리온은 스스로 내린 결론에 루페르스에게 가졌던 의심이 더욱 커
지는 것을 느꼈다. 그는 대체 무엇이길래 자신도 모르는 사실을 알고 있
는 걸까. 마법사 길드 마스터, 라는 것만으로는 설명이 부족했다. 어쩌면 
자신이 마법왕국 라시엔트의 태자라는 사실도 알고 있을지 모르는 상황
이었다.

 "진실을 보는 눈……. 훼온이 그런 능력을 가지고 있다는 건, 루페르스
는 대체 어떻게 안 거죠?"

 때마침 아이가 날카롭게 질문했다. 질문을 받아야하는 상황인 루페르스
는 골드 드래곤에게 향해있던 눈길을 지그시 돌려 자신의 아들을 바라보
았다.

 "미르가 찾은 아이야."

 미르는 아버지를 바라보며 말했다.

 "아버지가 찾아오라고 했지."

 아이는 그것을 정리하여 입을 열었다.

 "그러니까, 루페르스가 조건에 맞는 사람을 찾아오라고 미르에게 시켰
고, 미르는 조건에 맞는 사람, 훼이드리온을 찾아서 아버지께 데려간 거
다?"

 기분이 굉장히 나빠진 아이는 눈앞에 있는 골드 드래곤의 존재 정도는 
싹 무시한 태도로, 미르를 향해 무섭게 소리쳤다.

 "미르! 그럼 넌 훼온에게 의도적으로 접근한 거였어? 한번은 습격까지 
했었다면서! 정말이야? 정말 그런 거라면, 난 신관의 이름을 걸고 미르 
너를 저주하겠어!"

 미르는 움찔 놀래며 그녀를 바라보았다. 더없이 화가 난 듯한 그녀의 눈
동자 뒤로 훼이드리온의 모습이 보였다. 자신보다 더 화를 내고 있는 그
녀의 모습에 당황하기도 하면서, 한편으로는 기쁨도 느끼는 듯한 표정이
었다. 

 "무슨 말이야! 미르가 그런 치사한 짓을 할 거 같아! 남을 그렇게 함부
로 평가하지 말란 말야, 이 마녀!"

 "에타, 넌 조용히 해!"

 "베에에에에!"

 영양가 없는 다툼을 하고 있는 소녀 둘은 제쳐두고, 미르는 훼이드리온
을 바라보았다. 소년의 시선을 느끼며 그도 소년을 바라보았다. 푸른 눈
동자와 검은 눈동자. 한쪽은 순수하고, 한쪽은 탁한, 두 가지의 시선이 중
간에 마주쳤고 둘만의 침묵이 생겨났다. 

 마기는 골드 드래곤과 뭔가 이야기를 시작한 루페르스의 곁으로 갔고, 
에타와 아이가 신경전을 벌이고 있는 사이 훼이드리온과 미르는 조용히 
시선을 교환했다.

 꼭 금방이라도 금색의 별이 솟아오를 것 같은 푸른색의 눈동자는 어둠
이 짙은 공간이라서 더욱 밝아 보였다. 탁하게 흐리지만 전보다는 따뜻해
진 검은색의 눈동자는 어둠보다 더욱 깊어 눈에 띄었다.

 훼이드리온은 작게 입을 열어 아이를 만류했다.

 "아이, 그만해."

 "야… 응?"

 막 에타를 향해 뭐라고 소리치려던 아이가 뭔가 방향이 어긋났다는 사
실을 깨닫고 급히 입을 다물었다. 에타도 뭐라고 응수하려다가 미르의 찌
릿한 눈빛을 받고 조용히 소년의 등으로 숨었다.

 이내 조용해진 분위기 속에서 훼이드리온은 미르를 다시 쳐다보며, 입을 
열었다.

 "미르는 죄가 없어. 그렇지?"

 "…그렇다."

 "그럼 됐어. 난 미르를 믿어."

 더한 결론은 없다는 듯이 몸을 돌린 훼이드리온의 등뒤로 무표정하게 
그를 바라보고 있는 미르의 모습이 보였다. 아이가 황당해하며 훼이드리
온에게 "속은 게 아니라고 어떻게 장담할 수 있어?"라고 물었지만, 그의 
대답은 너무나 간단했다. "믿으니까." 

 에타는 훼이드리온에게서 들려오는 대답에 미르가 웃고 있을 지도 모른
다는 생각에 조심스럽게 눈동자를 움직여 올려보았지만, 소녀의 기대와는 
달리 소년은 웃고 있지 않았다. 하지만 기뻐하고 있다는 것은 소녀도 충
분히 느낄 수 있어서, 괜히 자신도 기분이 좋아졌다.

 훼이드리온은 루페르스를 향해 말했다.

 "당신이 저를 이곳에 데려온 이유는 알 수 없지만, 일단 이 한가지는 알 
수 있겠습니다. 제가 저 골드 드래곤을 만나기를 바랬던 것입니까?"

 그는 간단히 대꾸했다.

 "그래."

 "대답해주셔서 감사하군요."

 무표정하게 냉정한 훼이드리온은 전혀 감사한 것 같지 않았지만, 루페르
스도 별 다른 말은 꺼내지 않았다. 

 훼이드리온은 '당신이 원하는 대로 해드리지요.'라는 마음으로 골드 드래
곤을 올려다보았다. 황금색의 무시무시한 발톱이 돋아있는 두 개의 앞발
에 머리를 올리고 있다가 조금 들었을 뿐인데도, 인간의 입장에서는 까마
득한 높이였다. 

 목이 뻐근해지는 듯한 느낌을 느끼며 그는 한발자국 앞으로 나섰다. 

 "일단, 제가 당신을 뭐라고 불러야할지 말씀해주시겠습니까?"

 첫 물음치고는 제법 괜찮았다. 골드 드래곤은 500년 만에 만난 금성안을 
가진 소년을 지그시 내려다보다가, 위압감이 넘쳐흐르는 목소리를 냈다.

 [내 이름은 잊혀진지 오래다, 소년이여. 그냥 골드라고 불러라.]

 골드 드래곤, 골드는 드래곤족 중에서도 골드 드래곤만을 나타내는 명칭
을 자신의 이름으로 대체시켰다. 실제로 그는 너무나 오랜 시간을 혼자서 
존재해왔기 때문에 자신의 이름이 기억나지 않았다.

 훼이드리온은 골드의 요청대로 그렇게 부르기로 하고 다시 입을 열었다.

 "골드 님은 제가 금성안이라는 것을 어떻게 아십니까?"

 자신을 한번보고 금성안을 가졌다는 사실을 확신해버리는 골드의 의견
이 참으로 궁금한 훼이드리온. 골드는 잠시 눈을 감더니 천천히 말하기 
시작했다.

 [500년 전 만난 페인트의 모습을 어떻게 잊겠는가. 소년 그대처럼 순수
하게 맑은 푸른 눈동자에 떠오르는 금색의 별을 어떻게 잊을 수 있겠는
가. 난 지금도 보인다. 그대의 눈동자에 떠오르는 황금빛의 별이.]

 추억을 회상하며 안타까운 듯 울려 퍼지는 골드의 목소리. 훼이드리온은 
그를 올려다보면서 문득 떠오르는 존재가 있었다.

 게이트 산맥과 같은 금역, 마법의 숲에서 만난 인연. 아직까지도 그를 
든든하게 지켜주고 있는 붉은 칼의 원래 주인, 오거 로드 라이안. 세속에 
알려진 다른 이름으로는 샤렌 하르트를 말할 수 있는 그 거대한 존재는 
지금 그의 앞에 서있는 골드 드래곤과 아주 비슷했다. 500년 전의 친우였
던 대마도사 페인트 라시엔트를 떠올리며 향수에 젖은 듯한 모습까지.

 둘 다 초유의 존재라는 사실을 말하지 않아도 그들은 대마도사에 대해
서 너무나 닮아있었다.

 눈을 감은 채 추억에 잠긴 듯한 골드가 눈을 뜨기 전에 잠시 칼을 내려
다본 훼이드리온은 정이 담긴 손길로 그것을 쓰다듬었다. 단단하게 허리
춤에 매달려 지금껏 같이 해온 칼. 이미 칼은 그에게 큰 의미를 가진 물
품이 되어있었다.

 [……그건 칼이군.]

 훼이드리온도 회상에 잠겼을 무렵, 어느새 눈을 뜬 골드의 목소리가 들
려왔다. 그가 서둘러 대답했다.

 "네? 아, 네. 맞습니다."

 지그시 칼을 내려다보는 시선인 골드는 한참을 그것을 바라보다가 이내 
조금 눈동자를 움직여서 훼이드리온을 향했다.

 [오거 로드…를 만난 것인가. 마법의 숲에도 들어갔었나 보군.]

 '거기서 아이도 만났지.'라는 생각을 떠올리며 그가 말했다.

 "길을 잃고 헤매다가 만났습니다. 그리고… 여행에 약간의 도움을 주고 
싶다면서 이 칼을 주셨습니다."

 '그리고' 다음에 있는 약간의 늘림은 어쩔 수 없는 것이었다. 칼을 받게
된 이유가 대마도사의 후손이라는 것이기에, 여기서 말하기에는 큰 무리
가 뒤따르니까 말이다. 

 대충 말을 집어삼킨 훼이드리온은 다시 골드 드래곤을 올려다보았다. 작
은 소년이 오거 로드까지 만났다는 사실이 놀라운지 길쭉한 입을 꿈틀대
고 있던 골드는 나름대로 무언가를 생각하는 듯하더니, 이내 그를 향해 
목소리를 보냈다.

 [그렇다면 오거 로드에게 앞길에 대한 이야기를 들은 것이 있겠군.]

 마치 미리 약속이라도 했다는 듯이 발언했다는 것을 훼이드리온은 눈치
채지 못했다. 그는 여행을 시작한 거의 초기 때의 기억을 되살리면서, 그
것을 입으로 풀어냈다.

 "앞길에 대한 이야기……는 특별히 들은 기억이 없습니다. 일단 가장 기
억나는 이야기라면 '진정한 카드 마스터는 단 한 명, 대마도사 페인트 라
시엔트 뿐이다'라는 말이고요. 제가 무슨 뜻이냐고 물어보니, 스스로 찾아
보라고 하더군요. 마스터의 의미를 생각하라면서."

 생각해보면, 지금까지 '마스터'라는 단어의 뜻을 제대로 생각해본 적이 
없었다. 카드 마스터, 마법사 길드 마스터 등등. 마스터, 라는 명칭이 붙
은 것들은 많이 들었지만, 정작 "마스터의 뜻이 뭐냐?"라고 누군가 물어
오면 "에에, 그게 그러니까……"라고 쉽게 대답하지 못할 것 같았다. 

 그만큼이나 '마스터'란 건 모호하고 막연한 뜻을 내포한 단어였던 것이
다.

 '마스터. 흐음.'

 그렇게 속으로 곱씹으며 샤렌 하르트를 생각하고 있는데, 골드의 눈길이 
천천히 훼이드리온의 전신을 훑었다. 뭔가 관찰되는 느낌에 오싹한 기분
으로 정신을 차리는 그는 후다닥 정신을 수습하고 경직된 자세로 드래곤
을 바라보았다. 영원히 꺼질 것 같지 않은 금색이 찬란한 골드의 두 눈에
서 뿜어 나온 빛은 환하게 그를 비췄다.

 눈이 부시지만 별로 따갑지는 않은, 그런 골드 드래곤의 안광을 받으며 
긴장한 채 훼이드리온이 서있자, 골드가 천천히 입을 열었다. 그러고 보
니, 살벌하게 이빨들이 튀어 나와있는 저 입을 직접 열어 말을 하는 것은 
처음이었다.

 [마스터. 금성안을 가진 소년이여. 오거 로드가 제시한 의문에 힌트를 
내가 주겠다. 나도 완벽한 답을 너에게 줄 수는 없으니 이해해줬으면 한
다.]

 "…말씀해주세요."

 훼이드리온은 골드의 커다란 눈을 바라보았다. 금색의 드래곤은 잠시 말
을 준비하듯이 눈을 감고 있다가 앞발을 조금 뒤척이더니 다시 눈을 떴
다. 사념파와 같은 음성이 훼이드리온의 고막을 두드렸다.

 [마스터. 흔히 주인, 혹은 어떤 것을 통달한 자로 쓰이는 말이다. 하지만 
이런 뜻이기도 하지.]

 드래곤들의 수장, 골드 드래곤은 재차 입을 열었다.

 [깨달은 자.]

---------------------------------------------------------------------
마스터. Master의 의미는 사전을 뒤져서 찾지 않았습니다. 그저 제가 만들
어낸 그런 뜻이랍니다. 심심하신 분은 사전을 뒤져서 뜻을 알려주시길.
알만한 분들은 아시겠지만, 서울에 다녀왔습니다. 그래서 이제야 이렇게
글을 올립니다. 한동안은 폭주집필이오니, 빨리 글을 보실 수 있을 것 같
습니다. 그럼.

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 받습니다, 받아요.

P.S GO CAMA



번  호 : 13 / 14          등록일 : 2001년 01월 11일 23:01 
등록자 : 암음기사         조  회 : 110 건           
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#077           
                          




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                     카드 마스터(Card Master)

77.
 훼이드리온의 머리 속에 떠도는 단어는 단 두 가지였다. '마스터'. 그리
고 '깨달은 자'. '마스터'는 '깨달은 자'를 말하는 것이고, '깨달은 자'는 '마
스터'로 불린다. 그런 공식이 그의 머리 속에서 조심스럽게 성립되었다. 

 그는 골드 드래곤의 머리를 올려다보았다. 이제 목이 아프다든지 하는, 
그런 고통은 느껴지지 않았다. 아니, 느낄 새가 없다고 말하는 게 더 옳
을 것이다.

 "깨달은 자, 라는 것은 무엇을 깨달았다는 것입니까?"

 골드는 그의 물음에 친절하게 답해주었다.

 [깨닫다. 그것은 진리를 알게 되었다, 라는 말과 동일하다. 하지만 아니
기도 하지.]

 아리송한 골드의 말에 훼이드리온은 고개를 갸우뚱거렸다.

 "진리를 알게 되었다. 하지만 아니기도 하다니요?"

 [말 그대로다. 깨닫다, 라는 것 특별히 진리를 지칭해서 생기는 말도 아
니라는 것이다.]

 "카드 마스터. 그럼 그것은 '카드를 깨달은 자'인 가요?"

 골드 드래곤은 천천히 목을 치켜세우며 관절을 풀어주듯 몇 번 움직이
더니 턱 하니 두 팔 위에 머리를 올렸다. 다시 유유자적한 풀어진 자세가 
되어버린 골드는 더 이상 관심 없다는 듯이 무시한 어조로 말했다.

 [그것은 스스로 알아보아라.]

 오거 로드가 한 말과 같은 말이었다. 누구도 정확한 답을 알려주지 않고 
훼이드리온 스스로가 찾기를 요구했다. 거기서 그는 뭔가 꾸며진 듯한 알 
수 없는 위화감을 느꼈다.

 마치 오래 전부터 준비되어온 일에 자신이 쓰이고 있는 것 같은, 마치 
한 연극의 주요 인물로 캐스팅 되어 움직이고 있는 것 같은 그런 불쾌한 
느낌 말이다. 훼이드리온은 자연스럽게 구겨지는 인상을 애써 없애려하지 
않고 몸을 돌렸다.

 아예 눈까지 감아버린 골드 드래곤은 다시 입을 열지 않고 목소리를 냈
다.

 [이제 가줄 때군. 가라. 다시는 이곳에 들를 일도 없을 것이다.]

 정말 무심한 그 목소리에 훼이드리온은 지금까지 가졌던 약간의 긴장들
이 온통 무너져 내리는 듯한 느낌이 들었다. 500년 전의 대마도사와 같은 
능력, 금성안을 지닌 자를 만나 잠시 반가웠지만 이젠 더 관심이 없다는 
투였다.

 그는 알 수 없는 감정을 감추며 자신에게 다가오는 아이를 위해 웃음을 
띄웠다.

 "무슨 이야기를 나눈 거야?"

 "어? 다 듣지 않았어?"

 그녀는 아무 것도 모르는 얼굴이었다. 훼이드리온은 저 골드 드래곤이 
그새 무슨 일을 했다고 내심 짐작하며 대충 말해주기로 결심했다.

 "그냥 이러저러한 여행에 대한 이야기. 내가 알고 싶어하는 것에 대한 
힌트를 조금 줬어."

 "훼온이 알고 싶어하는 것?"

 "응."

 웃으면서 대답하는 훼이드리온. 확실히 그녀 앞에서는 화를 내기도, 불
쾌한 감정을 표현하기도 싫었다.

 그녀는 훼이드리온이 알고 싶어하는 것이 뭔지 굉장히 묻고 싶어하는 
눈치였다. 그래서 그는 한마디 해주어 그런 그녀를 진정시켰다.

 "나중에 말해줄게."

 "응응."

 아이는 기쁜 듯 미소지으면서 대답했다. 

 [어서 나가라.]

 강압적인 어조로 말하는 골드 드래곤의 음성이 다시 들려왔다. 훼이드리
온은 "네, 알겠습니다." 대답하고는 루페르스는 향해서 차가운 눈빛을 던
졌다.

 "당신에게 묻고 싶은 것이 많지만, 일단 이곳을 벗어나서 하도록 하지
요. 앞장서세요. 저희들은 길을 모릅니다."

 여기서 '저희들'이란 루페르스와 마기를 제외한 나머지 4명의 인원이라
는 것을 모를 리 없는 루페르스는 피식 웃으면서 그들이 들어왔던 입구
를 향해 손을 들었다.

 "일단 저기로 나가. 난 이 도마뱀과 할 이야기가 좀 더 남아있으니까."

 드래곤족의 수장이라고 일컬어지는 존재에 대한 일말의 존경심도 남아
있지 않은 듯한 그 목소리에 골드 드래곤이 불쾌하게 눈을 떴다. 찬란하
게 빛나는 눈동자는 여전했지만, 그 금빛에는 부정적인 감정이 가득했다. 

 그 눈빛을 마주하며 루페르스는 태연하게 말했다.

 "마기, 데리고 나가."

 "…네, 알겠습니다."

 마기도 뭔가 아쉬운 듯한 얼굴이었지만 일단 자신이 따르는 마스터의 
지시였기에 이행하지 않을 수 없었다. 그녀는 골드 드래곤을 무서워하던 
시절은 어느새 잊어버리고 꼭 한번 만져보고 싶다고 생떼를 쓰고 있는 
에타 때문에 곤혹스러워 하면서 겨우겨우 그들 모두를 입구 밖으로 데리
고 나갔다. 루페르스는 의외로 애 달래기를 잘하는 마기에게 속으로 인사
를 해주며 골드 드래곤을 올려다보았다.

 둘만 남은 유적의 아공간. 불쾌하게 눈을 치켜 뜨고 있는 거대한 골드 
드래곤과 그 앞에서 어둠 속에 완전히 동화된 듯이 서있는 마법사 길드 
마스터 루페르스. 

 골드는 거만하다 못해 당돌하기까지 한 남자인간에게 한마디해줘야 할 
필요성을 너무 많이 느껴 머리가 아플 지경이었다.

 [인간. 무엇을 믿고 그렇게 당돌한 것인가.]

 일반인이 들으면 그 목소리에서 느껴지는 강압적인 느낌만으로도 쓰러
져버릴 것이 분명했지만, 애석하게도 루페르스는 일반인이 아닌 특별한 
인간이었다. 아니, 특별한 인간 중에서도 특별한 그런 인간이었다.

 "골드 드래곤. 그대가 신에 가까운 존재라는 것은 나도 인정하는 바야. 
하지만 그것은 그대가 살아있을 시절의 이야기. 어차피 지금 그대는 죽은 
것과 다르지 않잖아. 안 그래? 영혼도 아닌 인격만이 허상으로 남아있는 
드래곤."

 골드 드래곤은 담담하게 말했다.

 [그래. 난 스스로를 봉인한 몸. 그래서 인격만이 이렇게 환영으로 남아
있지. 하지만 그렇다고 인간에게 비하될 만큼 타락하지는 않았다. 뭔가, 
인간. 날 자극해서 너에게 이득이 되는 것이 무엇인가.]

 루페르스는 재미나게 웃으며 태연히 지껄였다.

 "이득? 그런 건 없어. 그냥 커다랗고 멍청한 어느 금색의 도마뱀을 놀리
는 게 재미있을 뿐이야."

 자신이 하는 말이 맘에 들었는지 루페르스는 한참을 키득거렸다. 골드 
드래곤은 이 인간이 너무 마법에 빠져들다가 조금 정신이 돌아버린 건 
아닌지 불쌍하게 생각되었다. 인간들이 고대라고 지칭하는 시대에 그런 
존재들을 여럿 보았기 때문이 그들의 고통을 아주 잘 알고 있는 골드였
다.

 [인간. 예전에 비해 약해졌다고 하더라도 지금의 나도 인간 하나쯤은 간
단히 죽일 수 있다. 그것을 알고 그런 말을 내뱉는 것인가.]

 "큭, 물론 알고 있지. 드래곤 중에서도 지고한 존재인 골드 드래곤, 모든 
드래곤의 제왕 드래곤 로드인 너라면 인간 하나쯤은 지금이라도 가능하
겠지. 하지만."

 루페르스는 여전히 웃으면서 말했다. 하지만, 그 음성은 폭풍이라도 불
러올 것 같이 차갑고 날카로웠다.

 "날 평범한 인간으로 취급하지 마라."

 [인간. 평범한 인간이 아니라면, 그대는 무엇인가.]

 골드는 의문을 드러내는 목소리로 말했다. 입구로 사라진 인물들의 사정
은 조금도 염두 하지 않는 태도로 그가 말했다.

 "난 금성안의 후예. 마력반응능력이 드래곤을 초월했다는 대마도사의 피
를 물려받은 인간이다. 그리고 그것을 자각하고 있는 마법사 길드 마스터
이기도 하고 말이야. 내가 방어막을 지나왔다는 것을 잊은 것은 아닐 테
지, 멍청한 도마뱀."

 […그러고 보니, 그댄 대마도사가 만든 방어막을 지나왔었군. 그렇다면 
인간 그대가 정말 금성안, 페인트의 후손이란 말인가. 조금 전의 그 소년
도 페인트의 자손인 듯했는데.]

 "설명이 필요한 얼굴이군."

 [그렇다.]

 솔직히 드래곤의 얼굴에서 표정을 읽어내기란 쉬운 것이 아니었다. 그러
니 그것은 흘러가는 상황을 고려한 루페르스의 독단적인 결론이었고, 용
케도 골드의 마음과 맞아떨어진 것이다. 

 그는 제자를 가르치는 스승의 자세와 비슷한 포즈를 취하며 손가락을 
들었다.

 "대마도사 페인트 라시엔트가 건국한 마법왕국 라시엔트는 알고 있을 
거야. 그에게서 이야기를 들었을 테니. 라시엔트는 대대로 왕에게 마법왕
이라는 칭호를 내려. 건국왕인 대마도사의 뜻을 기리기 위해서이지. 역대 
마법왕 중에 11대 마법왕 미첼리안 휜 라시엔트라는 사람이 있어. 그는 
거의 '가출왕'이라고 부르는데, 그 이유는 왕성의 지루함을 참지 못하고 
왕의 자리를 내놓고 뛰쳐나왔기 때문이지."

 [흐음. 그렇다면.]

 "짐작하는 바, 그대로다."

 꽤 충격적인 이야기를 담담하게 서술하고 있는 루페르스는 빙긋이 웃으
며 엄지손가락으로 자신을 가리켰다.

 "난 그 가출왕이 세운 가문, 에르히스트 가문의 피를 이은 사람이야. 루
페르스 폰 에르히스트. 그것이 나의 이름이지."

 [가출왕… 마법왕의 이름을 버렸어도 피는 그대로. 그런가, 인간 그대도 
금성안의 후손이었군.]

 "그렇지. 애석하게도 금성안은 세기의 능력일 뿐, 피로 이어지는 능력이 
아니라서 아쉽지만."

 루페르스는 별로 아쉬운 것 같지 않은 음성으로 말하며 턱을 만지작거
렸다. 검은 로브 속에서 뻗어 나온 팔은 타이트한 검은 색의 소매가 가리
고 있었다.

 골드 드래곤은 조금 말을 바꿔야할 것 같았다.

 [그렇다면. 인간, 위대한 자의 후손이여. 그대가 나에게 바라는 것은 무
엇인가.]

 "그 전에 한가지 물어도 되지? 안 된다고는 못할 거야."

 골드는 긴장한 침묵으로 긍정의 뜻을 밝혔다. 의지를 깨달으면서 드래곤
을 초월한 마력반응능력을 지니게 된 대마도사 페인트 라시엔트의 후손
이라면, 게다가 그것을 완벽하게 사용할 수 있는 능력을 지닌 인간이라면 
지금 상태로는 도저히 이길 가능성이 없었다. 본체로 회귀한다면 몰라도, 
인격만이 남아있는 지금은, 그냥 수그릴 수밖에 다른 도리가 없었다.

 [말하라.]

 "훼온 군, 아니 훼이드리온 레이틴 라시엔트는 '카드 마스터'야?"

 골드는 잠시 침묵을 지켰다. 루페르스도 더 이상 말하지 않고 입을 다물
었다.

 난해한 질문. 영원을 사는 지고한 드래곤도 그런 질문에는 섣불리 대답
할 수가 없었다. '카드 마스터'라는 것은 그만큼이나 어렵고, 또한 굉장한 
존재였기 때문이다. 

 난감한 마음으로 열심히 고민하던 골드는 최후에 떠오른 결론에 스스로
도 한심함을 느끼며 대답했다.

 [그것은 나도 알 수 없다. 금성안. 그리고 최초의 마스터 카드. 마지막 
남은 키워드를 그가 느낄 수만 있다면, 그는 카드 마스터가 될 수 있을 
것이다.]

 "마지막 키워드?"

 [그렇다.]

 대다수를 파악하고 있는 자신이 모르는 것이 있었던가 하는 식으로 의
아해하며 루페르스가 되물었다.

 "마지막 키워드라니?"

 골드 드래곤은 아공간으로 들어오는 입구로 시선을 던지며 나지막이 입
을 열었다. 살벌한 입이 두 번째로 열리는 장면이었다.

 [대소환사.]

 조금의 시간이 지난 후, 루페르스는 겨우겨우 입을 벌려 말했다.

 "그 누구도 보지 못한 환상의 마스터 카드, 대소환사 카드를 말하는 거
야?"

 [그렇다, 대소환사 카드. 실제로 대마도사와 알고 있는 나조차도 대소환
사 카드는 한번도 본 적이 없다. 그것을 만약, 그 소년이 깨닫는다면 충
분히 카드 마스터가 될 수 있을 테지.]

 카드 마스터. 현재는 두 자리 수를 기록하고 있는 그것의 진정한 뜻은 
카드를 깨달은 자. 오거 로드가 말하기를, 진정한 카드 마스터는 오로지 
대마도사 하나 뿐이라 했다. 그리고 골드 드래곤은 훼이드리온이 대소환
가 카드를 깨닫는다면 카드 마스터가 될 것이라고 말하고 있다.

 루페르스는 마스터 카드 대전을 할 때마다 두 눈에서 금색의 별이 광채
를 띄는 훼이드리온을 떠올렸다. 500년 전의 카드 마스터의 뒤를 잇는 두 
가지의 조건을 모두 갖추고, 마지막 남은 한가지로서 골드 드래곤이 기대
를 하게 만드는 소년의 모습. 그는 비릿한 미소를 감추지 않으며 골드를 
올려다보았다.

 여전히 높은 곳에 떠있는 드래곤의 머리를 향해 거만하게 고개를 치켜
든 그를 골드의 금빛 눈이 지그시 내려다보았다.

 […무엇을 생각하는 건가, 인간.]

 "훗, 알 거 없어. 어차피 이 유적을 벗어나면 살 수도 없는 녀석이 뭘 
그렇게 알려고 그래?"

 [크르르…….]

 사정없이 골드의 가슴을 찌르고 들어오는 루페르스의 가차없는 말에 골
드는 터뜨릴 수 없는 분노를 아주 조금이나마 표현해보면서 화를 삭혔다. 
하지만 다음에 입을 열었을 때는, 어찌할 수 없는 분노가 가득 담긴 목소
리가 되어버렸다.

 [설마, 그가 카드 마스터가 되는 것을 막으려고 하는 것인가.]

 "아하하핫. 그렇다면 어떡할 건데?"

 [……!]

 노호성을 터뜨릴 것 같이 뜨거운 화를 뿜어내는 금색의 두 눈동자. 루페
르스는 그 눈빛을 똑바로 받으면서도 능글맞게 계속 웃고만 있었다. 본심
이 전혀 드러나지 않는 웃는 얼굴로 그가 말했다.

 "난 마법사 길드 마스터. 마법사라는 족속들은 원래 욕망에 충실한 법이
지. 고로, 물론 나도 그래. 난 저 태자가 가지고 있는 마스터 카드를 빼앗
아서 카드를 깨달은 자가 될 거야. 그럼 500년 만에 진정한 카드 마스터
가 이 땅에 재래(再來)하는 거지. 루페르스 폰 에르히스트라는 이름으로 
말이야! 으하하하핫!"

 골드 드래곤은 움찔하며 눈을 씰룩일 수밖에 없었다. 이 인간은, 위대한 
자의 피를 이어받은 이 작은 인간은 광기마저 느껴지려고 하는 목소리로 
거대한 죄악을 꾸미고 있었다. 카드 마스터가 되려고 하다니. 그럴 자격
이라도 된다면 모르겠지만, 이 인간은 억지와도 같은 말을 지껄이고 있는 
것 아닌가. 

 [그대는 금성안이 아니다. 비록 그의 피를 이어받았다고는 하나 금성안
은 세기의 능력. 선택되어진 자가 아니면 가질 수 없다. 그런데, 금성안도 
아닌 그대가 어떻게 카드 마스터가 된다는 말인가.]

 루페르스는 냉소를 지은 얼굴로 오만하게 골드 드래곤을 올려다보았다. 

 "훗, 역시 영원을 살다보니 머리가 굳었나보군. 금성안이 아니면 안 된
다는 법도 있어?"

 골드는 움찔 놀래며 인간을 바라보았다. 진리로 받아들이고 있던 그것
을, 작은 인간은 간단하게 깨버리고 있었다.

 "카드 마스터였던 대마도사가 금성안이었던 거지, 금성안이 카드 마스터
가 된 건 아냐. 그렇지? 누구도 그런 법칙을 만들지 않았어. 그러니까, 나
도 카드 마스터가 될 수 있어. 그렇지?"

 [……크르르.]

 "시끄러워. 가래 끓는 소리내지마."

 미간을 좁히며 눈을 부라리는 루페르스의 눈빛에 밀려 드래곤은 입을 
다물었다. 세상에, 눈빛 하나로 전설의 종족, 드래곤이 침묵하게 만드는 
자가 루페르스 말고 또 있을까. 그를 가리키는 부정적인 의견들을 다 덮
을 만큼, 그는 대단했다. 그리고 그것은 골드도 인정하는 바였다.

 대마도사의 후손이어서 일까. 마력반응능력을 조종할 수 있는 힘이 있어
서일까. 마법사 길드 마스터라는 자리에 올라있는 중년의 남자인간의 전
신에서는 자신감이 흐르고 있었다. 지고한 골드 드래곤 앞에서도 거침없
이 욕설과 독설을 내뱉으면서, 오히려 드래곤의 기를 죽일 수 있을 만큼
의 자신감이. 

 능력이 있는 자신감만큼이나 완벽한 것은 없다. 

 골드는 완전히 할 말을 잃은 듯한 침체된 분위기로 아공간 속에 목소리
를 울려 퍼지게 만들었다.

 […이미 그댄… 내가 막을 수 있는 자가 아니다. 하지만 아주 불안한 게 
사실이다. …그를 죽일 건가.]

 손가락을 빙글빙글 돌리며 골드 드래곤의 음성을 듣고 있던 그는 "하
핫." 웃은 다음, 태연히 말을 꺼냈다.

 "잘 알고 있군."

 [……!]

 "하지만 뭐, 그렇게 놀랄 것 없어. 죽이는 건 어디까지나 최후의 수단이
니까. 내가 사람을 죽이는 데 쾌락을 느끼는 변태도 아니고 말이야. 나도 
마스터 카드 게이머 중 한 명인데 그런 게이머답지 않은 일을 할 수는 
없잖아?"

 골드는 긴장된 눈빛으로 그를 바라보았다. 마법사 길드 마스터. 생각해
보지 않아도, 척 오는 느낌에 굉장히 마스터 카드 실력을 가지고 있을 듯
했다. 그렇다면 아까의 그 소년에게는 전혀 승률이 없었다. 

 [마스터 카드 대전……. 그것으로 카드를 빼앗겠단 말인가?]

 "그렇지. 사실 이곳에 오기 전에 한번 상대했었거든. 내가 아주 형편없
는 실력으로 상대했기 때문에 지금 그 녀석은 방심하고 있을 거야. 나하
고 다시 대전해도 이길 수 있다고 생각하겠지. 훗, 아무리 생각해도 그때 
한번 게임을 해본 건 잘한 선택이었단 말이야."

 [그럼, 그가 카드 마스터가 될 자라는 건 이미 알고 있었단 말인가.]

 "확신하지는 않지만, 그렇게 생각하고 있었지. 그것을 확인하려고 이곳
으로 데리고 온 것이고 말이야. 하핫. 이젠 그 마스터 카드를 빼앗으면 
되는 거야. 금성안은 어차피 필요 없는 것. 마스터 카드를 빼앗고, 대소환
사를 깨닫기만 하면, 난 진정한 카드 마스터가 되는 거지. 정말 유쾌한 
기분이군! 아하하핫!"

 루페르스는 혼잣말로 떠들면서 기분 좋게 몸을 돌렸다. 황망한 표정이 
되어버린 골드 드래곤이 어떻든 전혀 상관하지 않으며. 입구 쪽으로 걸어
가는 그의 등을 바라보며 골드가 마지막 말이라는 듯 깊은숨을 들이쉬고
는 입을 열었다.

 […카드 마스터. 결코 쉽지는 않을 것이다.]

 루페르스는 경쾌하게 그 말에 대꾸했다.

 "누가 그걸 몰라? 다 감수하고 하는 거라고. 하하핫."

 골드 드래곤의 허망한 눈길을 싸악 무시하면서 입구로 사라지는 그의 
걸음걸이는 더없이 유쾌하여 보는 골드로 하여금 인상을 찡그리며 눈을 
감아버리게 만들었다.

-------------------------------------------------------------------
아. 네에. 이렇게 77편인 것입니다.(^^^)
이번, 골드 드래곤 등장편에는 수많은 복선이 있습니다.
라는 건 거짓말이구요.;; 그냥 훼이드리온의 여행에 뭔가 영향을 미치는,
앞서 마법의 숲에서 만난 오거 로드와 같은 초월적인 존재가 등장하는
편입니다. 골드 드래곤. 게이트 산맥의 유적에 숨어있는 골드 드래곤의
인격이 훼이드리온에게 말해준 것. 그것은 뭐. 이제 이 이야기도 끝이 
다 되어간다는 것을 암시하는 거죠. 제목이기도 한 카드 마스터.를 본격
적으로 거론하게 되죠.
냐하하. 그럼 다음 편에 뵈어요! 무슨 일이 일어날지는. 다 아시겠죠?
(^^^)

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 받아요오~

P.S 2 GO CAMA


번  호 : 14 / 14          등록일 : 2001년 01월 12일 19:28 
등록자 : 암음기사         조  회 : 37 건            
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#078           
                          




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                    카드 마스터(Card Master)

78.

 그런 이유로, 훼이드리온은 분노하고 있었다.

 "…이럴 작정이었던 거군요."

 분노로 갈피를 못 잡고 있는 푸른 눈동자를 마주 하며 루페르스는 능글
능글하게 웃으며 대꾸했다.

 "하하핫. 알고 있지 않았어? 난 다 알고 있는 줄 알았는데."

 단숨에 달려가 노골적으로 놀림의 말을 지껄여대고 있는 루페르스의 면
상을 차버리고 싶은 충동을 느끼는 훼이드리온이었지만, 현재 상황이 그
를 뒷받침해주지 않고 있었다. 

 "루페르스! 이런 짓을 하고도 무사할 줄 알아요!"

 루페르스의 마법으로 허공에 떠오른 상태로 허우적대고 있던 아이가 앙
칼지게 소리질렀다. 이미 포기한 듯이 여유까지 느껴지는 자세로 늘어져
있는 미르와는 달리 기필코 땅에 닿고 말리라, 라는 의지가 느껴지는 발
버둥을 치고 있는 그녀의 행세는 조금은 꼴불견이라 훼이드리온이 얼굴
을 붉히며(화가 나서일지도 모른다) 루페르스는 쏘아보았다. 

 그는 허공에서 들려오는 아이의 고함은 지나가는 바람 소리보다 더 가
치가 없다는 듯이 피식 웃어넘기면서 반대쪽을 돌아보았다. 그곳에는 마
스터의 명을 충실히 이행하고 있는 마기가 물끄러미 그를 바라보고 있었
다.

 "마기. 걔들은 저쪽으로 보내버려."

 마기는 루페르스의 손가락이 가리키는 곳을 한번 쳐다보고는, 마스터가 
귀찮아서 아무데나 지적한 것이라고 짐작했다. 그래서 되도록 안전한 곳
을 골라 허공에 떠있는 아이와 에타, 미르를 움직였다. 

 그때 루페르스의 목소리가 다시 들려왔다.

 "아니, 거기가 아냐, 마기. 저쪽이라니까?"

 그는 방금 전에 가리킨 곳으로 다시 손가락을 뻗었다. 마기는 당황하면
서 소리쳤다.

 "하지만 루페르스 님! 저곳은 낭떠러지잖습니까!"

 그 즉시 아이와 에타가 합세하여 비명을 질러댔고, 훼이드리온도 참지 
못하고 소리쳤다.

 "루페르스! 저들을 죽일 작정입니까!"

 "아아, 어디까지나 필요해서 그러는 거야. 그러니까 소리 좀 지르지 말
라고. 내 나이가 몇인데, 벌써 귀를 먹은 줄 알아?"

 정직하게 밝히자면 그도 자신의 나이를 잊은 지 오래였지만 지금 상황
에서는 그렇게 큰 문제가 아니었다. 정작 문제인 것은 그의 말소리가 너
무 작아서 고함을 지르고 있는 아이와 에타의 음성에 완전히 묻혀버렸다
는 것이다. 그는 한숨과 함께 마력을 반응시켰다.

 …….

 물질적으로는 아무 일도 일어나지 않았다. 하지만 마법을 당한 당사자들
을 눈에 띄게 당황하면서 자신의 입술을 더듬기 시작했다.

 "이제야 조용하군."

 루페르스는 마법의 결과에 만족한다는 듯이 웃으면서 마기에게 다시 한
번 더 지시했다.

 "일단 저쪽으로 보내. 나도 다 생각이 있으니까."

 "하, 하지만……"

 "내 말에 거역하는 거야?"

 자신보다 최소한 20세는 어린 소년소녀들에게는 할 짓이 아니다, 라고 
생각하고 있던 마기였지만, 역시나 마스터의 명을 거역하기는 어려웠다. 
그녀는 다시 표정을 다 잡고는 공중에 떠서 발버둥치고 있는 아이와 에
타, 그리고 조용히 현 상황에 적응 중인 미르를 움직여 루페르스와 훼이
드리온이 서있는 곳으로부터 10리치(10m) 정도 떨어져있는 낭떠러지로 
보냈다. 두둥실 허공을 날아가는 재미난 경험을 하고 있는 그들이었지만 
표정은 결코 좋을 리 없었다.

 "……!"

 "……!"

 오랜만에 의견일치를 보는 듯한 두 소녀의 모습에 루페르스는 간단히 
손을 흔들어주고 훼이드리온을 바라보았다. 주도권을 쥐고 있는 것은 루
페르스였기 때문에 어떠한 행동도 취하지 못한 채 멀어지고 일행을 바라
보고만 있던 그는 루페르스의 시선에 차가운 눈길로 대적했다.

 마기가 낭떠러지 위에 적당히 아이들을 멈춰 세우자, 루페르스가 기다렸
다는 듯이 입을 열었다.

 "흠, 이제부턴 너의 선택만이 남았다."

 훼이드리온은 눈빛으로 대답했다. '무슨 말입니까?'

 "선택해라. 나에게 마스터 카드를 주고 저 애들을 살릴 테냐, 아니면 끝
까지 반항할 테냐?"

 "그걸 말이라고 하는 겁니까?"

 예상외로 당돌하게 나오는 루페르스는 '호오…'라며 속으로 그의 대답에 
귀를 기울였다. 

 "당신에게 마스터 카드를 주지도 않을 것이며, 또한 저들도 살릴 겁니
다. 됐습니까?"

 그의 말투는 한층 더 딱딱해져있었다. 겨우 10리치 밖에 떨어져있지 않
은 탓에 그들의 모든 대화를 들을 수 있는 아이는 그의 대답에 눈물이 
나올 뻔한 걸 간신히 참았다. 말하는 그는 모를 지라도, 이런 상황에서 
저런 당당한 말을 듣는다면 여린 소녀들은 누구나 울고 말 것이 분명했
다.

 '훼온!'

 루페르스의 마법에 차단되어 입 밖으로 목소리를 낼 수가 없어 속으로 
그를 응원하는 수밖에 없다는 사실이 아이는 참으로 안타까웠다. 그래서 
그녀는 행동으로도 뭔가를 보여주기 위해 응원하는 자세로 열심히 손을 
흔들었다.

 '…쟨 뭐 하는 거야.'

 응원을 받아야할 입장인 훼이드리온은 그저 황당할 뿐이었지만 말이다. 

 어쨌든 그는 아이의 응원(?)을 받으면서 루페르스와 대치했다. 방금 대
답은 지금 자신이 할 수 있는 가장 최선의 방법이었기 때문에 그는 만족
하고 있었다. 이제는 이 악당 마법사의 다음 말만 기다리면 되는 것이었
다.

 "아하하하."

 대답이 상당히 맘에 든다는 듯이 루페르스가 웃어버린 것은 대답 후 그
렇게 시간이 흐르지 않은 시점이었다. 훼이드리온이 의문을 표하는 얼굴
로 그를 바라보자, 그가 웃음을 거두며 말했다.

 "내가 예상했던 대답이야. 역시 넌 내가 생각하는 한계를 벗어나지 못하
는군."

 "별로 미안하다고 생각되지 않습니다만."

 "미안하기를 바란 건 아냐."

 능글맞은 웃음을 잃지 않으며 그가 계속 말했다.

 "마스터 카드를 주지도 않을 것이며 저들을 죽게 놔두지도 않겠다?"

 "그렇습니다."

 "차아아아암, 교과서적인 발언이었어."

 루페르스는 과장된 움직임으로 손을 들어 박수를 쳤다. 짝짝짝. 훼이드
리온의 인상이 구겨진 건 달리 말할 것도 없는 이야기였다.

 "하지만 참으로 바보 같다는 것은 알려주고 싶군. 그래서 이제는 어떻게 
하겠다는 거지?"

 "당연히 당신의 손아귀에서 벗어나 도망쳐야하지요."

 "그럼 질문이 추가되는군. 마법사 길드 마스터와 서브 마스터의 손에서 
대체 어떻게 빠져나가겠다는 거야?"

 훼이드리온은 정직함을 살려 표정을 굳혔다. 그 문제에 대해서 자신도 
이렇다할 해결 방책을 찾지 못한 것이다. 그는 거짓없이 토로하는 마음으
로 입을 열었다.

 "어떻게든 되겠죠."

 "잘났군."

 "감사합니다."

 루페르스는 대충 인사를 받아넘기며 손가락을 들었다. 훼이드리온의 시
선이 모이고, 마기의 시선은 버둥거리는 에타를 향할 때 그가 방법을 제
안했다.

 "마스터 카드 대전을 해보겠어? 뭐 결과야 뻔하지만, 일단 네가 발버둥
칠 기회는 줘야겠지."

 "…마스터 카드 대전 말입니까?"

 "두 번 말하게 하지마. 자신 있어?"

 훼이드리온은 몇 일 전 게이트 마을의 식당에서 벌였던 잠깐의 게임을 
생각해냈다. 그때 루페르스는 초보격인 자신이 봐도 너무나 형편없는 실
력을 가지고 있었고, 그 후에 마스터 카드에 대해서는 이 남자에게 더 이
상 기대하지 말자고 여기고 있었다.

 그런데 이런 중요한 순간에 이 남자는 마스터 카드 대전을 제시하고 있
었다. 그로서는 거절할 이유가 절대 없는, 말하자면 기회인 것이다. 

 훼이드리온은 자신감 있는 미소를 지으며 답했다.

 "어떻게 하는 거죠?"

 기다렸다는 듯이 루페르스가 대답했다.

 "마스터 카드 게임을 해서 내가 이기면 너에게서 마스터 카드를 빼앗겠
다. 그리고 네가 이기면 저들을 살려주지. 어때, 공평하지?"

 "흠, 좋군요. 알겠습니다."

 훼이드리온은 더 이상 볼 것도 없다는 듯이 허리춤에서 갈색주머니를 
풀어 손에 들었다. 그리고 무언가를 찾듯이 주위를 두리번거리다 다시 그
에게 말했다.

 "여기서 합니까?"

 골드 드래곤이 잠들어있는 아공간의 입구에서 조금 떨어진 곳에 자리잡
고 있는 작은 공터인 이곳은 두 사람이 앉을 곳은 되지만, 테이블에서 벌
려야만 제 맛이 나는 마스터 카드를 하기에는 별로 어울리는 장소가 아
니었다. 주변은 어두컴컴한 나무들 천지였고 바닥에도 듬성듬성 풀이 돋
아나 있었던 탓에 그는 저절로 인상을 찌푸리며 루페르스를 돌아보았다. 

 어느새 그는 자신의 소지품 창고(?) 아공간을 열어 그 안을 들여다보고 
있었다. 훼이드리온이 그의 행동에 의문을 느끼며 뭐라고 질문을 던지려
는 찰나, 그가 고개를 흔들며 아공간을 닫았다.

 "적당한 게 없군. 아무래도 집에서 가져와야겠어."

 출렁거리는 검은 색의 암흑을 열고 있던 아공간이 채 닫히기도 전에 루
페르스는 자신의 집이 있는 방향인 듯한 곳으로 시선을 돌리더니 "흠."하
고 짧은 숨을 내뱉었다.

 "……하아."

 루페르스와 훼이드리온이 서있는 공터 중앙에는 어느새 나무로 만들어
진 테이블이 의자와 함께 가지런히 놓여져 있었다. 훼이드리온은 루페르
스의 마법에 의해 게이트 마을에서부터 이곳까지 이동된 테이블을 내려
다보며 마법의 편리함에 다시 한번 치를 떨었다. '마법이나 배워볼까.'

 "앉아. 아, 마기도 앉지 그래?"

 "괜찮습니다."

 "그래? 그렇다면, 뭐."

 마기에게 의자를 권하다가 거절당한 루페르스는 머쓱한 듯이 먼저 자리
에 앉았다. "아무리 서브라고 해도 너무 딱딱해." 작게 불만을 토로하는 
그를 향해 그녀는 아무 말도 하지 않았다.

 "너도 앉아. 앉아야지 게임을 하든 뭘 하든 할 거 아냐."

 훼이드리온은 별 말 없이 루페르스의 반대편, 자신의 바로 앞에 있는 의
자를 꺼내 자리에 앉았다. 

 "무작위로 카드를 고르고, 드레이프는 펼치지 않는다. 동의해?"

 "네, 좋습니다."

 그가 고개를 끄덕이며 대답하면서 갈색주머니 속에서 자신의 마스터 카
드를 꺼내는 동안, 루페르스도 아공간의 문을 작게 열어 손을 집어넣었
다. 그리고 다시 손을 빼자, 그 손에는 그의 검은 주머니가 대롱대롱 매
달려있었다.

 그가 커다란 숨을 내뱉었다.

 "으하아아, 하마터면 아공간 속에 흘릴 뻔했잖아."

 아슬아슬하게 손가락 끝에 매달려있는 주머니 끈이 훼이드리온으로 하
여금 그의 말을 이해하도록 도와주고 있었다. 그는 아공간 속에서 주머니
를 꺼내다가 뭔가를 잘못해서 흘릴 뻔한 것이다. 아공간은 원래의 공간과 
동떨어진 만큼 굉장히 불안전한 공간이다. 루페르스처럼 그것을 자신의 
소지품 창고로 사용하다가 조금만 신경을 쓰지 않으면 모조리 잃어버리
게 되는 사태가 벌어질 수도 있다. 방금 전도 그와 비슷한 일이 그에게 
일어난 것이다.

 루페르스는 다시 한번 큰 한숨을 내쉬며 검은색 주머니를 양손에 꽉 쥐
었다. 아무리 형편없는 실력이라고 하더라도 마스터 카드 게이머인 이상, 
마스터 카드는 굉장히, 엄청, 무지무지 등등의 수식어를 다 갖다 붙여도 
모자랄 만큼 중요한 존재였다.

 그의 마음을 십분 공감하는 훼이드리온은 그에게 격려의 뜻과 비슷한 
눈길을 잠시 띄워주곤 다시 차갑게 시선을 굳혔다. 

 다시 안정을 되찾은 루페르스가 마기에게 몇 가지 당부를 한 다음, 준비
를 끝내자 훼이드리온도 그에 맞춰서 카드를 내려놓았다. 각자의 앞에서 
내린 카드와 든 카드가 나눠지고, 필요 없는 이야기의 시작 카드는 한쪽
에 따로 떨어져 배치되었다. 

 "괜찮겠습니까?"

 게임을 시작하기 전, 훼이드리온은 루페르스에게 넌지시 물었다. 그는 
무슨 소리냐는 듯한 얼굴로 되물었다.

 "뭐가?"

 "전에 게임 했을 때는 제게 졌잖습니까."

 "아하하, 그거."

 그는 빙긋이 웃었다.

 "해봐야 알겠지."

 여유가 묻어나는 그의 말에 훼이드리온은 속으로 살짝 비웃어주며 주저 
없이 든 카드를 손에 들었다. 

 "먼저 해."

 "그러죠. 갑니다, 백기사 카드와 와이번 카드. 비술 드래곤 나이트."

 마법사 길드 마스터 루페르스와 마법왕국 라시엔트의 태자 훼이드리온
의 마스터 카드 대전 2차전이 시작되었다.
 

 유리는 마법사 길드가 자리잡고 있는 에코의 대광장 '마법의 뜰'에 있었
다. 대회가 4일 앞으로 다가온 탓에 대광장에는 많은 사람들이 바글바글 
몰려다니고 있었고, 개중에는 그녀의 눈에 익은 사람들도 여럿 보였다. 
그녀는 신비로운 보라색을 띄고 있는 눈동자를 연신 굴리며 그들의 관찰
했다.

 '…저 꼬마는 작년에 예선 탈락하면서 울었던 애네? 올해는 본선에 진출
하 수 있을까, 과연. 아, 저 남자는 8강까지 올라왔다가 대전 전날 과음으
로 부전패해버렸던 남자네? 올해는 과음하지 말아요, 아저씨. 음… 저 분
은 제법 연로하셨는데, 올해도 출전하시는 건가?'

 몇 년 전의 기억까지 모두 들춰내며 자신의 눈에 들어온 사람들의 모든 
신상을 알아내고 있는 그녀의 기억력은 참으로 비상했다. 마법으로 기억
들을 각인시킬 수도 있다고 하는데, 혹시 그녀의 기억력은 그것으로 비롯
되는 것이 아닐지 의심해볼 가치가 있다.

 마법사들의 도시 에코에 걸 맞는 이름을 가진 대광장의 중심에는 마법
사 길드의 옛 이름을 상징하는 문이 대리석으로 멋지게 서있었다. 하얀 
대리석이 햇빛을 받아 찬란하게 빛나는 모습은 이곳 에코가 아니면 쉽게 
볼 수 없는 진귀한 장면이라 많은 사람들이 그 문 앞에서 옹기종기 모여 
구경을 하고 있었다. 

 유리는 앉아있던 벤치에서 슬그머니 몸을 일으키며 대리석 문을 바라보
았다. 휘감기는 소용돌이 문양이 네 각에 새겨져있고, 손잡이까지 달려있
는 완벽한 문의 형상을 한 그것은 흔히 말하는 동상이었다. 그녀는 동상
의 상단 부분을 바라보았다.

 E. T. A. G.

 고대어로 기입되어있는 마법사 길드의 잊혀진 옛 이름은 동상의 모습 
그대로 '문'이라는 뜻을 가지고 있다. 그녀는 '문'이 뜻하는 바를 머리 속
에 조심스럽게 떠올려보았다.

 문. 그것은 마법사들을 이르는 고대의 명칭이다. 선택된 자들만의 능력
을 지닌 그들은 이 세상의 힘과는 전혀 다른 힘을 펼칠 수 있기에, 그 두 
개의 힘을 잇는, 이른바 '문'의 역할을 하는 것이다. 

 현 평화의 시대를 살아가고 있는 많은 '문' 중 최상위의 자리에 속해있
는 유리는 다시 한번 동상을 바라보며 생각에 잠겼다. 지금은 바뀌었지
만, 고대에 마법사 길드가 아직까지 '에타그(Etag: 문)'라는 이름을 간직
하고 있을 때만 해도 순수한 문의 능력으로 최고 원로를 뽑았었다. 

 그러나 그것은 대마도사가 마스터 카드라는 이상적인 것을 창안한 후 
최고 원로의 기준은 마스터 카드의 실력으로 뒤바뀌었고, 그에 따라 에타
그라는 마법사 길드 고유의 이름까지 잊혀지게 되었다. 문의 능력보다는 
마스터 카드 게이머로서의 자질이 더 중요시 되어버린 것이다.

 '뭐, 최고 원로들의 마스터 카드 실력은 마법 능력과 동일하니 상관없는 
거지만.'

 최고 원로들은 모두가 카드 마스터들이다. 그리고 마스터 고유의 능력까
지 갖추고 있는데, 그것은 보통 일반 게이머들에게는 금기 시 되는 이야
기들이라 마스터들 사이에서만 말해진다. 

 간단하게 말하자면 마법사로서 문의 능력을 갖추고, 또한 카드 마스터 
고유의 능력을 갖추게 된다면, 마법사 길드 최고 원로가 되는 것도 어려
운 일은 아니라는 것이다. 그렇지만 대다수의 카드 마스터들은 대회 우승
을 통해 칭호를 얻은 것이기 때문에, 카드 마스터의 능력까지 얻지 못하
는 게 대다수이다(대표적으로 아크릴 영주와 미르가 있다). 

 카드 마스터이며 마법사 길드 최고 원로인 유리는 문 동상에서 시선을 
떼고 천천히 발걸음을 옮겼다. 오늘은 바람조차 잔잔해서 상쾌하게 몸에 
부딪히는 바람을 느낄 수 없었다. 바람과 함께 온몸을 휘감는 마력의 기
묘한 느낌을 좋아하는 그녀로서는 아쉬울 수밖에 없는 상황이었으나, 그
래도 그녀는 얼굴에 떠있는 미소를 지우지 않고 에코의 동쪽으로 나있는 
길로 향했다. 

 에코의 동쪽을 거대하게 막고 서있는 게이트 산맥을 가로질러 나있는 
서가도. 그곳으로 향하려고 하고 있는 그녀가 막 대광장을 벗어나려고 하
자, 등뒤에서 날카로운 하이톤의 목소리가 들려왔다.

 "와아아앗! 유리이이! 혼자 어디 가는 거야!"

 그녀는 찔끔 놀래면서도 여전히 웃으며 뒤를 돌아보았다. 5층 짜리 사무
실 건물에서 뛰쳐나오던 레이가 그녀를 발견하고 무시무시한 속도로 타
다닥 뛰어오고 있었다. 역시 날렵한 엘프라는 이미지에 맞는 행동이라 유
리는 방긋이 웃으며 몸을 돌렸다.

 "잠시 다녀올 데가 있어서요."

 "마스터한테?"

 "아아, 역시 엘프로군요."

 레이는 엘프다운 아찔한 미소를 흘리면서 웃었다. 유리도 만만치 않게 
생글거리는 웃음으로 일관했고, 계속 그 상태를 유지하다가 결국 레이가 
먼저 분통을 터뜨렸다.

 "계속 웃지마아아아! 내가 뭘 궁금해하는지 알 거 아냐?"

 "레이 양이 모르는 것도 있었나요?"

 레이는 자신의 노란색 긴 머리카락을 한 손으로 잡아보며 대답했다.

 "인간의 모습일 때는 능력이 많이 떨어진단 말야. 그러니까 대답해 줘. 
마스터한테 왜 가는 건데?"

 유리는 그녀의 물음에 여전히 웃는 얼굴로 대답했다.

 "마중 나가는 거예요."

 "에?"

 "게이트 산맥의 유적 입구에서 마스터가 만나자고 하더군요. 그래서 전 
지금 그곳으로 가려는 거고요."

 "우에?"

 레이로서는 도저히 이해할 수 없는 말들 투성이었다. 그녀는 나름대로 
고민해보는 포즈를 취하다가 이내 포기해버리고는 재차 유리에게 질문을 
던졌다.

 "마스터가 왜 거기로 오라는 거야?"

 "흠, 글쎄요. 제가 아는 건 태자 저하에게 어떤 일을 하신다는 거밖에는 
없어요. 제가 그곳에 도착하면 좀 힘들 일을 해야할 거라고 하기는 했는
데, 정확히 무엇을 해야하는지는 저도 도착해봐야 알아요."

 그 점에 대해서는 유리도 별로 아는 바가 없었기 때문에 어깨를 으쓱하
면서 대답했다. 레이도 입을 다물며 "우웅……"하고 작은 신음을 내더니 
다시 가슴을 펴고 입을 열었다.

 "아무튼, 마스터는 숨기는 게 너무 많아. 그렇지 않아?"

 유리는 살포시 웃으면서 신비로운 매력을 뽐냈다.

 "그게 마스터니까요."

 "헤에, 그렇긴 하지."

 성숙한 여성의 형태였지만 실상은 까불기 좋아하는 꼬마와 같은 정신 
연령인 레이는 "꺄하하하!" 웃으면서 생기 있게 인사했다.

 "언제 올 거야, 그럼?"

 "아마도 대회가 열리기 전에는 올 것 같아요."

 "응응, 좋아. 그럼 잘 다녀와!"

 "네에."

 레이는 손을 마구 흔들며 다시 대광장 쪽으로 뛰어갔고, 유리도 가볍게 
손을 흔들며 그녀에게 인사했다.

 레이의 모습이 대광장을 돌아 사라지자 그녀는 다시 몸을 돌려 게이트 
산맥을 앞에 두었다. 저 산맥 어딘가에 있는 유적을 찾아가야 하는 괴로
운 행로였지만, 그녀는 여전히 입가에 떠올리고 있는 미소처럼 자연스럽
게 걸음을 내딛었다.

 마스터가 하는 일에 결코 불신은 없었다.

--------------------------------------------------------------------
아하하하하. 78편입니다. 유리양이 루페르스는 마중 나가는데. 대체 왜
나가는 걸까요? 냐하하.( ---) <-- 무책임 팀.
뭐. 일이 있으니까 가겠죠.(^^^) ....당연하잖아! 퍼버버버벅!
...;;;아, 아무튼.;; 다음 편을 기대해주세요.; 냐하하.;;(^^^)

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 받는 거 다 아시죠?(+ + +)

P.S 2 GO CAMA



번  호 : 15 / 16          등록일 : 2001년 01월 13일 01:54 
등록자 : 암음기사         조  회 : 103 건           
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#079           
                          




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                   카드 마스터(Card Master)

79.

 "다시 처음으로 돌아가 볼까? 백기사와 와이번의 조합, 비술 드래곤 나
이트 발동."

 루페르스의 입가에 걸린 진득한 미소는 훼이드리온으로 하여금 더더욱 
처참한 표정을 짓게 만들었다. 

 바람을 거칠게 가르는 소리와 함께 백색의 검이 공간을 가르며 나타난
다. 지면에 서있던 두 명의 매드 매지션은 불길과 흙기둥으로 사정없이 
드래곤 나이트는 공격한다. 모든 것을 태워버릴 듯이 쏘아져나가는 불줄
기와 난폭하게 솟아오른 흙기둥은 드래곤 나이트의 진로를 방해하며 그
를 공격한다. 

 하지만 드래곤 나이트의 움직임은 섬세했고, 그의 검은 예리하다. 불줄
기를 반으로 갈라버리고, 그와 함께 흙기둥까지 깨끗한 단면을 보이며 잘
라버린 백기사는 무시무시한 속력으로 와이번을 조종해 두 명의 매드 매
지션 사이로 낙하한다. 

 백색의 검광. 찰나의 반짝임.

 두 명의 매드 매지션은 힘없이 무릎을 꿇고 쓰러진다.

 '!'

 훼이드리온은 머리 속에 그려지는 장면들에 침을 삼키며 포효했다.

 멀리서 대전을 지켜보고 있던 아이도 그의 표정으로 상황이 어떻게 돌
아가는지 짐작할 수 있었다. 훼이드리온이 수세에 몰린 지 벌써 수많은 
턴이 지났다. 루페르스는 진땀을 빼고 있는 훼이드리온의 모습이 재미있
는지 연신 웃음을 지우지 않고 장난스럽게 말을 걸어 더 화를 느끼게 만
들었다.

 '대체 무슨 상황인 거야!'

 루페르스의 마법은 그가 마스터 카드 대전에 신경을 쓰고 있는 중에도 
변함 없이 구현되고 있었기 때문에, 그녀는 아직도 말을 꺼낼 수 없었다. 
그래서 분통이 터지는 기분은 더 심층화되었고, 그런 기분을 표현하기 위
해서 그녀는 또 다시 온몸을 뒤틀었다.

 그녀의 모습을 본 마기가 한마디해주려고 입을 열려고 할 때, 예상치 못
한 목소리가 그녀의 음성보다 먼저 아이의 귀로 파고들었다.

 "가만히 있어라."

 화들짝 놀래는 표정을 과장되게 지으면서 아이가 왼쪽으로 고개를 움직
였다. 공중에서 어설프게 누워있는 듯한 포즈였기 때문에 시야가 그렇게 
넓지는 않았지만 아슬아슬하게 시야 왼쪽 끝으로 미르의 모습이 잡혔다. 

 소년은 보통의 모습처럼 검은 로브로 전신을 감싼 모습으로 태연히 서
있었다.

 '……?'

 눈빛만으로 의사를 표현한다는 건 상당히 힘든 것임을 모를 리 없는 아
이였지만, 지금으로서는 그 방법 밖에 생각이 나질 않아서 필사적으로 이
행했다. 

 그리고 그것을 용케도 알아들은 미르가 재차 입을 열었다.

 "가만히 있어라. 무슨 생각을 하고 있는지 다 알고 있다."

 '하지만!'

 "믿으면 되는 거다."

 미르는 지그시 뜬눈으로 훼이드리온의 옆얼굴을 주시하고 있었다. 긴장
으로 인해 굳을 대로 굳은 표정은 석고상 같았고 볼을 타고 흐르는 땀은 
식어서 메말라버릴 정도였다. 하지만 미르는 말했다.

 "금성안. 우리가 알고 있는 훼온이라면, 이렇게 끝나지 않는다는 것. 누
구보다도 네가 잘 알고 있지 않나."

 되는 대로 소리를 질러보겠다는 생각이었는지 입을 벌리고 아이는 조용
히 이야기하는 미르의 말에 서서히 입을 다물고 시선을 돌렸다. 시선 끝
에 나타난 훼이드리온의 얼굴은 게이트 마을에서 게임을 하고 있을 당시
와는 달리 아무 처참할 지경이었다. 대체 어떤 상황에 처한 걸까, 그녀는 
걱정스러운 눈길로 그를 응시했다.

 그는 굳게 다문 입술이 파르르 떨릴 정도로 힘을 쓰고 있었다. 푸른색의 
눈동자는 쉴 새 없이 든 카드와 테이블 위의 카드를 오갔다. 가끔씩 손을 
젖게 만드는 땀을 옷에 문질러 닦기도 하면서, 그는 현 상황을 타개하기 
위해 필사적으로 노력하고 있었다.

 그는 아직 포기하지 않고 있었다.

 '훼온…….'

 그녀가 사랑하는 사람이면서, 500년 전의 대마도사와 같은 능력을 가지
고 있는 자인 훼온. 아이는 가지런히 손을 모으며 지금 자신이 할 수 있
는 최선의 방법을 택하여 눈을 감았다.

 '달과 운명의 여신 하실루스여……. 신성한 기운을 닮은 당신의 자식이 
기도를 올립니다. 믿습니다, 믿습니다, 믿습니다…….'

 그것은 신법이 아니었다. 자신이 믿고 따르는 신께 올리는 간절한 기도
였다. 

 그녀는 깨끗한 마음이 되어 마지막 기도의 말을 올렸다.

 '…사랑하는 사람을 도와주세요…….'

 이제는 공중에서 유영을 하는데 재미를 붙인 에타가 기도를 올리고 있
는 그녀의 모습을 보며 갸웃거리고 있는 건, 어설프게 누워서 두 손을 모
은 자세가 웃긴 것이 아니라 잠깐 동안 그녀의 몸에서 은빛이 흘러나오
는 장면을 목격했기 때문이었다.

 훼이드리온은 이상하게 몸이 따뜻해짐을 느끼고 잠시 의아해하다가 다
시 마스터 카드로 눈길을 모았다. 지금은 다른 곳에 신경을 쓰고 있을 틈
이 없었다.

 "뭐해? 안 해?"

 비술 드래곤 나이트를 던져놓고 풀어보라는 듯이 웃고 있는 루페르스를 
차마 바라보지 못하는 그는 드래곤 나이트 정도도 부수지 못하는 지금의 
상태가 굉장히 고통스러웠다.

 루페르스의 실력은 게이트 마을에서와는 전혀 딴판이었다. 아니, 정확하
게 말해서 그의 실력이 는 것이 아니라, 카드들의 능력들이 최상위보다 
더 높아졌다. 알기 쉬운 예를 들자면, 지금 루페르스의 카드는 신관 카드
의 1레벨 프리스트 카드로도 전사 카드의 3레벨 용사 카드에 대적할 수 
있을 정도였다. 

 훼이드리온으로서는 도저히 예상치 못한 상황이었던 것이다. 도대체, 어
느 누가, 카드들의 능력을 자유롭게 조종할 수 있단 말인가.

 게이트 마을에서의 대전에서는 루페르스의 카드도 그저 그런 정도의 공
격력이었고 방어력이었다. 하지만 지금은 아니었다. 비술 중에서는 낮은 
공격력을 가진 드래곤 나이트도 지금 상태에서는 깨기가 힘들었다.

 마법사 길드 마스터의 진정한 실력은 바로 이러했다.

 훼이드리온은 다시 한번 터져 오르는 분노에 "크윽."하고 신음을 터뜨렸
다. 하지만 루페르스는 별로 신경 쓰지 않는 투로 태평하게 마기에게 말
을 걸고 있었다.

 "어떨 거 같아?"

 "네? 아… 제가 생각하기로는… 힘들 것 같습니다."

 "그렇지? 아아, 난 역시 너무 대단한 실력을 가지고 있단 말야."

 그는 '난 역시 잘 났어.'라는 듯 거창하게 웃으면서 자신의 카드를 만지
작거렸다. 봐준다는 명목 하에 미리 있던 비술은 스스로 뒤집어버리고 단 
하나, 드래곤 나이트만 남겨둔 루페르스. 훼이드리온은 그런 그의 태도에 
조용히 삭힐 수밖에 없는 화를 느꼈다.

 할 수 없었다. 결국 이 시점에서 취할 수 있는 행동은, 드래곤 나이트를 
상회하는 공격력을 가진 비술로 맞설 수밖에 없었다. 그리고 저 비상식적
으로 강한 힘의 드래곤 나이트를 부수려면… 이제 남은 건 이것 하나밖
에 없었다.

 '휴우, 이것조차 안 된다면…….'

 거기까지 생각하고 스스로 제동을 걸어 상념을 멈추었다. 더 생각해봤자 
오히려 더 나쁜 감정만 들 뿐, 결코 좋은 기분은 되지 않을 것이다. 그는 
머리 속에 떠오르는 불길한 예감들을 모조리 집어치워 버리고, 든 카드를 
한 장씩 넘기며 '물의 정령왕 에리피느' 카드를 찾기 시작했다.

 그러나 그가 한가지 잘못 생각한 것이 있었으니.

 "역시 무작위 방식은 이게 좋단 말야? 미리 계획은 세우면서 카드를 고
르는 게 아니라, 어디까지나 임기응변으로 게임을 진행할 수 있잖아. 아
하하하."

 마치, 훼이드리온이 무슨 생각을 하고 있는지 다 알겠다는 어조로 말하
는 루페르스의 대사에 훼이드리온은 그만 눈을 멈춰버리고 말았다.

 무작위 방식. 그렇다. 지금까지 주로 해오던 직접 카드를 고르는 방식이 
아니라, 무작위로 아무 카드나 골라잡았던 것이다. 그러므로, 지금 남아있
는 든 카드 안에 물의 정령왕 에리피느 카드가 있다고는 절대 장담할 수
가 없는 것이다.

 훼이드리온은 속으로 경악해버렸다. 그러지 않을 수가 없었다. 이렇게 
되면, 마지막 방법이라고 생각하고 있던 것이 완벽하게 날아가 버리는 것
이 아닌가. 

 '이, 이런!'

 눈에 띄게 당황하는 훼이드리온을 내려다보면서 루페르스는 즐겁게 웃
었다. 만약 마기가 곤혹스러워하고 있는 그를 바라보는 것이 매우 유쾌하
다는 듯한 얼굴을 하고 있는 마스터를 보게 된다면, '마스터는 변태가 아
닐까?'하는 생각을 할 지도 몰랐다.

 '루페르스 님…….'

 그녀는 루페르스를 바라보고 있었다. 하지만 변태라고는 생각지 않았다. 
어떤 의미에서 즐거운 건지는 잘 알 수가 없었지만, 분명한 건 마스터는 
남을 괴롭히며 즐거워하는 취미는 절대 없다는 것이다. 그것 하나만은, 
20년 가까이 함께 살아온 그녀였기에 장담할 수 있었다.

 루페르스가 웃고 있는 이유를 마기는 알 수 있을 것 같았다. 그는 지금 
자신의 역할에 매우 심취해있는 것이다. 훼이드리온과 그의 일행을 억압
하는 악당의 역할에 말이다. 

 그녀는 누구에게도 보이지 않을 만큼 작게 한숨을 내쉰 후 자신이 조종
하고 있는 마력을 점검했다. 세 명의 소년소녀를 공중에 떠있게 하는 건 
별로 어려운 일이 아니었지만, 그 밑은 낭떠러지라서 그녀답지 않게 많은 
신경을 쓰고 있었다. 게다가 마스터의 아들이라고 하는 검은 로브의 소년
은 이상하게도 마법이 제대로 듣질 않아서 더욱 신경을 기울여야했다.

 '흠, 역시 마스터의 아들인가.'

 같은 핏줄이라면, 분명히 마력반응능력이 있을 터이다. 스스로는 자각을 
못하고 있었지만 지금도 자신에게 적용되는 마력들을 반응시켜 마법을 
약화시키고 있었다. 어쩌면 마력반응능력은 대가 지날수록 더 진해지는 
건지도 모르겠다고 그녀는 생각했다.

 아무튼 오랜만에 마법에 신경을 쓰면서 대전을 구경하는 마기. 그리고 
그것을 알면서도 전혀 도와줄 생각은 하질 않고 훼이드리온을 놀리는 데
만 재미를 붙인 루페르스. 그런 상황을 조금도 알지 못하고 여전히 고민
에 빠져있는 훼이드리온. 

 게이트 산맥 깊숙한 어느 곳에서 벌어지는 치열한 마스터 카드 대전의 
분위기는 산맥의 분위기가 어우러져 멋지게 심각한 분위기를 이루고 있
었다.



 유적 안.

 정확하게는 유적이라고 칭해지는 골드 드래곤의 아공간.

 그곳의 주인인 골드 드래곤은 500년 만에 찾아온 시끄러운 손님들이 남
긴 여운 때문에 제대로 수면에 들지 못하고 있었다. 신체, 영혼 할 것 없
이 모조리 봉인되어버리고 어찌 어찌해서 남아버린 인격이었기 때문에 
특별히 할 일도 없었다. 그래서 500년 간 잠을 자고 있었던 건데, 오늘 
그 수면 시간이 깨진 것이다.

 골드 드래곤은 자려고 눈을 감았다가 이내 포기하고 다시 눈을 떴다. 일
렁이는 암흑인 아공간 속은 그에게는 가장 편안한 곳이기 때문에 평소에
는 절로 잠이 왔지만, 오늘은 정말 잠이 오지 않았다.

 아니, 정확히 말하자면 별로 자고 싶은 맘이 없었다.

 500년 헤어진 그가, 500년 후에 자신의 앞에 나타났다. 모습은 조금 다
를지 몰라도, 골드는 훼이드리온이라는 소년이 그의 환생이라는 사실을 
결론하는 것을 조금도 주저하지 않았다. 

 환생. 조금은 다른 뜻일지 몰라도 상관없었다. 금성안을 가졌으며 최초
의 마스터 카드 또한 가지고 있다. 그가 정말 카드 마스터가 된다면, 골
드 드래곤은 500년 동안의 수면이 결코 헛된 것은 아니라고 확신할 수 
있었다.

 정말 긴 시간이었다. 영원을 살아가는 드래곤에게 있어서 그렇게 긴 시
단도 아니었지만, 골드 드래곤에게는 엄청난 시간이 흐른 것 같은 기분이 
들었다. 500년의 시간차가 이렇게 크게 느껴질 줄은 드래곤이었던 때를 
생각하면 정말 신기할 정도였다.

 [훼이드리온 레이틴 라시엔트.]

 소년의 이름을 조심스럽게 말해보는 골드 드래곤은 목을 움직여 아공간
의 입구 쪽을 바라보았다. 

 지금쯤이면 그 거만하지만 위대한 인간남자가 그에게 무슨 일을 하고 
있을 시간이었다. 안타깝게도 자신은 그 어떠한 일도 해줄 수 없기에 나
설 수 없지만, 그래도 속으로라도 그를 응원했다.

 '그는 카드 마스터가 될 자다. 그 위대한 자가 어떤 발악을 한다고 해도 
그는 카드 마스터가 될 것이다. 아니, 어쩌면.'

 [500년 전부터…… 그때부터 정해진 것일 지도 모르지.]

 골드 드래곤은 다시 한번 옛 기억을 회상하듯 눈을 지그시 감았다. 당분
간은 잠이 올 것 같지 않은 기분에, 이제는 가슴까지 두근대고 있었다. 

 고대에는 엄청난 마력의 집합체라고 해서 마법사들의 관심(?)을 많이 받
았다고 하는 드래곤의 심장. 거대한 몸집 탓에 심장 박동도 제대로 느끼
지 못했지만 지금은 확연하게 느낄 수 있었다.

 500년 전. 봉인을 할 때 그때 느꼈던 감정과 비슷한, 그렇기에 더욱 두
근거리게 만드는 기분에 사로잡힌 골드 드래곤은 아공간에 남은 그의 기
운을 느꼈다.

 [카드 마스터.]

 특별한 존재감을 지닌 단어를 다시 한번 뇌까려보며 골드 드래곤은 문
득 하늘을 향해 고개를 들었다.

 뭔가, 뭔가 일어날 것 같은 기분이었다… 라고 느끼는 순간.

 화아아아아아악.

 골드 드래곤의 전신이 갑자기 황금빛으로 빛나기 시작했다. 

 […뭐지, 이건?]

 금색의 빛. 자신의 몸체에서 뿜어져 나온 빛은 원래의 빛보다 훨씬 강했
다. 찬란하고 아름다운, 그러면서도 형용할 수 없는 기운이 느껴지는 환
금빛은 골드 드래곤 자신의 일생을 통틀어서도 처음 보는 것이었다.

 그것은 너무나 아름답고 강해서, 다른 생각은 전혀 하지 못하게 만들고 
있었다. 

 갑자기 뜨거운 기운이 내부에서부터 솟구쳐 오르는 듯한 기분이 느껴졌
다. 인격뿐인데, 이런 힘은 어디에도 남아있지 않을 것임에도 불구하고 
내부에서 터진 그 힘은 골드 드래곤의 전신을 뜨겁게 달구었다. 

 […부르고 있다?]

 어딘가에서, 의지가 흐르는 어딘가에서 무언가 골드 드래곤을 부르고 있
었다. 그것은 음성이 아니었다. 정말, 원초적인 의지, 세계를 움직이는 의
지 그 자체였다.

 게이트 산맥이 공명하고 있는 듯한 마력의 울부짖음. 의지가 흐르고 있
었다.

 골드 드래곤은 지그시 눈을 감았다. 그리고 속으로 의지가 흐르는 곳을 
찾았다. 마력이 울부짖은 곳을 찾았다. 

 게이트 산맥 전체가 공명하는, 그 중심을 찾았다.

 화아아아아악.

 다시 한번 거대한 황금빛이 골드 드래곤을 감쌌다. 허상만이 남아있는 
골드 드래곤은 뜨거워지는 기운을 마다하지 않으며 그 의지에 몸을 실었
다. 검은 암흑으로 흔들리는 아공간이 금색으로 변하고 있었다.

 골드 드래곤이 날개 짓을 하며 떠올랐다. 허상에서는 절대 가능하지 않
는 일. 마력이 움직임에 반응하고 있었다. 거대한 바람과 함께 마력이 스
스로 반응하여 골드 드래곤을 날아오르게 하였다.

 아공간이 흔들렸다. 금빛으로 물들어버린 아공간이 흔들렸다. 

 점점이 떨어지는 금색의 눈물 같이, 골드 드래곤의 날개 짓이 더욱 힘차
졌다. 다시 한번 황금빛이 강해졌다. 더 이상 눈을 뜨고 있을 수 없을 만
큼 강해진 황금빛 사이로 골드 드래곤의 금빛 눈동자가 살짝 스쳐지나갔
다.

 [……!]

 골드 드래곤은 자신을 부르는 의지를 향해 같은 의지를 불살랐다.



 사뿐사뿐.

 유리는 게이트 산맥에 들어서서 한가로운 걸음걸이로 아직은 널찍한 산
길을 걸어가고 있었다. 게이트 산맥 전체를 뒤덮고 있는 진득한 마력의 
느낌은 별로 나쁘지 않아서, 오히려 따뜻한 침대 위의 이불을 생각나게 
만들었다.

 태어날 때부터 마력을 다루었고, 의지를 알았으며, 마법을 발현했던 그
녀로서는 마력만큼이나 친근한 존재도 또 없었다. 그래서 마법사 길드에
서 마스터와 서브 마스터 다음의 실력을 가진 마법사가 될 수 있었고 말
이다.

 그녀는 생각난 김에 점점 어두워지는 산길을 기념하여 마법을 발현해보
기로 했다. 지금 그녀에게 필요한 것은 어둠을 물리쳐줄 수 있는 작은 
빛. 그녀는 가볍게 마력을 느끼며 의지를 일깨웠다.

 "자아."

 마치 아이를 어르고 달래는 듯한 음색으로 유리가 입을 여는 동시에 그
녀의 하얀 손위에 작고 하얀 빛덩이가 맺혔다. 민들레꽃의 씨와도 비슷한 
모양의 빛의 공은 그녀가 길을 안전하게 갈 수 있을 만큼의 충분한 빛을 
전해주었다.

 '음음, 좋아.'

 적당히 밝아진 빛으로 인하여 어두워지는 산길에 대비한 그녀는 지난 
번 루페르스가 가르쳐준 길을 머리 속에 떠올려보며 발길을 옮겼다. 

 바람은 잘 불지 않아서 마력의 움직임은 잘 없었지만, 그래도 한곳에 진
득하게 모여있는 마력의 느낌도 꽤 좋았다.

 그렇게 느끼고 있을 찰나였다.

 '……뭐지?'

 흔히 마법사들이 말하는 '의지가 흐른다'라는 건, 마력이 움직이는 현상
을 말하는 것이다. 그리고 마력이 강하게 움직일수록, 그 의지는 엄청나
게 강하다고 얘기한다.

 그녀는 지금의 상황을 그 문장을 인용하여 정의 내렸다.

 '강한 의지가 흐르고 있어. 정말 엄청나게 강한.'

 정말 강력하고 거대한 의지였다. 게이트 산맥 전체에 깔린 응축된 마력
들이 지난 500년의 시간을 잊어버린 채, 그 의지 하나에 맹목적으로 움직
이고 있었다.

 픽. 그녀가 신경을 쓰고 있지 않던 사이에 그녀가 이루어놓은 마법이 사
라져버렸다. 거대하게 흐르기 시작한 마력에 동참하기 위해 다시 분산된 
것이었다. 주위는 다시 어둠에 휩싸였다.

 유리는 어느새 커다란 정적 속에 들어와 있었다. 귀로는 절대 들리지 않
으며, 마법사들만이 느낄 수 있는 거대한 정적의 흐름 속에 들어와 있는 
그녀는 본능적으로 의지가 흐르는 곳을 찾았다. 어릴 때부터 마력을 느낀 
그녀였다. 의지가 흐르는 곳을 찾는 건, 밥을 먹고 양치질하는 것과 비견
될 만큼이나 쉬운 일이었다.

 그녀는 잠시 멈칫하는 듯하더니 이내 다시 고개를 돌렸다. 그녀의 시선
이 향하는 곳은 게이트 산맥이 뻗어있는 북쪽이었다.

 "뭐지? 대체 무슨 일이 일어나고 있는 거야!"

 신경질적으로 소리친 그녀는 단숨에 뛰어가기 시작했다. 어둠 속이든 뭐
든 상관없었다. 그녀는 평소에 밤눈이 좋다고 자부하고 있었고, 또한 의
지가 흘러가는 방향을 안다면 이런 어둠 속으로 달려가는 것도 그리 어
려운 일은 아니었다.

 그러나 그녀는 결국 의지를 깨워 하얀 빛덩이를 만들어냈다. 밤눈이 좋
은 것 가지고는 도저히 해결이 안 되는 문제도 있었던 탓이다.

 어쨌든 루페르스가 가르쳐준, 산맥을 완전히 관통하는 지름길로 달려가
는 유리. 그녀의 발걸음은 점점 더 빨라져서, 결국 검은 로브와 함께 어
둠 속으로 녹아 들어갔다.



 그리고 그 시각.

 훼이드리온은 '드래곤 피어' 카드를 한손에 붙잡은 채 분노로 푸르게 불
타오르는 눈으로 루페르스는 노려보고 있었다.

---------------------------------------------------------------------
아하하하. 잡담 타임입니다. 79편. 다은 편이 80편이군요.
자까는 글로서 말합니다! 우하하하하핫!( ___)

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 받아요오오오오.

P.S 2 GO CAMA


번  호 : 16 / 16          등록일 : 2001년 01월 13일 06:31 
등록자 : 암음기사         조  회 : 102 건           
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#080           
                          




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                      카드 마스터(Card Master)

80.

 수가 없다는 것. 훼이드리온은 그것을 잘 알고 있었다. 드래곤 나이트 
정도 밖에 안 되는 비술을 무위 시키고, 또한 루페르스의 생명력까지 타
격을 입힐 수 있는 수가 없다는 것을 말이다.

 "하하, 더 이상 수가 생각나지 않나 보지?"

 루페르스는 여전히 유쾌하게 웃고 있었다. 훼이드리온은 그 모습이 너무
나 보기 싫었지만 어쩔 수가 없었다. 그의 말대로 더 이상 수가 생각나지 
않고 있었기 때문이다.

 고개를 떨군 훼이드리온은 마지막 희망을 내린 카드에 걸어보자고 생각
했다. 잠시 내린 카드를 바라보는 그의 시선은 깊게 가라앉아 있었고, 만
약에 아이가 보았다면 굉장히 안타까워했을 것이다. 그녀의 기도가 물거
품을 화하여 사라지는 것과 같은 의미였으니까.

 하지만 훼이드리온은 아직 포기하지 않았고, 그렇기에 그 희망을 내린 
카드에 걸고 있었다. 내린 카드는 운을 시험할 수 있는 것. 지금까지의 
대전을 생각해보자면, 그는 꽤 좋은 운을 가지고 있었다. 그리고 그도 자
신의 강운에 이번 게임을 걸어보자고 생각했다.

 확률은 어차피 반반이었다. 죽느냐, 혹은 사느냐.

 "내린 카드? 호오, 내린 카드에서 뽑는다고 하더라도 무슨 수가 있을
까?"

 루페르스는 노골적으로 그의 생각을 비웃었다. 아예 자신의 든 카드를 
내려다놓고 손목을 돌리며 여유 있게 놀고 있는 그의 모습에 훼이드리온
은 깊은숨을 들이쉬며 끓어오르는 화를 참아냈다. 아크릴 영주 이후로, 
이렇게 화가 나는 것도 굉장히 오랜만인 것 같았다.

 그래도 그 화를 이렇게나 참아내고 있다는 게 얼마나 대견한가. 그는 그 
점에서나 스스로 만족하기로 하고 든 카드를 잡은 왼손을 테이블 위에 
올렸다. 그리고 오른손은 천천히 내린 카드 위에 올렸다. 

 무엇이 느껴지는 걸까. 훼이드리온은 그렇게 올린 손을 잠시 멈추며 내
린 카드의 감촉을 느꼈다. 손가락의 피부를 통하여 전해지는 약간은 차갑
지만 정겨운 느낌. 한 달을 넘어선 생활을 같이 해온 동반자였고, 따지고 
보면 친구 같은 존재였다.

 그는 친구를 믿었다. 기사도에서도 친구를 믿는 것을 매우 강조해놓았기 
때문에, 그는 우정이란 것을 중요시하게 여기고 있었다.

 '마스터 카드는 나의 친구다. 결코 나를 배신하지 않을 것이다.'

 그것은 믿음이었고, 일종의 주문이었다. 이 암담한 상황 속에서 모든 것
을 운에 걸어야하는 자신을 위해 외우는 주문. 그 주문이 제대로 이루어
질지는 미지수였지만, 그래도 그는 속으로 계속해서 주문을 외웠다.

 마치 시간이 멈춘 듯했다. 웃고 있는 루페르스는 전혀 웃지 않는 눈매로 
훼이드리온의 행동을 내려다보듯 주시했고, 3명에게 마법을 시전 중이라 
여유가 부족한 마기도 그의 행동에 관심을 가졌다.

 허공에 붕붕 뜬 상태로 훼이드리온을 바라보는 아이의 눈에는 믿음과 
애정이 있었고, 에타의 눈에는 간절함이, 미르의 무표정한 검은 눈에서도 
작은 기대가 느껴졌다. 

 '친구.'

 내심 읊조리며, 훼이드리온은 내린 카드의 가장 위에 올려져있는 카드를 
손가락으로 집어들었다. 천천히, 천천히, 결코 서두르지 않고 들어올리는 
그의 행동에 모두들 침을 삼키는 긴장으로 지켜보았다.

 조용했다. 때마침 바람까지 멈춰서 정적의 공간의 모든 소리를 지워버렸
다. 사방에서 짓누르는 기분 나쁜 마력의 느낌조차 잊어버릴 정도로 조용
했고, 침묵이었다.

 카드가 훼이드리온의 손에 쥐어졌다. 루페르스의 입가에는 이미 미소가 
지워졌고, 마기는 하마터면 의지를 놓쳐 아이들을 떨어뜨릴 뻔할 지도 모
른다는 생각에 가슴을 졸였다. 그들 모두의 시선은 훼이드리온이 들어올
린 카드에 가있었다.

 땀이 흐르고 있다는 것을 뒤늦게 눈치챈 훼이드리온은 내린 카드를 잡
고 있는 팔을 들어 땀을 훔쳐냈다. 아이는 그가 손을 움직인 순간 움찔해
버렸다가, 땀을 닦으려고 그랬다는 것을 아는 순간 거세게 한숨을 내쉬었
다. '땀은 내가 닦아줄 수 있는데!' 지금의 현실이 굉장히 슬퍼질 뿐이었
다.

 "흠, 그래. 무슨 카드야?"

 능글맞은 미소가 사라진 얼굴로 루페르스가 의문을 드러냈다. 턱짓으로 
가리키는 것이 자신이 가진 카드라는 것을 잘 알고 있는 훼이드리온은 
그를 쳐다보며 가시 돋친 말을 내뱉었다.

 "알면 뭘 하려고요?"

 "아, 뭐, 할거야 많지. 쓸데없는 거면 놀려줄 거고, 쓸데 많은 거라면 대
비를 해야하니까."

 장난이 반을 넘게 차지하는 듯한 그의 말에는 이제 어떻게 상대해야하
는지 정도는 터득하게 된 훼이드리온은 그 진리대로 행한 후 카드를 내
려다보았다. 무시당한 루페르스가 인상을 구기며 마기를 향해 뭐라고 하
소연하는 동안, 그는 카드의 뒷면을 쏘아보고 노려보았다.

 뚫어버릴 생각은 아니었는지 이내 눈을 깜빡이며 시선을 거둔 그는 가
볍게 숨을 들이쉬었다.

 "흠."

 그리고 카드를 뒤집었다.

 루페르스는 미처 그 장면을 보지 못한 것을 애석하게 생각하며 서둘러 
시선을 돌렸다. 훼이드리온은 고개를 숙이고 있었기 때문에 표정을 알 수 
없었고, 카드는 뒷면 밖에 보이지 않았기 때문에 어떤 카드인지 확인 불
가능이었다. 

 '이번 턴에서 어떻게든 결론이 난다는 건 이미 알고 있지만, 무슨 카드
지?'

 루페르스가 아는 것에도 한계가 있었다. 대략적인, 커다란 요지들만 알 
뿐 세부적인 사항들까지는 그도 알지 못했다. 그렇기에 훼이드리온이 뽑
아낸 저 카드의 정체가 궁금한 것이다.

 푸른색을 바탕으로 기하학적인 무늬가 그려져 있는 뒷면. 별로 다를 바 
없는 카드였기에 그가 투시라도 할 줄 모르면 알 수가 없었다. 물론 마법
을 사용하면 간단한 것이지만 마스터 카드 게임에서는 어디까지나 정정
당당해야한다, 라고 생각하기는 하는 그였기에 그런 치사한 방법을 쓰지
는 않기로 했다.

 '뭐냐. 무슨 카드냐. 정말 에리피느가 뽑힌 거냐? 그런 거냐?'

 너무나 조용했기 때문에, 반응이 나와야할 텐데 나오지 않았기에 루페르
스의 궁금증은 커져만 갔다. 

 이윽고. 침묵을 지키고 있던 훼이드리온에게서 무언가 음성이 들려온 건 
그가 궁금증에 절어서 땀을 흘리고 있을 무렵이었다.

 "……하하."

 "그래그래, 뭐야? 무슨 카드야?"

 그는 자신이 훼이드리온의 적이란 것도 잠시 잊은 듯하다.

 훼이드리온은 무심하게 표정을 지으며 고개를 들었다. 세상에는 참으로 
많은 일이 있고 많은 사건들이 있다는 걸 잘 알고 있었기 때문에, 이번에
도 잘 받아들일 수 있을 것 같았다.

 그는 내린 카드에서 뽑은 카드를 조심스럽게 든 카드에 합류시키고, 카
드더미를 손에 들었다. 이제 얼마 남지 않은 카드들이었지만 별로 상관없
었다. 

 게임은 끝났다는 걸, 그는 직감할 수 있었다.

 "갑니다, 방어는 생략하고."

 든 카드들 중에서 주시하고 있던 카드부터 그는 꺼내들었다.

 "드래곤 피어 카드. 와이번의 정신을 교란시켜 드래곤 나이트를 흔들리
게 만들고."

 그리고 그 다음 카드는 든 카드 중에서도 이제 단 한 장밖에 남지 않은 
백소환사 카드.

 "백소환사 카드."

 마지막으로 방금 내린 카드에서 뽑은 하이라이트가 남았다.

 "백소환사의 능력으로 소환한다. 물의 정령왕 에리피느."

 푸르스름한 기운을 머금은 듯한 카드. 훼이드리온이 지금 현재 낼 수 있
는 가장 강력한 공격력을 발휘하는, 물의 정령왕 에리피느 카드였다.

 "이것이 저의 운이죠."

 훼이드리온은 자신 있는 미소를 지으면서 머리 속에 그려지는 영상을 
관전했다.

 거대한 드래곤이 창공을 비상하면서 소리를 지르자, 와이번은 단숨에 기
가 죽어 그 자리에서 굳어버린다. 드래곤의 울부짖음에 담긴 그것. 피어
에 몸이 굳어버린 와이번을 제대로 조종할 수 없는 백기사는 와이번 위
에서 난리를 친다. 그때, 흰 로브를 날리며 백소환사가 허공을 향해 손을 
든다. 

 허공에서 뭉치는 푸르스름한 기운들. 마치 물의 청량한 느낌을 생각나게 
하는 그 기운들은 둥글게 모여서 일렁이더니, 아래위로 주욱 길게 늘어난
다. 그리고 조금 후, 그 기운은 한 여인의 영상을 갖추어간다.

 푸른 피부에 푸른 색 머리칼. 

 물빛의 눈동자가 보이게 그녀가 눈을 뜨고, 푸른 기운들이 그녀를 중심
으로 회전하기 시작한다.

 물의 정령왕 에리피느. 

 "…호오, 정말 이 카드를 뽑아버렸군."

 루페르스는 솔직히 놀랐다. 아니, 놀랄 수밖에 없었다. 대체 이 소년의 
운은 어디까지란 말인가. 조금은 예상을 했던 거지만, 이토록 강한 운이
라니. 그는 자신의 평생을 통틀어서 만난 마스터 카드 게이머들 중에서도 
단연 손꼽히는 강운을 가진 훼이드리온을 극찬하고 싶은 충동을 느꼈다. 
그 정도 운만 있으면 평생 놀고 먹는 것도 결코 꿈은 아닐 것만 같았다.

 '재미있는 녀석이야.'

 그는 빙그레 웃으면서 머리 속의 영상을 마지막까지 감상했다.

 우왕좌왕하고 있는 드래곤 나이트가 흔들리는 사이, 에리피느는 물결 같
은 기운을 남기며 가볍게 날아오른다. 그리고 가차없이 손을 들어 푸른 
기운을 던진다. 

 시원한 물의 감각. 그러나 그것을 느낄 새도 없이 드래곤 나이트는 분열
되어 땅으로 추락한다. 

 차가운 시선으로 백기사를 내려다보던 에리피느는 다시 전방을 향해 눈
길을 던진다. 저 앞에 있는 그것. 게이머의 생명력 자체를 공격하기 위해 
그녀는 하늘을 유영하며 날아가기 시작한다. 

 "……끝이군."

 점점 더 커지는 에리피느의 형상을 물끄러미 감상하며 루페르스는 무감
하게 그렇게 내뱉었다. 훼이드리온은 그의 말에서 느껴지는 어감이 어떻
든 이겼으니 된 것이라고 생각하고 빙그레 웃었다. 

 "물의 정령왕 에리피느의 직접적인 공격으로 루페르스의 생명력 소멸입
니다. 게임은… 제 승리군요."

 자신 있게 띄워진 훼이드리온의 미소는 루페르스로 하여금 심란한 마음
을 드러내게 만들었다. 훼이드리온이 카드를 챙기고 있는 동안 그는 깊은 
한숨을 "흐으으으으으음." 내뱉더니, 할 수 없다는 듯이 머리를 긁으며 
마기에게 말했다.

 "뭐, 졌으니 할 수 없지. 마기, 그 녀석들 데리고 와."

 "네."

 이상할 정도로 고분고분한 마스터의 태도에 마기는 작은 의문을 느꼈지
만 일단 그가 지시하는 대로 세 명을 가까이로 데리고 왔다. 그녀의 마법
에 따라 천천히 공중을 유영하며 다가온 아이와 에타, 미르는 입을 다문 
채 눈동자만으로 그들을 바라보았다.

 아이는 훼이드리온의 표정이 다시 밝아져서 무척 다행이라고 생각했다. 
그런 무섭고 절박한 표정의 훼이드리온은 이제 다시는 보고 싶지 않았다.

 루페르스는 주머니를 벌리고 있는 훼이드리온을 향해 말했다.

 "게임에 이긴 거, 축하해주지. 내가 마스터로서의 실력을 발휘했는데도 
이겨버리다니, 대단한걸?"

 그는 별로 대답하고 싶은 마음은 없는지 묵묵히 대꾸할 뿐이었다.

 "마법을 풀어주시지요."

 "아, 그래. 그래야지."

 루페르스는 마기가 마법을 풀어 그들을 안전하게 바닥에 닿게 할 때까
지 기다렸다가 다시 고개를 돌렸다. 카드를 다 챙기지도 않고 있는 훼이
드리온은 아이의 안전부터 묻고 있었다.

 '흠. 이제부터지.'

 그는 능글맞은 미소와 함께 다시 입을 열었다.

 "자, 이제 됐군. 그럼, 훼온 군. 나에게 마스터 카드를 주겠어?"

 웃고 있던 훼이드리온의 표정은 급속히 굳어지더니 차갑게 굳은 눈길로 
루페르스를 바라보았다. 

 "그게 무슨 말이죠?"

 "무슨 말이기는. 넌 게임에서 이겨서 저들의 목숨을 구했다. 그러니까 
이제 나에게 마스터 카드를 넘겨줄 차례라는 거지. 내 말이 틀려?"

 "약속이 틀리잖습니까!"

 훼이드리온은 의자에서 벌떡 일어나며 버럭 큰 소리를 질렀다. 하지만 
루페르스는 손가락으로 귀를 판다면 완벽했을 늘어진 자세를 취하며 그
에게 지그시 시선을 던졌다.

 "뭔가를 착각하는가 본데. 난 네가 이기면 저 애들을 살려준다고 했지, 
마스터 카드를 포기한다는 말은 절대 하지 않았는데? 뭣하면 그때의 기
억을 다시 보여줄까?"

 그는 분명히 거짓말한 적이 없었다. 훼이드리온도 그 의견에는 찬성했
다. 게임을 시작하기 전의 기억을 계속 검색해봐도, 루페르스가 한 말은 
전혀 틀린 게 없었으니까.

 하지만 이건 절대 아니었다.

 "당신이란 사람…"

 "어? 내가 뭐?"

 "…정말 치사하군요. 애초부터 이럴 작정이었습니까?"

 루페르스는 그런 그가 귀엽다는 듯이 키득대면서 웃어버리더니 어깨를 
으쓱하며 대화를 이었다.

 "내가 뭘? 난 분명히 내 제의에 네가 동의한 후 게임을 시작했다고. 그
렇지 않아? 지금 치사한 건 내가 아니라 너라고."

 "웃기지 말아요, 루페르스! 훼온! 그냥 가! 더 있어봤자 우리들 수준만 
떨어질 것 같아!"

 그의 말을 뒤따르는 아이의 앙칼진 소리. 이젠 더 쌓일 나쁜 감정도 없
다는 듯이 시원스레 소리친 그녀는 마지막으로 혀를 내밀며 "베에에!"를 
해주고는 훼이드리온을 재촉했다. "그냥 일어나라니까?"

 그도 그녀의 의견에 찬성했다. 하지만, 이대로 가면 뭔가 부족할 것 같
은 마음에 의자를 떠나지 못하고 다시 입을 열었다.

 "다시 한번 말하겠습니다. 전 게임에 이겼고, 일행들도 살렸습니다. 거기
까지는 고마운데, 절대 마스터 카드를 주지는 않을 겁니다. 당신 같이 치
사한 족속에게 내가 나의 소중한 것을 줄 것 같습니까?"

 열이 받을 대로 받은 그의 입에서 드디어 욕설에 가까운 말까지 튀어나
왔다. 푸른 안광을 통해서 감정이 그대로 드러나는 그의 마음은 지금 당
장이라도 반대편에 앉아있는 남자의 얼굴을 갈기고 싶다는 뜻을 명백하
게 느낄 수 있었다. 

 하지만 정작 긴장해야할 인물인 루페르스는 여전히 여유가 묻어나는 얼
굴로 미소를 띄운 채 그를 부드러운 시선으로 쳐다보고 있었다. 때문에 
더욱 열이 받을 수밖에 없는 훼이드리온은 이윽고 얼굴이 벌겋게 달아오
르기에 이르렀다.

 "하하핫. 마기, 이것 봐. 훼온 군 얼굴이 완전히 붉게 변해버렸는데?"

 여전히 장난치는 것 같은 음성에 훼이드리온은 결국 폭발해버렸다.

 "더 있지 않겠습니다! 당신 같은 족속과 게임을 했다는 게 정말 치욕스
럽군요!"

 세상을 살아가면서 가장 몹쓸 짓을 당한 듯한 얼굴로 돌아서는 훼이드
리온은 진심으로 루페르스라는 인간을 경멸하고 있었다. 끓어오르는 화 
때문에 제대로 마스터 카드를 챙기지도 않은 훼이드리온은 대충 카드를 
주머니에 집어넣고는 돌아서려다가, 테이블 위에 카드가 남아있다는 사실
을 알아채고 재빨리 그것을 집어들었다. 그때까지도 루페르스는 마기를 
옆에 두고 의자에 앉은 채 여유 있게 웃고 있었다. 

 "쳇. 안녕히 계시죠."

 결코 좋은 감정을 가지지 못하는 인사를 내뱉고는 훼이드리온은 매몰차
게 몸을 돌렸다. 그 뒤를 따라 아이도 세상에서 가장 더러운 벌레를 보는 
것 같은 눈길로 그를 쳐다봐 주고 돌아섰고, 에타는 움직이지 않는 미르
와 걸어가기 시작하는 훼이드리온 사이에서 어찌할 바를 몰라하며 당황
했다.

 미르는 아버지를 물끄러미 바라보며 서 있었다. 뭔가 할 말이 있는 것도 
같았지만 표정은 전혀 변함이 없어 확실치 않았다. 과연, 아버지의 치사
한 짓을 목격한 아들은 어떤 생각을 하겠는가. 

 한동안 시선을 아버지의 얼굴에 고정한 채 움직이지 않던 미르는 이내 
몸을 돌려 일행을 뒤따라갔고, 그제야 에타도 결심을 굳혀 소년의 뒤를 
따랐다. 물론 귀엽게 "메롱!"을 해주는 것도 잊지 않았다.

 그렇게 테이블에서 그들이 떠나갈 때, 루페르스가 여전히 웃는 얼굴로 
조용히 입을 열었다.

 "거기 서."

 말은 조용했지만, 그 느낌은 싸늘했다.

 "서라고 했다." 

 또한 굉장한 울림을 지니고 있었다.

 그를 중심으로 퍼져나간 음파는 그 일대를 뒤흔들며 모든 마력과 반응
했다. 

 싸늘하게 얼어붙기 시작하는 정적의 공간. 마기는 마스터가 만들어낸 마
력장에서 제외된 공간이었기 때문에 그 영향을 덜 받았지만, 차갑게 굳어
버린 마력들로 인하여 정신이 사나웠다. 

 말 한마디로 완벽하게 마력을 제압한 루페르스. 그는 진정 마법사 길드 
마스터인 것이다.

 "한 발자국만 더 움직이면 세상과의 작별을 각오해야하는 사태가 올 수
도 있다."

 '지금도 충분히 그래.'라고 생각해보는 훼이드리온이었지만 현 상황에 그
리 도움되는 생각은 아니라는 것을 받아들여야만 했다.

 공간은 완전히 침묵 속으로 빠져들었다. 루페르스에서부터 세차게 뻗어
나온 기운은 급속도로 마력들을 얼어붙게 만들었고, 그 중심에 서있는 훼
이드리온 일행이 얼음 속에 갇혀있는 듯한 착각을 하게 만들었다. 특히 
신관인 이유로 더 많은 영향을 받는 아이는 섬뜩한 기운이 온몸을 뒤덮
어버려 완전히 굳어버렸다.

 "…아이!"

 그녀의 이름을 불러보지만, 정작 몸이 제대로 움직이지 않는 훼이드리온
은 간신히 뒤를 돌아보며 소리쳤다.

 "이게 무슨 짓입니까!"

 간단한 답이 들려왔다.

 "닥쳐."

 훼이드리온은 그 말 그대로 말을 삼켜버리고 말았다.

 "오랜만에 이렇게 더러운 기분이 되어보는 것 같은데. 날 이렇게 만든 
게 누군데 지금 큰 소리야? 미르, 그렇게 발버둥칠 것 없다. 아들이라고 
해도 봐주지는 않아."

 온몸이 굳어버린 것 같은 갑갑한 기분 때문에 버둥대던 미르는 아버지
의 차가운 말에 금방 행동을 멈추었다. 그는 계속 말을 이었다.

 "나도 이렇게까지는 하고 싶지 않았는데. 그냥 마스터 카드를 넘겨주면 
고이 보내줄 작정이었어. 그런데, 훼온. 네 녀석이 날 이렇게 자극한 거
다. 난 분명히 약속대로 너의 일행을 살려줬다. 그런데 내가 대체 뭐가 
치사하다는 거지?"

 그는 테이블에서 천천히 일어나 걸어나왔다. 자연스럽게 테이블은 어딘
가로 사라지고 그곳은 원래의 공터로 돌아왔다.

 훼이드리온은 간신히 몸을 돌려 다가오는 루페르스를 바라보며 섰다. 물
론 절대 굽히지 않을 것 같이 당당하게 말이다. 

 눌리지 않는 강한 눈빛으로 자신을 쳐다보는 작은 소년에게서 무시하지 
못할 힘을 느끼는 루페르스였지만, 그는 별로 개의치 않으며 말했다. 현
재의 주도권은 그가 잡고 있었으니까.

 "난 너에게 해가 되는 짓은 하고 싶지 않았어. 이건 모두 네가 자초한 
일이야. 그냥 마스터 카드를 주고 물러났으면 끝났을 일을. 그렇지 않
아?"

 "헛……"

 "응? 뭐라고? 지금이라도 주겠다고? 아하하, 헛소리하지마. 이미 늦었어. 
넌 날 화나게 했고, 그 대가를 치러야지. 물론 이번에는 마스터 카드를 
반드시 가져갈 거야."

 뭐라고 말하려하는 훼이드리온을 가차없이 무시하며 할 말을 해버린 루
페르스는 잔인한 미소를 입가에 머금으며 멍청한 소년을 마음껏 비웃어
주었다. 이제 와서 후회해봤자 아무 소용없다. 그 미소는 그것을 뜻하고 
있었다.

 "훗, 더 할 말은 없어?"

 훼이드리온에게 가까이 선 루페르스는 죽음의 충동을 더욱 거세게 느낄 
수 있을 정도로 마력장을 굳혀버리며 물었다. 뇌리를 더욱 깊게 파고드는 
기분 나쁜 이질감과 함께, 루페르스라는 인간에 대한 깊은 분노로 인하여 
훼이드리온은 미칠 것 같았다. 아니, 차라리 미쳐버리면 더욱 속 편할 것
이라고 은연중에 느끼고 있었다.

 "이…"

 악물어진 이빨 사이로 새어나오는 훼이드리온의 작은 음성. 핏줄이 돋아
나도록 세게 꽉 쥔 주먹에는 주머니에 넣지 않은 카드가 쥐어져있었다. 

 용케도 구겨지지 않는 그 카드. 그 카드가 갑자기 금빛을 띄기 시작했
다.

 그와 동시에 훼이드리온의 목소리도 점점 더 커져갔다.

 "이 미……"

 끓어오르는 분노. 죽음의 공포에서 벗어나려는 본능의 몸부림. 겁을 먹
은 아이를 느끼는 애정의 마음. 

 그 모든 감정들이 모아져 그의 가슴을 두드렸고, 그것을 분출해내는 훼
이드리온의 두 눈에는.

 "이 미친 자식!"

 화아아아아아악!

 금색의 별이 떠올랐다.

 그와 동시에 그의 손에 쥐어져있던 카드에서도 황금빛이 터졌다.

 푸른 수면에 떠오른 진한 황금빛의 별. 그리고 대마도사가 최초로 창아
한 마스터 카드에서 터져 오르는 황금빛. 

 루페르스가 주춤거리며 서둘러 물러서는 그때.

 [쿠와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!]

 하늘을 울리는 거대한 소리와 함께 금빛의 무언가가 게이트 산맥 위로 
날아올랐다. 

 훼이드리온은 아직도 금빛의 별을 빛내고 있는 두 눈동자를 하늘로 향
해 들었다. 금빛의 눈이 닿는 그곳. 거센 바람이 불어오면서 나무들을 쓰
러뜨릴 듯이 눕혀버렸고, 순간적으로 벌어진 하늘에서는 유적 안에서 본 
거대한 골드 드래곤이 비상하고 있었다.

 휘이이이이잉!

 주체할 수 없게 불어오는 거대한 바람 앞에서 아이와 에타는 비명을 질
렀고, 미르는 로브를 쥐며 훼이드리온과 마찬가지로 하늘을 올려다보았
다.

 거대한 골드 드래곤의 비상. 미르는 확신을 가질 수밖에 없었다.

 저 거대한 골드 드래곤은 훼이드리온의 부름에 공명하여 나타난 것이다.

 "…이게 무슨 일이지?"

 아직도 황금빛으로 빛나고 있는 카드를 금성(金星)이 떠오른 푸른 눈으
로 내려다보는 훼이드리온의 얼굴에는 황당함이 서려있었다. 갑작스럽게 
일어난 일들. 이해하기에는 너무나 황당한 일들이었다.

 아이가 놀라는 중에도 루페르스와 마기를 살피고 소리쳤다.

 "저, 저기 봐! 움직이질 않아, 저 사람들!"

 그녀의 외침에 모두 루페르스 쪽을 바라보았다. 

 "저, 정말이잖아? 저대로 굳어버렸어!"

 에타가 아이의 말에 맞장구를 치듯 외쳤고, 훼이드리온은 카드와 그들을 
번갈아 보며 여전히 황당하다는 표정을 만들었다. 그의 손에 들려있는 카
드는 드래곤 피어 카드. 능력은 공포를 느끼게 만들어 상대방의 공격을 
한 턴 쉬게 만드는 것이었다. 

 '그럼… 방금 들려온 그 드래곤 피어에 저들이 굳어버렸단 말야?'

 황당했지만, 너무나도 황당했지만 그렇게 밖에는 해석되지 않는 상황이
었다. 

 "이, 일단! 여기서 도망치고 보자! 응?"

 에타가 바쁘게 소리치며 미르를 이끌었고, 그와 동시에 아이도 달리기 
시작했다. 가장 마지막에 몸을 움직인 훼이드리온은 점점 사그라들고 있
는 카드의 금빛을 확인하다가 자신의 눈을 만졌다. 때마침 앞서 달려가는 
미르의 뒤를 따르던 아이가 소리쳤다.

 "훼온! 금성안이 아직 남아있어!"

 금성안. 자신의 두 눈에 들어있는 금색의 별. 훼이드리온은 무슨 일이 
일어난 건지 아직도 이해가 가지 않았지만, 일단은 미르를 놓치지 않기 
위해 세차게 달리기 시작했다.

 등뒤로 점점 멀어지는 루페르스와 마기의 모습. 훼이드리온이 소환한 마
스터 카드 '드래곤 피어'에 당해 굳어버린 그들에게 남은 황량한 공터와 
바람뿐이었다. 

 하늘에는 오랜만에 자유를 찾은 골드 드래곤이 저 하늘을 향해 끊임없
이 솟아오르고 있었다.

--------------------------------------------------------------------
....으아아아아. 밤을 새버린 팀군.(---)
이제. 마스터 카드의 황당한 능력(?)...이 아닌가요?
마스터 카드의 능력이라고 해야할지 금성안의 능력이라고 해야할지.
...으음.;;; 아무튼. 마스터 카드.는 단순한 게임이 아닌 겁니다. 으하핫.;;

4권 분량이 영 불안합니다. 과연 제대로 맞을지 의문...

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 받습니다아아.

P.S 2 GO CAMA



번  호 : 17 / 18          등록일 : 2001년 01월 15일 16:54 
등록자 : 암음기사         조  회 : 56 건            
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#081           
                          




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                     카드 마스터(Card Master)

81.

 골드 드래곤이 사라진 하늘은, 이제 더 이상 밝지 않았다. 어둠이 깔린 
밤하늘 밑으로 거대한 장막처럼 깔린 게이트 산맥. 그 산맥의 서쪽 어딘
가에 훼이드리온 일행이 작은 점처럼 움직이고 있었다.

 탁탁.

 침묵이 지배하는 시간대는 아니었지만 미르를 선두로 험한 길을 뛰어서, 
혹은 걷거나 기기도 하면서 산을 내려가고 있던 일행은 누구도 입을 열
지 않았다. 어쩌면 산을 내려가는 것만 해도 힘드니 입까지 열어 에너지
를 소비할 마음은 없는 것일 지도 모르는 일이지만.

 그런 침묵을 동행한 채 산을 내려가고 있던 훼이드리온은 한가지 상념
에 빠져있었다. 너무나 그 생각에 깊이 빠져든 그는 몇 번이나 아이의 부
축을 받고 꾸짖음을 들었지만, 전혀 태도를 고칠 생각이 들지 않았다. 그
만큼이나 그 상념은 그 자신을 붙들어맨 채 놓아주지 않고 있었다.

 훼이드리온을 힐끔힐끔 쳐다보며 앞서 가는 에타의 뒤를 따라 커다란 
바위를 넘어가던 아이는 뭔가 고심하는 표정으로 걸어가는 훼이드리온에 
대해서'저러다 바위에 부딪히는 게 아닐까.'하는 걱정을 해보았다. 그러나 
그는 그녀가 걱정을 했다는 사실이 무안할 만큼 말끔하게 바위 앞에서 
정지를 하더니, 그녀가 조심스럽게 바위에서 내려와 땅에 다리를 놓았을 
무렵에는 바위를 훌쩍 뛰어넘어 그녀의 곁에 같이 내려앉았다. 배낭을 메
고 있었지만 그 정도는 무게도 느껴지지 않는 것 같은 가벼운 몸짓이었
다.

 '괜찮은 건가…….'

 아까 전까지만 해도 작은 돌부리에 넘어지고 뻗어 나온 가지에 얼굴을 
부딪히는 등, 그녀로 하여금 걱정에 걱정을 끊이지 않게 하던 모습과는 
달리 이젠 제법 주위를 경계하면서 걸어가는 모습이 위태하던 좀 전과는 
나아 보였다. 하지만 그녀는 도저히 걱정을 끈을 놓을 수가 없었다.

 그의 미간 사이로 나있는 가는 주름들이 여전히 그녀를 심란하게 만들
고 있었다.

 "빨리 와! 뭐해? 안 갈 거야?"

 쉼 없이 걸어가 이미 저 앞으로 나가버린 에타가 부르는 소리를 들은 
아이가 얼른 대답을 해주고 훼이드리온의 어깨를 쳤다.

 "빨리 가자. 무슨 생각을 그렇게 해?"

 "응? 아아, 응."

 멍하게 대답을 하는 훼이드리온. 아이는 그의 대답이 영 맘에 안 드는지 
조금 눈썹을 꿈틀대어보다가 이내 그의 손을 덥썩 잡아끌었다.

 "어서 가자니까. 그 마법사들이 언제 다시 나타날지 모른다고."

 앞으로 닥쳐올 예정 없는 재앙에 대한 경계심을 나타내며 자신의 손을 
세차게 잡아끄는 아이의 손길에 끌려 다시 바쁜 걸음을 옮기기 시작한 
그는 슬슬 상념을 정리해야할 것 같은 예감이 들었다. 이제 곧 산을 다 
내려갈 테고, 그럼 바로 에코의 모습이 보일 것이다. 도착하고도 계속 이
런 정신 상태라면 정말 멋진 일이 아닐 수 없는 지라, 그는 산에서 모든 
생각의 끝을 보자고 결심했다.

 여전히 손을 잡으며 그를 이끌고 있는 아이는 큰 바위를 옆으로 돌아서 
이동하여 에타를 겨우 따라잡았고, 그들이 오기를 기다리면서 속도를 늦
추고 있던 에타와 미르도 그들의 모습이 보임에 따라 다시 속력을 올렸
다. 암살자답게 보통 재빠른 몸놀림이 아닌 둘의 모습을 보며 아이는 혀
를 한번 내두르며 감탄해보고는 훼이드리온을 잡은 손에 힘을 주었다.

 "그만 놔도 돼. 내가 갈게." 

 "어, 정신 차렸어?"

 훼이드리온이 그녀의 옆으로 따라붙으며 싱긋 웃었다.

 "그럼 언젠 정신 잃고 있었어?"

 "거의 그 정도였잖아, 뭐. 뭘 그렇게 생각하고 있었던 거야?"

 말 중간에 잠시 숨을 들이쉰 아이는 그 숨으로 조금 높은 바위 위에서 
가볍게 뛰어내렸다. 잠시 몸이 주춤거린 그녀를 이미 내려가 있던 그가 
잡아주며 대답했다.

 "난 대체 어떤 존재일까, 해서 말이야."

 "훼온이 어떤 존재라니?"

 이번엔 반대로 그녀의 손을 잡아 이끌며 부축을 겸하고 있던 훼이드리
온은 저 앞에서 들려오는 에타의 시끄러운 목소리를 귀로 받아들이며 대
답했다.

 "게이트 산맥에서 너무 많은 일을 당해서 혼란스러워. 금성안에다가 골
드 드래곤. 게다가 루페르스는 우리들을 죽여서 내 마스터 카드를 빼앗으
려하지 않나, 드래곤 피어가 황금색으로 변하지 않나. 그리고 내 눈에서
는 정말 금성안이 떠오르지, 게이트 산맥 위로 골드 드래곤이 날아올라 
소리를 지르지, 휴우… 이거 정말 너무 갑작스럽게 일을 많이 당해서 머
리가 어지러울 정도야."

 아이는 길도 제대로 나있지 않는 산길을 바위 위로 이리저리 잘도 옮겨
다니면서도 그 긴 말을 숨 하나로 모두 말해버리는 그가 더욱 어지럽다
는 표정을 만들다가, 그에게 말했다.

 "금성안…… 사라졌네……?"

 그녀의 검은 눈동자는 촉촉하게 젖은 채 그의 푸른 눈동자를 향하고 있
었다. 그는 눈꺼풀을 만지며 눈알의 동글동글한 생김새를 느끼며 대답했
다.

 "응. 바쁘게 내려오던 중이라서 눈치 못 챘는데, 어느새 사라져버렸어."

 훼이드리온은 어쩌면 남아있을 지도 모른다는 생각이 드는 건지 계속 
눈을 만지다가 이내 손을 내렸다. 여전히 깨끗하고 맑은 푸른색의 눈동자
는 역시 그 위치에 곱게 자리해있었다. 

 아이가 넋을 잃고 그의 눈동자를 바라보는 동안 훼이드리온이 널찍한 
돌은 하나 밟아 넘어가며 혼란한 마음을 겉으로 드러냈다.

 "후우……."

 그의 한숨에 작게 정신을 차린 그녀의 귀로 이어지는 그의 말소리가 들
려왔다.

 "…정말, 난 뭘까. 여행을 떠난 뒤에 정말 여러 일을 당했고 여러 가지
를 알았지만 이렇게 혼란한 적은 처음이야."

 이미 어두웠고, 나무들로 가려진 하늘에는 하실루스의 상징, 은빛 달도 
둥글게 떠있었다. 하지만 이상하게도 아이의 눈에는 혼란스러운 심정을 
그대로 드러내고 있는 그의 얼굴이 너무나도 확연하게 보였다. '이런 게 
사랑일까.' 조심스럽게 그렇게 생각하며, 그녀는 조용히 그의 말을 듣고 
있었다.

 "내가 금성안이란 것…… 500년 전의 대마도사와 같은 능력을 가졌다는 
것은 잘 알겠어. 그런 일까지 벌여놓고 안 믿는다는 게 더 이상하겠지. 
하지만, 하지만 도저히 납득할 수가 없어. 금성안. 드래곤 피어 카드. 골
드 드래곤. 대체 무슨 관계인 거지? 골드 드래곤이… 마스터 카드로 금성
안을 가진 내가 소환했다는 거야? 그런 걸까?"

 금성안. 그것은 '진실을 보는 눈'이다. 드래곤 피어 카드. 드래곤의 능력 
중 하나로 적을 공포에 떨어 굳게 만드는 능력을 가진 마스터 카드이다. 
골드 드래곤. 전설의 종족이라 일컬어지는 드래곤 중에서도 지고한 위치
에 있는 드래곤들의 수장이다. 

 훼이드리온은 알 수가 없었다.

 "…내가 그렇게 대단한 존재란 말이야?"

 그가 무서워하는 점은 바로 그것이었다. 마스터 카드의 능력을 현실에서
도 사용할 수 있는 능력. 그것이 금성안이 가진 능력이라는 것을 대충이
나마 짐작하게된 그는 그것이 너무 두려웠다.


 이미 한 나라의 태자란 신분으로도 대단한 것이었지만 그는 그렇게 생
각하지 않았다. 단지 자신은 이제야 성인이 된 15세의 남자며, 마스터 카
드를 좋아하는 게이머이며, 검을 좋아하는 검사이며, 한 소녀를 사랑하는 
것이 기분 좋은, 평범한 소년이라고 생각해오던 그였다.

 그런데, 그런 자신이 유식하게 정리해서 '마스터 카드 소환사'라니. 

 그로서는 도저히 받아들일 수 없는 사실이었다.

 "납득할 수가 없어… 도저히. 아무리 생각해봐도 내가 그렇게 대단한 존
재라는 건… 너무 어울리지 않아."

 혼란스러운 마음을 모조리 한 문장에 우겨 넣어버린 훼이드리온은 한숨
쉬듯 말하고는 입을 다물었다. 침통하게 슬픈 눈이 되어버린 그는 여전히 
잡고 있는 아이의 손이 오늘따라 더 따뜻하다고 생각했다. 너무 가라 앉
아버린 마음이 차가워서일 거라고 조심스럽게 추측하며, 그는 그녀의 따
뜻함을 조금이라도 더 느끼기 위해 손에 약간 더 넣으며 앞으로 걸어나
갔다. 그의 마음이 어떻든 말든, 미르와 에타는 앞으로 쭉쭉 잘도 나가고 
있었기 때문에 더 뒤쳐져서는 안되었다.

 "……그게 이상해?"

 "응?"

 문득, 아이의 맑은 목소리가 들려온 것 같아 훼이드리온이 옆으로 시선
을 옮겼다. 물끄러미 자신을 바라보는 그녀의 따뜻한 눈동자를 발견하게 
된 건, 그렇게 어려운 일이 아니었다.

 그녀의 작은 입이 재차 열렸다.

 "훼이드리온이 그런 대단한 존재가 된 게 이상하냐구."

 "…조금. 이상해."

 그의 조심스런 대답에 아이가 의아한 듯 고개를 앞으로 돌리며 혼잣말
인 듯 말했다.

 "그게… 이상한 걸까?"

 훼이드리온이 그녀를 바라보았다. '이상하지 않으면?'

 아이는 앞을 바라보는 시선을 고정한 채, 꿈을 꾸는 듯이 행복하면서도 
약한, 그러면서도 분명한 미소를 입가에 천천히 지어 올리며 조심스럽게 
입을 열었다.

 "마법의 숲에서 만난 이후로… 늘 같이 다녔잖아. 벌써 2주일이 되는 시
간을 우린 같이 했어."

 "…응."

 "그러면서 난 훼온의 많은 면을 봐왔어. 따뜻한 면. 순수한 면. 가끔씩은 
어울리지 않는 어벙한 면이라든지, 얼마 전처럼 냉정한 모습까지. 그동안 
내가 봐온 훼온의 모습은 정말 여러 가지야. 그래서 난…"

 "…그래서 넌?"

 아이는 입가에 띄운 미소를 진하게 피워 올리며 말을 이었다.

 "훼온이 그렇게 대단한 존재라고 해도, 그렇게 이상하거나 어색하지 않
은 건가봐."

 "에?"

 "그럴 때 훼온은, 꽤 어벙해 보여."

 "그, 그래?"

 "응응."

 즐거운지, 훼이드리온에게 잡혀있는 오른손이 아닌 왼손으로 입을 가리
고 쿡쿡 대는 그녀의 옆에서 멋쩍게 뒤통수를 긁적거리는 그. 그녀는 찔
끔한 표정으로 어색하게 웃음으로 넘기려는 그에게 고개를 돌렸다. 그도 
곧 팔을 올린 채로 그녀에게로 시선을 고정시켰다.

 "훼온은 그 사실을 쉽게 받아들일 수 없다지만, 이상하게 난 그 사실이 
자연스러워. 훼온 정도라면… 충분한 자격을 갖추고 있으니까, 당연해. 훼
온은…"

 "난?"

 조금 말을 끌자 즉각 물어오는 그를 향해 아이는 그저 싱긋 웃어버리고
는, 나오려던 말을 깊게 삼켜버렸다. '…내가 사랑하는 사람인걸.'

 "아무 것도 아냐. 아무튼, 받아들여도 돼. 난 훼온 만큼 어울리는 사람도 
없다고 여기는걸. 생각해봐. 루페르스 같은 사람이 그런 대단한 능력을 
지녔다면 대체 어떻게 되겠어?"

 "흐음… 끔찍할 것 같아."

 세세한 상상은 본능이 거부를 했기 때문에, 그 정도의 이미지라도 떠올
린 것에 만족하는 그들이었다. 

 "그렇지? 하지만 훼온이라면 그렇지 않잖아. 그러니까 있는 그대로 받아
들여. 지금의 훼온이든, 대단한 존재가 된 훼온이든, 난 훼온을 믿으니
까."

 그녀는 싱긋 웃음으로 말의 마무리를 장식했다. 

 나름대로 결론을 내려놓고 즐겁게 콧노래를 흥얼거리며 걸어나가는 그
녀를 바라보며 아슬아슬하게 나뭇가지를 피해 고개를 숙이는 훼이드리온
은 어쩐지 마음 속에서 몰아치던 바람이 잠잠해진 것 같은 기분이 들었
다. 그래서 그녀에게 상당히 고마운 마음에 인사를 해야될 것 같은 기분
도 들었다.

 "아이."

 "응? 왜?"

 그의 부름에 고개를 돌린 그녀의 눈에 좀 전에 비해 환하게 밝은 미소
를 띄고 있는 그의 얼굴이 들어왔다. 그녀도 생긋 웃으며 그를 바라보았
다.

 "고마워."

 "뭐가?"

 "아이의 말을 들으면, 어쩐지 편해져. 그래서 고마워."

 "헤에, 그래? 응응, 잘 받아서 나중에 돌려줄게, 그 고마움."

 그녀다운 재치 있는 답변으로 훼이드리온의 인사를 받은 아이는 여전히 
아름다운 미소를 지으며 그를 바라봐 주었다. 

 '이 미소를 볼 수 있다면… 금성안이든 마스터 카드든, 어쩌면 다 포기
할 수 있을 지도 몰라.'

 물론 그 뒤에 따를 그녀의 반응은 생각해보지 않아도 뻔했지만, 어쨌든 
속으로는 그렇게 생각하며 웃는 훼이드리온이었다.

 아이의 밝은 이야기로 순식간에 환해진 분위기 중에서 나란히 손을 잡
아 의지하며 미르의 뒤를 쫓고 있던 그들의 귀로 적막한 공기를 가르는 
에타의 날카로운 외침이 들려왔다.

 "야아아! 니들! 빨리 이리 와봐아!"

 '저러다가 루페르스에게 걸리면 어떡하지?'하는 걱정을 해보며, 그들은 
소녀가 더 이상 소리를 지르지 못하게 서둘러 뛰어나갔다. 

 큰 바위 두 개를 돌고, 작은 돌들은 뛰어넘으며 기본적인 곡예를 펼친 
가운데 재빨리 미르와 에타의 곁에 도착한 그들. 어둠 속에서도 선명하기
만 한 주황색의 머리칼을 가진 소녀는 다른 곳보다는 나무들이 덜 우거
진 수풀 사이를 손으로 가리키며 방방 뛰고 있었다.

 "저기 봐, 저기! 마법사들의 도시, 에코라구!"

 "응? 어디어디?"

 '에코'라는 말을 듣자마자 단숨에 에타와 같은 등급이 되어버린 아이의 
격렬한 반응. 가끔씩 의기투합이 되어버리는 두 소녀는 이번에도 역시 서
로 손을 맞잡고 방방 뛰기 시작했다.

 "와아! 도착이다, 도착! 드디어 도착이야!"

 정확하게 날짜를 새어보지는 않았지만, 대충 시간에 맞춰 도착할 수 있
을 것 같은 예감이 들었다. 훼이드리온은 나무 사이로 보이는 거대한 도
시의 정경을 눈에 담다가 미르를 돌아보았다. 조용한 검은 눈동자를 한 
채 일행의 뒤편에서 길을 살피고 있던 미르는 그의 시선을 느끼고 천천
히 고개를 돌렸다.

 "정말 제대로 도착했네?"

 "비교적 다니기 쉬운 길로 오느라 힘들었지만."

 훼이드리온은 그동안 그들이 걸었던 길을 떠올리면서 "하하하." 웃어버
렸다. '비교적 다니기 쉬운 길'이란 건 어디까지나 저 암살자 소년의 기준
이라는 건 이미 다 알고 있었으니까.

 "이제 얼마나 더 가야하지?"

 아이와 에타는 방방 뛰는 것을 그만두고 당장 미르를 향해 시선을 돌렸
다. 그 두 소녀의 눈빛에 담긴 초롱초롱한 기대를 차마 져버릴 수 없었던 
미르는 잠시 하늘을 올려다보며 시간을 재는 것 같더니 이내 입을 열어 
대답했다.

 "빠듯할 지도 모르지만."

 "어쨌든 오늘 안으로는 간다는 거지?"

 그들이 처한 현 상황에서는 '오늘'이 지나 '내일'이 된다는 것도 눈치채
지 못할 일이었지만, 그런 사소한 문제는 전혀 신경 쓰지 않는 대범한 성
격을 드러내면서 아이가 가볍게 물었다.

 미르는 간단히 대답했다.

 "아마도."

 "좋아좋아. 그 정도면 돼."

 고개를 끄덕이며 대답하는 아이 대신 에타가 쪼르륵 미르의 곁으로 달
려가 소년의 팔을 끌었다.

 "미르미르! 어서 가!"

 "…그렇게 부르지 마라."

 "미르미르! 미르미르!"

 훼이드리온은 이내 포기하고 걸음을 옮기는 미르의 모습에 또 다시 "아
하하." 하고 웃음을 터뜨려 버렸다. 확실히 에타에게는 못 당해내는 미르
였다.

 "자, 그럼 우리도 가자."

 아이의 손을 잡으며 말하는 훼이드리온. 자신의 손을 감싸쥐는 그의 손
에 새삼스럽게 두 볼을 붉히며 그녀가 수줍게 웃으며 대답했다.

 "응, 훼온."

 어두운 산길. 걷기도 쉽지 않은 길이었지만 그들은 밝은 기분으로 미르
의 뒤를 뒤쫓아 서둘러 에코로 향했다.



 휑하니 불어오는 바람은 검은 로브를 거머쥐고 어두운 동굴 속을 달리
는 유리를 더욱 춥게 만들었지만, 그녀는 다리를 멈추지 않고 계속 뛰었
다. 여름이 다가오는 시간에 겨울에나 볼 수 있는 하얀 입김은 쉽게 볼 
수 있는 게 아니었으나, 싸늘한 겨울만큼이나 추운 동굴 안을 뛰는 그녀
의 입에서는 규칙적으로 불어 나와 그녀의 열을 더욱 돋구었다.

 '이렇게 춥다면 춥다고 말을 할 것이지!'

 유리는 이 동굴이 끝나는 곳에 있을 마스터를 원망하며 로브에 체온유
지마법을 걸었다. 차가운 바람만큼이나 차갑게 느껴지는 마력들이 응축되
어 검은 로브를 감싸자, 곧 로브 안이 따뜻해지는 듯한 느낌이 그녀를 황
홀하게 만들었다.

 몸이 따뜻해지자 더욱 힘차게 움직이기 시작하는 다리. 유리는 평소에 
운동을 별로 하지 않았지만 오랜 여행으로 제법 체력이 갖추어져있었기 
때문에 장시간의 달리기에도 끄떡없었다. 최고 원로들 중에서도 세라 다
음으로 강인한 체력이었으니까, 할 말은 다한 것이다(세라는 온 대륙을 
뒤지며 연구를 하러 다니기 때문에 유리보다 한 수 위다).  

 한참을 그렇게 뛰어가던 그녀의 눈에 동굴의 끝이 보이기 시작했다. 동
굴의 끝은 참으로 알아보기 쉽게 '출구'라고 친절히 적힌 팻말이 가리키
고 있어 웃음을 짓게 만들었다. 루페르스 외에는 이런 짓을 할 인물은 없
었기에, 그녀는 푸훗 웃어버리고 출구로 빠져나왔다.

 입구와 마찬가지로 거대한 수풀이 앞을 가로막았고, 유리는 조심스럽게 
그것들을 헤치고 밖으로 나왔다. 

 그리고 그녀의 눈에든 당장 띄는 것이 있었으니.

 "마스터! 서브!"

 드래곤 피어 카드의 영향으로 굳어버린 자세 그대로 아직까지 서있는 
마스터 루페르스와 서브 마스터 마기의 모습이었다. 유리는 뭔지 모를 상
황에 황당했지만 단숨에 뛰어가 마스터 앞에 섰다.

 "마스터! 대답해봐요, 마스터!"

 하지만 굳어버린 루페르스의 입이 열릴 리 없었다. 아이는 속는 셈치고 
마기에게도 소리쳤다.

 "서브! 대답해봐요, 제발!"

 역시나 말이 없는 마기. 루페르스를 쳐다보는 시선 그대로 굳어있는 그
녀의 모습에 유리는 망연자실하게 뒤로 물러섰다. 자신이 오기 전에 대체 
무슨 일이 일어났는지는 모르겠지만, 태자 일행은 어디로 가고 마스터와 
서브 마스터는 이렇게 굳어버린 채 있는 걸까. 유리는 머리를 비집고 올
라오는 의문을 누르며 우선 자신이 해야할 일을 상기했다.

 '일단 마스터와 서브를 옭아매고 있는 마력부터 풀어야지.'

 마법사 길드 마스터 자리에 올라있는 루페르스를 잡아둘 수 있는 마력
을 대체 어떻게 움직인 건지 이해할 수 없었지만, 우선 그녀는 마스터를 
향해 손을 벌리고 눈을 감았다. 어쩌면 굉장히 힘들지도 모르는 작업이었
다.

 정신을 마스터를 붙잡고 있는 마력에 기울인 유리는 겉에서부터 조금씩 
마력을 풀어나가기 시작했다. 그렇게 범위가 넓은 마력이 아니라, 좁은 
범위에 응축된 마력이었기 때문에, 해체시키는 게 여간 까다롭고 힘든 것
이 아니었다. 하지만 그녀는 이 정도의 마력도 풀지 못하면 마법사 길드 
최고 원로 자리를 내놓아야 마땅할 것이다, 라는 결심으로 마력들을 조금
씩 풀어나가기 시작했다. 

 이윽고, 아주 오랜 시간이 흐른 뒤에야 유리는 이마에 가득 흘러내리는 
땀을 닦아내며 눈을 뜰 수 있었다. 얼마나 시간이 지나버렸는지는 알 수 
없었지만 그래도 많은 양의 마력을 깎아내었기에 성과는 충분했다. 이제 
적당한 자극만 주면 마스터 스스로 마력들을 풀어낼 수 있을 것이라고 
그녀는 생각했다.

 "흐음."

 잠시 마스터를 노려보던 그녀는 한순간 주위의 마력을 끌어 모아 단숨
에 마스터를 향해 날렸다. 무겁게 날아가는 무형의 기운. 저것을 제대로 
맞았다가는 마법왕국 라시엔트 제1기사라 칭해지는 바이마크라도 단숨에 
갈비뼈가 으스러질 지도 모른 만큼 강력한 힘이었다. 유리는 일반인과 다
를 바 없는 신체를 가진 루페르스를 향해 그런 힘을 던진 것이다.

 그러나, 역시 유리는 현명했다.

 마력 덩어리가 루페르스의 마력에 닿으며 거대한 폭발을 일으키려는 순
간, 마력에 갇혀있던 루페르스가 단숨에 마력을 자신과 반응시켜 무로 변
환시켜버린 것이다. 순식간에 풀어진 마력은 가루보다 작은 조각이 되어 
공간 속으로 미세하게 스며들어갔다. 

 "후우……."

 다시 숨을 쉬기 시작하는 마스터를 향해 유리가 소리쳤다.

 "마스터! 괜찮은 건가요!"

 "응? 유리? 아, 와주었군. 물론 괜찮아. 내 마력반응능력으로도 어쩔 수 
없을 만큼 갑작스럽고 멋진 공격에 당해버렸지만, 이 정도로 어떻게 되지
는 않아."

 그의 말을 이해할 수 없는 유리는 고개를 갸웃거리며 마스터를 바라보
았고, 그런 그녀의 신비로운 보라색 눈동자를 향해 빙그레 미소를 띄우며 
루페르스는 말했다.

 "일단 마기부터 풀어주고. 가면서 이야기하자고."

 그 말이 끝나기도 전에 마기가 갑자기 풀썩 쓰러지면서 숨을 몰아쉬었
다. 

 "…하아, 하아. 어, 어떻게 된 일이죠?"

 유리는 루페르스가 마기를 억누르고 있는 마력을 단숨에 풀어버렸다는 
것을 잘 알고 있었기에, 더욱 놀랄 수밖에 없었다. 그의 실력은 이미 잘 
알고 있었으나 자신이 그렇게 힘들게 풀었던 마력을 이토록 간단하게 해
체하다니. 어쩌면 마스터의 실력은 자신이 생각하는 것과는 차원이 다를
지도 모른다고 그녀는 생각했다.

 비틀거리면서도 몸을 일으키는 마기를 부축해주며 루페르스가 여전히 
빙그레 웃는 얼굴로 대답했다.

 "기억나? 금성안과 황금빛의 마스터 카드. 그리고 골드 드래곤."

 "…네에, 겨우 기억나긴 합니다만. 그건 대체……?"

 "뭐긴 뭐겠어. 내가 말한 그대로지."

 그는 마기가 자세를 취할 수 있도록 계속 부축해주면서 즐거운 듯 입을 
열었다.

 "역시 그는 진짜였어. 내가 생각한 그대로였다고. 아하핫!"

 마기에게 한쪽 어깨를 빌려주고 걸음을 옮기는 마스터가 이상하게도 기
뻐 보이는 것은 결코 그녀들의 착각이 아니었다. 루페르스는 드디어 찾아
냈다는 생각에 정말 기뻐하고 있었다.

 "자, 일단 에코로 향하자고. 가면서 이야기해줄게."

 유리는 동굴 쪽으로 걸음을 옮기는 마스터에게 야무지게 고개를 끄덕여 
보이고 그의 곁으로 다가섰다.

--------------------------------------------------------------------
네에, 그래서 81편인 겝니다. :)
일단 8장은 82편이 끝이고요. 4권 분량의 완성입니다.
어쩌면 미달일 지도 모른다는 불길한 예감이 드는 것도 사실이지만.;
아하하하. 뭐. 한번 가보도록 하죠. :)
그럼!

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 받습니다, 받아요!(>.<)!

P.S 2 GO CAMA


번  호 : 18 / 18          등록일 : 2001년 01월 15일 20:26 
등록자 : 암음기사         조  회 : 19 건            
제  목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#082                           




카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

                     카드 마스터(Card Master)

82.

 과연 마법사들의 도시라서 일까. 미르를 제외하고 이곳에 처음 오는 것
인 훼이드리온과 아이, 에타는 찬란하게 수를 놓은 건물들의 간판들에서 
제대로 눈을 떼지 못했다.

 산에서 방금 내려왔기 때문에 몰골이 말이 아닌 그들을 힐끔힐끔 쳐다
보는 시민들의 눈길도 있고 해서 서둘러 이동을 하기는 했지만 가는 곳
마다 번쩍번쩍하는 빛을 뿜어내는 신기한 간판들이 많아서 도저히 제 속
도를 내지 못하고 있었다.

 "미르미르! 저, 저게 뭐야? 저게 뭐야아아?"

 에타가 붉은 빛, 푸른 빛을 쏟아내고 있는 간판을 손가락으로 마구 가리
키며 미르의 로브를 흔들어댔다. 도저히 소녀를 막을 용기가 나지 않는 
미르는 자신에게 남은 최후의 방법은 서둘러 대답하는 것밖에는 없다는 
것을 자각하고 무거운 입을 열었다.

 "마법이다."

 그리고는 다시 입을 다물었다.

 에타가 울상을 지으며 다시 소년의 팔을 흔들었다.

 "그 걸로는 설명이 부족해!"

 미르는 소녀를 향해 '대체 뭘 원하나.'라는 표정을 지어 보이다가, 너무
나도 초롱초롱한 초콜릿 빛 눈동자에 질려 상세하게 대답해버렸다.

 "마법으로 간판에다가 각각의 빛을 내게 만든 거다. 흔히들 마법 간판, 
이라고 불리는 거지."

 이보다 더 자세한 설명을 있을 수 없다는 듯이 가차없이 고개를 돌려버
리는 미르. 소년을 향해 멍해진 시선을 보내고 있던 에타는 이내 다른 간
판으로 시선을 옮기고 요란을 떨었다.

 게이트 산맥의 그 조용했던 분위기가 어째 그리워지고 있는 아이는 훼
온의 어깨를 툭 쳐 자신을 돌아보게 만들었다.

 "응? 왜, 아이?"

 "대회 참가 신청해야 되잖아. 늦지 않았을까?"

 훼이드리온은 신중한 표정으로 "흐음…" 소리를 내더니 주위를 두리번
거리기 시작했다.

 "아무나 잡고 물어봐야지. 설마 끝났으려구."

 그렇게 말하지만, 사실 그도 불안하기는 했다. 이렇게 힘들게 왔는데 참
가 신청을 하지 못한다면, 그건 정말 억울해서 바다에 퐁당 빠져죽을 일
이었다.

 절대 죽을 수는 없다, 와도 비슷한 마음가짐으로 필사적으로 질문을 던
질 대상을 찾고 있던 훼이드리온의 눈에 마침 지나가던 평범한 사내가 
들어왔다. 그는 당장 그에게로 다가갔다.

 "저기 말씀 좀 물어도 되겠습니까?"

 "애석하게도 내게는 소년이 물 수 있는 말씀이 없소."

 "……네?"

 "아니오, 농담이오. 그래, 무엇이오?"

 뭔가 황당한 말을 들은 듯한 기분이었지만 그 사내가 서둘러 대화를 진
행시켰기에 이상한 기분이 되어버린 훼이드리온. 하지만 일단 물어볼 건 
물어야했기에 대답을 할 자세가 된 사내에게 질문을 던졌다.

 "마스터 카드 대회 참가 신청을 하려고 하는데, 어디 가서 하면 되죠?"

 "오오, 게이머였소? 이거 참 반갑구려. 나도 게이머라오. 어디서 오셨소? 
난 기사왕국 카즈캐스커의 남부에서부터 여기까지 올라왔다오. 굉장히 힘
든 여정이었지. 하지만 매년 참가해오던 대회라 안 올 수 없어서 이번에
도 두 달만에 이곳에 도착해서 방금 신청을 하고 왔소. 아, 어디서 신청
하느냐고 물었었지? 저쪽으로 바로 여기서 하오."

 질문과는 전혀 쓸데없는 기다란 대사를 늘어놓던 사내의 말에서 요점을 
찾아보려고 애쓰고 있던 훼이드리온이 자신이 원하는 대답이 마지막에 
들려오자 정말 감동하고 말았다. 그는 속으로 '오늘 내로 답을 들을 수 
있을까.'하는 생각을 하고 있었던 것이다. 

 "…고, 고맙습니다."

 "아니오, 천만에. 같은 게이머끼리 돕고 살아가는 게 인지상정, 당연지
사, 물론인 일. 나에게 고마워할 것 없소. 다만 대회에서 혹시 만나게 된
다면 정정당당하게 멋진 게임을 치르도록 합시다. 그래 주시겠소?"

 "네에, 무, 물론이죠."

 훼이드리온은 어쩐지 이 사내가 두려워지고 있었다.

 "그럼 빨리 들어가 보시오. 나도 겨우겨우 신청했으니 시간이 빡빡할 것
이오. 그럼 난 가오리다. 대회에서 만납시다!"

 손을 흔들면서 멀어지는 사내. 그 사내가 가르쳐준 마스터 카드 대회 신
청소의 건물을 물끄러미 바라보며 훼이드리온은 인생의 역경과 고난을 
논하고 싶은 기분이 되어버렸다.

 뒤에서 타다닥 하는 소리가 들리더니, 그의 어깨를 두드리는 손길이 있
었다.

 "그렇게 사람 보는 눈이 없어서 어떻게 살아?"

 아이였다. 

 "으으, 내가 이럴 줄 알았나. 어떻게 질문 하나에 물어보지도 않은 수많
은 이야기를 쏟아낼 수가 있는 거지?"

 멀어져 가는 사내의 모습을 바라보며 훼이드리온은 온몸이 오싹거렸다. 
게임에서나 일생 생활에서나 절대 만나고 싶지 않은 타입이었다. 자고로 
그는 말이 많은 사람을 별로 좋아하지 않는다.

 "어쨌든 신청부터 하러 가자."

 간신히 사내에 대한 공포를 떨칠 수 있게된 훼이드리온이 바로 정면에 
있는 건물을 향해서 걸음을 옮겼다. 곧 뒤따라 붙는 아이가 황당하다는 
듯한 어조로 말했다.

 "…여기야?"

 "응, 그렇대."

 "가까운 곳에 두고 헤맸던 거잖아, 우리."

 별로 상기하고 싶지 않았던 사실을 자각하게 만드는 아이의 말에 훼이
드리온은 괴로운 듯 신음을 흘리며 문을 열고 안으로 들어갔다. 전체적으
로 '이곳은 사무실이오!'라고 외치는 듯한 분위기의 건물은 과연 그 안도 
사무실 그 자체였다.

 소리 없이 열리는 문을 향해 카운터에 앉아있던 여인이 자리에서 일어
났다.

 "무슨 일로 오셨습니까?"

 미르가 문을 닫는 소리를 들으며 훼이드리오이 밝게 불이 켜진 카운터 
앞에 섰다.

 "마스터 카드 대회 참가 신청을 하려고 왔는데요."

 "아아… 마감 시간이 지났는데요."

 "네? 벌써요?"

 여인의 말에 아이가 민감하게 반응하며 앞으로 나섰다. 그렇게 힘들게 
왔건만, 벌써 마감이라니. 저 앞에서 생각했던 절망적인 사태가 벌어지려 
하고 있었다. 

 훼이드리온이 급히 소리쳤다.

 "방법이 없겠습니까? 저흰 여기 참가를 하려고 힘들게 왔어요!"

 "흐음… 글쎄요, 잠시만 기다리세요."

 여인은 뭔가 방법을 찾았는지 잠시 생각을 해보다가 이내 누군가와 대
화를 하듯이 자연스럽게 입을 열었다.

 "마감 시간이 지났는데, 참가 신청을 받아도 될까요? …네, 4명이요. …
흠, 잠시 물어볼 게요."

 여인의 눈이 훼이드리온을 향했다.

 "대회 참가가 처음이신가요?"

 "여기 미르 빼고는 모두 처음입니다."

 "아, 그러세요? 잠시만요."

 훼이드리온의 답변을 들은 여인은 다시 시선을 멀게 하고 누군가와 대
화를 나누었다. 아무래도 마법이겠거니, 하고 짐작을 하고 있던 훼이드리
온이 그 틈을 타 미르에게 질문했다.

 "정말 미르를 모르네?"

 "흠."

 미르의 별칭은 흑의 마스터. 도저히 행적을 알 수가 없는 카드 마스터였
다. 미르는 오랜만에 떠오르게 하는 자신의 별칭에 남다른 느낌이라도 있
는지 계속 "흠흠" 거리다가 에타에게 배를 한 방 얻어맞고 비틀거렸다.

 미르가 조용해지자, 이번엔 에타가 입을 열었다.

 "난 참가 안 할 건데?"

 "응? 아, 맞아. 그랬었지?"

 "응, 그랬었어."

 훼이드리온이 속으로 '참가 인원은 3명.'이라고 중얼거리고 있을 무렵, 
마법으로 대화를 나누고 있던 여인이 다시 그에게로 고개를 돌렸다.

 "혹시 초청장이나 추천장 있으세요? 그게 있다면 가능하답니다."

 시간에 참 까다롭구나, 라고 생각하며 훼이드리온이 배낭을 바닥에 내려
놓고 뒤적거렸다. 아이가 허리를 굽혀 그의 손길을 관찰하며 물었다.

 "추청장? 그런 것도 받았어, 훼온?"

 "아니, 추천장. 루비네 마을에서 만난 어떤 노인에게서 받은 거야. 여태
까지 잘 보관해두고 있었지. 아, 여기 있다."

 배낭 속주머니에서 찾아낸 추천장을 꺼내들면서 훼이드리온의 머리 속
에는 하얀 장발을 머리 뒤로 질끈 묶은 노인의 모습이 떠올랐다. 루비네 
마을에서 만나 자신에게 이 대회를 가르쳐준 노인, 숀. 그가 준 추천장은 
과연 쓸모가 있었다.

 다시 허리를 들어 카운터 앞에 선 훼이드리온은 숀의 봉인이 달린 추천
장을 여인에게 넘겼다. 그녀는 그것을 받아 봉인을 뜯고는 안의 내용을 
확인하듯 눈동자를 움직였다.

 그러던 그녀가 갑자기 눈알을 파르르 떨며, 동시에 떨리는 입으로 입을 
연 것은 그녀의 눈동자가 추천장의 오른쪽 아래에 멈춰버린 때였다.

 "……숀?"

 "뭐가… 잘못된 건가요?"

 "아, 아니요. 아무 것도 아닙니다.

 아무 것도 아닌 게 절대 아닌 것 같은 얼굴을 하고 있는 여인에게 한마
디 더 하고 싶은 아이였지만, 어쩐지 그녀가 난처해할 것 같아 조용히 하
기로 했다. 

 그녀는 추천장을 다시 봉투 속에 집어넣어 카운터 밑 서랍에 넣더니 이
내 서류 네 장을 훼이드리온에게 주었다.

 "이 서류를 각각 작성해주시고요. 사인까지 하셔서 가지고 오세요. 테이
블은 저쪽에 있습니다."

 그녀가 손으로 안내해주는 방향에 놓여져 있는 테이블과 그 앞의 편안
해 보이는 쇼파의 모습을 확인한 훼이드리온은 서류 중 하나를 뽑아내 
그녀에게 다시 돌려주었다. "얘는 참가하지 않습니다."

 여인은 에타를 한번 쳐다보고 방긋이 웃으며 고개를 끄덕였다.

 잠시 후, 테이블에 옹기종기 모여 신청서 작성을 모두 끝낸 그들은 여인
에게 그것을 제출했고, 그녀는 그들이 서류를 작성하는 동안 준비한 것을 
그들에게 주었다.

 "이것이 대회 참가 게이머라는 것을 가르쳐주는 배지입니다. 대회가 열
리는 동안에는 빼지 마세요. 참가하는 게이머에게는 여관이든 식당에서든 
혜택을 드리니까요."

 "와아, 정말이요? 그럼 목욕탕은요?"

 "목욕탕도 물론입니다."

 그 말은 듣는 즉시 아이의 눈이 카운터의 불빛보다 더 밝게 빛났다. 훼
이드리온은 그녀의 눈빛이 눈이 부신지(결코 그럴 일은 없지만) 약간 인
상을 찌푸리며 배지를 모두에게 나눠주었다. 들뜬 얼굴의 아이가 배지를 
착용하다가 침에 몇 번 찔리는 것을 반복하자 손수 배지를 달아준 그는 
배낭을 고쳐 메며 여인에게 마지막 물음은 던졌다.

 "여관은 어디에 있습니까?"

 그녀는 자리에서 일어나 창 밖을 가리켰다.

 "이쪽으로 계속 들어가시면 대광장이 나오는데, 그곳에서 가장 큰 건물
입니다. 마법 간판도 있으니 아마 쉽게 찾으실 수 있을 거예요."

 그녀의 손가락을 따라 창 밖을 내다보던 훼이드리온은 이내 고개를 돌
려 그녀를 향해 멋진 미소를 띄워주었다. 

 "감사합니다."

 "아, 아니요. 제가 마땅히 해야할 일인 걸요."

 그의 아찔할 만큼 멋진 미소에 순간적으로 자신의 나이도 잊어먹은 채 
얼굴을 붉히고 만 여인은 간신히 대답한 후 고개를 푹 숙이고 말았다. 잘 
생긴 것은 어느 정도 견딜 수 있었지만, 그 얼굴에 미소까지 겹쳐지자 정
말 장난이 아닌 것이다. 그녀는 달아오른 얼굴 때문에 한동안 일에 열심
인 척 해야만했다.

 문을 나선 일행은 여인이 가르쳐준 방향으로 곧장 몸을 돌렸다. 직선으
로 쭈욱 뻗은 대로에는 아직 많은 사람들이 있었지만 시간이 시간인 지
라 북적대지는 않았다. 하지만 대회가 열리기도 하니 낮에는 많은 사람이 
돌아다닐 거라는 훼이드리온의 말에 에타는 혀를 삐죽 내밀며 벌써부터 
질린 표정을 지었다.

 그에 반해 아이는 아까부터 "목욕탕!"이라는 단어를 자신의 이름이라도 
되는 듯이 부르짖으며 좋아하고 있어서, 에타의 나쁜 기분과는 상반된 모
습을 보여주었다. 물론 그녀를 말리기 위해 훼이드리온이 분투를 했다는 
것도 당연했다.

 그런 왁자지껄한 일행 가운데에서도 역시나 평온을 유지한 채 냉정하게 
사태를 주시하고 있던 미르의 눈에 드디어 목표물이 잡혔다. 소년은 아이
를 진정시키고 있던 훼이드리온의 어깨를 한 대 툭 치고는 손가락으로 
저 앞을 가리켰다.

 훼이드리온은 누군가가 어깨를 때려서 돌아보니, 미르의 손가락이 저 앞
을 가리키고 있는 모습을 발견했다. 그래서 손가락 끝으로 시선을 모았
고, 그곳에서 발견했다.

 "……여관이군."

 언젠가 한번 보았던, 셀라디안의 여관이 생각나게 만드는 모습의 여관이 
그곳에 턱하니 자리하고 있었다.

 대충 새어봐도 10층은 쉽게 넘어버리는 층수는 고개를 올려 최고층을 
바라보려는 에타의 의욕을 꺾고 말았고, 목욕탕에 흥분하고 있던 아이를 
진정하게 만들었다.

 이러저러한 이유로 다시 조용해진 일행은 훼이드리온을 선두로 다시 움
직이기 시작했다. 무언가 거대한 것이 대광장 중앙에 세워져있는 것도 같
았지만 건물들이 만들어낸 그림자와 마법의 등 빛이 미치지 않아 제대로 
확인하지 못했다. 하지만 별로 아쉬움을 느끼지는 않은 일행은 서둘러 여
관을 향하여 걸어갔다.

 "정말 커."

 에타가 고개를 들다가 말며 그렇게 감상을 토로했고, 그것에 십분 동감
하는 마음으로 훼이드리온이 유리문을 열고 안으로 들어갔다. 색색깔로 
빛나고 있던 간판도 '마법사의 여관'이라는 이름의 간판을 멋지게 빛내주
고 있어서, 그 건물이 여관임을 다시 한번 확인시켜주었다.

 일행은 방을 잡은 후, 이 여관의 특이성을 알게 되었다. 이 여관은 최고 
6명의 일행을 한 객실에서 지낼 수 있도록 배려해놓았던 것이다. 한 객실
에 방이 세 개가 있고, 그 방에는 각각 침대가 두 개씩 놓여 있어서 그런 
시스템이 가능했다.

 제법 높은 14층의 14호실을 배정 받은 일행은 올해가 1414년인데, 객실
까지 1414호라니 묘한 우연이라고 생각하며 각 침대에 자리를 잡았다.

 대회 참가 게이머였기에 여관비를 조금이나마 덜 수 있게되었단 사실에 
무한한 행복함을 느끼며, 자신의 침대 위에 앉아 남은 경비를 계산하고 
있던 훼이드리온은 방문을 두드리는 노크 소리를 듣게 되었다.

 때마침 에타와 미르도 과자를 사먹으러 사라져버려서 문을 두드리는 자
가 누군지 뻔히 짐작할 수 있는 그는 고개를 들며 대답했다.

 "들어와, 아이."

 살그머니 문을 열고 들어온 아이는 훼이드리온을 발견하고는 싱긋 웃으
며 그의 침대에 걸터앉았다. 주머니 속에 돈을 집어넣고 있던 그를 향해 
침대 끝에 앉아있던 아이가 작게 입을 열었다.

 "드디어 도착했네, 훼온."

 "응, 정말."

 그가 담담하게 고개를 끄덕이며 주머니를 침대 밑에 있던 배낭 속주머
니에 집어넣었다.

 "나, 걱정되는 게 있어." 

 "뭐가?"

 다시 고개를 드는 훼이드리온의 시선은 자연스럽게 아이를 향했다. 어느
새 그를 향해 돌아앉은 그녀가 말했다.

 "루페르스 있잖아. 그도 대회에 참가하지 않아?"

 "…흐음, 그렇겠지."

 "그럼 만나게 될 텐데, 어쩌지?"

 그녀의 걱정스럽지만 별로 걱정되지 않는 듯한 목소리에 훼이드리온은 
잠시 생각하는 듯하더니, 곧 답변했다.

 "피해 다니지, 뭐."

 "그럴까?"

 빙긋이 웃는 훼이드리온과 그에 따라 싱긋 웃음 짓는 아이. 이미 둘에게
는 루페르스 정도야 아무 문제가 되지 않았다.

 그녀가 다시 한번 말했다.

 "드디어 도착했네, 훼온."

 그도 다시 한번 말했다.

 "응, 정말."



 문밖에서는 과자점이 문이 닫혀 결국 다시 돌아오고만 미르와 에타가 
방으로 들어가지 못하고 서있었다.

 에타가 궁금한 듯 미르에게 물었다.

 "안 들어가고 뭐해, 미르미르?"

 점점 저 호칭에 익숙해져 가는 자신에게 좌절하고 마는 미르는 소녀에 
대해서는 익숙해진 한숨을 지으며 간단히 답했다.

 "벌받는다."

 "……벌?"

 "들어가면."

 "……무슨 말이야?"

 에타의 수준으로는 도저히 이해할 수 없는 고차원적인 미르의 발언에 
에타는 고개를 갸웃거렸다.

 그새 미르는 문에서 멀어져 거실에 있는 쇼파에 몸을 묻었다. 커다란 발
코니 밖으로 별이 아름다운 밤이었다.

<8장 '음모' 完>

--------------------------------------------------------------------
흠. 이렇게. 8장이 끝입니다. 아하하. 이게 과연 400줄이 넘을지 의문이지
만? 뭐.; 끝났으니 됐어요.:( ---)
지금 팀군의 집은 보일러가 망가져서 작동이 되질 않습니다. 방에서 하얀
입김을 보신 적이 있으십니까.;;;? 지금 팀군의 사정이 그렇습니다.;;
손가락을 얼었고, 발을 시려서 감각도 없습니다.; 파카까지 입고 있다죠.
추위는 잘 타지 않는 팀군이 이렇게 추운데.; 다른 분들은 얼마나 추우실
까....하고 생각하니 눈물이 앞을 가립니다.(ㅠㅠㅠ)

어쨌든 이렇게 4권 분량을 끝냈으니. 이제 팀군은 조금 쉬겠습니다.
5권 분량 정리도 해보고, 다른 작품 구상도 하고요. 쉰다고 해도 하루 이
틀 정도면 돌아옵니다. 걱정마시길. :)

자, 그럼!

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 주시는 분들. 부비적해드립죠.(+ + +)

P.S 2 GO CAMA(천리안입니다)


번 호 : 20 / 20 등록일 : 2001년 01월 30일 03:57 
등록자 : 암음기사 조 회 : 31 건 
제 목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#083 


카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

카드 마스터(Card Master)

83.

마법사들의 도시 에코.

그 유명한 마법사 길드가 자리잡고 있고, 마법사 길드의 잊혀진 이름 
'에타그'가 유일하게 남아있는 곳이기도 한 지역. 그리고 이곳에서 전쟁이 
일어난다면 전 대륙의 기사단이 모인다고 하더라도 막을 수 없는 엄청난 
전력을 보유하고 있는 곳. 

그런 이유로 마법사들의 도시 건설을 반대했던 이들도 있었다. 마법사 
한 명이 기사 100명까지도 상대할 수 있다는 사실은 전 대륙에 퍼져있는 
전술 기초 지식 중에서도 정말 기초에 속하는 것이었다. 그런데 그런 마
법사들이 한 곳에 모여 살면서 친목을 다지고 협동심(?)을 발휘한다면, 
언젠가 그들이 전쟁을 일으켰을 때 누구도 막을 수 없으니, 마법사들의 
도시 같은 것은 때려 치워야한다는 것이 그들의 의견이었다. 

하지만 그 말이 지금에 와서는 전혀 들리지 않는 이유를 들라고 한다면, 
마법사 길드가 이동해오고 마법사들의 도시가 본격적으로 건설된 후 지
금까지, 마법사들은 자신의 도시에 옹기종기 모여 살면서 어떠한 움직임
도 보이지 않았기 때문이었다. 그리고 언젠가부터 마스터 카드 대회라는, 
전 대륙적인 거창한 행사까지 열어 방문객을 받아들이기 시작해서, 마법
사들의 도시 에코의 이미지는 초기의 부정적인 시각을 많이 덜 수 있게 
되었다. 

그리고 그 마법사들의 도시는 요즘 또 방문객을 받아들여 한참 분주해
졌는데, 모두 마스터 카드 대회에 참가하고 구경하려는 사람들의 행렬이
었다.

훼이드리온과 아이, 그리고 미르와 에타도 그곳에 있었다. 도착한지는 
오늘로 이틀. 날짜를 따지자면 오늘은 마스터 카드 대회가 시작되는 6월 
1일이었다. 

전날 구경 삼아 에코를 이리저리 돌아다닌 탓에 한껏 지친 몸으로 잠에 
들어 아주 푸욱 자버린 그들은 아침해가 창문을 통해서 들어오기가 무섭
게 전원 기상을 해버렸고, 기분도 아주 말끔히 상쾌했다. 일어나자마자 
객실에 딸려있는 세면실에서 샤워, 혹은 세수를 하여 마지막 남은 부스스
한 기운을 떨친 그들은 옷을 갈아입고 여관의 2층 식당 층으로 내려왔다.

그래서 지금은 식당 층의 여러 식당 중, 대륙의 동쪽 아에록 반도의 유
명한 '한식'을 전문으로 하는 식당 한편의 테이블에 모여 앉아 있었다. 

아침은 한식이 가장 좋다는 아이의 의견을 수긍하여 이곳에 오게된 그
들은 한식에 대해서 잘 아는 아이에게 메뉴판을 아예 넘겨줘 버린 후 선
택을 맡겼다. 그녀는 이리저리 메뉴판을 돌리며 메뉴를 고르다 적당한 몇 
가지를 주문하고 다시 돌려 앉았다.

차가움을 머금은 물잔의 느낌을 느끼던 훼이드리온이 이내 한 모금을 
목으로 삼키며 입을 열었다.

"오늘이… 마스터 카드 대회가 열리는 날이지?"

"응. 개회일이야."

밝게 웃으며 아이가 대답했다.

"일정이 어떻게 되는지 알아?"

대답은 에타가 해주었다.

"웅, 오늘은 예선이구, 본선은 내일부터일걸? 나 아까 안내 책지를 봐서 
알아."

주황색 머리칼에서 향긋한 비누향을 뿜어내면서 소녀가 대답해주었고, 
훼이드리온이 "음, 그래?"라고 대답하며 자연스레 시선을 미르에게로 옮
겼다. 역시나 아침에 일어나자마자 지금까지 한마디도 하지 않고 있던 미
르는 그의 시선을 느끼고는 그를 마주 보았다.

"미르는 올해가 네 번째 참가지?"

"그렇다."

참으로 간단히, 미르가 답했다. 다시 입을 다무는 소년에게 훼이드리온
은 질문의 끝을 놓치지 않았다.

"대회 참가자는 대충 얼마나 돼?"

"정확하게는 알 수 없다."

"그냥 대충."

그 정도는 간단하다는 듯한 무표정으로 대답하는 미르.

"수백 명."

"……그렇구나."

이젠 많이 익숙해진 탓에 별다른 거부감을 받지는 않은 훼이드리온이었
지만, 옆에서 물을 마시다 조금 흘리고 만 아이 때문에 덩달아 당황해버
렸다. 에타가 쿡쿡 웃어대는 소리가 들렸을 즈음에 겨우 진정이 된 사태
에 한숨을 쉬며, 훼이드리온은 다시금 질문을 던졌다.

"마스터 카드 대회, 예선은 어떻게 하는 거야?"

고전적인 분위기를 연출해내는 원목의 디자인이 많은 식당 안에서 검은 
로브를 걸치고 있는 미르의 모습은 어쩐지 이질적이었지만, 별로 개의치 
않았다. 소년은 어둠이 아니고서는 어디에나 있어도 당연히 그런 느낌이
기 때문에. 

세상 만물 중 단 하나를 제외하고는 별로 친하지 않은 분위기를 가진 
미르가 잠시 침묵을 지키다가 말했다.

"수백 명은 결코 만만한 숫자가 아니다. 그렇기에 최소 인원으로 줄여야
만 하지. 그래서 마법사 길드가 선택한 방법은 간단하다. 제한된 시간 동
안 참가자의 배지를 빼앗아 떨어뜨리면 된다."

"……빼앗는다고?"

아이가 쉽게 이해할 수 없다는 듯한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 그건 에
타도 마찬가지였고, 그래서 훼이드리온이 미르를 다시 쳐다보게 만들었
다.

"빼앗는다. 이 말에서 연상되는 거라면 뭐가 있겠나."

뜨악한 표정으로 아이가 말했다.

"설마, 그 많은 인원이 동시에 대전을 펼친다는 건 아니겠지?"

"물론 아니다." 

어쩐지 굉장히 안심이 되는 기분을 느끼는 훼이드리온. 아마 아이도 같
은 기분일 거라는 생각을 해보면서 미르에게 물었다.

"그럼 어떻게?"

"수백 명 중에서 본선으로 올라갈 수십 명을 추려내기란 쉬운 것이 아
니다. 대전으로 한다면 예선만으로도 몇 일이 걸릴지 모르지. 그래서 마
법사 길드는 마스터 카드 게이머라면 누구나 알고 있는 방법으로 예선을 
치른다."

아이와 훼이드리온이 동시에 소리쳤다.

"무슨 방법인데?"

"카드 뽑기."

미르는 갈증이 난다는 듯이 목을 어루만지다 앞에 놓여져 있는 물잔을 
들었다. 그새 소년이 툭 내뱉은 말을 열심히 곱씹고 있던 훼이드리온은 
그것이 무엇을 뜻하는지 드디어 알게 되었다. 기쁜 얼굴로 그것을 입 밖
으로 꺼내려던 찰나.

"아, 카드를 뽑아서 공격력이 높은 쪽이 이기는, 그거? 훼온, 우리도 많
이 했잖아."

아이가 먼저 말해버렸고, 훼이드리온은 갑자기 인생만사가 무의미하다는 
진리를 깨달은 성인과 같은 자세로 고개를 끄덕였다. 아이가 생긋 웃으며 
고개를 돌려 미르를 바라보았다.

"그거 맞지?"

미르는 작게 고개를 끄덕였다.

"수백 명의 게이머들이 아무나 붙잡고 카드 뽑기를 한다. 그래서 진 쪽
이 배지를 내놓게 되지. 몇 개를 모아도 상관없다. 그리고 카드 뽑기를 
거절한 권리는 없다. 신청을 해오면 무조건 해야하지. 그렇게 일정 시간 
후에 배지가 없는 게이머들은 탈락하게 되고, 자신의 배지를 가지고 있는 
게이머는 본선에 진출하는 식이다."

"뭔가… 굉장히 간단하네?"

아이가 조금 충격을 받은 듯이 멍하게 말했고, 미르는 물잔을 내려놓으
며 의자 깊숙이 몸을 묻었다.

"대회 예선은 언제나 이런 식이었다. 불만 같은 건 처음부터 있었지만 
절대 바뀌지는 않았지. 이젠 전통이다."

희한한 전통도 다 있다고 생각하며, 훼이드리온도 아이와 마찬가지로 멍
하니 입을 열었다.

"그건 거의 운으로 본선에 올라가는 거잖아. 이렇게 큰 대회의 예선을 
운으로서 치른다는 게, 뭔가 맞지 않는 거 아닐까?"

아이도 "맞아."라며 훼이드리온의 말에 동조했고, 그로서 두 사람의 시
선은 미르를 향했다. 모든 대답을 다했으니 다시 침묵하고 있던 소년은 
총 4개의 눈동자가 자신을 바라보고 있음을 간과할 수 없는 탓에 조금 
귀찮은 듯이 팔짱을 껴 보이고는 다시 입을 열려했다. 어쨌든 이곳에서 
대회 경험이 있는 자는 소년 혼자 뿐이었으니까 말이다.

하지만 미르가 입을 열기도 전에 먼저 들려오는 음성이 있었으니, 바로 
미르 옆에 꼭 붙어 앉아있던 에타의 하이톤 목소리였다.

"에헤, 전에 미르한테 들었던 건데. 마스터 카드는 운이 좌우하는 게임
이라며? 그래서 그런 거 아닐까? 맞지, 미르미르?"

이젠 "그렇게 부르지 마라."라고 말할 기운도 나지 않아서 그냥 고개만
을 지그시 끄덕여주고 말았다. 한편으로는 숨을 들이쉬고 성대를 벌려 공
기를 내뱉음과 동시에 입을 열어 혀와 입술로 갖가지의 음성을 내야하는 
수고를 덜어준 사실에 감사하는 마음도 가졌다.

간만에 도움이 되는 말을 한 에타가 한껏 으쓱해진 가운데, 아이가 이제 
뭔가 알겠다는 표정으로 입을 열었다.

"아하. 그러니까, 운이 좌우하는 게임인 만큼 예선에서 그 운을 시험해
본다는 거야?"

"그런 거다."

훼이드리온과 아이는 조금 전에 동시에 말했듯이 이번에는 동시에 생각
했다. '일리 있군.'

"흠. 카드 뽑기를 해서 상대의 배지를 빼앗는다. 그리고 자신의 배지는 
지킨다. 약간은 잔인하지만 실용적인 방법이네."

어쩐지 이 날은 위해 1년 동안 열심히 수련을 쌓았을 많은 탈락자들에
는 미안한 말이었지만, 카드 뽑기 예선은 정말 실용적인 방법이었다. 

훼이드리온은 별로 맘에 들지 않는 마법사 길드 마스터는 굳이 떠올리
지 않으며, 마법사 길드 전체에 대해서 내심 경탄을 늘어놓았다. 그리고 
그저께 마스터 카드 대회 신청소에서 받은 배지를 내려다보았다. 배지를 
받은 그때부터 절대 빼지 않았기에 배지는 오른쪽 팔 소매에 매달려있었
다. 광장 중앙에 서있는 문 동상에 새겨져있는 고대어 'E.T.A.G.'가 검은 
바탕 위에 노란 색으로 그려져 있는 배지는 반구의 형태를 하고 있다. 

'이 배지가 중요한 이유는 따로 있었군.'

그는 배지를 손가락으로 이리저리 만져보며 예선에 대해서 조금 더 생
각해보다가, 문득 드는 의문에 미르에게 물었다.

"잠깐. 마지막까지 자신의 배지를 가지고 있는 게이머가 본선에 오르는 
거지?"

"……."

침묵으로 그의 말에 긍정하는 미르. 훼이드리온은 자신이 그것을 어떻게 
알았는지에 대해서는 별로 의문을 가지지 않고 말을 이었다.

"그럼 이럴 수도 있는 거 아냐? 예선을 시작하자마자 어딘가에 숨어 있
다가 끝날 때 나타나는 거야. 그럼 자신의 배지는 지키게 되는 거잖아."

"으음. 그게 과연 될까?"

아이가 의문을 표했지만, 답을 구해줄 사람은 따로 있었다. 미르는 다시 
입을 열어야하는 이 비극적인 사태에 대해서 어떠한 방도를 가져야할까 
잠시 생각해보다가, 결국 그냥 답을 하고야 말았다.

"모두가 규칙을 준수한다는 것은 있을 수 없다. 예선 때마다 그런 일이 
있기는 하지. 그래서 마법사 길드가 생각해낸 규칙이 있다. 예선을 통과
한 게이머들이 자신의 배지 외 빼앗은 배지를 하나 이상 가지고 있어야
해. 만약 없다면, 그 게이머는 본선 진출이 취소된다."

"잃어버렸거나 하는 경우엔?"

"예외는 없다. 예선이 끝난 시점에 가지고 있지 않으면 무조건 탈락이
다."

"헤에, 무시무시하네."

모든 본선 통과자들이 빼앗은 배지를 하나 이상 들고 있어야한다면 어
쨌든 카드 뽑기를 해야할 것이고, 그렇다면 결국 어디로 도망가서 숨어 
있다가 오는 일은 자연스레 없어지게 된다. 

"머리 좋은걸?"

훼이드리온이 혀를 내두르며 등받이에 몸을 기댔다. 곧 아이의 대꾸가 
돌아왔다.

"마법사니까."

그리고 아이의 말에 맞장구치는 듯한 경쾌한 목소리가 연이어 들려왔다.

"그렇지, 마법사니까 머리가 좋은 거야."

모두의 시선이 그쪽으로 향했다. 언제 들어왔는지 식당에는 짧은 커트머
리를 한 활동적인 인상의 여성이 그들, 특히 훼이드리온은 보면서 교묘한 
미소를 띄우고 있었다. 그녀의 시선이 향한 상대 때문인지 어쩐지 열이 
받는 아이는 퉁명스럽게 말했다.

"누구세요?"

"마법사 길드 최고 원로, 세라 마카르토. 희귀생물 연구가이며 현재 나
이는 27세. 아직 미혼이고, 보는 바대로 늘씬한 미모의 여성이지. 더 필요
해?"

아이는 서둘러 고개를 저었다. 그녀, 세라는 귀밑으로 내려온 커트머리
를 귀 뒤로 넘기면서 생긋 웃었다. 붉은 색이 스며든 검은 머리카락이 그
녀의 미소와 조화를 이루면서 그녀의 이미지를 더욱 밝혀주었다. 그녀는 
어두운 붉은 색으로 칠해진 로브를 한 차례 매만지며 훼이드리온은 바라
보았다.

"앉아도 되니?"

"에, 네. 물론입니다만……"

"입니다만?"

세라의 반문에 그는 멋쩍게 웃었다. 

"아하하. …의자가 없는데요?"

에타가 키득 웃는 소리가 들려왔고, 세라는 한순간 미소를 흩뜨렸다. 약
간 희미해진 미소를 머금고 주위로 시선을 옮긴 세라는 곧 뒤쪽 테이블
에서 의자 하나를 쭉 빼와 그들의 테이블 앞에 놓았다.

"이러면 되겠지?"

"흠. 그렇네요."

아이가 훼이드리온 쪽으로 조금 자리를 옮겼고, 세라는 끌어온 의자에 
경쾌한 동작으로 자리했다. 이로써 둥근 테이블에 네 명의 소년소녀와 한 
명의 숙녀가 모이게 되었다.

"단도직입적으로 물어본다고 해서 어떠한 불만을 가지지는 않겠지?"

훼이드리온을 쳐다보면서 묻는 것이라, 대답은 그가 했다.

"네. 다만, 곤란한 질문만 아니라면요."

"음. 좋았어. 곤란한 질문은 아니니까 됐어."

세라는 머리카락 색과 동일한 진한 눈썹을 움직이면서 팔을 로브 속에
서 꿈틀거렸다. 뭔가 꺼내려는 동작인 듯해서 조용히 기다리고 있던 일행 
앞에, 조금 시간이 지난 후 하얀 봉투가 등장했다.

로브 속에서 꺼내 테이블 위에 올려놓은 봉투를 가리키며 그녀는 다시 
훼이드리온을 바라보았다.

"이거, 네가 가져온 거 맞지?"

아이가 그 봉투를 내려다보며 한마디했다.

"추천장인가, 그거네?"

"흠. 맞아, 추천장. 제가 가져온 게 맞는데, 이상한 점이라도 있는 건가
요?"

확인을 구하는 훼이드리온의 말에 고개를 저으며 세라가 대답했다.

"이상한 점이 있어서 그러는 게 아니고, 물어볼 게 있어서 그래."

"물어보세요."

"안 그래도 그럴 참이야."

아이는 어쩐지 시답잖은 대화가 오가고 있다는 것 같다고 생각했지만, 
별 말없이 침묵하며 앉아있었다. 세라는 봉투를 집어 올려 전면을 훼이드
리온을 향하게 하고는 물었다.

"밑에 보이는 '숀'이라는 글자. 이것에 대해서 질문하려고 해."

그는 필기체로 휘갈겨진 '숀'을 바라보다가 의문을 닮은 눈빛으로 그녀
를 바라보았다. 그녀는 이내 다시 입을 열었다.

"히브리드 님을 어디서 만났지?"

"…히브리드 님이라니요?"

세라의 말이 무엇을 뜻하는지 알 수가 없는 훼이드리온은 그렇게 되물
었고, 그녀의 고개가 조금 옆으로 기울어져버렸다.

"히브리드 님이라니요, 라니? 모른단 거니?"

"그 추천장은 숀이 준 건데요. 히브리드 님…이라는 사람은 만난 적이 
없어요."

세라는 '설마 그럴 리가.'라는 얼굴로 훼이드리온을 주시했지만, 그로서
는 그녀를 위하여 합당한 답을 줄 수 없음이 안타까울 뿐이었다. 

그렇게 세라와 훼이드리온은 서로에게 얻고 싶은 대답이 엇갈린 상태에
서 장시간 대화를 지체했다. 세라는 예상했던 전개와는 너무 다른 식으로 
뻗어 가는 대화를 정리해야했고, 훼이드리온은 세라가 묻는 '히브리드 님'
을 어디선가 만났던가, 하는 생각과 함께 기억 속에 남아있는 숀이 '히브
리드'와 어떤 관계가 있는지에 대해서도 의문을 가졌다.

그리고 얼마 지나지 않아, 그는 머리 속을 강하게 치고 지나가는 어떤 
생각에 그대로 굳어버렸다. 

"…카드의 현자."

굳어버린 훼이드리온이 말을 할 수 있을 리 없다.

일동은 팔짱을 낀 상태로 방금 입을 열어 말을 했는지조차도 파악하기 
힘든 소년을 향해 눈을 모았다. 미르는 그 시선 속에서 다시 말을 이었
다.

"쇼너 히브리드."

"……아, 맞아."

훼이드리온은 그제야 입을 뗄 수 있었다. 그동안 까맣게 잊고 있었던 카
드의 현자 쇼너 히브리드. 필로윈의 말이 새롭게 떠오르면서 훼이드리온
의 표정은 경악으로 바뀌어갔다. 숀. 쇼너. 그러고 보니, 이름도 비슷했다. 

"서, 설마……."

그는 자신의 머리는 결코 좋은 게 아니라는 것을 깨달아야만 하는 때가 
도래했다는 것을 직감할 수밖에 없었다.

세라는 그제야 개운한 얼굴이 되어 말했다.

"이제야 무슨 일인지 알겠어. 그러니까 넌 네가 만난 사람이 카드의 현
자 쇼너 히브리드 님인 줄 몰랐다는 거니?"

훼이드리온이 할 수 있는 일은 주춤거리며 고개를 끄덕이는 것뿐이었다. 
그녀는 생긋 웃으며 봉투를 테이블에서 다시 들어올렸다.

"숀은 히브리드 님의 애칭이랄 수 있는 이름이야. 마법사 길드 사람들에
게는 잘 알려진 사실이지. 그저께 이 추천장으로 참가 신청했었지? 오늘 
아침에야 그 사실을 알게 되어서 이렇게 찾아왔어. 히브리드 님은 언제나 
은둔하시고 사시는 분이라 만나기가 달빛을 지우는 것만큼이나 힘들거
든."

세라는 봉투를 다시 로브 속으로 집어넣고 그를 바라보았다. 침을 꿀꺽 
삼키며 자신을 바라보는 푸른 눈동자에 살며시 속으로 감탄을 해보며 그
녀는 말을 끝마쳤다.

"카드의 현자 쇼너 히브리드 님은 어디서 만났니?"

훼이드리온은 잠시 그녀를 바라보다 창 밖으로 슬며시 고개를 돌렸다. 
왕성을 떠난 지 하루가 채 되지 않은 시간만에 가진 만남, 인연. 하얀 백
발을 길게 길러 머리 뒤로 질끈 동여맨 신세대적인 분위기의 할아버지를 
떠올리면서 그는 어쩐지 감상적인 기분이 되어버렸다. 현자 같은 중후하
고 학문적인 분위기는 전혀 느끼지 못했기에 절대 눈치채지 못했고, 이제
야 알았다고 해도 새삼스러운 느낌은 전혀 들지 않았다. 그저 맘 좋은 옆
집 할아버지 같은 생각만 드는 숀을 떠올리며 그는 입맛을 다셨다.

곧 입을 여는 훼이드리온.

"수도 라시안트에서 서가도 쪽으로 한나절 걸어가면 루비네라는 작은 
마을 나와요. 아시나요?"

"응. 알아. 히브리드 님이 그곳에 사시는 거니?"

"루비네의 촌장이에요, 숀은."

"와아, 그래? 그럼 지금도 있겠네?"

"아마도… 그렇겠죠."

훼이드리온의 대답에 세라는 환하게 표정을 탈바꿈시키며 자리에서 벌
떡 일어났다. 의자가 뒤로 주욱 밀려나다가 뒤집어질 뻔한 아슬아슬한 순
간이 지나간 후, 그녀는 기쁘게 웃으며 소리쳤다.

"고마워! 대회에서 봐!"

그리고는 부리나케 식당 밖으로 달려나가는 세라.

그녀의 행적을 뒤쫓아보려는 아이의 눈길은 허망하게 허공을 갈랐고, 무
관심하다는 미르의 눈동자도 이내 제자리를 찾았다. 에타는 무언가 상황
을 정리하려는 듯이 끙끙대다가 미르에게 무언가를 계속 질문하여 답을 
구했다. 

그런 상황 중에 훼이드리온이 "흐음."하는 소리를 내더니, 어떤 눈길을 
느끼고 옆으로 고개를 돌렸다. 종업원 중 한 명이 세라가 끌어온 의자를 
다시 돌려놓는 장면 앞으로 자신을 바라보고 있는 아이의 검은 눈동자가 
보였다. 그녀의 눈동자는 무언가를 묻고 있었다.

훼이드리온은 다시 한번 "흐음." 소리를 내보고 말했다.

"루비네 마을의 여관에 머물렀던 적이 있는데, 거기서 만났었어. 머리 
뒤로 묶인 하얀 백발에 상당히 정정해 보이는 할아버지시지. 날 보고는 
숀이라고 부르라고 해서 그냥 그런 줄 알았는데… 설마 카드의 현자일 
줄은 정말 몰랐어. 아무리 봐도 현자의 이미지는 맞지 않단 말이야."

다시 생각해봐도, 정말 어울리지 않은 모습에 그는 싱글 미소를 띄웠다. 
아이가 작게 입을 오므리더니 입을 열었다.

"호오, 혹시 대전이라도 해봤어?"

"응. 했는데, 간단하게 져버렸어. 드래곤 피어 카드, 반전 카드에 완전히 
당해버렸지, 뭐."

다시금 그 날의 대전을 떠올리는 훼이드리온. 큰 비술을 남발하는 훼이
드리온은 별다를 게 없는 특수 카드들로 가볍게 제압해버린 숀에게서 마
스터 카드 게임의 대한 중요한 깨달음을 얻게된 대전이었기에 아직도 생
생하게 기억이 났다. 

'아하하. 정말 오랜만이네.'

그 신세대적인 어르신이 설마 카드의 현자였을 줄은 상상도 못했기에, 
다시 그 기억을 떠올리는 감정도 남달랐다. 이래저래 다시 만나게 된다면 
정말 할 일은 많을 것 같다고 그는 생각했다.

"참, 그러고 보니."

아이가 문득 입을 열어 일행의 시선을 모았다. 그녀의 시선은 훼이드리
온을 향해 있었다.

"이흐리트 씨…가 카드의 현자를 찾으러 셀라드리엔 강 북쪽으로 올라
갔잖아. 카드의 현자가 루비네에 있다면 완전히 헛고생한 거잖아?"

"아, 정말. 그게 그렇게 되는 거네."

셀라드리엔 강을 따라 북쪽으로 올라간 카를레오를 떠올리며 훼이드리
온은 뒷머리를 긁적였다. 자신이 미처 눈치채지 못한 탓에 고생을 더하게 
되어버린 격이 된 그에게 조금 미안한 마음을 가지기도 하면서 남은 물
을 마신 그 앞에 드디어 주문했던 메뉴들이 테이블로 올라왔다. 

허기가 느껴지는 빈속과 식욕을 자극하는 한식의 향기 앞에 카를레오에 
대한 걱정의 끈이 흔들리기 시작한 훼이드리온은 결국 얼마 안가 이렇게 
생각하고 말았다.

'에, 모르니까 된 거야.'

그도 참, 무책임했다.



"하아. 이제야 도착했군."

야드 평원으로 이어진 기나긴 서가도를 걸어 케롯을 지난 여정은 드디
어 루비네 마을을 앞에 두고 있었다. 셀라드리엔 강가에 자리잡고 있는, 
이름도 없는 작은 마을까지 다다랐던 추적은 그에게 작은 힌트를 던져주
었고 그것을 목표 삼아 다시 이곳까지 여정을 이어온 그는 과연 끝없는 
연구가의 피를 가지고 있는 자일 것이다.

막 스쳐지나온 이정표에 '동쪽 루비네' 라고 새겨진 것을 확인한 그는 
자신의 긴 머리카락을 다시 한번 질끈 동여맨 후, 힘차게 마을로 향했다.

아이보다 더 긴 장발이 바람 따라 하늘과 동화된 채 흔들리고, 도수 없
는 안경이 더욱 더 학구적인 분위기를 연출해내고 있는 남자.

카를레오는 훼이드리온 일행이 그에 대한 걱정을 차츰 잊어가고 있을 
무렵, 서서히 루비네 마을로 들어서고 있는 중이었다.

--------------------------------------------------------------------
흐음. 간만의. 엄청나게 오랜만에. 83편입니다. 잊지 않으셨죠? 팀군입니다.
아하하하. 이렇게 5권 작업 시작이군요. 마지막 권인데. 과연 유종의 미를
계획대로 얻을 수 있을지 엄청 걱정입니다. 
흐음. 완결을 하는 그 날까지. 마지막까지 최선을 다해 작업하도록 하겠
습니다. 잘 봐주세요. 아하하하.
그럼, 좋은 새벽, 좋은 하루 되십시오들!

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 아직 받고 있어요. 아하하.

P.S 2 GO CAMA
번 호 : 7 / 17 등록일 : 2001년 02월 16일 16:59 
등록자 : 암음기사 조 회 : 95 건 
제 목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#084 


카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

카드 마스터(Card Master)

84.

슈란가트의 등이 보이는 곳은 왕성의 성지, 공주 메이린느의 저택이었
다. 흔히들 내궁이라고 불리는 그 저택의 공주의 방, 그 커다란 발코니에 
햇빛을 등으로 받으며 꼿꼿이 서있는 슈란가트의 모습은 이제 내궁에서 
흔히 볼 수 있는 모습이 되었다.

왕성 안의 사람들에게는 성지에 최초로 침입한 기사로서 그의 이름이 
드날려졌고, 일부 사람들에게는 공주의 '도발'을 막아내는 믿을 만한 기사
로서 알려졌다. 아무튼 근래에 들어 왕성에서 이래저래 시선을 많이 받고 
있는 그는 지금도 그의 임무에 충실하며 공주를 바라보고 있었다.

"아, 슈란? 조금 비켜주지 않을래요? 햇빛이 가려요."

"네? 아, 그렇습니까? 죄송합니다."

슈란가트가 알고 있는 여성의 기본 소양 중 하나로 들어가는 수를 놓고 
있던 메이린느는 하늘에 떠있던 해의 위치가 점점 이동함에 따라, 발코니
에 서있던 슈란가트의 몸에 햇빛이 가리자 그에게 부탁했다. 그는 즉각 
옆으로 이동하여 그녀의 신체에 마스트의 축복이 닿도록 배려했다.

노란 햇빛이 그녀의 하얀 의상을 치고 지나가는 순간, 슈란가트는 또 다
시 멀리 시선을 던지고 말았다. 기사의 강인한 심장은 사정없이 맥박질을 
하여 가슴을 들썩거리게 만들었고, 끊임없이 뻗어나가는 뜨거운 피는 그
의 체온을 올려버려 초여름에 한여름 같은 더움을 느끼게 만들었다. 슈란
가트는 열이 얼굴까지 올라온다고 느껴지는 찰나, 서둘러 손을 들어 제복
에 땀을 닦는 시늉을 해댔다.

마침 그 모습을 보고 있던 메이린느는 한아름 묶어버린 머리카락을 만
지며 부드러운 미소를 띄웠다.

"더우세요?"

어색한 기분에 턱을 만지고 있던 슈란가트는 허겁지겁 손을 내리며 대
답했다.

"아, 아닙니다."

"더운 거 같은 걸요?"

그녀는 손가락으로 자신의 볼을 가리켰다. 그것이 무엇을 뜻하는 행동인
지 모를 리 없는 그는 서둘러 고개를 돌리며 딴청을 피웠다. 그 모습에 
메이린느는 더욱 키득대면서 짖굿게 한마디 더 했다.

"더 붉어졌는데요?"

"…흠, 크흠!"

아예 몸까지 돌려 자신에게 등을 보이는 슈란가트를 바라보며 메이린느
는 조금은 야릇한 미소를 띄웠다. 필로윈과 같이 내궁에 찾아온 후로 하
루도 빠짐없이, 잠시의 틈도 없이 자신을 감시(혹은 보호)하고 있는 기사, 
슈란가트의 든든한 모습은 그녀에게는 어떤 의미를 가지게 되는 걸까. 

그녀는 홍조를 띄워보아도 충분할 만한 미소와 함께 하얀 제복을 갖춘 
슈란가트의 넓은 등을 응시하다가 입을 열었다.

"힘들지 않아요?"

"…네? 무엇이 말입니까?"

언제 들어도 단단한 느낌을 주는 그 목소리에 그녀의 미소는 한층 더 
부드러워졌고, 진해졌다.

조심스레 몸을 돌리는 그를 기다리다 메이린느는 재차 말을 이었다.

"저보다 일찍 일어나서 제가 잠든 후까지. 하루종일 아무 것도 하지 않
고 저와 같이 계시잖아요. 감시를 받고 있는 입장이지만, 오히려 제가 걱
정스러운 정도인데, 힘들지 않아요?"

'전혀 힘들지 않습니다' 라고 생각하며 슈란가트는 조금 시간을 끌다가 
대답했다.

"임무입니다. 힘들어할 권리는, 임무를 받은 기사에게는 없습니다."

"하지만, 힘든 건 힘든 거잖아요."

'기사도 인간이에요.' 그렇게 말하는 듯한 그녀의 표정을 바라보며 잠시 
넋을 잃을 뻔한 슈란가트는 다시 정신을 수습하며 적당한 대답을 찾았다. 
내궁, 왕성의 성지에서 살아오면서 기사의 생활 같은 건 겪어보지 않았을 
이 공주님을 어떻게 이해시켜야할지 조금은 난감했지만, 역시 있는 그대
로 대답하는 것이 가장 좋다는 것을 깨달을 수 있었다.

"기사도 중에는 상관의 명령에 충실한다, 라는 조항이 있습니다. 설사 
기사도를 외우지 않더라도 자신이 기사라는 것에 자부심을 느낀다면 당
연히 알고 있어야하는 것입니다. 임무에 충실하고 명령에 충실하는 것은 
기사의 올바른 도리이며 의무입니다. 그렇기에, 힘들더라도 내색을 하는 
것도 허용되지 않습니다."

"흐음… 기사도…라는 건가요?"

"그렇습니다."

메이린느는 슈란가트의 대답을 이해할 시간이 필요한지 잠시 침묵했다. 
그 사이 그는 메이린느의 방 발코니에서 보이는 정원 안의 정경을 감상
하는 시간을 가졌고, 그런 와중에서도 내궁 밖 이곳저곳에서 경비를 서고 
있는 기사들의 상태도 점검했다. 임무는 임무, 할 일은 꼭 해야하는 것이
기에 그는 한시도 긴장을 늦추려하지 않았다.

조금 후, 그녀의 약간은 어두운 목소리가 다시 들려왔다.

"그럼… 기사도에 어긋나는 일을 하면, 어떻게 되는 건가요?"

슈란가트는 별 생각 없이 고개를 돌려 답했다.

"기사도에 어긋나는 일을 했을 경우에는, 그 일의 정도에 따라서 갈라집
니다. 구분하지 않은 살인을 저질렀을 경우에는 기사 자격을 박탈당하게 
되고, 거기서부터 차츰차츰 정도가 낮아지면 처벌의 강도도 낮아집니다. 
만약 길거리에 침을 뱉었다고 하면 일주일간 제복을 입지 못한 채 청소
를 하게 되는 등, 각각의 처벌이 있습니다."

"와아, 기사가 청소도 하게 되나요?"

"처벌에 따라서는요."

메이린느는 쉽게 상상이 가지 않는 답변에 재미있다는 듯이 쿡쿡 대고 
웃었다. 슈란가트는 그 모습을 행복한 표정으로 바라보았다. 

'이렇게 가까이에서…….'

임무라는 상황이었지만, 그래도 그는 행복했다. 멀리서 바라볼 수밖에 
없는 존재였던 공주를 이토록 가까운 곳에서 볼 수 있다니. 얘기를 나누
기도 하고, 때로는 같이 식사도 하고, 평소에는 쉽게 볼 수 없는 웃는 모
습도 자주 접할 수 있게 되다니, 정말 상상도 못한 생활이었다. 슈란가트
는 자신에게 '넌 정말 복 받은 녀석이다!'를 정확히 열세 번째 외쳐주면서 
서둘러 메이린느를 다시 바라보았다. 

"에, 부르셨습니까?"

"네, 불렀어요, 슈란."

아까와는 다른 진지한 얼굴의 메이린느가 그의 눈동자에 투영되었고, 그
는 본능적으로 움츠려들며 표정을 굳혔다. 그동안의 경험상 저런 표정을 
하고 있는 공주에게서는 아주 뜨악한 발언이 나오는 것이다.

"무슨… 일이십니까?"

"대답해 주셔야해요, 이건. 해주실 거죠?"

"질문에 따라서…입니다만, 공주님이 물으시는 거라면 얼마든지 답해드
리겠습니다."

그녀는 작게 고개를 끄덕이고 재차 질문을 던졌다.

"기사도에 가장 기초적인 항목은 무엇인가요?"

슈란가트는 메이린느 공주가 정말 책을 좋아한다는 것을 잘 알고 있었
다. 그렇기에 기사도도 당연히 알고 있을 것이라고 추측했고, 그래서 아
무 의심도 하지 않고 입을 열었다.

"기사도의 기초는 리스코프 관의 맹세, 성인의 의무와 동일합니다."

"역시 그런가요?"

"그렇습니다."

그는 그녀의 단아한 푸른 눈동자가 오늘 따라 유난스럽게 진지해 보인
다고 생각했다. 필로윈과의 언쟁을 벌일 때와는 또 다르게 보이는 눈동
자. 황금빛의 우아한 머리칼이라든지 신들 중 가장 아름답다는, 그래서 
미의 여신이라고도 불리는 자연과 생명의 여신 네트릴리아에 버금가는 
미모를 가진 그녀의 진지한 분위기는, 또한 그의 마음을 자극하여 제복이 
거북하게 만들어버렸다. 제복은 옷감 때문에 통풍이 잘 안 되는 편이라 
그는 혹시 양해를 얻고 벗을 수 없을까 생각하다가, 어쩐지 상황과 맞지 
않는 생각을 하고 있는 자신을 속으로 질책했다. 

그만큼 그녀의 표정은 그에게 많은 생각을 안겨주고 있었다.

슈란가트의 머리 속에서 수많은 생각들이 흘러가다 마지막에는 자책까
지 하고 있을 때, 메이린느는 목이 아프지 않을까 심려될 정도로 슈란가
트의 얼굴을 올려다보고 있다가 물었다.

"지금 슈란이 하고 있는 일이…… 기사도에 합당한 일이라고 생각하나
요?"

슈란가트는 순간적으로 굳어버렸다. 그녀는 그가 아직도 혼란스러워하는 
부분을 예리하게 찌르고 들어와 버린 것이다. 

"어떤가요?"

그녀는 재차 물었고, 그는 움찔 놀래며 한 발자국 뒤로 물러섰다. 언젠
가 보았던 도전적인 눈빛이 다시 그녀의 눈동자에 스며들어있어, 도저히 
눈길을 거부할 수 없게 만들었다. 

"솔직하게… 말입니까?"

"네, 솔직하게요. 누구에게든지 밝힐 건 아니니까, 그냥 편하게 말씀하시
면 돼요. 앉을래요?"

"감사합니다."

메이린느는 생긋 웃으며 맞은 편의 자리를 권했다. 얼마 전에 바꾼 아이
보리색의 쇼파에 천천히 앉은 슈란가트는 침착한 표정으로 조용히 자신
의 대답을 기다리고 있는 메이린느의 표정을 읽으려했다. 그녀는 굳이 표
정을 숨기지 않으며 그를 똑바로 바라보았다.

그는 한참 후에 작게 입을 열 수 있었다.

"…제가 어떤 마음인지 이미 아시는 듯합니다만."

"대충은요. 슈란만 저를 보는 줄 아셨나요? 그동안, 저도 슈란을 많이 
관찰한 걸요. 그러다가 든 의문이에요."

생긋 웃으며 부담을 덜어주려는 듯 배려하는 그녀의 태도에 슈란가트도 
부드럽게 미소지었다. 그는 잠시 창 밖으로 눈길을 돌려보았다가 그 상태
로 대답했다.

"사실… 전 이 반란에 그리 찬성하는 편이 아닙니다. 저희 단장님이 찬
성하시고, 다른 대장들이 찬성하는 바람에 거의 휩쓸리듯이 동참하고 있
기는 합니다만…… 아직까지도 어떻게 옳은 것인지 구별할 수 없어서 혼
란스러운 상태입니다. 공주님의 말씀대로 기사도의 기초는 성인의 의무입
니다. 이 반란은 그 중 반만 지키고 반은 어기는, 아주 아리송한 위치에 
있는 것이라 더욱 그렇습니다."

"그럼 왜?"

"아까 말씀드렸다시피 명령이니까요. 명령으로서 주어진 임무를 망각할 
수는 없는 노릇입니다."

어쩐지, 이젠 다 포기했다는 투로 들리는 슈란가트의 말에 메이린느는 
조용히 침묵하며 그를 바라보았다. 그리 잘 생긴 얼굴은 아니지만 기사로
서 갖춰야할 실력과 자세, 마음까지. 제1기사 바이마크의 뒤를 이을 후계
자로 손색이 없는 그였지만, 그렇기에 더더욱 고통스러워하고 힘들어했을 
것이 분명했다. 

그것을 깨닫게 되자 그녀는 지금 눈앞에 있는 남자가 너무나 사랑스러
워졌다. 뭐랄까. 이성에게서 느끼는 사랑이란 감정인 듯도 하지만, 한 인
간에 대한 진한 정과도 비슷한 감정에 그녀는 진지하게 굳어있던 얼굴을 
풀고 살포시 미소지었다.

메이린느의 미소를 발견한 슈란가트는 부끄럽다는 듯이 얼굴을 붉히며 
고개를 돌려버렸다. 그녀는 기사이면서도 잃지 않고 있는 그의 마음 속의 
순수함에 더욱 더 진하게 아름다운 미소를 띄웠다.

오래 전부터, 슈란가트를 만나게 된 그 날부터 예감했던 거지만 그녀는 
슈란가트 마카르토라는 사내가, 자신을 감시하고 있는 이 기사가 너무나 
맘에 들고 있었다.

그녀는 푸근한 미소와 함께 그를 바라보았다. 한동안 그렇게 응시하는 
그녀의 눈길을 느낀 슈란가트는 주춤대다 결국 다시 고개를 돌렸고, 맞은 
편에 앉아있는 그녀의 깊이 있는 눈동자를 들여다보았다. 따뜻하면서 깨
끗한 빛이 그 눈동자에 담겨있었다.

"걱정 말아요."

"……네?"

"비록 슈란에게 감시당하고 이 내궁에 잡혀있어서 확언을 하지 못하지
만, 잘 될 거예요."

슈란가트는 어둡게 뜨고 있던 눈을 지그시 들어 그녀를 보았다.

"그냥 그럴 거 같네요. 모든 게 잘 될 거 같은, 슈란에게든 저에게든 모
두에게 잘 될 거 같은 예감이 들어요."

"하하… 그렇습니까?"

"네. 그러니까요, 지금은 임무에만 충실하세요. 이런 관계도 그렇게 나쁘
지는 않으니까."

메이린느는 생긋 웃으며 말을 끝마쳤다. 잠시 아무 말도 하지 못하고 그
녀를 바라보기만 하고 있던 그는 그녀가 "네?"하는 표정으로 얼굴을 갸
웃거리자, 그제야 간신히 입술을 움직일 수 있었다.

"……용서해주시는 겁니까, 저를?"

"용서라… 굳이 그렇게 말하자면 그렇겠죠. 하지만 전 단지, 이해할 뿐
이에요. 슈란의 심정, 슈란의 위치, 지금 슈란이 겪고 있을 혼란들을. 단
지 그뿐이에요."

아무 말도 할 수 없는 슈란가트. 그의 마음을 이해하는 듯, 공기조차 흔
들림 없이 그들을 감싸고 있었다. 

"아, 그리고. 솔직하게 말할 게요."

"……?"

"나."

메이린느의 얼굴이 살짝 붉어져버린 건, 그렇지만 조금 전보다 더욱 더 
환하게 밝아진 건 그의 눈으로도 충분히 확인할 수 있었다. 그의 가슴은 
어느새, 그도 모르는 새 거세게 박동하고 있었다.

그녀는 이윽고 희미한 미소와 함께 말했다.

"슈란이 좋아요."

"……."

침묵의 시간은 의외로 길어서, 만만치 않게 작정을 하고 말해버렸던 메
이린느조차도 갑자기 머쓱해짐을 느낄 수밖에 없었다. 그만큼 슈란가트의 
반응은 극적이었고, 또한 강했다. 그녀는 계속 기다릴 것인가, 아니면 이 
시점에서 헛웃음이라도 지어야할 것인가에 대해서 심각하게 고민해야만 
하는 상황에 도달하고 말았다.

그러나 그녀의 인생(?)을 건 고민이 채 시작되기도 전에 다시는 움직이
지 않을 것 같이 굳어있던 슈란가트의 입이 무겁게 열렸다.

"……네?"

"'네?'라는 건, 나보고 그런 부끄러운 말을 한번 더 하라는 건가요? 슈
란, 그렇게 보지 않았는데 꽤 짓궂은 면도 있었군요."

말은 그렇게 하면서도 메이린느의 표정은 밝기 그지없었다. 

슈란가트는 변명조로 서둘러 말했다.

"아, 아닙니다. 그게 아니라…… 혹시나, 심적인 혼란을 너무 오랫동안 
겪어서, 그 부담이 제 귀를 멀게 한 건 아닌지 조금 의심스러웠을 뿐입니
다. 그러니 다시 한번만… 말씀해주실 수 있겠습니까?"

"흠. 역시 짓궂었던 거예요."

토라진 듯한 표정을 만들어 보이는 공주를 향해 기사는 정중히 고개를 
숙였고, 공주는 입을 가리며 헛기침을 해보다가 손을 내렸다.

"네, 말할 게요. 말하면 되잖아요."

"감사합니다."

"감사한 것도 많군요. 흥."

슈란가트는 그냥 빙그레 웃었다. 메이린느는 창 밖으로 고개를 돌리고는 
그 자세에서 입을 열었다.

"저도 잘 모르겠어요. 지금 제가 갖고 있는 감정이 어떤 것인지. 내궁에
서 평생을 지내온 한 외로운 공주가 바깥 세계에서 들어온 건장한 기사
를 봐버리고 엉뚱한 로맨스를 꿈꾼다고 생각해도 좋고, 심심한 생활을 영
위하다 막간을 이용하여 재미를 보기 위해서 장난을 치는 것이라고 생각
해도 좋아요. 어쨌든 요지는."

그는 입을 다물어 그녀의 말을 유도했고, '나답지 않게 조금 들떠버렸
어.'라고 생각하면서 그녀가 짧게 숨을 끊었다.

"제가 슈란을 좋아한다는 거예요."

이번에는 미리 대비를 한 탓에 그렇게 극적인 반응을 보이지는 않는 슈
란가트였지만, 확인을 한 후에도 역시 맘이 편하지는 않았다. 그래서 다
시 한번 더 물어보기로 했다.

"진심이십니까?"

"그렇게 묻는 의도가 무엇인지 잘 모르겠지만, 대답할게요. 여성이, 그것
도 일국의 공주가 한 남자를 상대로 좋아한다는 말을 그렇게 쉽게 할 수 
있을 것 같나요? 물론 진심이에요."

"흐음."

저렇게 흔들림 없이 분명히 말을 하는 모습을 본다면, 마법왕국 라시엔
트의 공주이며 왕성의 성지에서 살아가며 그 어떤 귀족도 손댈 수 없는 
존재인 메이린느가 분명했다.

하지만 그 흔들림 없는 말의 내용이 문제였던 것이다.

슈란가트도 싫은 건 아니었다. 기사로서, 우러러볼 수밖에 없는 높은 존
재인 공주를 바로 눈앞에서 대하는 것도 대단한 영광인데, 거기다 그 공
주가 자신을 좋아한다니. 이렇게 축복 받은 팔자가 또 어디 있단 말인가, 
라고 그도 생각하고는 있었다. 

'기사와 공주.'

문제는 그것이었다.

금안 기사단의 현 단장인 라시엔트 제1기사 바이마크 폰 헤이스티론의 
후계자로서 확실시되고 있는 슈란가트라고 하더라도, 어쨌든 일개 기사의 
몸일 뿐이다. 하지만 그 반대쪽, 메이린느는 대륙의 세 나라 중, 중부의 
드넓은 평지를 차지하고 있는 마법왕국 라시엔트의 하나 뿐인 귀한 공주
의 신분이다. 

메이린느가 언급했다시피, 이건 정말 '엉뚱한 로맨스'에다 나올 법한 배
역 설정이었다. 

슬슬 골머리가 아파 올 지경에 이른 슈란가트는 공주가 눈치채지 못하
도록 손을 들어 이마를 감싸쥐었다. 한껏 목소리를 쥐어 짜내는 듯이, 그
가 힘겹게 말했다.

"아시다시피 전 공주님을 감시하고 있는 기사입니다. 신분에서부터 이렇
게 차이가 나고 상황조차 이런데, 정말 진심이십니까? 전, 공주님과 같이 
고귀한 분에게는 절대 어울리지 않습니다. 

오랜만에 입을 여는 슈란가트의 조금 구겨진 미간을 발견한 공주는 잠
시 난처한 기색을 내비쳤다. 하지만 역시 금방 회복된 밝은 얼굴로, 그를 
바라보았다. 

"상관없어요. 제가 좋아하는 걸요."

'그게 문제란 말입니다…….'

여러 가지로 공주의 이미지를 깨버리고 있는 일탈적인 메이린느를 바라
보며 슈란가트는 작게 "하아……."하고 숨을 쉬어보았다. 깨끗한 공기가 
폐속에서 교환되고 정신이 맑아진 것 같은 착각을 불러일으켰고, 그래서 
그는 새로운 마음으로 메이린느에게 질문을 던졌다.

"제가 어떻게 하면 되겠습니까?"

"슈란."

"네."

"지금까지 고백 같은 거 한번도 안 받아봤죠?"

슈란가트는 약간 의아한 표정을 지었지만, 그래도 금방 대답을 해주었
다.

"안타깝게도 그렇습니다."

"그러니 그렇죠."

"……네?"

쇼파의 등받이에 몸을 기댄 메이린느는 '잘 듣도록 해요.'라는 스승의 표
정을 지으며 입을 열었다.

"여성의 고백을 했을 경우에는 당연히 두 가지의 길이 있어요. 한쪽은 
긍정, 다른 쪽은 부정. 그리고 그 두 쪽을 모두 포함하는 행동이라면 당
연히 고백에 대한 '대답'이겠지요. 자, 이제 기사님이 무엇을 해야하는지 
아시겠죠?"

그녀가 읽은 슈란가트의 표정은 "매우 잘 알겠습니다."였기에, 그녀는 
싱긋 웃었다. 자신이 고백하고 대답까지 요구하는 묘한 상황이 된 탓에 
그녀의 두 볼에는 아직도 부끄러움의 기운이 남아있긴 했지만 그래도 그
녀는 즐거운지 연신 미소를 빠뜨리지 않았다.

슈란가트는 공주의 미소에 더욱 더 난처해지는 기분을 느끼며 곰곰이 
생각을 해보기로 했다. 지금 당장은 뭐라고 확답을 할 수 없을 것 같았
다. 갑작스런 고백이었고, 또한 아직 자신의 마음이 어떤지 파악이 되지 
않았기 때문에. 그래서 그는 공주에 대한 미안함을 무릅쓰고라도 이 말밖
에는 할 도리가 없다는 것을 깨달았다.

"절… 기사일 뿐인 절 좋아한다고 해주셔서 정말 감사합니다. 라시엔트
에서 가장 고귀한 여성의 사랑을 받는 전 정말 축복을 받았다고 생각합
니다."

"그래요?"

"하지만."

메이린느의 눈길이 순간 흔들렸다. 슈란가트는 그것을 똑똑히 보았지만 
내색하지는 않았다.

"……하지만요?"

슈란가트는 옅은 웃음으로 그 감정을 무마하려했다.

"지금은… 뭐라고 답을 드릴 수 없겠습니다. 죄송합니다."

말 그대로 그는 정말 '모르겠다'라는 심정이었다. 확신할 수도, 그래서 
확답을 할 수도 없는 사정이라, 다만 공주의 이해를 구해보려는 것이다. 
어쩌면 마음 한 구석에 자신을 이토록 이해해준 공주라면 이번에도 당연
히 그렇게 해 줄 것이라는 기대가 있었는지도 모른다.

그녀는 애매한 그의 대답에 잠시 조용한 눈길로 그를 바라보았다. 갑작
스럽다는 것은 알고 있었다. 그녀 자신도 이 자리에서 설마 그런 이야기
를 해버릴 줄은 정말 모르고 있었기에, 이 감정이 너무나 즉흥적일 수 있
다는 생각도 하고 있었다. 그러나 그렇다고 후회를 하는 건 아니다. 후회
는커녕 오히려 뿌듯했다. 이제야, 이제야 사랑을 논할 수 있는 상대를 만
났다는 사실 그 자체로도 그녀는 행복했고, 고백은 그 행복을 유지하기 
위한 한 가지 수단이었다. 

그런 이유로, 그녀는 그의 대답에 실망하지 않았다.

메이린느는 생긋 웃으며 밝은 음성으로 말했다.

"그럼, 얼마나 기다려야하나요?"

"잘 모르겠습니다."

"긍정, 부정. 어떤 쪽의 대답일 것 같나요?"

"역시 잘 모르겠습니다."

그녀는 여전히 웃고 있었다. 슈란가트는 자신을 그녀가 이해해주고 있다
는 예감이 들어 똑같이 편하게 웃어주었다. 그녀는 눈을 지그시 감았다 
뜨며, 그리고 동시에 고개를 살짝 아래위로 흔들며 말을 이었다.

"기다릴게요. 어느 대답이든 더 이상의 질문은 없을 거예요. 부담가지지 
말고 생각하다가 대답해줘요. 최상이든 최하든, 전 어느 쪽이든 괜찮으니
까."

슈란가트의 표정은 눈에 띄게 부드러워졌고, 그에 따라 메이린느의 미소
에도 푸근함이 더해졌다. 모르는 사람이 봤다면 서로를 향해 많은 애정을 
가진 두 연인의 미소라고 할 지도 모르는 상황. 슈란가트는 눈치채지 못
했지만, 그녀의 미소를 볼 때 그의 표정은 가장 밝아졌다.

똑똑.

그리 어둡지 않은 정적이 두 사람의 미소와 함께 하고 있을 때, 살짝 열
린 발코니 사이로 들어오는 햇살을 머금은 바람과도 같은 느릿한 속력으
로 문을 두드리는 소리가 있었다. 

메이린느는 슈란가트와의 오붓한 분위기를 방해하는 존재에 대해서 약
간은 분노를 표해보려 애썼지만 결국 실패해 버리고, 단념하는 의미에서 
노크를 한 주인공을 친히 불러주었다.

"들어오세요, 집사님."

"감사합니다, 공주님."

외눈 안경에 연로한 몸집, 그리고 그 때문에 더욱 더 빛을 발하는 노련
미를 갖춘 왕성 내 최고의 집사, 하론 집사가 문을 열고 메이린느의 방안
으로 들어섰다. 그의 손에 들린 은쟁반 위에는 찻잔 두 개가 하얀 김을 
피어 올리며 자리해 있었다.

공주는 집사를 향해 고개만을 움직여 인사를 해 보였다.

"차를 가지고 왔습니다, 공주님."

하론 집사는 그녀의 인사에 정중하게 목례로 답해 보이고는 금방이라도 
깨질 것 같은 투명하고 섬세한 유리 테이블 위에 조심스럽게 찻잔을 내
려놓았다. 유리와 찻잔이 부딪히면서 맑은 소리가 울려 퍼졌고, 그 소리
에 맞춰 슈란가트가 천천히 몸을 일으켰다.

"전 잠시 나가있겠습니다."

메이린느가 미안한 듯 웃었다.

"매번 미안해요, 슈란. 조금 있다가 부를게요."

"네, 기다리겠습니다."

조금 전에 기사를 향해 고백을 한 여성답지 않은 행동을 보이는 공주와 
그 공주에게서 갑작스런 고백을 받은 것 같지 않게 침착한 사내는 서로
에게 빙그레 웃음 지었다. 그 미소 중앙에 서있던 하론 집사는 은쟁반은 
양손으로 부여잡고 꼿꼿한 자세로 메이린느의 옆에 서서 이 상황을 어떻
게 대처해야할지 난감한 얼굴을 만들었다.

다행히 집사를 고민하게 만드는 상황을 슈란가트가 자신의 찻잔을 든 
채 방에서 나가는 것으로 종결되었고, 그는 속으로 내심 안도를 하며 공
주를 바라보았다.

메이린느는 방금 전의 슈란가트가 띄웠던 미소라도 생각하는 듯이 행복
한 미소를 입가에 희미하게 띄운 채 찻잔을 들어 입가에 댔다. 은은한 미
향이 코를 통해 그녀의 뇌를 두드렸다.

"녹차…인가요?"

"그렇습니다. 아에록 반도에서 직수입으로 들어온 것이라 공주님께 가장 
먼저 드리고 싶어서. 괜찮은가요?"

"물론이에요. 아에록 반도의 녹차잎이라면 최상품 중에서도 최상품이고, 
무엇보다 집사님의 차 끓이는 솜씨는 제가 배우고 싶을 정도인데요. 불만
이 있을 리가 없죠. 최고예요."

"감사합니다."

하론 집사는 진심으로 감사를 표시하고는 힐끗 뒤를 쳐다보았다. 문이 
닫히는 소리는 예전에 났었고 나이를 먹긴 했어도 성능은 젊었을 때 못
지 않은 두 귀로 분명히 들었기 때문에, 그것은 확인의 행동이었다. 

찻잔을 내려놓은 메이린느도 그의 시선을 따라 하론 집사로 인해 가려
진 문을 기웃거리다가 다시 쇼파에 자리를 잡았다. 슈란가트는 그녀의 방
에서 완전히 빠져 나가있었다.

메이린느는 오늘도 어김없이 자신의 방에서 내몰린 슈란가트에게 여느 
때와는 다른 날인 탓에 언제나 가졌던 마음보다 더 간절하게 속으로 미
안함을 표해보며 "흠."하고 목을 가다듬었다.

하론 집사가 다시 그녀에게로 고개를 돌리고, 똑바로 앉은 그녀는 고개
를 들어 그를 쳐다보았다. 그녀의 푸른 눈동자가 다시 생생하게 살아 움
직였다.

"말씀하세요. 오늘은 무엇이죠?"

그녀의 말에 하론 집사는 조금 심각한 표정이 되어버렸다.



차에 대해서는 잘 모르지만 연한 녹색을 나타내는 액체에 은은한 향이 
감도는 것으로 보아 녹차일 것이라고 추측하며, 슈란가트는 나름대로 품
위 있게 차를 한 모금 마셨다. 따뜻한 기운이 가슴 한 중간을 통과하며 
내려가면서 그의 마음을 푸근하게 닦아주었다.

푸근함. 그는 한 여성의 얼굴을 떠올리고 말았다.

그의 주위에 남은 녹차의 은은한 향과 함께 떠오르는 그 얼굴에 슈란가
트는 괜히 혼자 부끄러워져 창 밖으로 시선을 돌렸다. 하지만 곧 그의 눈
에 들어온 무언가에 의해 그 이미지는 한층 더 강렬해져서 결국 그로 하
여금 눈을 감게 만들었다.

'하필이면 푸른 하늘이라니.'

구름이 점점이 떠있는 푸른 하늘. 모든 것을 포용하는 넓은 마음의 상
징, 푸른 하늘이 그의 눈에 들어와 그녀를 떠올리게 만들었다.

메이린느 헤언 라시엔트 공주.

방금 전에 자신을 좋아한다고 참으로 당당하게 고백해버린 대책 없는 
공주. 그러나 결코 미워할 수 없는 매력적인 품위를 자랑하는 공주. 

슈란가트는 한 여성으로서 그녀를 생각했다. 지식도 있고 품위도 있으며 
부드럽고 외모도 아름답고, 그리고 그 외 기타 등등. 그 어떤 면을 따져
보아도 대륙 내 이토록 완벽한 신부감은 다시없었다. 

하지만 어쩔 수 없이 그녀는 일국의 공주였고, 그래서 슈란가트에게는 
우러러보기조차 힘든 존재였다. 아무리 자신을 좋아한다고 해도 안 되는 
건 안 되는 것. 물론 나중으로 대답을 미루기는 했지만, 솔직히 시간이 
흐른다고 하더라도 마땅히 답할 말이 생각날지는 의문이었다. 

싫진 않았다. 싫을 리가 없었다. 하지만 이건 아니었다. 안되는 것인데 
어떻게 받아들인단 말인가.

그는 복잡한 표정으로 차를 목구멍으로 넘겼다. 이 차와 함께 고민까지 
모두 사라져버리면 좋겠다는 바램을 마음 한구석으로 가진 채.

'후우… 메이린…….'

슈란가트는 마음 속으로밖에 부를 수 없는 호칭으로 그녀를 불렀다. 밖
으로 내뱉으면 금방이라도 부서져 공간 속으로 스며들 듯한 그 이름을.

그리고 그때였다.

"슈란!"

덜컥. 슈란가트가 서있는 곳 정면의 문, 메이린느의 방문이 사정없이 열
리며 그곳에서 다급함과 분노를 혼합시킨 듯한 얼굴을 한 메이린느가 뛰
어나왔다.

"죄, 죄송합니다!"

"뭐가요?"

"…네?"

"죄송하다면서요. 뭐가 죄송하다는 거예요? 아, 일단 그건 덮어두고, 얼
른 앞장서요, 슈란."

슈란가트는 뭔가 바쁘게 돌아가는 상황 속에서 자신이 헛소리를 하고 
말았다는 사실을 깨닫고, 그리고 그 다음에 메이린느의 말을 자각했다.

"어디 가십니까?"

"네, 어디 가요. 그리고 그 어디가 어디인지 잘 모르기 때문에 슈란이 
좀 가르쳐줘야 하겠어요. 그럴 수 있죠? 없다고 할 권리는 일체 주지 않
는다는 걸 미리 알려드릴게요."

바쁜 상황 중에서도 할 말은 용케도 다 끝내고 만 메이린느는 '어쩔래
요?'라고 묻는 듯이 슈란가트를 올려다보았다. 그녀의 뒤로 하론 집사가 
갑작스런 공주의 행동에 당황한 듯한 눈빛으로 바쁘게 걸어나왔고, 곧 슈
란가트와 눈이 마주쳤다. 공주와 키가 머리 하나 이상 차이가 나는 그는 
어렵지 않게 하론 집사의 굳은 얼굴을 발견할 수 있었고, 그래서 의문을 
잠시 뒤로 접은 후 공주를 내려다보았다.

"어디로 가십니까?"

메이린느는 지체할 시간이 없다는 듯이 먼저 움직이며 대답했다.

"필로윈이라는 작자가 지금 현재 있는 곳. 어서요."

그녀가 한 말 중에서는 가장 험악한 말이었기에, 슈란가트는 침을 꿀꺽 
삼켜버렸다.

---------------------------------------------------------------------
자아. 84편(맞나?)입니다. 메이린느와 슈란가트의 므흐흐(?)한 장면.
싱그르. 별로 므흐흐(?)하지는 않나? 뭐. 아무튼. 그런 겁니다. 우헤-
사실 이번 편은 제대로 진행이 되질 않아 무척이나 힘들었습니다.
뭔가 계속 꼬이고 글이 안 풀려서 고생하다가 겨우겨우 끝내었는데.
과연 제대로 된 건지는 의문이군요. 흐음- 그래도 뭐. 열심히 했습.(^^^)

다음 글을 준비하면서 출판사와도 이야기를 나누고 있습니다.
출판사 쪽의 도움이 조금 필요한 글이라, 참으로 고맙죠. 아하하.
이 자리는 빌어 여러 가지 도움을 주시고 계시는 제 담당자, 누님께
깊은 감사의 말을 올리는 바입니다.(___)

자아, 그럼. 85편에서 뵙겠습니다.(^^^)

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

P.S 추천 감상 비평. 받아요, 받아∼

P.S 2 GO CAMA

P.S 3 사실. 5권을 18편으로 채우려면 계속 이 분량으로 나가야하는
것입니다. 크아악. 그것이 제대로 될지는 정말 의문이군요.
번 호 : 8 / 17 등록일 : 2001년 02월 16일 17:00 
등록자 : 암음기사 조 회 : 81 건 
제 목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#085 


카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

카드 마스터(Card Master)

85.

창 밖을 바라보고 있는 시선은 무언가를 끊임없이 갈구하는 마법사의 
눈 그대로였고, 그 마법사가 갈구하는 욕망은 지금 아주 가까이에 있었
다. 흑청색의 머리카락이 단정하게 정리되어 숨소리에 맞춰 약하게 흔들
렸다. 노란 눈동자는 멀리 창문 밖으로 눈길을 던지고 있었다. 얇은 입술
은 꼬리 쪽으로 가면서 볼로 감겨 들어가 웃는 얼굴을 창조해냈다.

자신의 집무실 책상에 앉아있는 필로윈은 골치 아팠던 서류들을 모두 
끝내놓고 달콤한 휴식을 가지고 있었다. 간만에 가져보는 아늑한 휴식 시
간에 몸이 나른하게 풀리는 것 같아, 매우 기분이 좋았다. 

게다가 그의 기분이 좋은 건 그 뿐만도 아니었다.

"술술 너무 잘 풀리는군."

오히려 불안할 정도로 잘 풀리는 계획은 그가 만면에 미소를 띌 수 있
도록 유도하는 또 하나의 이유였다. 같은 주동자인 바이마크가 어떠한 마
음 상태로 얼굴을 구기고 있는지는 잘 알고 있지만 미리부터 맘을 잡고 
있었던 그로서는 그저 즐거울 뿐이었다. 

"멕스힐튼 가문도 완전히 제압해버렸으니, 이제 하나 남은 건가? 꼭 무
력을 쓰게 만들어서 조금 뒤집어놓기는 했어도, 훗, 반란인데 그 정도는 
깨끗한 게지."

필로윈은 지나가던 개미를 아무런 생각 없이 눌러 죽여버리는 장난기 
많은 꼬마의 표정과 비슷한 표정을 만들며 자리에서 일어났다. 왕성 안에 
거주하고 있는 정치권 귀족 중에서 아직도 반항하고 있는 마지막 가문을 
찾아가 충성을 받아낼 시간이 온 것이다. 지금쯤이면 아마 바이마크도 기
사 몇을 대동한 채 이리로 오고 있을 것이다.

똑똑똑.

'어이쿠, 정확하기도 하군.'

그는 빙그레 미소지으며 문밖에 있을 이를 불렀다.

"들어오게, 바이마크."

필로윈이 친우의 노크 소리를 외우고 있기라도 한 듯, 문을 열고 들어선 
자는 어김없이 바이마크였다. 그리고 필로윈의 추측대로 기사 몇, 정확하
게 3명을 대동하고 있었다.

"나가려던 참이었다네. 시간도 딱 맞춰서 오는군."

"그랬나?"

바이마크는 평조로 대꾸하며 돌아섰다. 필로윈은 그의 심리를 짐작하기
라도 하듯이 빙긋이 웃고는 책상을 깨끗이 정리한 후 그를 뒤따랐다. 

문에 봉인마법을 걸어 그 누구도 열 수 없게 조치하자 거침없이 바이마
크가 복도를 걸어나갔다. 필로윈도 느릿한 걸음으로 움직이기 시작했고, 
그 뒤를 따라 세 명의 기사도 늠름한 걸음걸이로 그들을 쫓았다. 

거대한 왕궁의 서편 정문으로 걸어나오자 가장 먼저 반기는 건, 여름이 
다가오는 시점에서 강하게 불고 있는 바람이었다. 더운 것도 아니고 차가
운 것도 아닌, 그야말로 미지근한 감촉을 느끼게 만드는 바람은 바이마크
의 장발을 날아오르게 했고, 필로윈의 단정한 흑청색 머리칼도 흩뜨렸다. 

두 명의 중년은 각자의 직업과도 어울리는 모습으로 바람을 느끼다가
(바이마크는 묵묵히 바람에 맞섰고, 필로윈은 마법으로 주위의 공기를 멈
춰버렸다), 마법사답게 금방 얼굴을 바꾼 필로윈이 먼저 말을 꺼냈다.

"기사는 얼마나 데리고 가는 건가? 그러고 보니 뒤쪽의 대장들의 이름
은 아직 모르네만."

그는 자신들의 뒤를 받쳐주듯 충실한 모습으로 따라오고 있는 기사들에
게 눈길을 한번 주고는 다시 고개를 돌렸다. 바이마크는 갈색 눈동자를 
전방에 고정시킨 채 지그시 입을 열었다.

"전에 소개는 한 걸로 기억하는데."

"일일이 다 기억할 수는 없는 노릇 아닌가. 자네도 알다시피 왕성 안에
서 내가 맡고 있는 업무가 얼마나 되나. 자잘한 것은 기억할 공간이 부족
하다네."

마법사는 자신에게 어울리는 웃음을 띄웠다. 바이마크는 여전히 친우를 
향해 시선을 돌리지 않고 말했다.

"마법사답지 않은 말이군."

필로윈은 여전히 빙그레 웃음 짓고 있었다.

"삶의 지혜라고 해두게. 그나저나 소개 안 해줄 참인가?"

장난기 있는 미소와 어투로 일관하는 그에게 드디어 잠시 시선을 준 바
이마크는 이내 앞으로 고개를 돌려버렸다. 그리고 그 순간 필로윈의 눈매
가 잠시 날카로워졌다.

"직접 소개하라."

무심한 어조였지만, 기사들은 단장의 명령에 충성했다.

"제4대장 나이트 파엔트라고 합니다."

"제5대장 나이트 켈란토입니다."

"제7대장 나이트 큐힐입니다."

단장의 분위기라도 닮으려는 건지 하나 같이 딱딱한 말투로 인사를 하
자, 필로윈은 따분하다는 표정을 지으며 마주 인사했다. "허허, 그래."

다시 고개를 돌린 그는 친우를 물끄러미 바라보기 시작했다. 필로윈보다 
조금 빨리 걸어가고 있던 바이마크는 친우의 시선을 느끼고는 길을 따라 
움직이고 있던 눈동자를 돌렸다. 갈색의 심연이 무언가로 아른거리고 있
었다.

"오늘 따라 자네의 눈동자는 고동색의 짙어져있군."

알 듯 모를 듯, 필로윈이 말했다. 바이마크는 초연한 웃음을 "훗." 하고 
작게 내뱉더니 스쳐 가는 위넨스의 손길을 느끼며 얼굴을 돌렸다. 작지만 
확실한 무게를 지닌 그의 웃음 섞인 모습에 필로윈이 자신의 로브를 거
머쥐며 물었다.

"어제 일 때문인가?"

"……."

바이마크는 굳이 부정하지 않았다.

"그런가 보군."

확언하며 필로윈은 로브의 단추를 잠갔다. 오늘처럼 바람이 강한 날에는 
단추를 잠그는 게 활동하기에 편했다. 그는 단추를 잠근 손을 그대로 들
어 머리 뒤로 넘겼다. 목 뒤에서 두 손을 깍지 껴 뒷머리에 댄 그는 가벼
운 말투로 흥얼거렸다.

"어쩔 수 없는 것 아니었나. 우리의 부탁을 그렇게도 매몰차게 거절했으
니, 그 정도는 당연했네."

"하지만……."

필로윈은 말을 끊고 친우의 다음 말을 기다렸다. 바이마크는 똑바로 이
어지고 있었던 길이 갈림길을 만나 잠시 흔들린 후에도 입을 다물고 있
다가, 갈림길을 지나치고 나서야 겨우 말을 이었다. 그 중에 필로윈은 지
루하지 않게 시간을 활용하려는 듯 왕성 서남쪽으로 향하는 길에 서있는 
가로수들과 마법의 등을 일일이 확인했다.

"꼭 그래야만 했는지 의문이 드는군. 그렇게… 기사들을 움직여 무력을 
사용해야만 했는지 말일세. 결국 멕스힐튼 가문의 후계자까지 다치게 만
들었지 않나."

"그 대가로 우린 그들에게 우리의 부탁을 받아들이도록 설득할 수 있었
지. 이로서 우리가 생각한 반란은 더욱 이상적인 형태로 발전하게 된 것
이네."

필로윈의 말투는 언제나 그렇듯이 그렇게 진지성을 띄지 않고 있었고 
그 자체로 보자면 평어와 다를 바가 없었다.

"설득이었나? 난 협박인 줄 알았네."

바이마크의 어투는 결코 격하지 않았다. 하지만 그 말속에 내재된 감정
은 필로윈도 쉽사리 읽을 수 없을 만큼 복잡했다. 

어제, 왕성의 동쪽 멕스힐튼 저택. 가주 프랭클린 미토 멕스힐튼과의 실
랑이를 벌이다 결국 경비를 서고 있던 기사를 끌어들이고만 필로윈은 프
랭클린의 아들이며 멕스힐튼 가문의 후계자인 조란드로 미토 멕스힐튼을 
상처 입히고 말았다. 그리고 그것을 빌미로 삼아 프랭클린에게 '정중히' 
부탁하여 협조를 얻어낼 수 있었다. 다시 밝히자면, 필로윈의 입장에서 
어디까지나 그것은 '정중히'였다.

하지만 필로윈과 같이 반란의 주동자인 바이마크에게는 그 일은 크나큰 
기억으로 자리잡았고, 죄책감이라고도 설명할 수 있을 감정 때문에 필로
윈과의 약속으로 이렇게 나온 후에도 머리 아파하고 있었다.

"이봐, 마크."

필로윈은 오랜만에 친우의 옛 애칭을 불러보았다. 바이마크고 그런 호칭
에 잠시 놀란 듯이 친우를 바라보다 다시 눈빛을 진정시켰다. 필로윈은 
그에게 시선을 두다 이내 먼 하늘을 향해 눈을 돌렸다. 깍지낀 손은 여전
했고, 먼 하늘을 바라보고 있는 노란 눈동자에는 흔들림이 없었다.

"자넨 두툼한 콧수염과 그 덩치에 맞지 않게 꽤나 소심해. 그거 알고 있
나?"

예전 같았으면 "그랬었나? 미처 몰랐었군."이라고 맞받아 쳤을 게 당연
한 바이마크였지만 지금은 그저 침묵하고 있었다. 필로윈은 옅은 미소를 
가지고 계속 말을 이었다.

"뭐, 20년을 넘게 기사도와 같이 살아온 기사 그 자체인 자네보고 이제 
와서 대범해지라고 강요할 수는 없네. 그래서 나도 그 부분에 대해서는 
말하지 않고 있는 거야. 20년지기 친구인 내가 자네를 이해하지 않으면 
누구를 이해하겠나."

"고맙네."

"천만에. 하지만 하나만 더 말해주겠네."

바이마크는 필로윈을 쳐다보았다. 그의 눈은 여전히 먼 하늘을 주시하고 
있었다. 점점이 떠다니는 구름은 때때로 불어오는 강한 바람에 가려져 보
이지 않기도 했지만, 여전히 그곳에서 그렇게 흘러가고 있었다.

"기사도라는 것은 개인마다 다르다고 알고 있네. 물론 기사도라는 것이 
만들어진 이후로 여러 이름 높은 기사들의 정신을 거쳐 확립되어진 기틀
은 있을지 몰라도 세부 사항들만은 각자의 소신 따라 정해지더군. 그래서 
부탁하건데, 잠시만 자네의 기사도를 접어주지 않겠나."

여전히 입을 다운 바이마크는 조용한 눈빛이었다. 필로윈은 희미한 웃음
을 진하게 화하며 입을 열었다. 

"지금은 반란 중이네. 그리고 자네는 나와 같이 그 반란의 가장 중심에 
서있는 자이네. 이 반란의 두 세력, 마법사 길드와 금안 기사단. 그 중 금
안 기사단은 오로지 자네의 명령에만 복종하네. 그 날 확인하지 않았나. 
국왕보다 자네를 선택하던 기사들의 충성심을. 자네는 그들의 주군일 수
밖에 없네."

"……."

"그것이 무엇을 뜻하는 건지 알겠나?"

근엄한 중년의 기사는 잠시 눈을 감아 가라 앉아있던 갈색의 눈동자를 
감추었다. 불어보는 바람에 따라 그의 장발을 흔들렸고 두툼한 콧수염에 
가려진 선명한 입매는 그의 심정을 대변이라도 하듯 굳게 닫혀있었다. 

잠시 조용히 흘러가는 위넨스의 손길만이 지배하던 공간은 그의 입이 
열림과 동시에 다시 움직이기 시작했다. 

"알고 있네."

"다행이군."

필로윈은 친우를 바라보며 빙그레 웃었다. 다시 눈을 뜬 바이마크의 눈
동자에서는 아까와 같은 깊은 혼란의 감정은 많이 사라져있었다. 그리고 
그 대신 반란의 첫날 국왕의 침소에 쳐들어갔을 때와 비슷한 빛이 서려
있었다.

"자네가 흔들리면 안 되네. 힘들겠지만 참게나. 어차피 생각하지 못했던 
것은 아니지 않나. 자각하고 있게나, 자네의 위치를. 자네는 이제 마법왕
국 라시엔트의 제1기사 따위가 아니라네. 금안 기사단의 주군, 그것이 지
금 자네의 모습임을 기억하게."

바이마크는 여전히 자연스럽고 일관적인 모습을 보여주고 있는 필로윈
을 물끄러미 바라보았다. 흑청색의 머리칼과 노란 눈동자. 조금은 큰 눈
과 세월의 연륜을 느끼게 해주는 적당한 주름. 마법사로서의 분위기에 너
무나 잘 어울리는 자신의 친우는 이 와중에서도 친우를 생각할 줄 아는 
여유를 가지고 있었다. 

그 순간, 그렇게 생각한 순간 그는 필로윈이란 남자를 자신의 평생 친구
로 가지고 있다는 사실이 매우 축복됨을 깨달을 수 있었다.

"고맙네, 필."

"헛, 자네. 내가 마크라고 부른 것에 대해서 복수하는 건가?"

필로윈이 과장된 당황함을 내비치자 바이마크는 경직되어있던 얼굴을 
풀고 미소를 지으며 답했다.

"복수라고 할 것까지는 없고. 다만 자네가 나의 옛 애칭을 부르길래 나
도 생각나서 해본 것뿐이네. 오랜만에 부르니 굉장히 정겹군, 그래, 필."

"으으, 그만하게. 내가 그 이름을 얼마나 소름끼쳐 하는지 알지 않나."

문득 젊은 날에 필로윈에게서 숱하게 당했던 기억이 스쳐지나갔고, 그래
서 바이마크는 '필'이라는 정겨운 애칭을 결코 포기할 수 없었다.

"다 알고 있네. 부인께서는 아직도 필이라고 부르시는 것 같던데. 아닌
가?" 

"흠, 흠. 거 참, 쓸데없는 얘길……."

당황해하며 황급히 고개를 돌려 먼 산을 바라보는 시늉을 해대는 필로
윈의 솔직한 반응에 바이마크는 드디어 승리했다는 느낌이 들었다. 행복
한 승리의 도취감에 빠져 빙그레 미소지은 그는 어느새 머리를 짓누르는 
건 골치 아픈 문제를 잊어버린 자신의 모습을 깨닫고는 흐뭇하게 더 진
한 웃음을 지었다.

"정말 고맙네."

바이마크는 짧게 그렇게 말했다. 

난처한 듯이 볼을 긁으며 보이지도 않는 산을 대신하여 유유히 흘러가
는 구름의 모양에 대해서 평을 해보고 있던 필로윈은 빙긋이 미소짓고는 
대답했다.

"천만에."

아직 완전히 정리된 마음은 아니었지만 조금 전보다는 가벼워진 마음만
으로 만족해하며 바이마크는 발걸음에 힘을 실었다. 뜻하지 않게 잠시 소
외당했던 기사 셋도 단장의 심리 변화에 맞추어 한결 나아진 얼굴로 그
들의 뒤를 따랐다. 

금안 기사단의 대장 중 세 명의 호위를 받으며, 그들보다 더 뛰어난 실
력을 가지고 있는 두 명의 중년 사내들을 이윽고 그들이 목적으로 하던 
곳에 도착했다.

다른 저택들처럼 적당히 화려하고 적당히 소박하고 적당히 큰 저택. 정
치권 귀족들 중에 오늘 안으로 단판 지어야 하는 마지막으로 가문, 유로
드빌츠 가문의 저택이었다.

"흠, 여기군."

이런저런 잡담으로 인해 언제 이곳까지 왔는지는 잘 모르겠지만, 아무튼 
발길이 제대로 이끌어주었다는 생각에 바이마크는 세 명의 대장을 향해 
고개를 돌렸다.

"기사들은 잘 배치해두었나?"

"네."

푸른색의 짧은 커트 머리를 가진 제4대장 나이트 파엔트가 단단히 대답
하는 음성과 함께 바이마크는 "흠."하고 고개를 끄덕였다.

끊어지지 않는 발걸음은 그들을 저택의 현관으로 이끌었다.

저택의 현관을 지키고 있던 기사 두 명이 바이마크를 발견하고는 즉시 
거수 경례를 붙였다. 절도 있는 그들의 모습에 바이마크도 팔을 거수해 
인사했고, 필로윈은 목례로, 뒤따르는 세 명의 대장도 간단한 거수 경례
로 인사했다. 

필로윈이 경비 역할을 맡고 있던 기사를 향해 넌지시 물었다.

"이상 없나?"

"아직은 없습니다."

그 기사의 말대로 큰 소란은 없는 것으로 보이는 조용한 저택을 한번 
휘 훑은 필로윈은 가볍게 고개를 끄덕였다.

"계속 수고하게."

"네."

바이마크가 먼저 발을 내딛었고 그 기사는 서둘러 문을 열어 그들을 안
으로 들어갈 수 있도록 배려했다. 대장들까지 모두 저택 안으로 들어오고 
난 후 정확하게 문이 닫히는 소리가 들려왔다. 여기저기에 서있던 기사들
이 목소리 높여 경례하는 모습도 그 소리를 전후하여 들려왔다.

필로윈은 그들의 경례에 건성으로 답해줄 수밖에 없었다. 홀이라고 할 
수 있는 이곳의 풍경은 정말 그의 상상을 불허할 정도로 충격적이었기 
때문이다.

욕지기를 겨우 참아내며 그는 한마디하지 않을 수 없었다.

"많이도 처발랐군."

바이마크는 친우의 말에 깊은 공감을 나타내듯이 긴 여운을 남기는 신
음을 흘리며 손가락으로 미간을 주물렀다. 

홀을 밝혀주고 있는 등은 단순한 마법의 등이 아니었다. 하얀빛의 등을 
투명한 에메랄드로 장식하여 찬란한 빛을 뿌리게 했고, 벽지에 수놓아진 
금빛의 실을 보며 필로윈은 그것이 순금으로 만들어진 것임을 확신했다. 
게다가 여기저기 놓여져 있는 동상들과 도자기는 홀 안의 화려함을 더욱 
북돋아주는 조미료가 되었고, 바닥에 깔려있는 카펫은 더 이상 말할 것도 
없이 엄청난 고가품이었다.

밖에서 볼 때면 그리 별 특징을 찾을 수 없는 저택이었지만 문을 넘어
오자마자 발견할 수 있는 이 엄청난 모습에 필로윈은 스스로 분노를 자
제하지 못함을 느꼈다. 

'이건 해도 해도 너무 하는군.'

그는 이 홀의 정경을 한마디로 완벽하게 정의 내렸다.

"여긴 일반 가정들의 1년이군."

"무슨 말인가."

막 이런 홀을 꾸며놓은 유로드빌츠 가문의 가주의 머리 속이 궁금해지
는 참이던 바이마크는 그에 앞서 친우의 말에 의문을 품었다. 필로윈은 
터져 나오는 한숨을 애써 숨기려는 노력조차 하지 않으며 상세히 대답했
다.

"이 홀의 있는 것들을 다 팔아서 돈으로 바꾼다면, 4인의 구성을 기본으
로 한 일반 가정이 1년 동안 살림을 꾸릴 수 있는 돈이 될 거네. 장담해, 
이 사실은. 마법으로 굳이 확인해볼 것도 없어."

딱 잘라 말해버리는 필로윈의 말속에서 그의 감정을 느낀 바이마크는 
심려를 담은 눈빛으로 주위를 둘러보았다. 너무 화려하여 평범한 눈길조
차 거부하고 있는 그것들을 어떻게 바라봐 주어야 옳은 것인가, 잠시 고
민해버리는 그는 이내 화를 담은 눈길로 쏘아 봐주었다. 그러나 그것들은 
그 눈빛조차 파괴해버리는 무시무시한 화려함을 자랑하고 있어서 그로 
하여금 스스로 눈빛을 접게 만들었다.

그는 다른 방도를 모색했다.

"유로드빌츠 백작을 빨리 만나보고 싶군."

필로윈은 어느새 걸음을 옮기며 간단히 답했다.

"동감이네."

기사 한 명의 안내를 받으며 유로드빌츠 백작이 있는 곳으로 걸어가는 
중에서도 그들은 황당함을 금할 수가 없었다. 금실이 수놓아진 벽지는 아
마도 이 저택 전체를 도배하고 있는 듯했고, 10발자국도 채 못되는 거리
마다 하나씩 놓여있는 도자기와 동상들은 하나만 깨뜨려도 거품을 물고 
쓰러질 것 같았다. 홀에서부터 시작되는 고가품의 카펫은 끝없이 이어지
는 붉은 길처럼 보였기에, 세 명의 대장은 갑자기 이 길이 황천길은 아닌 
것인가, 하는 의문을 품어보아야 하지 않을까 고민하고 싶은 기분이 되어
버렸다.

그러나 다행히도 그들의 그런 의문을 품기도 전에 바이마크와 필로윈의 
걸음은 멈추었고, 그에 따라 그들의 생각과 발길도 정지했다. 그들은 일
제히 기사가 안내해준 방문을 바라보았다.

"루비인가, 이 장식들은."

불그스름한 문을 장식하고 있는 붉은 색 계열의 보석을 한번에 꿰뚫어
버린 필로윈은 이마를 잡으며 "끄응." 신음했다. 유로드빌츠 가문에 돈이 
많다는 것은 알고 있었지만 저택 하나를 이다지도 장식해놓고 살다니. 필
로윈, 그 같았으면 부담스러워서라도 차마 이렇게 하지 못할 것이 분명했
다.

평소에 회외 때 입고 나왔던 옷과 유로드빌츠 백작의 얼굴을 생각하며 
고개를 젓고 있던 필로윈은 문을 열어 방안으로 안내하는 기사의 음성에 
정신을 차리고 앞을 바라보았다.

고품격과 동시에 그에 따르는 엄청난 값어치를 자랑이라도 하듯이 놓여
있는 회색의 테이블과 그에 상응하는 굉장한 돈이 느껴지는 붉은 갈색의 
쇼파. 필로윈은 다른 것은 이제 눈이 거부할 것 같아서 최대한 시야를 가
리며 방안으로 걸어 들어갔다. 

기사 네 명이 하얀 제복을 단정히 차려입고 각자의 검을 구비한 채 방
안의 네 모서리에 서있었다. 손님의 접대용으로 사용하는 듯한 그 방의 
한 쇼파에는 바이마크와 필로윈이 그리도 만나고 싶어하던 유로드빌츠 
백작이 기름진 얼굴을 하고 앉아있었다.

"앉으시오, 디바이어 님, 헤이스티론 님."

세 명의 대장을 뒤에 세워놓고 바이마크가 가장 고민한 문제는 '이 비싸 
보이는 쇼파에 앉으면 어떤 나를 내려칠 것인가', 하는 것이었다. 이 쇼파
는 라시엔트 제1기사가 앉는 것조차 겁낼 정도의 위대한(?) 쇼파였던 것
이다.

어쨌든 불편한 얼굴로 일단 앉고 본 바이마크는 옆 쇼파에 조심히 자리
를 잡는 친우도 자신과 같은 심정일 것이라고 믿어 의심치 않았다. 어쨌
든 그들은 20년 동안이나 우정을 교류해온 사이였다.

"그래, 무슨 일로 날 보자고 하셨소?"

유로드빌츠 백작은 왕성의 사태를 전혀 모른다는 투로 둘에게 물었다. 
필로윈은 금방이라도 으르렁거리며 달려들 것 같은 표정으로 그의 물음
에 대꾸해주었다.

"다 알고 있으면서 묻는 건 무슨 악취미요? 허튼 수작 부리지 말고 본
론으로 들어가 봅시다."

"흠, 원 사람하고는."

유로드빌츠 백작은 기름진 자신의 이마를 손수건을 정성스레 닦았다. 마
법의 등의 불빛이 반사되어 눈이 부실 정도인 그 이마에 차마 눈길을 주
지 못하는 필로윈에게 그는 손수건은 주머니에 집어넣고는 다시 말했다.

"반란에 협조하란 말이오?"

"물론입니다."

대답은 바이마크에게서 나왔다. 유로드빌츠 백작의 시선은 그로 이동했
고, 이번에는 그의 눈썹이 찡그러질 차례였다. 

"이제 당신 가문만이 남았소. 어떻게 할 작정인 거요?"

필로윈의 재촉에 유로드빌츠 백작은 불룩한 배와 벗겨진 이마에 알맞는 
능글맞기 짝이 없는 웃음으로 대답했다.

"당연히 협조할 것이오."

그의 대답에 필로윈은 황당한 표정이 되었다.

"그럼 왜 지금까지 버텨왔던 거요?"

"당연하지 않소."

유로드빌츠 백작은 이보다 더 확실할 수는 없다는 듯한 표정으로 선언
했다.

"나한테 더 이득이 되는 쪽을 선택하다보니 이렇게 늦은 거지. 설마 조
금 시간이 걸린다고 하더라도, 디바이어 님이 날 죽이기라도 하겠소? 그
래서 더 신중한 선택을 할 수 있었소. 한편으로는 감사해야하겠군."

"잠깐잠깐. 유로드빌츠 님에게 이득이 되는 쪽이라니. 그럼 우리가 일으
킨 반란에 값어치라도 매기고 있었다는 거요?"

"말하자면 그렇게 되오. 난 어떤 상황에든 나에게 이득이 오는 쪽을 선
택하거든. 그리고 오늘에야 반란에 가담하는 쪽이 나에게 이득이 된다는 
것을 알게 되었소. 물론 디바이어 님과 헤이스티론 님이 내가 거는 조건
에 동의해준다는 가정 하지만."

필로윈은 말을 잃어버렸다. 유로드빌츠 백작. 마법왕국 라시엔트 내에서 
재력으로는 다섯 손가락 안에 꼽힌다고 일컬어지는 그가 돈을 밝힌다는 
것은 잘 알고 있었지만 그게 이 정도였을 줄은 정말 꿈에도 생각지 못했
었다. 유로드빌츠 백작은, 나라의 운명인 걸린 이 시점에서도 자신에게 
돈이 되는 쪽을 택하고 있었다.

'이런 썩을 인간이 다 있나!'

필로윈은 도저히 참을 수가 없었다.

"유로드빌츠 님! 당신 정말 인간이 아니군! 돈으로 도배가 되어있는 이 
저택을 보고 일찍 깨달았어야하는 건데 말이오! 지금 나라의 사정이 어떤 
줄이나 알고는 있는 거요?"

유로드빌츠 백작은 그의 고함이 신경에 거슬리는지 한껏 인상을 찌푸렸
다. 그러나 그것에 굴복한 필로윈이 아니었기에 그의 목소리는 한층 더 
높아졌다.

"당신이 저택 안에 도배해놓은 돈들을 모두 긁어모은다면, 우리 라시엔
트의 1년 예산은 더욱 풍족해질 것이오! 지금도 굶고 있는 불쌍한 국민들
은 배부르게 생활을 꾸릴 수 있을 것이오! 당신이 지금 살고 있는 곳은 
바로 그런 곳이란 말이오!"

"그래서 나보고 어쩌란 말이오? 그들을 위해서 내가 내 재산을 팔기라
도 해야한단 말이오? 웃기지 마시오, 제발. 그들이 그렇게 사는 게 내 탓 
때문이오? 다 자기들 팔자고 자기들 운명이지! 내가 그들을 도와줘야 할 
이유가 대체 어디 있단 말이오!"

"그게 정치권에 앉아있는 귀족이 할 말입니까! 우리 국민들은 지금 당신
과 같은 귀족들을 믿고 살아가고 있소! 그런데도 그런 말이 나온단 말입
니까!"

유로드빌츠 백작은 오히려 황당한 표정이 되어서 필로윈을 빤히 바라보
았다. 그로서는 필로윈의 말을 이해할 수가 없었다. 내 돈을 내가 쓰고, 
나에게 이득이 되는 곳을 내가 선택하는데 대체 무엇이 잘못되었다는 건
지. 유로드빌츠 백작은 괜히 흥분해서 씩씩대고 있는 필로윈은 더 이상 
말이 통하지 않을 것이라고 판단하여 기름지고 퉁퉁한 얼굴에 어울리지 
않는 냉소를 펼치며 팔짱을 꼈다. 몸은 자연스레 쇼파 등받이에 묻혀 '난 
몰라' 포즈가 되어버렸다.

"흥, 그래서 디바이어 님은 내가 반란에 동참하는 게 싫다는 거요?"

"그건 아니지만 방식이 맘에 들지 않는 거요!"

필로윈의 흥분은 쉽게 식혀지지 않을 거 같았고, 그래서 그는 고개를 무
참히 돌려버린 후 "흥! 필요 없소! 싫으면 된 거요! 난 반란에 협조하지 
않을 테니 그리 아시오!" 라고 단언해 소리쳤다. 

바이마크는 속으로 유로드빌츠 백작의 현 상태를 간단하게 정리해버렸
다.

'삐쳤군.'

그렇게 밖에 생각되지 않는 바이마크는 포기했다는 듯이 친우에게로 고
개를 돌렸다. 그리고 그는 봐버리고 말았다.

필로윈은 노란 눈동자는 호박의 노란 색을 능가할 정도로 선명해져있었
다. 굳어버릴 대로 굳어버린 표정은 더 이상 움직이지 않을 듯이 고정되
었고 주먹은 꽉 쥐어진 채로 무릎 위에서 부들부들 떨어뜨리고 있었다. 
그야말로 한번만 더 건드린다면 금방이라도 터져버릴 상태였다.

바이마크는 불안한 표정을 지었다. 뭔가 예감이 이상했다.

"필로윈……?"

"말리지 말게. 나, 오늘 여기서 사고 칠 테니까."

필로윈은 고개를 돌린 채 계속 뭐라고 중얼거리고 있는 유로드빌츠 백
작을 쏘아보기 시작했다. 쳐다보다가 아예 뚫어버릴 기세인 그의 눈빛에 
얼굴이 단단해 보이는 유로드빌츠 백작도 오래 버틸 수는 없었는지 이내 
눈을 돌렸다.

"뭐요? 할 말이 아직 남았소?"

"물론이오."

필로윈은 이상하게 차분했다.

"당신. 오늘 각오하는 게 좋을 거요."

"뭐?"

"필로윈! 안되네!"

바이마크의 처절한 외침. 그러나 그것을 무시하고 필로윈은 유로드빌츠 
백작을 향해 손을 뻗었다. 마력의 흐름. 의지가 흘렀고 마력이 흔들렸다. 
공간이 폐쇄되고 공간이 개방됐다. 

마법사 길드 최고 원로 중 일원인 마법사 필로윈에 의해 마법이 구현되
려하고 있었다.

그때.

"그만해요."

아름다운 음색을 가진 여린 음성이 강한 힘을 가진 채 들려왔다. 이 자
리에 있는 그 누구도 예상 못한 인물이 문을 열고 방안으로 난입했고, 그
로 인해 의지가 흔들린 필로윈은 시전하려던 마법을 포기할 수밖에 없었
다. 뭉쳤던 마력이 흩어져 공간 속으로 녹아 들어갔고, 의지는 멈추었다.

필로윈은 뒤를 돌아보았다. 모두의 시선이 문 쪽으로 모였고, 그들의 눈
에는 우아한 황금빛 머리카락과 아찔한 미모를 가진 여성과 민망한 듯이 
고개를 돌리고 있는 건장한 기사가 들어왔다.

여성이 필로윈을 향해 다시 말했다.

"손을 내려요, 디바이어 경. 마법왕국 라시엔트의 공주 앞에서 잔인한 
짓을 하려는 건 아니겠죠?"

"…공주님."

메이린느는 바삐 뛰어온 탓에 몰아쉬는 숨을 참으면서 문 앞에 당당히 
선 채 방안의 모두에게 시선을 보냈다.

'아, 이거 참.'

아무 것도 모르고 공주를 모셔온 슈란가트는 그 중 자신이 가장 존경하
면서도 무서워하는 인물 한 명의 시선이 자신에게 향함을 알고 방밖으로 
나가고 싶은 충동에 사로잡혔다.

--------------------------------------------------------------------
에에. 네. 팀군인 겁니다. 이렇게 저렇게 85편이군요. 카마가 플롯의 마지
막을 향해 달려 가다보니 이런 내용도 나와버리는군요. 메이린느와 필로
윈의 두 번째 전쟁(?)입니다. 그 승부의 행방은 어떻게 될지는 물론 다음
편을 보시면 알게 될 거구요. 그럼으로 인해 다음 편도 기대해주시길.

아하하. 사실. 이 편을 적어놓고 언제 올릴지 모르겠습니다. 공지도 올렸
다시피 개디에셀이 미쳐버려서 접속이 안되는 사태가 빚어졌긴 때문이죠.
그래서 회복이 될 때까지 열심히 글을 적고 있는 팀군입니다.

자자. 그럼 힘을 내서 86편으로 달려가 보겠습니다!

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

덧하나. 추천 감상 비평. 환영입니다. 환영. 우헤-

덧두. GO CAMA

덧석. 네에. P.S에서 바뀐 겁니다. :) 덧.은 알고 계시는 그것이고요.
하나. 두. 석.은 1,2,3의 의미인 거고요. 아핫. 우헤-



번 호 : 9 / 17 등록일 : 2001년 02월 16일 17:00 
등록자 : 암음기사 조 회 : 79 건 
제 목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#086 


카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

카드 마스터(Card Master)

86.

"제가 말씀드렸던 걸로 기억하는데요, 디바이어 경."

"무엇을 말입니까?"

별로 좋지도 않은 기분이라 필로윈의 대답은 무척이나 퉁명스러웠다. 메
이린느는 자신도 심기는 썩 좋지 않다는 것을 나타내려는 듯이 눈썹을 
구기며 그를 바라보았다. 그는 명색이 공주의 눈길이라 무시할 수는 없는 
것인지 금새 입을 다물었다.

메이린느는 그가 침묵하는 것을 확인하고 다시 물었다.

"기억나지 않나요? 디바이어 경이 내궁에 찾아왔을 때. 그때 제가 분명
히 말씀드린 걸로 기억하는데요, 전."

"그러니까 그때 무엇을 말씀하셨는지 잘 모르겠습니다만."

"알았어요, 말씀드리죠."

그녀는 필로윈을 향해 눈을 흘기고는 말했다.

"그때 디바이어 경은 절 찾아와서 말씀 했었죠. 쓸데없이 나서지 말라고
요. 그래서 전 대답했죠. 제가 나설 일은 만들지 말라고. 이제 생각나시나
요?"

"네, 납니다."

"그럼 제가 여기 왜 찾아왔는지 짐작하시겠군요."

그녀는 '이렇게 친절을 베푸는 데도 삐딱하게 나올 건가요?'라는 듯 필
로윈을 똑바로 쳐다보았다. 필로윈은 그 눈빛에 응수하듯 '모르겠는데요?'
라는 표정을 짓다가 그녀의 눈매가 매서워지는 것을 알아채고 급히 입을 
열었다.

"공주님께서 이곳으로 오신 이유는 알겠습니다. 제가 공주님을 나서게 
만든 일을 무언가 저지른 거군요."

"아셔서 다행이에요. 그럼 다시 질문할게요. 디바이어 경이 한 일 중 어
떤 것으로 인해서 제가 이곳까지 오게 되었을까요?"

필로윈은 빙긋이 웃었다. 공주가 난입함으로 인해서 유로드빌츠 백작에
게 가졌던 살심은 많이 가라앉았지만 여전히 남아있었다. 그것을 가리기 
위해서는 웃음이 가장 효과적이었다.

"모르겠습니다만."

"멍청하군요."

메이린느의 말은 가차없었다. 필로윈은 잠시 거센 숨소리를 내며 분을 
참는 시늉을 하다가 바이마크를 돌아봤다. 친우의 시선을 느낀 그는 천천
히 눈을 돌려 메이린느가 앉아있는 쇼파 뒤에 서있는 슈란가트를 바라보
았다. 

비록 그가 바이마크의 시선을 눈치채고 멀리 창 밖을 향해 눈길을 던지
긴 했지만, 그렇다고 용건을 잃어버릴 바이마크가 아니었다.

"어떻게 된 건가, 나이트 슈란가트."

"아, 저기 그러니까……"

슈란가트는 힐끗 자신의 밑에 앉아있는 메이린느를 훔쳐보았다. 그러나 
그녀는 아무 반응도 보이지 않았고, 그는 이윽고 대답했다.

"하론 집사님이 공주님을 만나러 오셨습니다. 매일 그렇게 찾아오시기 
때문에 전 밖에 나가있었고요. 그런데 갑자기 공주님이 밖으로 뛰어나오
시더니 절더러 디바이어 님이 계시는 곳으로 데려다달라지 뭡니까. 전 영
문도 모르는 상태에서 어제 회의에서 들은 바대로 이리로 모셔온 겁니
다."

이번에 노란 눈동자가 슈란가트를 향했다.

"그럼 자네는 공주님께서 왜 이리로 오셨는지 모른단 말인가?"

"네, 그렇습니다."

"그만하세요."

메이린느는 더 이상 이야기를 지체할 수 없다는 듯이 손을 들어 그들의 
대화를 딱 잘라버렸다. 일동의 시선이 모두 그녀를 향했고, 그녀는 단 한
사람만을 쳐다보며 날카롭게 눈매를 번뜩였다.

"디바이어 경. 정말 모르고 있는 건가요, 아니면 알면서도 모르는 척 하
고 있는 건가요?"

"굳이 말하자면 전자에 가깝습니다."

필로윈은 굉장히 태연하게 공주의 말을 맞받아 쳤다. 메이린느는 갑자기 
온화하기로 유명한 여신, 자연과 생명의 여신 네트릴리아에게 기도를 올
리고 싶은 심정이 되어 그를 노려보았다. 사납게 뜬 그녀의 푸른 눈동자
에는 그녀의 동생 훼이드리온을 능가하는 의지가 느껴지고 있었다.

과연 메이린느는 훼이드리온을 여태까지 키워온 누님이었다.

"좋아요. 이해하죠. 디바이어 경은 아예 작정하고 있는 거 같으니까."

"무엇을 이해하시는지는 잘 알 수 없지만, 감사합니다."

별로 고마워하는 것같이 않은 말투와 표정으로 감사를 표하는 그의 태
도에 그녀는 인내심의 한계가 툭툭 불거져 나오는 듯한 느낌을 느꼈다. 
필로윈은 그 정도로 공주의 신경을 계속 건드리고 있었다.

메이린느는 자신의 성격이 이다지도 격했었나, 하는 생각을 해보며 들끓
는 마음을 진정시켰다. 얼마 후 차분히 마음이 가라앉는 것을 느낀 그녀
는 깊은 호흡으로 노력을 마무리하고 필로윈을 쳐다보았다. 그녀의 눈빛
은 여전히 도전적이었다.

"어제 멕스힐튼 저택에서 있었던 일. 내가 모를 줄 알고 있었나요?"

"아, 그것 말입니까?"

"'아, 그것 말입니까?' 라고 태연하게 지껄일 상황이라고 생각하나요, 지
금이? 디바이어 경, 대체 무슨 일을 저지른 거죠?"

"다 알고 계시지 않습니까."

메이린느는 그런 말을 하고 있는 필로윈이 빙그레 웃기라도 했다면 당
장 주먹을 날렸을 것이라고 생각했다. 왕성의 여러 일들은 이 나이까지 
들으면서 자라왔고 항상 부드러운 분위기일 수 없었던 그녀였기에 흥분
하며 꽤 무서웠다. 게다가 이렇게 진정으로 열이 받게 되면 어떻게 변할 
지는 그녀 자신도 파악하지 못하고 있었다. 모르긴 몰라도, 엄청 더러울 
것이라고 예상은 하지만 말이다. 

그녀는 죽기 전에 한번만 더 참아보자, 라는 기특한 마음으로 분을 삭히
며 애써 목소리를 가라앉혔다.

"그러니까 대체 어떤 생각으로 그런 일을 벌였냐는 거예요, 제 말은."

"그런 일… 이라. 멕스힐튼 가의 후계자가 좀 다친 것 말이십니까? 저희
의 부탁을 잘 들어주지 않고 반항을 하시길래 조금 무력을 쓴 것 밖에는 
없습니다만?"

"이, 이보게, 필로윈."

바이마크는 계속 공주를 자극하는 말만 해대고 있는 친우의 의도를 짐
작할 수 없어 불안한 어조로 그를 불렀다. 하지만 필로윈은 손을 들어 친
우를 제지하고는 계속 공주만을 바라보았다. 

메이린느는 드레스를 꽉 쥔 손에 핏줄이 솟아올라 벌겋게 변색되어버릴 
지경이었지만, 결코 힘을 빼지 않았다. 아니 힘을 뺄 정신조차 없다고 말
하는 게 더 옳았다. 그녀는 태어나서 난생 처음으로 최악의 기분을 맞이
하고 있는 중이었으니까.

"디바이어 경."

누군가 말했다. 사람이 정말 화가 나게 되면, 그 음성에는 감정조차 사
라진다고.

"말씀하시지요, 공주님."

"당신은 나로 하여금 증오하지 않을 수 없게 만드는군요."

"그런가요? 죄송합니다."

"아니요. 죄송할 거 없어요. 아직 전성기를 누리고 있는 남자의 몸을 그
렇게 망쳐놓고 조금 무력을 쓴 것밖에 없다고 뻔뻔하게 말하는 당신. 그
런 당신인데 이해 해야죠, 제가."

대사와는 전혀 어울리지 않는 얼굴인 그녀를 어떻게 이해해야할까 고민
하는 얼굴인 필로윈은 이내 빙그레 웃어버리며 그 뻔뻔한 입을 다시 열
었다.

"별로 뻔뻔한 것은 아니라고 생각합니다. 공주님도 아시다시피 지금 이 
왕성은 저와 헤이스티론 경이 주도한 반란으로 진압되어있는 상태이죠. 
저희는 반란의 이름 아래 왕성 안의 모든 귀족들을 휘어잡을 의무가 있
습니다. 그 의무를 이행하던 중에 불의의 사고 같은 것은 당연히 있을 수 
있는 것이죠. 그거가지고 일일이 그렇게 반응하시면 처음에 하셨던 약속
이 깨질 수 있는 것입나다만?"

메이린느는 생각했다. '이 남자. 역시 보통이 아냐.'

보통 사람이라면 쉽게 내뱉을 수 없는 말을 증오스러울 정도로 빙글거
리는 얼굴로 태연하게 내뱉고 있는 그를 보며 그녀는 조금이라도 그를 
올바른 사람으로 봤던 자신을 질책했다.

한때는 조금이라고는 해도 그에게 기대를 해보고 있었던 공주였지만 이
제는 완전히 생각이 바뀌었다. '이 남자도 마찬가지다. 시간이 지나면 지
금의 왕성보다 더 악한 상태로 만들어놓을 지도 모르는 남자다.' 그녀는 
필로윈을 그렇게 평가해버리고 벌떡 일어섰다.

"가십니까?"

"네, 가려고요. 당신 앞에 더 앉아있다가는 나조차 오염될 거 같군요."

어느새 호칭은 차갑게 바뀌어버리고, 필로윈을 향해 던지는 말 하나 하
나에는 가시가 박힌 듯 따가웠다. 독설에 독설을 더하여 말하는 그녀를 
바라보며 필로윈은 아무렇지 않은 얼굴로 피식 웃고는 인사했다.

"내궁까지는 상당히 멀 텐데 조심히 돌아가십시오."

"안 그래도 그럴 참이에요. 헤이스티론 경. 잘 계세요."

"네, 네, 공주님."

황급하게 서둘러 답변하고 바이마크는 얼른 몸을 일으켰다. 공주가 나가
는데 앉아있는 것은 결코 예의가 아니었다. 물론 아예 대놓고 공주를 무
시하고 있는 필로윈은 예의 같은 건 필요 없다는 식으로 일어서지 않고 
있지만.

"나이트 슈란가트."

"네, 단장님."

공주의 움직임을 뒤쫓아가려던 슈란가트는 단장의 부름에 고개를 돌렸
다. 바이마크는 자신보다 약간 옅은 색을 가진 눈동자를 바라보며 작게 
턱을 끄덕였다.

"잘 모셔라."

"네, 명심하겠습니다."

자신의 후계자답게 단단히 인사하며 공주의 뒤를 따르는 슈란가트의 모
습에 바이마크는 조금이라도 안도가 되는 것 같았다. 그래도 유능한 기사
가 붙어있으니 공주가 조금이라도 안전하지 않을까, 하는 생각에서 말이
다.

그렇게 그가 안심하며 자리에 다시 착석할 때, 슈란가트가 열어준 문을 
나서려던 공주가 잠시 멈춰서 말했다.

"필로윈."

청아하고 아름다운 목소리. 하지만 차가웠고 그만큼 냉정했다.

필로윈은 어느새 경어를 삭제해버린 채 자신을 부르는 공주의 부름에 
고개도 돌리지 않고 답했다.

"네, 공주님."

그녀도 문밖을 쳐다볼 뿐, 그를 돌아보지는 않았다. 그들 사이에서 슈란
가트가 난처함에 몸을 사리며 쩔쩔맬 뿐, 아무도 어떠한 반응도 하지 않
았다.

메이린느는 숨조차 막힐 것 같은 긴장 속에서 무표정한 얼굴로 간단히 
말하고는 사라졌다.

"제가 어떻게 행동하든, 이제 당신의 제재는 받지 않아요."

슈란가트는 그녀의 말을 이해할 틈도 없이 앞서 방을 나가버리는 그녀
를 다급하게 쫓아갔다. 결국 인사도 제대로 못하고 말이다. 

문이 닫힌 방안. 필로윈은 태평하게 앉아 있다가 공주가 마지막으로 남
긴 의미심장한 말에 찔끔했는지 문을 돌아보았다. 이미 사라져버린 공주
가 거기에 있을 리는 없지만 한동안 그의 눈은 그곳에 박혀있었다. 

"흠, 흠."

유로드빌츠 백작은 그쯤에서야 겨우 자신의 존재를 표출할 수 있었다. 
기름진 이마를 손수건으로 문지르고 한번 더 헛기침을 해대자 이야기 상
대였던 필로윈의 고개가 본래 상태로 돌아왔고, 그를 향해 유로드빌츠 백
작은 잠시 끊어졌던 이야기의 고리를 걸었다.

"잠시 끊어졌는데, 흠, 아무튼 할 말은 계속 해야겠소. 내가 반란에 동참
하게 된다면 나에게 이득을 줄 수 있소?"

메이린느 덕분에 유로드빌츠 백작에게 가졌던 증오가 많이 풀려버린 필
로윈은 아직까지도 그 일에 집착을 버리지 않고 있는 그를 찬양하고픈 
마음으로 한숨을 쉬었다. 그리고 그리 어렵지 않다는 듯이 어깨를 으쓱하
고는 대답했다.

"약속하오. 많이는 아니더라도 조금이라도 이득은 있을 것이오."

"좋군. 알았소. 협조하지."

멕스힐튼 가문처럼 무력을 사용하지는 않았지만 여러 사건들 때문에 예
상외로 많은 시간을 소비한 협상(?)은 유로드빌츠 백작의 간단한 말로서 
드디어 종결되었다. 필로윈은 그의 대답을 듣는 즉시 몸을 일으켜 문을 
나섰고 그 뒤를 따라 대충 인사를 건넨 바이마크도 방을 나왔다. 유로드
빌츠 백작은 또 다시 돈을 벌 수 있다는 생각에 기분이 좋아졌는지 하인
을 시켜 술을 가져오라고 하고는 혼자서 껄껄 웃어대고 있었다. 

별로 듣기 좋지 않은 유로드빌츠 백작의 웃음소리를 뒤로하고 서둘러 
저택을 빠져나온 필로윈은 겨우 숨을 쉴 수 있겠다는 듯이 깊은숨을 들
이쉬었다. 

"후우, 그냥 있는 것조차 거북한 저택이군."

바이마크가 동의한다는 듯이 어깨를 으쓱하고는 고개를 돌려 저택의 겉
을 관찰했다. 밖에서 보기에는 지극히 정상적이었지만 안은 상상을 초월
하는 이곳, 유로드빌츠 저택. 바이마크는 이해할 수 없는 성격을 가지고 
있는 유로드빌츠 백작에 대한 감상을 간단한 몸짓(고개 젓기)으로 표현해
보고는 친우의 옆을 걷기 시작했다.

필로윈이 로브를 여미며 문득 입을 열었다.

"공주의 말이 무엇을 뜻하는 것이라고 생각하나."

바이마크는 여전히 강한 바람에 꿋꿋이 맞서며 대답했다.

"글쎄. 공주님의 생각은 지금까지 전혀 신경 쓰지 않았던 터라 짐작할 
수가 없네. 다만 자네에게 무척이나 화가 난 상태라서 무슨 일을 벌일지 
걱정이 되는군."

"그건 나도 마찬가지네만, 이런 생각도 드는군. 그렇게 뒤편에만 있던 
공주가 이제 나서봤자 무슨 일을 할 수 있을까, 하는."

"흐음. 그렇기도 하군."

언제나 일선에서는 물러나 있고 정치와는 거리가 먼 곳에서 살아가던 
존재, 메이린느 공주. 태자 훼이드리온은 국왕의 뒤를 이을 후계자로서 
여러 교육을 받았고 공주는 그렇지 않았다. 그래서 그녀는 이런 일에는 
더욱 더 어울리지 않았고 멀었다.

"뭐, 그냥 잊자고. 한낱 공주가 해봤자 뭘 하겠나. 그리고 이미 우리는 
성공 직전에 와있네. 흔들릴 거 없어."

필로윈은 태평하게 말하며 훗훗 웃어대다 자신만만하게 씨익 미소를 띄
웠다. 그 미소에 조금 고민하는 표정이던 바이마크는 덩달아 미소를 지으
며 훗 하고 웃어버렸다. 

그렇다. 골치 아픈 것은 없었다. 그들은 왕성을 바꿀 것이고 나아가 나
라를 부강하게 할 것이다. 지금은 그 기초작업일 뿐이다. 흔들릴 건 없었
다.

그들은 오랜만에 술이라도 한잔 걸치기로 약속하고는 바이마크의 집을 
향해 즐거운 발걸음을 옮기기 시작했다.



"어떻게 되었습니까, 공주님."

하론 집사는 거칠게 내궁의 현관을 열고 들어오는 공주에게 물음을 막 
던지던 참이었다. 말릴 새도 없이 거센 기세로 뛰어나간 공주에 대한 걱
정으로 식은땀까지 흘리고 있던 그는 공주가 돌아왔다는 사실에 대해서 
안도의 감정을 가짐과 동시에 무슨 일을 저지른 건 아닌가에 대해서 심
각하게 고민해야만 했고, 그래서 일단 질문을 해보기로 한 것이다. 

메이린느는 자신의 집사의 앞을 지나면서 그에게 이상적인 답변을 해주
었다.

"……."

열이 받은 상태라 그녀는 아무 것도 보이지 않고 들리지 않는 상태였던 
것이다. 하론 집사는 공주가 태어난 후로 최초로 물음을 무시당했다는 충
격 때문에 조금 비틀거리다가 자신의 어깨를 잡아주는 손길에 정신을 차
렸다. 시녀 하나가 문을 닫는 소리가 들렸고, 경비를 서고 있는 기사들이 
2층으로 올라가 버리는 공주를 망연자실 쳐다보고 있는 가운데, 그의 어
깨를 잡아줄 사람은 한 명밖에 없었다.

"감사합니다, 슈란가트 님."

"천만에요. 조심하셨어야죠."

슈란가트는 부드러운 미소와 함께 손을 놓았다. 외눈 안경을 고쳐 쓰며 
하론 집사는 지그시 2층 쪽으로 시선을 옮기며 말했다.

"디바이어 님을 만나서 가셨다가 무슨 일이 있었던 겁니까?"

"아, 일이라……. 있기는 있었습니다."

"무슨 일이 있었길래 저렇게 화를 내시는 건지는 잘 모르겠지만, 저런 
모습도 오랜만에 보는군요."

"저런 모습이요?"

"메이린느 공주님께서는 화가 나시면 그 누구의 말도 듣지 않으십니다. 
그 화가 풀릴 때까지만 일체의 이야기도 하지 않지요. 아마도 슈란가트 
님께서 오늘은 조금 피곤하시겠군요."

하론 집사는 슈란가트에게 애도를 표한다는 듯이 고개를 숙이고는 물러
났다. 왼쪽의 복도로 들어가는 그의 모습을 쫓던 슈란가트의 눈은 자연스
럽게 2층으로 이어진 계단으로 향했고, 곧 그의 발길도 떨어졌다.

가끔씩 지나다니면서 인사하는 시종들의 소리 빼고는 고요하기 그지없
는 내궁 2층. 슈란가트는 평소의 고요함과는 상당히 이질감이 느껴지는 
정적에 잠시 적응하지 못해 두리번거리다 메이린느 공주의 방 앞에 섰다. 
굳게 닫힌 문은 안과 바깥의 경계를 뚜렷이 나타내며 그곳을 막고 서있
었다.

슈란가트는 조용히 손을 들어 문을 두드렸다. 

"공주님. 들어가도 되겠습니까?"

잠시 기다렸지만 답은 들려오지 않았다. 그는 하론 집사의 말을 상기하
며 조심스레 문을 열었다. 스르륵. 적막한 움직임을 나타내며 문은 소리 
없이 방안을 드러냈다.

메이린느는 항상 앉아있는 그 쇼파에 앉아있었다. 하얀 색의 드레스가 
풍성하게 그녀를 받쳐주고 있었고, 곱게 모은 두 손과 간단히 감아버린 
두 눈은 그녀의 침묵을 직접적으로 보여주었다. 슈란가트는 순간 숨이 멎
는 듯한 긴장에 문을 닫는 손까지 떨어버렸다. 

햇빛은 비치고 있었지만 방안은 그전처럼 따뜻하지 않았다. 따스하고 부
드러운 메이린느의 미소와 같았던 방안의 분위기는 냉각되어버린 공기가 
굳어 팽팽하게 당겨지고 있었기에 숨쉬는 것조차 거북했다. 그런 방안에
서 슈란가트는 문 앞에 우뚝 선 채, 그리고 메이린느는 쇼파에 홀로 앉은 
채 침묵했다.

정적이 흘렀고, 의지가 멈추었다. 마력조차 굳어버린 것 같은 시간이 한
참을 계속됐다. 그냥 서있는 것에는 익숙한 슈란가트는 그 시간 동안 공
주의 고백을 생각하는 등 갖가지 상념을 떠올렸고 그 대답을 생각했다. 
공주의 고백. 공주의 생각. 자신의 감정. 자신의 생각. 그런 것들 속에서 
슈란가트는 잠시 혼란스러워지는 것 같아 머리를 털었다. 길지도 짧지도 
않은 머리는 스르륵 흔들렸고 그는 잠시 머리를 매만졌다. 

그리고 그때 메이린느가 드디어 입을 열었다. 이미 해질 녘의 붉은 기운
이 창 밖으로 지나가고 있던 시간이었다.

"미안해요. 기다리게 해서."

슈란가트는 '어느새 이렇게 시간이 흘러버린 거지.'라는 생각과 함께 담
담한 어투로 대답했다.

"아닙니다. 화는 풀리셨습니까?"

"네, 대충은요. 이제 좀 말할 만하네요."

하론 집사의 말이 다시 한번 생각나면서, 그는 차근히 그녀에게 다가갔
다. 메이린느의 푸른 눈이 그를 향했다. 

슈란가트는 그 눈 속에서 옅은 슬픔을 감지했다.

메이린느는 해가 져 가는 창 밖으로 시선을 돌렸다. 슈란가트는 그녀의 
옆에 서서 그녀와 눈길을 같이 했다.

그녀가 말했다.

"어떻게 할건가요?"

그는 말했다.

"무엇을 말입니까?"

그녀가 재차 말했다.

"알고 있잖아요."

그는 침묵했다.

"이제 어떻게 할건가요?"

메이린느의 음색은 조금 떨리고 있었다. 슈란가트는 뭐라고 대답할 말을 
찾지 못해 계속 침묵을 이어갔다. 그녀가 슈란가트 대신 말하듯이 말을 
이었다.

"슈란도 들었다시피 난 이제 저항할 생각이에요. 어떻게 될 지는 모르겠
지만 아무튼 그럴 거예요. 그러면 슈란과는 필시 적으로 돌아서게 돼요. 
그건 슈란과 내가 이렇게 같이 있지 못한다는 사실을 뜻하는 것이고요."

"알고 있습니다."

슈란가트는 고개를 움직여 그녀를 바라보았다. 슬픈 듯이 흔들리는 그녀
의 눈동자가 금빛 머리카락에 가려 살짝 보였기에 다시 고개를 들기는 
했지만. 

그는 작은 음성으로 말했다.

"어떻게 해야할지… 저도 잘 모르겠습니다. 전 임무를 망각할 수 없습니
다. 그렇기에 공주님께서 하시려는 일이 단장님께 해가 되는 일이라면 무
조건 막을 수밖에 없습니다. 하지만… 지금이라면 제가 그 임무를 완수할 
수 있을지 의문입니다."

고민일 수밖에 없는 표정으로 그는 잠시 눈을 감았다. 조금 후, 감미로
운 목소리가, 조금은 촉촉하게 젖어있는 음성이 그를 감쌌다.

"이왕이면……."

메이린느의 혼잣말인 듯했다. 하지만 슈란가트는 듣고 말았고, 그녀에게 
묻고 말았다.

"네?"

"아니요……. 그냥……."

그녀답지 않게 말을 끌자, 슈란가트는 금방 그녀의 맘을 깨닫고 입을 다
물었다. 메이린느의 고백. 그것은 결코 거짓이 아니었고, 그의 맘을 뒤흔
들었다. 임무. 기사도. 공주. 고백. 슈란가트는 눈동자 안쪽이 지끈거리는 
듯한 기분에 눈꺼풀이 구겨질 정도로 강하게 눈을 감았다.

'무엇이 옳은 것인가.'

아직 하루도 채 지나지 않았다. 하지만 많은 일들이 그를 괴롭히고 있었
다. 그는 항상 버릇대로 왼쪽 검지 손가락을 엄지로 주무르며 상념에 잠
겼다. 

그 와중에서도 메이린느의 시선은 창 밖을 향해 있었다.

"…그냥 내 곁에 있어주면 안되나요? 슈란? 그러면 안 되는 건가요?"

애원. 슈란가트는 그녀의 감정을 느꼈다. 애절하게 기도하는 듯한 음색
의 그녀의 애원은 그의 가슴은 때렸고 흔들었다. 이 시간, 슈란가트는 세
상에서 정신적으로 가장 괴로운 남자가 되었다.

"슈란이 돌아서는 거… 원하지 않아요, 나……. 생각해줘요, 슈란. 공주
의 고집이라고 여겨줘요. 그렇게 여겨줘요."

"……생각해보겠습니다."

슈란가트는 지금 자신이 할 수 있는 가장 최선의 대답을 내놓고 조용히 
창 밖을 바라보았다. 석양이 밀리며 어둠이 깔리기 시작했다. 빛과 태양
의 신 마스트가 눈을 감고 쉬는 동안 달과 운명의 여신 하실루스의 상징
이 세상을 지배하는 시간이 다가오고 있었다. 땅과 하늘의 신 오파투스도 
하실루스의 은빛 눈동자에 감싸져 숨을 쉬는 공간. 그 은빛만큼이나 애절
한 감정들이 왕성의 어느 곳에서 휘몰아치고 있었다.

"고마워요."

메이린느는 작게 인사하고 눈을 감았다. 그리고 다시 눈을 떴을 때, 방
금 전까지 그곳에 존재하고 있던 슬픔은 깨끗이 사라져있었다. 놀라운 감
정 변화. 그녀는 뭔가를 결심한 듯이 단호한 눈빛을 만들었다.

갑자기 노크 소리가 들려왔고 슈란가트와 메이린느는 문으로 시선을 돌
렸다. 어느새 발동한 마법의 등에서 쏟아져 내리는 흰빛이 밝게 문을 방
안을 비추었고, 문이 열렸다. 

"공주님. 손님이 찾아왔습니다."

"손님이요?"

이 시점에 그녀를 찾아올 인물이 얼마나 될까. 그녀는 들어오게 하라고 
말하고는 드레스를 정리했다. 유로드빌츠 저택에서부터 내궁까지 달려오
듯 하면서 전혀 신경 쓰지 않았던 터라 많이 구겨져 있고 여기저기 먼지
도 묻어있었다. 

하론 집사는 그녀의 지시에 잠시 밖으로 나갔다가 다시 들어왔다. 그 사
이 슈란가트는 그녀가 앉아있는 쇼파 뒤로 자리를 이동했고 그녀는 드레
스 정리를 마쳤다. 

"금안 기사단 단장 바이마크 폰 헤이스티론 경의 아드님이신 하이마크 
폰 헤이스티론이십니다."

슈란가트는 익숙한 이름에 급히 눈을 돌렸다. 하론 집사가 문을 닫고 밖
으로 나가는 모습이 보였고, 그 앞에 슈란가트보다 조금 작지만 나름대로 
다부진 체격을 가지고 있는 소년 기사가 있었다. 기가 수련생들이 입는 
금안 기사단 제복과 비슷한 제복을 차려입고 허리에는 롱 소드도 구비하
고 있는 그 모습은 당장 기사가 된다고 해도 손색이 없을 만한 자세였다. 

"바, 반갑습니다, 공주님! 하이마크 폰 헤이스티론이라고 합니다!"

빳빳하게 굳어있는 자세로 하이마크는 거창하게 거수 경례를 올렸다. 

메이린느는 처음 보는 소년을 향해 살포시 미소지었다.

"하이마크 폰 헤이스티론? 헤이스티론 경의 아드님이시라. 이리 오세
요."

"네, 네!"

여전히 떨이는 목소리로 대답한 하이마크는 툭 건드리면 똑 부러질 것 
같은 움직임으로 걸어와 공주의 앞에 섰다. 그녀는 싱긋 웃으며 그에게 
자신의 맞은 편 쇼파를 권했다.

"앉으세요. 그렇게 굳은 채로 서서 무슨 이야기를 하겠어요."

"가, 감사합니다!"

"목청도 좋군요."

조금 전의 슬픈 여성의 모습은 온데간데없이 다시 예전의 당당하고 부
드러운 공주의 모습을 찾은 메이린느. 슈란가트는 드러나지 않게 속으로 
안도의 한숨을 내쉬었다. 

하이마크는 천천히 자리에 앉았다. 그러나 등이 꼿꼿이 서있었고 두 손
은 무릎 위에 올려진 자세라 '경직'에서는 도저히 벗어나지 못하는 모양
이었다. 메이린느는 싱긋 다시 웃어 보이며 말했다.

"긴장 푸세요. 못 올 데 온 것도 아닌데."

"아, 네, 네에……."

대답을 하며 긴장을 풀려 애쓰는 모습이 역력하긴 하지만, 성과는 별로 
없었다. 그녀는 오히려 자기가 더 난처해지는 것 같아 부끄러울 지경이었
다. 그래서 그를 배려하기로 하고 물었다.

"무슨 일로 오셨어요? 헤이스티론 경의 말을 전하러 온 건가요?"

"네? 아, 아닙니다. 아버님과는 전혀 상관없는, 제 스스로 의지로 찾아온 
것입니다."

약간은 뜻이 깊은 그 대답에 메이린느는 고개를 갸웃거렸다. 하이마크는 
이왕 입 연 거 '에라, 모르겠다'라는 듯이 말을 이었다.

"기사들에게서 이야기를 들었습니다. 공주님께서 유로드빌츠 저택을 방
문하셨던 일을. 그래서 뭔가 깨달은 바가 있어 이렇게 공주님을 찾아왔습
니다."

"그 깨달은 바가 무엇인가요?"

슈란가트는 기사의 감에 뭔가가 걸렸다는 것을 느꼈다. 자신이 존경하는 
라시엔트 제1기사의 아들이며 기사 수련생들 중에서도 최상위의 실력을 
가지고 있는 하이마크. 그가 뭔가 심상치 않은 이야기를 꺼낼 것 같은 기
분에 슈란가트는 내심 긴장해버렸다.

하이마크는 자신의 아버지와 굉장히 닮은 얼굴과 눈빛으로 단호하게 선
언했다.

"공주님을 돕고 싶습니다."

'그래, 이거였어.'

슈란가트는 자신의 감을 칭찬해야하는지 저주해야하는지 알 수 없는 기
분이 되어버렸다.

---------------------------------------------------------------------
네에, 그리하여(뭐가?) 86편입니다. 뭔가 전개가 휙휙 나가버려서 할 말은
그리 없군요. 우헤- 그냥 편하게 봐주세요. 일은 이렇게 나가는 거니까.
곧 다시 시점이 변환되어 에코로 날아갈 것 같습니다. 한편 정도는 더 있
어야하겠지만요.

아무래도 출판본에서는 편수를 바꿔야할 것 같습니다. 83편이 뒤쪽으로 당
겨져야 뭔가 독자분들이 덜 혼란을 느끼시겠더라고요. 아아. 긁적인 겁니다.
우에에에-

네에, 그럼. 좋은 하루 되세욧!

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

덧하나. 추천 감상 비평. 부비적부비적 해드린다니까요!(>.<)/

덧두. GO CAMA

덧석. <-- 바뀐 거 아시죠?
번 호 : 10 / 17 등록일 : 2001년 02월 16일 17:00 
등록자 : 암음기사 조 회 : 78 건 
제 목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#087 


카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

카드 마스터(Card Master)

87.

루비네 마을. 

훼이드리온이 하루 묶었던 바가 있는 여관, 전사의 노래에도 어김없이 
아침이 찾아오고 햇빛이 스며들고 사람들이 박동 했다.

별로 손님이 없었던 탓에 카운터에 앉아 연신 하품을 해대며 지루함을 
떨치려 애쓰고 있던 단발머리의 여인은 심심해서 잡았던 장부를 이내 툭 
던져버린 후 의자 등받이가 휘어질 정도로 늘어지게 기지개를 폈다. 썰렁
한 식당의 분위기는 그녀의 기분은 한결 더 나른하게 만들었고, 그래서 
그녀는 매우 심심함을 느꼈다.

"아아아아, 심심해애! 오늘은 숀도 안 오고 말이야. 보고 싶어요, 쇼온!"

루비네 마을의 촌장, 숀에 대한 노골적이고 각별한 애정을 표현하던 지
나는 곧 주방에서 걸어나오고 있던 자신의 쌍둥이 언니의 목소리를 듣게 
되었다.

"그렇게 보고 싶으면 만나러가지 그러니?"

시나는 동생과 똑같은 단발에 쌍둥이라는 관계인 탓에 구별할 수 없는 
이목구비를 지니고 있었다. 그래서 이 마을에 처음 오는 사람들은 이 두 
자매를 제대로 구분하는 사람이 드물었고, 그건 훼이드리온도 마찬가지였
었다. 

카운터에 팔을 올려 턱을 괸 지나는 하얀 색의 앞치마를 풀어 카운터 
한쪽에 걸어놓는 언니를 보며 문득 떠오르는 기억을 이야기했다.

"시나. 전에 그, 미소년 여행자 기억나?"

시나는 동생의 말에 잠시 무언가 생각하는 얼굴이 되더니 이내 명쾌하
게 대답했다.

"응. 기억나. 숀하고 마스터 카드 대전을 했던 그 소년 말하는 거지?"

"그래, 걔."

끄덕. 지나는 고개를 움직여 답하고는 여전히 흐리멍텅한 표정으로 전방
의 문을 물끄러미 주시했다. 아무래도 오늘 내로는 절대 열릴 거 같지 않
을 듯이 닫혀있는 그 문을 의미 없이 바라보며 뜬 금 없이 그녀가 말을 
이었다.

"걔가 태자라면 어떨 거 같아?"

"무슨 말이니?"

시나는 동생이 얼마나 심심했으면 그런 황당하고도 어처구니없는 생각
까지 하게 되었는지 걱정이 되었다. 

지나는 언니가 무슨 생각을 하는지 전혀 관심 없다는 투로, 무료한 눈빛
으로 말했다.

"어제 이 뒷집 아줌마한테서 들은 건데 말이야. 얼마 전에 태자가 후계
자 수련을 떠났데. 그리고 서가도를 따라서 움직였는데, 들어보니까 걔가 
우리 여관에 들렀던 그 시간하고 대충 맞아떨어지는 거야. 왕가의 상징은 
부드러운 금발이잖아. 게다가 얼굴까지 잘 생겼었고. 그래서 대충 추측해
본 거야."

천천히 턱을 괴고 있던 손을 교체하면서 지나가 이야기를 끝마쳤고, 시
나는 동생의 말에서 뭔가를 느꼈는지 자신의 머리를 비비꼬며 잠시 생각
에 잠겼다. 하지만 상념은 그리 길지 않았고, 곧 그녀는 동생을 향해 이
런 말을 던져주었다.

"많이 심심했나보구나, 지나. 장부 정리라도 다시 해보지 그러니?"

"응. 무지 심심해. 심심해서 미칠 지경이야. 그리고 장부 정리는 어차피 
언니가 했으니까 완벽하잖아."

시나는 어깨를 으쓱해 보이고는 앞치마를 손에 들었다. 그리고 친절하게 
빙긋이 웃으며 동생의 의견을 물었다.

"차라도 마실래?"

"뭐 있는데?"

"디오느 차는 많이 남아있어."

은근슬쩍 디오느 차를 강요하는 언니를 빤히 쳐다보던 지나는 이윽고 
간단하게 대답했다.

"에포크 차(Coffee: 커피)."

"왜 물어봤니?"

"흔히 말하는 예의상, 이라는 거야."

시나는 동생의 성격에는 두 손들었다는 듯이 태연히 웃으면서 주방으로 
들어갔다. 곧 지나가 좋아하는 에포크 차의 감미로운 향이 주방으로 통하
는 문의 미세한 틈을 타고 퍼져 나왔고 그녀는 잠시나마 지루함을 잊은 
채 그 향기를 즐겼다.

코끝을 맴도는 그 향이 천천히 퍼지는 공기의 흐름을 타고 식당 전체로 
흘러가고 있을 무렵, 지나의 귀로 익숙한 소음이 들려왔다. 소음이라고는 
해도 결코 기분 나쁘지 않은, 오히려 기분을 좋게 상승시켜주는 소음.

그녀는 여관 문이 열리는 소리에 의자를 박차고 일어나 기세 좋게 소리
쳤다.

"어서 오세요오옷!"

조금 전까지 눈동자를 혼미하게 만들고 있던 졸음을 단번에 쫓아내기라
도 하겠다는 듯이 힘차게 외치는 그녀의 인사에 여관 문을 열고 안으로 
들어오던 손님이 움찔 놀래며 안경을 떨어뜨릴 뻔했다.

지나는 간만의 손님에 기분이 좋은 듯 한껏 즐겁게 미소지었다.

"꺄하하하핫. 죄송해요! 너무나 반가워서 말이죠!"

"아… 그래요?"

웃으며 눈이 없어지는 사내였다. 청발 그 본색을 증명이라도 하듯 푸른 
장발을 엉덩이 아래까지 길게 기른 그는 테 없는 안경으로 없어진 눈을 
가리고 있었고, 또한 그 안경으로 자신의 학구적 스타일은 십분 살려내고 
있었다. 지나는 척 봐도 머리가 좋아 보이는 이 손님을 속으로 굉장히 마
음에 들어하면서 그를 카운터로 모셨다.

"묶어 가실 건가요? 얼마나요?"

"네? 아, 얼마나 걸릴지는 잘 모르겠고요. 방 하나 있으면 주세요. 혹시 
선불인가요?"

지나는 가볍게 고개를 끄덕였다.

"선불이에요. 하지만 때에 따라서는 후불도 가능하죠. 후불로 하실래
요?"

"그렇게 할게요."

"으흠, 그럼 여기에 서명 좀 해주세요오."

그녀는 보는 것도 지겨워져서 카운터 한쪽에 밀어두었던 장부를 낑낑대
며 옮겨와 펜과 함께 내밀었다. 그 사내는 고개를 숙이며 펜을 받아들어 
장부에 이름을 기입하고는 다시 그것들은 지나에게 돌려주었다. 지나는 
생긋 웃으면서 장부를 받아들고 그 대신 객실 열쇠를 그에게 주었다.

"열쇠에 몇 호인지 적혀있죠? 4호실이에요. 요기 좀 하실래요? 준비해둘
게요."

"간편하게 먹을 수 있는 걸로 대충 준비해주세요. 나중에 내려올 테니."

"네입, 감사합니다!"

그는 웃는 얼굴을 지우지 않는 탓에 보이지 않는 눈을 한 채로 지나에
게 꾸벅 인사하고는 계단을 통해 2층으로 올라갔다. 지나는 한참동안 보
이는 그의 길고 기다란 청발을 한동안 응시하다가 곧 장부로 시선을 내
렸다. 장부에 적힌 이름. 지나는 그것을 또박또박 소리내어 읽었다.

"카를레오 폰 이흐리트."

'레오라고 부르면 화내겠지?'라는 생각에 키득 웃으며 그녀는 주방을 향
하여 크게 소리질렀다. 

"시나아, 손님이야! 간단한 거 아무거나 준비해줘어!"

쨍그랑.

주방 안에서 뭔가 파괴적이고 비음악적인 소리가 요란하게 들려왔고 눈
을 찡그리며 뜨끔하고 있던 지나의 귀를 이어서 날아온 시나의 비명이 
두들겼다.

"꺄아아아! 제일 아끼는 잔인데!"

지나는 볼을 긁적이며 어떻게 할까 잠시 고민해보다가 이내 카운터 의
자에 풀썩 주저앉으며 자기는 모르는 일이라고 연신 주문을 외웠다. 그것
은 이른바 현실도피라고 불리는 비열하고도 비굴한 상황 대처 방법이었
다.

카를레오는 지나가 건네준 열쇠의 숫자를 보며 방을 찾았다. 2층에 마련
된 여러 방들 중 4호실은 찾는 것은 그리 어려운 일이 아니었고, 그래서 
그는 단번에 방을 찾아내 안으로 들어갔다.

방금 간 듯이 깨끗하고 하얀 침대 시트와 서랍장. 여관이 갖추어야할 가
장 기본적인 것만 간단하게 자리잡아 있는 작은 방을 둘러보며 카를레오
는 피식 웃어버렸다. 수도에서 제법 가까운 마을이었지만 역시 마을의 크
기에 따라 여관의 사정도 달랐다.

그 간단한 논리를 생각하며 그는 방 구경을 그만하기로 하고 다시 1층
으로 내려왔다. 들어서면서부터 느꼈던 향긋한 차 향기가 그의 후각을 자
극하면서 그의 신경을 즐겁게 했다.

"와앗, 빨리 내려왔네요?"

"아하, 네. 그런데 지금 이 향기는 뭔가요?"

카운터에 앉아서 무언가 지나는 즐기고 있던 카를레오의 질문에 자신이 
들고 있는 잔을 가리켰다.

"에포크 차예요. 모르나요? 제법 유명한 차인데. 드실래요?"

"지금 말고요. 요기 한 다음에 주세요."

"네엣! 그럴게요!"

달면서도 쓴, 애매한 그런 향기가 매우 감미로운 느낌을 던져주었고, 그
래서 테이블은 아무거나 잡아 자리에 앉는 순간까지 그의 코를 맴돌았다. 
덕분에 그는 여관에 들어서면 주인에게 물어보려고 했던 질문의 내용을 
한동안 잃어버렸다.

"아, 아 참."

얼마 후 겨우 생각해낸 카를레오는 차가 다 식을 때까지 에포크 차의 
향을 즐기고 있던 주인 아가씨를 향해 손을 들었다.

"저기 죄송하지만 여쭤볼 것이 있는데요?"

"네에? 뭔데요?"

이미 미지근하게 식어버린 커피를 단숨에 마셔버릴 계획으로 먼저 약간 
맛을 본 지나는 카를레오의 부름에 반응하며 잔을 내려놓았다. 카운터에
서 그리 멀지 않은 테이블에 앉아있는 카를레오는 자신의 긴 청발을 익
숙하게 묶어 올리면서 그녀를 바라보고 있었다.

"이 마을에 혹시… 쇼너…와 비슷한 이름을 가진 이가 있나요?"

"쇼너……?"

지나에게는 무척이나 익숙한 어감을 지닌 단어였다. 그녀는 고개를 몇 
번 갸웃거리며 골똘히 고민하다 다시 카를레오를 바라보았다. 높게 묶어 
올린 머리칼을 정리하고 있던 그는 기대하는 답변을 기다리는 얼굴로 그
녀에게 시선을 던졌다.

"일단 있기는 있어요. 우리 마을에서는 아주 유명한 사람인데, 쇼너와 
엄청 비슷한 이름을 가지고 있죠. 그런데 그 사람은 왜요?"

그냥 지나가는 투로 넌지시 묻는 그녀에게 카를레오는 어렵지 않다는 
듯이 얼른 답했다.

"아, 만나야할 일이 있어서요. 그 분을 찾아서 벌써 몇 년을 돌아다니고 
있던 터라 이번에도 만나지 못하면 여행을 포기할까 생각 중이에요."

"으에, 그럼 이번에 아니라면 바로 포기인 거예요?"

"아마도요."

카를레오는 빙그레 웃어 눈을 없애더니 재차 그녀를 재촉했다.

"말해주세요. 누구죠?"

지나는 생각 외로 그가 간절하다는 것을 느낄 수 있었기에 장난칠 생각
은 쏙 빼버리고 진지하게 아는 이름을 말해주었다. 자신이 이 마을에서 
가장 사랑하고 좋아하는 인물의 이름을.

"마을 사람들이 대부분 숀이라고 부르는, 우리 마을의 촌장이에요. 쇼너
와 비슷한 이름이죠? 그 분 외에는 우리 마을에서 비슷한 이름을 가진 
이는 제 기억에는 존재하지 않네요."

루비네 마을 토박이인 지나는 마을 주민들 대다수의 이름을 기억하고 
있기 때문에 그 사실은 거의 확실했다. 카를레오는 그녀의 대답을 기억하
며 스스로 중얼거려보고는 확인차 되물었다.

"숀…이요? 촌장이라고요?"

"네, 그래요. 제가 가장 사랑하는 분이죠."

역시나, 숀에 대한 애정이 너무 넘쳐 나서 주체를 하지 못하는 지나였
다. 

장난스럽게 웃어대며 에포크 차를 비워버리는 그녀를 향해 "아하하. 그
래요?" 라고 대답해준 카를레오는 안경을 밀어 올리고는 다시 그녀를 바
라보았다

"한가지만 더 물어도 될까요?"

"음, 사적인 것들만 아니라면, 얼마든지요."

막 찻잔을 주방으로 나르려고 하고 있던 그녀는 의자에서 내려서며 말
했다. 그는 그녀가 귀찮아하지 않아서 다행이라는 마음을 품고 정중하게 
물었다.

"그 숀이라는 분의 성이 혹시 히브리드 아닌가요?"

"히브리드?"

지나는 '그랬던가?' 라는 표정이 되어 볼을 긁적였다. 생각해보니, 그녀
는 숀의 성조차 제대로 알고 있지 못했다. 

그 시점에, 지나가 아닌 다른 여성의 말소리가 멋진 타이밍으로 새롭게 
들려왔다.

"맞아요, 히브리드. 제가 기억하는 바로는 숀의 성은 히브리드가 맞을 
거예요."

주방에서 흰 앞치마를 두른 여인이 불쑥 걸어나왔고, 그 순간 카를레오
는 여관 주인 아가씨가 두 사람으로 분신을 했는가, 하고 착각을 해버렸
다. 똑같은 생김새를 가진 여인이 두 사람으로 늘어나 버렸으니 무리도 
아니었다. 하지만 곧 그는 그녀들의 정체를 금방 짐작할 수 있었고, 다행
히도 큰 무리 없이 그 충격 속에서 헤어 나왔다.

"쌍둥이셨군요."

"네, 저흰 쌍둥이예요. 주문하신 것 나왔습니다."

시나는 지나보다는 얌전함이 느껴지는 미소를 띄우며 들고 나온 쟁반에
서 접시들을 내려놓았다. 쇠고기 수프로 보여지는 것과 마늘 빵, 그리고 
세 종류의 소스. 완벽한 식사는 아니더라도 대충 허기를 달래는 건 그다
지 힘들지 않을 메뉴였다. 

카를레오는 웃는 얼굴로 고개를 숙여 감사를 표했다. 시나도 "맛있게 드
세요." 라고 말하면 친절히 웃고는 물러났다. 그녀가 다시 주방으로 들어
가던 중에 시나가 건네는 찻잔을 받아들고 있을 때, 카를레오의 말이 들
려왔다.

"어디로 가면 숀이라는 분을 만날 수 있죠?"

"먼저 드세요. 다 드시면 가르쳐드릴 테니."

지나는 여전히 친절하게 미소를 띄우며 대답했다. 카를레오는 그 말속에
서 자신을 배려하는 그녀의 마음을 느끼고는 눈을 없애는 웃음으로 충분
히 보답하고는 서둘러 요리들을 처리해나가기 시작했다. 이제 곧 여행의 
끝을 맞이하는 터라 그가 요리를 먹어 가는 속도는 평소의 속도를 훨씬 
웃돌았고, 그런 탓에 지나가 예상했던 시간이 훨씬 못 미치는 시간에 그
는 그릇을 모두 비웠다. 

마늘 빵에 마지막 남아있던 소스를 발라 씹어먹고는 물로 깨끗하게 마
무리하면서 그는 행복한 표정을 지었다.

"하아, 정말 맛있군요. 이런 작은 마을에서 일류 식당 수준의 요리를 먹
을 수 있으리라고는 전혀 생각지 못했는데. 잘 먹었어요."

시나는 카를레오의 빠른 속력에 잠시 할 말을 잃었다가 간신히 미소를 
지으며 대답할 수 있었다.

"아하, 과찬이세요. 입맛에 맞으셨다니 저야 다행이죠. 시나, 이제 설명
해드려."

그녀는 잊지 않고 동생에게 말하고는 그릇들을 챙겨 주방 안으로 가지
고 들어갔다. 지나는 카를레오를 끌고 발랄한 몸짓으로 밖으로 나가서 숀
의 집으로 가는 길을 상세하게 설명했다.

"저기 과자점 보이죠?"

"붉은 간판 말인가요?"

카를레오는 눈을 흐릿하게 뜬 상태에서 그녀의 말에 대답했다.

"네, 거기요. 그 뒤편으로 돌아가면 숀이 사는 집이 보여욧!"

지나는 그렇게 대답하면서 언젠가 같은 말을 했었던 것 같은 기분이 들
었지만 이내 덮어버렸다. 골치 아프게 일일이 기억할 일도 아니거니와 별
로 그럴 생각도 없었으니 말이다. 

카를레오는 지나가 가리킨 방향을 다시 한번 쓰윽 훑어보고는 빙그레 
웃으며 그녀에게 인사했다.

"고마워요. 나중에 돌아오죠."

"네엣! 잘 다녀와요! 숀에게 지나가 안부 전한다고 해주시구요!"

"아하하, 그러도록 하죠."

목례를 간단히 해 보이며 걷기 시작하는 그의 뒤로 지나가 손을 휘저으
며 인사했다. 안부 전하라는 말은 끝까지 잊지 않고. 그는 빙긋 웃음을 
지우지 않고 과자점을 향해 걸어갔다. 완전 눈이 사라지는데도 잘 걷고 
있는 모습은 참으로 신기한 것이었다.

한참을 걸어가 붉은 간판의 과자점을 돌아 들어가자, 곧 그의 눈에 기와
로 이루어진 지붕이 인상적인 작은 집이 들어왔다. 흔히 볼 수 없는 지붕 
양식인 집을 조금 관찰하던 그는 곧 문 앞으로 다가가 문을 두드렸다.

"계신가요?"

톡톡톡.

보통 노크 소리와는 사뭇 다른 소리가 나는 숀의 집. 그렇게 주인을 부
르고 난 후 카를레오는 잠시 대답을 기다리는 시간을 가졌다. 조금 시간
이 흐르자 집 안에서 연로한 어르신의 목소리가 들려왔다.

"뉘시오?" 

카를레오는 반가움으로 인해 활짝 핀 얼굴로 크게 대답했다.

"문 좀 열어주세요! 당신을 만나려고 찾아왔어요! 카를레오 폰 이흐리트
라 합니다!"

열의에 찬 외침. 카를레오는 벌써부터 흥분해버리고 있는 자신의 정신을 
진정시키려 애썼다. 만나기도 전에 이렇게 흥분해버리면 될 일도 안되고 
안될 일은 더 꼬이기 마련이니까.

숀도 그가 마음을 가라앉힐 시간이라도 주는 듯 잠시 침묵했다. 순간적
으로 카를레오의 숨소리만이 문 앞을 방황했고, 그것은 곧 끼익 소리와 
함께 열리는 문에 의해 깨졌다. 카를레오의 얼굴에 잠깐 환희가 스쳐지나
갔다.

"일단 들어오게."

조용한 음색이 들려왔고 카를레오는 열린 문을 통해 집안으로 들어갔다. 

하얀 머리카락을 머리 뒤로 묶은, 생각보다 굉장히 젊은 이미지를 가진 
노인이 문을 열어주고 있었다. 카를레오는 왠지 떨떠름한 기분이 되어 침
을 꿀꺽 삼켰다.

문을 닫은 숀은 자신이 먼저 움직여서 손님을 쇼파로 안내했다. 훼이드
리온과도 나란히 앉았던 바로 그 쇼파는 거실의 그 자리에 당연히 자리
하고 있었다.

"앉게나."

"네, 감사해요."

카를레오는 변하지 않는 말투로 인사하고는 숀이 권하는 자리에 착석했
다. 숀은 그가 쇼파에 앉는 것을 기다렸다가 지체하지 않고 물었다.

"무슨 일로 날 찾아왔나."

숀은 약간은 굳은 표정으로 카를레오를 바라보고 있었다. 카를레오는 이 
집에 들어온 지 얼마 안되어 두 번째 침을 삼키면서 입을 열었다.

"숀…이라는 이름, 맞나요?"

"그런 이름을 쓰고 있기는 하네."

카를레오의 표정을 해석하자면 '기뻐서 미칠 것 같다'였다. 그런 기쁨을 
뛰어난 인내심으로 간신히 참아내고 있었던 것이다. 그는 타는 목마름을 
참아내는 것과도 비견될 수 있을 만한 초인적인 인내로 환희의 고함을 
참아내며 목소리를 쥐어짰다.

"당신을 찾아서 많은 시간을 헤맸습니다."

숀의 얼굴이 급격히 굳어져버린 건 아마도 그 시점이었을 것이다.

카를레오는 씰룩대는 눈두덩이를 주체하지 못한 채 말했다.

"카드의 현자 쇼너 히브리드 님."

------------------------------------------------------------------
이번 편은 줄수가 그리 길지 않습니다. 아하하. 사실 더 길게 적고 싶었 
지만 더 이상 늘일 수가 없군요. 흐음. 카를레오의 완벽한 재등장과 함
께 지나와 시나, 그리고 숀까지 몽땅 등장해버렸습니다. 오랜만에 적으려
니 지나와 시나의 이름이 헷갈려서 몇 번이나 고쳤군요. 어쩐지 그 이름
고치는 데 이번 편의 대부분의 시간을 써버린 듯한 기분이 듭니다.
이거 참.(---)a

에. 아무튼. 다음 편은 8이 두 개인 88편이로군요. 어쩐지 담배 생각이 
나는 건 왜일까요. :)

다음 편에 뵙겠습니다! 

덧하나. 추천 감상 비평. 받습니다. 받아요.

덧두. GO CAMA

덧석. 88편. 드디어 마스터 카드 대회의 예선편입니다.(>.<)/
(엄청 돌아왔군. 컬럭;;;)
번 호 : 11 / 17 등록일 : 2001년 02월 16일 17:00 
등록자 : 암음기사 조 회 : 76 건 
제 목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#088 


카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

카드 마스터(Card Master)

88.

아이는 막 만들어진 것 같은 순백을 자랑하는 테이블보를 물끄러미 내
려다보며 뚱하게 말했다.

"적응이 안 돼."

거대한 여관에서 지하로 내려오는 그 끔찍한 길이의 계단을 생각하면서 
훼이드리온이 천천히 고개를 움직였다.

"동감이야."

그들 중에서 유일하게 마스터 카드 대회 출전 경험을 가지고 있는 미르
는 그 경험이 헛되지 않게 조용히 침묵하면서 차를 마시고 있었다. 원체 
무표정이었기에 감정을 읽을 수 없다는 것도 어쩌면 한몫하고 있을 지도 
모른다.

"야아, 이거 맛있어!"

멋도 모르고 쿠키를 먹으며 그저 좋은 에타의 외침. 아이와 훼이드리온
이 가지고 있던 긴장한 분위기를 단숨에 깨뜨리는 무지막지한 위력을 자
랑한다.

아이는 에타를 에타에게 황당한 눈길을 던져주다가 살며시 이마를 주물
렀다. 그리고 조금 전보다는 깨끗한 표정으로 훼이드리온을 바라보았다.

"여기서 예선을 하는 거야?"

훼이드리온은 이렇게 테이블마다 몰려있는 엄청난 수의 마스터 카드 게
이머들을 관찰하듯이 둘러보다가 그녀의 물음에 답했다.

"응. 그런가봐."

"맞아."

에타가 그의 대답에 맞장구를 치며 깨끗이 쿠키를 비워버렸다. 쿠키를 
좋아하는 줄 알았던 미르는 이레브워츠 쿠키가 아니라는 점에 실망을 했
는지 쿠키에는 전혀 손을 대지 않았고, 소년에게 쿠키를 권하던 에타도 
이내 포기하고는 자시 혼자서 열심히 쿠키를 먹고 있었다. 

에타가 쿠키 가루만이 남아있는 그릇을 난감하게 내려다보며 어떻게 해
야될지 방도를 강구하고 있을 때, 아이는 여전히 적응이 안 된다는 표정
으로 훼이드리온이 방금 전까지 하고 있던 '게이머 구경'을 이어갔다. 

이리저리 고개를 돌려가면서 검은 눈동자를 굴리던 그녀는 기다란 한숨
과 함께 입을 열었다.

"후아아, 여관 밑에 이런 곳이 있을 줄 어떻게 알았겠어. 여기 위가 그
럼 그 대광장인 걸까?"

마스터 카드 대회 개회식을 위해서 만들어진 이곳은 대회 참가 게이머
들이 전용을 묶는 거대한 여관의 계단으로 들어올 수 있는 곳이었다(그
래서 구경꾼들은 일체 없고 모조리 게이머들이었다. 물론 게이머와 일행
인 에타와 같은 경우에 출입이 허용된다). 대광장이 차지하고 있는 면적
과 비슷해 보이는 이 식장의 넓이를 대충 어림짐작해서 이 위치에는 지
상에 무엇이 있는지 추측하고 있는 아이의 말에 대답을 한 건 의외로 차
맛이 맘에 들었는지 계속 홀짝대고 있던 미르였다.

"여긴 아공간이다." 

"아공간?"

미르는 눈을 감은 듯 뜬 듯 아리송한 얼굴로 이야기를 이었다.

"게이트 산맥의 골드 드래곤이 있던 아공간. 그것과 같은 거다. 아버지
가 만들어낸 아공간이지, 여긴."

그러면서 어떤 감정이 들어있는 눈동자로 주위를 한번 스윽 훑는 소년
의 행동에 아이는 "으음."하며 소년과 시선을 같이 했다. 

전체적으로 어두운 분위기. 대충 수를 따져도 100개는 되어 보이는 테이
블 수가 들어갈 수 있는 굉장한 넓이의 공간. 지금 이 식당을 밝혀주고 
있는 빛은 어떤 특정한 곳에서 흘러나오는 것이 아니었다. 말 그대로 이 
식장 자체가 은은하게 빛내고 있었다. 

어둡지만 시야를 확보할 수 있을 만큼은 충분히 밝은 테이블에 앉은 채 
아이는 가볍게 고개를 끄덕였다.

"아공간이었구나. 전혀 몰랐었네."

솔직하게 감탄하면서 다시 아공간은 이리저리 둘러본 그녀는 천진하게 
웃었다. 

하지만 그와는 달리 훼이드리온은 미르가 말한 그 후부터 영 떨떠름한 
표정을 짓고 있었다. 그런 그를 그냥 보고 넘어갈 아이가 아니었다.

"왜 그래, 훼온? 기분 나빠?"

그녀의 머리 속에 급히 떠오르는 생각은 게이트 산맥에서의 기억이었다. 
아공간에서 골드 드래곤과 이야기를 나누고, 그 다음에는 금성안을 펼치
고 마스터 카드로 골드 드래곤을 소환했다. 혹시 그것이 지금 그에게 어
떤 영향을 미치고 있는 건 아닌지 그녀는 은근히 걱정이 될 수밖에 없었
다.

훼이드리온은 천천히 고개를 저었다.

"그게 아니고 미르가 아버지라고 해서 루페르스가 생각나버려서 그래. 
아직 그곳에 있는 걸까?"

아이도 그의 표정에 전염되어버린 듯 어두워졌다.

"글쎄……. 지금쯤이면 어떻게든 빠져나오지 않았을까? 마법 능력이라면 
예상을 초월하는 사람이니까. 어쩌면 이 아공간 속을 관찰하고 있을 지도 
모를 일이지, 뭐."

그렇게 말하고 나니 괜히 불안해지는 아이는 주위를 스윽 둘러보았다. 
그럴 리도 없지만, 역시 루페르스의 모습은 보이지 않았다.

그녀는 일단 안심이라는 듯 어깨를 으쓱해 보이고는 앞에 놓인 찻잔을 
들었다. 여관에서 내려오자 신기하게도 테이블 위에는 방금 끓인 듯이 따
뜻한 차들이 놓여져 있었고 의자에는 참가자 전원의 이름이 적혀있었다. 
훼이드리온은 이것이 지정석이라는 걸 말하지 않아도 알 수 있었고 그래
서 마법사 길드의 빠른 일 처리에 혀를 내둘렀다. 그는 마법사 길드의 사
람들을 한번 만나보고 싶다고 생각했다.

"아마도 이미 도착했을 거다."

미르가 문득 말을 꺼낸 건 그쯤이었다.

"에? 누가?"

"아버지."

특유의 무심한 어투로 대답한 미르는 뒤따르는 설명을 요구할 게 뻔한 
아이의 눈빛을 받으며 앞서 입을 열었다.

"이 아공간은 아버지가 만든 거다. 그러니 그 어떠한 조종도 아버지만이 
할 수 있지. 이 테이블, 차, 쿠키 등. 아버지가 이미 이곳에 도착해있다는 
걸 증명해주는 것들이지."

"다른 사람이 했을 가능성은?"

"없다."

훼이드리온은 자신의 의견이 단번에 부정되자 잠시 말을 잃었다가 다시 
입을 열었다.

"왜 그렇지?"

"아공간은 창조한 자 이상의 마법능력이 있어야한다. 현 대륙에서 마법
사 길드 마스터를 능가하는 마법능력을 가진 자는 확인되지 않았다."

"확인되지 않았을 뿐이지 없다는 건 아니잖아."

미르는 그렇게 말하는 훼이드리온을 바라보았다. 갑자기 입을 다물려 자
신에게 시선을 던지는 소년의 검은 색 탁한 눈동자를 마주보며 훼이드리
온도 침묵해버렸다. 기묘한 압박감이 내재된 미르의 눈동자는 조용히 그
를 향하고 있었다.

이윽고, 미르가 가라앉은 아공간 속의 어둠에 어울리는 검은 색 로브 만
큼이나 조용하게 말했다.

"그만해라, 훼온. 아버지가 두려운 건가."

그 말에 훼이드리온은 이상하게 가슴 한구석이 덜컥 내려앉는 것 같았
다. 그래서 곧 이어 나온 말을 급기야 더듬고 말았다.

"무, 무슨? 두렵다니? 내가 루페르스를 두려워한단 말야?"

"아닌가."

"절대, 아냐."

단호하게 외치는 훼이드리온. 미르는 그런 그를 향해 다시 눈길을 던졌
다. 깊은 심층의 무언가를 꿰뚫는 듯한 그 눈길에 훼이드리온은 얼떨결에 
긴장하면서 식은땀을 훔쳤다.

"그럼 왜 그렇게 아버지의 존재를 부정하려는 건가."

미르의 질문. 훼이드리온은 서둘러(왜 서두르는지는 그도 알지 못했다) 
대답했다.

"싫으니까. 그런 부류의 인간은 정말 질색이니까. 만나기조차 싫어. 그 
뿐이야."

"그뿐인가."

"그래, 그 뿐이야."

"다행이군."

훼이드리온은 흐름과는 별개로 튀어나오는 미르의 대답에 새삼스럽게 
소년을 쳐다보았다. 소년은 언제나 그런 모습으로 조용히 앉아서 검은 눈
만을 뜨고 있었다.

"다행이라니?"

미르의 대답은 곧바로 이어지지 않았다. 그 대신 잠시 숨을 돌릴 수 있
는 시간이 제공되었고, 그 후에 미르가 착 가라앉은 목소리로 대답했다.

"두려워한다면 안 좋으니까."

"……뭐?"

미르 특유의 말투, '난해함'이 오랜만에 부활하는 순간이었다. 훼이드리
온은 미르와 만났던 예전 기억들을 떠올리면서 어느새 이런 미르의 말투
에 익숙해져있는 자신에게 뿌듯함을 느꼈다. 역시 경험이 진리였던 것이
다. 

다시 말할 생각은 전혀 없다는 듯이 이미 입을 굳게 다물어버린 미르는 
남아있는 차를 천천히 비우기 시작했고, 소년의 과제가 두뇌를 움직일 계
기가 된 미소년과 미소녀는 합세해서 그 말을 해석하려 애썼다.

그러던 중에 드디어 시간이 다가왔다.

두우우우웅.

"에? 이게 무슨 소리야?"

쿠키를 집어먹는데 여념이 없던 에타도 어디선가 들려오는, 아니 퍼지는 
'울림'에 반응하며 고개를 들었다. 소녀의 입가에 묻은 쿠키 가루들을 발
견한 미르가 알게 모르게 눈썹을 구겼을 때, 훼이드리온과 아이가 뒤로 
고개를 돌렸다.

테이블들의 행렬 저 앞. 아공간의 앞부분이라고 할 수 있는 그곳이 눈에 
띌 정도로 빠르게 화아악 밝아졌다. 그곳에는 누구도 눈치채지 못하고 있
었던 단상이 있었고 언제 올라왔는지 색색깔의 로브를 걸친 10여명의 남
녀가 그 위에 서있었다. 

총 13명의 인원 중에 정 중앙에 서있는 남자. 검은 로브로 전신을 가리
고 약간은 어벙해 보이는 미소를 띄우고 서있는 남자. 

일행은 그가 누구인지 단숨에 알아볼 수 있었다.

"루페르스……."

누가 그렇게 중얼거렸는지는 모르겠지만 그 이름이 뇌리에 쑤셔 박히는 
걸 도저히 막을 수 없는 훼이드리온. 난생 처음 누군가를 죽이고 싶은 분
노와 증오를 느끼게 해준 장본인. 게이트 산맥에서 드래곤 피어 카드로 
굳혀버렸는데 미르의 말대로 어느새 이미 이곳에 도착해있었던 것이다. 
그것도 아무 일도 없었다는 듯이 저렇게 멀쩡한 몰골로.

옆에서 단상을 향해 몸을 돌리고 있던 아이는 훼이드리온의 어깨가 가
늘게 떨리고 있다는 걸 눈치챘다. 하지만 굳어버린 그의 얼굴을 보자 뭐
라고 할 말이 떠오르지 않았고 속으로 제발 진정되기만을 바랄 수밖에 
없었다. 

곧 음성증폭마법이라도 썼는지 루페르스의 말이 아공간 전체에 울려 퍼
졌다.

"아하하. 반갑습니다. 마법력 1414년 6월 1일. 마법사들의 도시 에코의 
연례행사 마스터 카드 대회에 올해도 어김없이 참가해주신 게이머들께 
깊은 감사의 말씀을 드립니다."

역시 마법사 길드 마스터였을까. 수많은 게이머들을 눈앞에 두고도 전혀 
흔들림 없이 말하는 그에게서 여유를 느끼고 만 훼이드리온은 무언가가 
가슴 안쪽에서 꿈틀댐을 느꼈다.

'뭐지.'

섬뜩함과 동시에 머리 속으로 기어오르는 그 느낌을 눌려 참으며 훼이
드리온은 루페르스의 말을 계속 들으려했다.

"이 대회에 많이 참가해주신 게이머들께서는 규칙을 잘 아시겠지만 처
음 참가했다거나 혹은 기억력이 나빠 작년을 기억하지 못하는 게이머들
을 위하여 약간의 대회 설명이 있겠습니다."

루페르스는 자신의 오른쪽으로 슬쩍 눈길을 돌렸고, 그의 눈길을 받은 
여인, 마기가 이어서 입을 열었다.

"먼저, 6월 1일, 대회 첫날인 오늘 예선이 열리겠습니다. 예선은 게이머
들께서 흔히 알고 계시는 '카드 뽑기'로 진행되며, 지금 게이머들께서 가
지고 계시는 배지를 끝까지 지키셔야지만 본선에 올라갈 수 있습니다. 자
세한 사항은 테이블 위의 책자를 참고해주시길 바랍니다."

똑 부러지는 어투로 말하는 마기의 설명에 게이머들은 일제히 자신들이 
앉아있는 테이블 위를 바라보았다. 그 순간 각 게이머들 앞에 '마스터 카
드 대회 설명서'라고 적힌 책자가 홀연히 나타났다. 

"마법인가. 한순간에 400여 개를 넘는 책자를 소환할 수 있다니, 그것도 
각 게이머들 앞에 정확하게."

아이는 감탄할 수밖에 없는 상황에 정직하게 따르며 책자를 집어들었다. 
대회에 대해 잘 알고 있는 미르도 천천히 책자를 잡았고, 각자의 취향대
로 책자를 뒤적거리고 있는 동안 마기의 말은 계속되었다.

"그렇게 본선 진출자가 가려지면 대전표가 작성되고 내일, 6월 2일부터 
토너먼트식으로 본선이 치러지게 됩니다. 본선 진출 게이머들은 하루에 
한 게임씩을 원칙으로 하여 대전을 하며, 본선 진출자의 수마다 대회 기
간이 달라지기 때문에 정확하게 말씀드릴 수 없습니다. 지금까지의 대회 
기간으로 미루어볼 때 4일에서 6일 가량 본선을 치르고, 본선이 모두 끝
나고 마지막날 결승전으로 우승자를 가린 후, 우승자에게 카드 마스터의 
칭호를 내리면서 1414년 마스터 카드 대회는 종료됩니다. 이상입니다."

간단명료하게 설명을 끝낸 마기는 루페르스를 향해 가볍게 목례했고 부
드러운 미소를 지으며 그가 입을 열었다.

"대충 일주일 정도 걸린다고 생각하시면 편합니다. 일주일 동안 게이머
들 각자의 컨디션 조절 잘 하시길 바라면서, 소식을 하나 전하도록 하겠
습니다."

게이머들 사이에 작은 웅성거림이 있었지만 곧 가라앉았다. 루페르스는 
분위기가 다시 조용해지자 다시 말했다.

"이번 대회에는 마법사 길드 서브 마스터이며 대회 운영자인 마기 허니
아이스 양을 제외한 마법사 길드 최고 원로 이상의 간부들이 모두 참가
하게 되었습니다. 그러니 대전에서 만나게 된다면 한번쯤 인사는 해주시
길 바랍니다."

사람 좋게 웃으면서 루페르스가 그렇게 말하자 게이머들 사이에서 작은 
웃음들이 터져 나왔다. 그는 이 많은 사람들 앞에서도 잘 이끌리지 않고 
웃음으로서 잘 이끌어 나가는 마스터다운 모습을 보여주고 있었다.

하지만 루페르스의 본성을 알고 있는 훼이드리온과 아이로서는 그 모습
이 가식으로밖에 보이지 않았다. 그의 농담조에도 별로 즐겁지 않았고, 
오히려 작게 인상을 쓸 뿐이었다.

"흠. 자, 그럼 지금부터 예선전을 시작하겠으니 모두들 소지품을 챙겨 
자리에서 일어나주시기 바랍니다."

소지품이라고는 허리춤에 차고 있는 칼과 갈색주머니가 전부인 훼이드
리온은 가뿐하게 의자를 밀어 넣고 일어섰고, 그 뒤를 따라 아이, 미르, 
에타도 자리를 털고 일어났다. 에타는 일어서면서도 손에 쿠키가 담긴 그
릇을 끈질기게 들고있어서 훼이드리온과 아이를 웃음 짓게 만들었다.

에타의 행동에 잠시 웃으며 분위기를 전환하고 있을 무렵, 루페르스의 
말이 다시 울려 퍼졌다.

"다 일어나셨습니까? 그럼 지금부터 예선전을 시작하도록 하겠습니다. 
나중에 제가 신호를 보내면 그때 예선이 끝나게 됩니다. 예선 도중 배지
를 빼앗긴 게이머 분들은 우측의 문으로 나가주시기 바랍니다. 그리고 게
이머의 일행으로 들어오신 대회 참가자가 아니신 분들은 지금 즉시 문밖
으로 퇴장해주시길 부탁드립니다. 그곳에서 기다리시다가 예선이 끝나면 
다시 들어와 주시기를."

빙긋 웃는 루페르스의 얼굴에서 조금은 둔하고 어벙한 모습을 발견하기
는 했지만, 전보다는 무척이나 성숙된 느낌이 든 것은 훼이드리온만의 착
각이 아니었다. 마스터의 직분에 충실한 순간이어서 그런지 루페르스는 
능글맞았던 예의 모습을 많이 보이지 않았다. 

'저 정도면 변신 수준이군.'

역시 좋게 볼 수 없는 그였다.

"앙, 난 그럼 나가봐야 하는 거지?"

에타가 쿠키 가루를 잔뜩 묻힌 얼굴로 말했다. 미르의 끄덕임을 확인한 
소녀는 손을 흔들면서 그들을 응원하며 떠나갔다.

"미르미르! 열심히 해애! 훼온도! 아이는 잘하든지 말든지, 꺄하하하하!"

"저게에!"

끝까지 아이에게는 시비를 걸고 복잡한 사람들 사이로 사라지는 에타의 
응원(?)에 훼온은 난처하게 웃었고 아이는 에타가 마지막으로 자신에게 
보내었던 놀림포즈("메롱!")을 상기하며 복수의 칼날을 갈기 시작했다.

"대충 다 나가셨습니까?"

그렇게 말하는 순간, 부리나케 문밖으로 빠져나가는 주황색 머리칼의 한 
소녀를 보면서 뭔가 의미심장하게 웃은 루페르스는 단상에서는 꽤 먼 곳
으로 지그시 시선을 던지면서 마지막으로 선언했다.

"그럼, 지금부터 1414년 마스터 카드 대회 예선을 시작하도록 하겠습니
다."

두우우우웅.

아까와 같은 울림이 다시 아공간 속을 흔들었다. 그 즉시 마법사들은 단
상 위에서 자취를 감추었고 게이머들 사이사이에서 나타났다. 그리고 그
와 동시에 100여 개의 테이블 위에 있던 그릇들과 잔들은 감쪽같이 사라
져버렸다. 테이블들은 본래의 원목만이 남아 예선을 치를 수 있는 장소를 
마련했다.

게이머들이 바삐 움직이기 시작하는 것이 눈에 들어오자, 훼이드리온과 
아이, 미르는 테이블 옆으로 나와 모였다. 훼이드리온이 둘을 번갈아 보
며 조심스럽게 다짐했다.

"꼭 본선에 올라갈 테니까, 아이하고 미르도 행운이 따르길 빌게."

굳은 의지가 비치며 단단한 눈빛을 내는 푸른 눈동자.

"응. 나도 꼭 통과할게."

맑은 눈빛의 검은 눈동자.

"……."

말이 필요 없는 듯 침묵하는 탁하지만 차갑지 않은 검은 눈동자.

세 눈동자는 서로를 조용히 응시하면서, 그리고 의지 깊게 응시하면서 
건투를 빌었다.

"자, 그럼 나중에 봐!"

훼이드리온이 외쳤고 아이는 밝게 웃으면서, 미르는 무표정이지만 충분
히 느낄 수 있을 만한 마음으로 응답했다. 그들은 굳은 다짐과 함께 오로
지 '운'만이 통하는 예선을 치르기 위해 게이머들 사이로 흩어졌다.

'잘해, 아이, 미르.'

금새 사라져버리는 하얀 신관복과 검은 로브를 뒤쫓으면서 훼이드리온
은 마음 속으로 그렇게 빌었다. '모두 예선을 통과하여 본선까지 오를 수 
있기를.'

"나와 합시다."

한 남자가 다가왔다. 훼이드리온은 갑자기 나타난 그 사내를 발견하고는 
잠시 움찔 놀랬다가 얼른 대답하고는 테이블 옆에 섰다. 그는 지체할 시
간 따위는 애초부터 가지고 있지 않다는 듯이 서둘러 자신의 카드를 커
다란 두 손으로 뒤섞었다. 훼이드리온이 그의 가슴에 달려있는 배지를 슬
쩍 훔쳐보고 있던 중에 그가 테이블 위에 카드들을 내려놓았다. 작업은 
이걸로 끝이었다.

"뽑으쇼."

훼이드리온은 잠시 머뭇거리다가 이내 가장 위의 카드를 뽑았다. 그러자 
그는 심각하게 고민하는 기색으로 얼굴을 구기다가 재빠르게 중간쯤에서 
카드를 한 장 뽑아냈다. 

"펼칠까요?"

"흠, 좋소."

간단하게 협상하고 카드를 테이블 위에 탁 소리가 나도록 강하게 올려
놓았다. 아니, 떨어뜨린다고 하는 게 더 어울릴 듯싶었다.

"으음…… 이런."

결과는 훼이드리온의 승리였다. 그가 뽑은 카드는 검성 카드였고, 사내
는 프리스트 카드를 뽑았던 것이다. 훼이드리온은 간단하게 첫 승을 올린 
후 말끔한 표정으로 말했다.

"죄송해요."

사내는 영 언짢은 표정이었지만 그래도 고개를 저었다.

"아니, 내가 운이 안 따라서 그런 게지. 자, 여기 있소."

그는 그래도 억울하기는 했는지 약간 인상을 찌푸리면서 훼이드리온에
게 자신의 배지를 건네주었다. 훼이드리온은 그것을 받아들고 미안한 마
음에 카드를 정리하여 그에게 주었고, 그는 감사의 인사를 하며 건투를 
기원해주면서 사라졌다. 훼이드리온은 승리하여 처음으로 빼앗은 배지를 
자신의 배지 아래 달면서 첫 승리의 기쁨을 만끽할 수 있었다.

하지만 세상이란 게 신기한 것이라, 기분이 좋을 때 기분 나쁜 일도 겹
칠 때가 있다. 훼이드리온에게는 그것이 지금이었다.

"축하해."

뒤에서 들려오는 단 한마디에 훼이드리온은 전신이 굳어버리는 듯한 충
격을 느꼈다. 뒤로 돌아서기도 거북했고 그렇다고 돌아보지 않는 것도 이
상했다. 그는 잠시 동안 굉장한 감정의 기복을 느꼈고, 갑자기 지끈거리
는 머리를 부여잡았다. 그리고 할 수 없다는 생각으로 슬며시 뒤로 돌아
섰다.

검은 로브. 능글맞은 웃음을 뒤집어쓴 극악한 얼굴. 탁한 검은 눈동자.

"루페르스."

"그래, 나야. 내가 없어도 잘 도착했군, 여기까지?"

대답할 필요성을 느끼지 못하였기에 훼이드리온은 가만히 그를 노려볼 
뿐이었다. 둘 사이의 분위기가 차갑게 얼어붙었고, 그 탓인지 게이머들은 
둘을 그냥 지나치기만 했다.

루페르스는 여전히 능글맞게 웃으며 입을 열었다.

"나 아직 포기 안 했어. 너의 마스터 카드 말이야."

"당신이 포기를 했든 안 했든 답은 언제나 같습니다. 전 절대 주지 않습
니다."

훼이드리온의 말투는 어느샌가 딱딱하게 굳어있었다. 사사로운 감정 같
은 건 일체 묻어나지 않는, 그런 살벌한 목소리. 하지만 루페르스의 강신
경에는 별로 소용이 없는지 그는 끝까지 웃음을 띄우고 있었다.

"저하고 하시려고 오셨습니까?"

"아니, 그건 아니고. 우린 본선에서 만나야해. 지금 우리 둘이서 하게 되
면 곤란하게 되지. 안 그래?"

"왜 본선에서 만나야한다는 겁니까?"

루페르스는 키득 웃었다. 그 후 대답했다.

"그런 이유가 있어. 이것만 알아두라고. 난 절대 너의 마스터 카드를 포
기하지 않아."

훼이드리온은 더 이상 말하지 않았다. 그래서 다시는 열지 않을 것 같이 
입을 굳게 다문 채 그를 바라보았다. 히죽 웃어버린 루페르스는 훼이드리
온의 눈길을 거의 무시하면서 로브 속에서 손을 꺼내 머리를 뒤로 넘겼
다.

"어쨌든 본선에서 보자고. 잊혀진 이름, 에타그의 이름으로 행운을 빌어
주지."

그렇게 말하고 루페르스는 돌아섰다. 훼이드리온도 그와 반대로 세차게 
몸을 돌려서 서둘러 걸음을 놀렸다. 그러나 다시 들려오는 목소리가 있었
으니.

"아, 잊어먹을 뻔했군."

루페르스가 다시 몸을 돌렸다. 

"뭡니까, 또?"

상당히 퉁명스럽게 답변하는 훼이드리온. 굴하지 않고 루페르스는 마지
막 할 말을 하고 다시 저쪽으로 걸어가 버렸다.

"금성안. 금빛의 마스터 카드. 골드 드래곤의 포효. 상당히 인상적이었
어, 카드 마스터. 훗."

그의 마지막 말이 예리한 상처를 훼이드리온의 가슴에 남겼다. 카드 마
스터. 잊고 있었던 단어가 다시 생각나고, 훼이드리온은 이미 사라진 루
페르스의 모습을 찾으려고 사방을 두리번거렸다. 하지만 그는 이미 게이
머들 사이로 스며든 후였기 때문에 발견할 수가 없었다. 

'카드 마스터……?'

루페르스가 남긴 그 말이 자신과 어떤 관계가 있는지, 어렴풋이 갈피밖
에 잡을 수 없는 훼이드리온은 허리에 달려있는 갈색주머니를 거칠게 움
켜잡았다. 마스터 카드 대전 중일 때 떠오른다는 금성안. 대마도사가 봉
인한 방에서 찾아낸 마스터 카드. 그리고 카드 마스터. 

훼이드리온은 여러 게이머들이 웅성거리는 소리들 속에서 혼자 버려진 
듯한 느낌과 함께 혼란스러움을 느꼈다. 루페르스, 그만 나타나면 이젠 
모든 일이 혼돈 속으로 빠져 들어가는 것만 같았다.

'대체…….'

속으로 중얼거리는 훼이드리온. 그가 움켜잡고 있는 갈색주머니가 그 언
젠가처럼 갑자기 황금색으로 잠깐 빛나는 걸 본 사람은 애석하게도 단 
한사람도 없었다.



"와아! 모두 예선 통과했어!"

에타가 객실을 방방 뛰어다니면서 소리치며 좋아했다. 지금만큼은 에타 
만만치 않게 소리치며 좋아하고 싶었던 아이는 소녀가 자기 몫까지 소리
쳐주길 바라면서 그것을 내버려두었다. 

그렇다. 훼이드리온과 아이, 미르는 운 좋게도 예선을 모두 통과한 것이
다. 훼이드리온은 8개에 달하는 배지를 빼앗아 자신의 배지를 지켰고, 아
이는 7개, 미르는 12개라는 꽤 많은 수의 배지를 빼앗아 본선에 진출했
다. 예선 중에 약간의 트러블이 있었다면 고약한 속임수를 써서 이기던 
게이머가 있었는데, 그 게이머가 아이와 카드를 나누게 되었다. 아이도 
하마터면 당할 뻔했지만 우연히 그 옆을 지나가면서 게이머들을 살피고 
있던 마기가 속임수를 눈치채고는 그를 탈락시켜버렸다. 그래서 그녀는 
무사히 예선을 통과할 수 있게 되었다.

"그때는 얼마나 황당했다고."

아이는 지금 생각해도 위기일발이었다는 듯이 안도의 한숨을 길게 내쉬
었다. 

축배의 의미로 다이사를 마시고 있던 훼이드리온이 문득 물었다.

"허니아이스 씨가 뭐라고 안 했어?"

"아니? 그냥 '에타그의 이름으로 행운을 빌겠습니다.'라고 하고는 가버리
던데?"

훼이드리온은 뒷머리를 긁적이면서 천천히 고개를 끄덕였다. 큰일이 없
었다면 다행인 것이다. 

"자자, 우리 건배 한번 더 하는 게 어때?"

"좋아! 하자, 하자!"

자기가 본선에 오른 것도 아닌데, 정작 본선에 오른 미르보다 더 날뛰고 
있는 에타의 재촉과 함께 투명한 다이사가 든 네 개의 잔이 공중으로 들
어올려졌다. 그리고는 경쾌한 소리와 함께 동시에 부딪혔다.

"건배!"

까강.

달고 톡톡 튀는 맛이 일품인 다이사를 한번에 쭈욱 마셔버린 아이는 따
끔거리는 목의 고통 때문에 한동안 켁켁거리다가 갑자기 방 쪽으로 고개
를 돌렸다. 그녀의 행동에 막 다이사를 다 비운 훼이드리온이 의문을 띄
우며 물었다.

"왜? 무슨 일이야?"

"아니, 잠시만 있어봐."

아이는 의아스러워하는 표정으로 잔을 내려놓고 자신의 방으로 바쁘게 
들어갔다. 그리고 별로 오랜 시간이 지나지 않았을 때 그녀의 외침이 거
실까지 들려왔다.

"훼온! 이리 와봐! 이흐리트 씨야!"

훼이드리온은 엉겁결에 맞은 편에 앉아있는 에타의 얼굴에 입안에 들어
있던 다이사를 쏟아낼 뻔했다. 

"레오? 레오 말이야?"

"그래, 그 사람!"

누구인지 알 리 없는 에타가 미르를 팔을 붙잡고 훼이드리온과 아이가 
언급하고 있는 사람이 누구인지 물은 때는 훼이드리온은 이미 방안으로 
뛰어들어간 후였다.

아이는 침대 옆에 놔둔 작은 배낭에서 전에 카를레오가 '폰'이라고 하는 
화상통신마법을 걸어준 그 거울을 꺼내 손에 들고 들여다보고 있었다. 훼
이드리온은 침대 위로 뛰어올라 그녀의 곁으로 다가가 거울을 주시했다. 

무테 안경에 학자풍 생김새. 익숙한 얼굴이 거울 속에 떠올라있었다.

"…아, 안녕하세요, 태… 훼온님?"

훼이드리온은 잠시 가슴이 철렁했다가 진정하며 대답했다.

"그래, 나야, 레오! 어디야, 지금?"

"에에, 수도 라시안트 바로 옆의 작은 마을인데, 루비네… 라고 아세
요?"

"물론 알아. 내가 하루 묶고 온 곳이기도 한걸. 거기까지 간 거야, 벌
써?"

카를레오는 "아하하." 거울 안에서 웃고 있었다.

"음, 그렇게 되었네요. 그나저나 카드의 현자… 말인데요."

카드의 현자. 훼이드리온은 오늘 아침에 만난 세라라는 여인이 일깨워준 
사실을 떠올렸다. 하지만 그 사실을 말하기도 전에 카를레오가 난처한 듯 
푸른 머리카락을 비비꼬며 먼저 입을 열었다.

"아무래도… 영원히 찾지 못할 거 같아서요."

"……에?"

미르는 에타와 함께 방안으로 들어오다가 아이와 훼이드리온이 약속이
라도 한 듯이 똑같은 소리를 내면서 한방 먹은 듯한 표정을 짓는 것을 
목격하고는 무심결에 고개를 끄덕이고 말았다. 소년이 왜 뭔가를 납득한 
듯한 행동을 했는지 에타는 도무지 알 수 없었다.

훼이드리온이 급히 소리쳤다.

"잠깐만! 숀…을 만나지 않았어?"

"어, 히브리드 씨를 아시네요?"

"물론 알아. 대전도 해봤는걸. 그나저나 숀을 만났는데도 카드의 현자를 
영원히 찾지 못할 거 같다니, 무슨 말이야?"

"혹시 히브리드 씨가 카드의 현자…라고 말씀하시는 거예요?"

그는 고개를 크게 끄덕였다. 

"성도 히브리드잖아. 오늘 아침에 알았다고, 숀이 카드의 현자라는 걸."

그러자 카를레오가 아주 통쾌하게 웃어젖혔다. 덕분에 훼이드리온은 약
간의 인상을 얼굴에 나타낸 채 그를 노려보았다.

"왜 웃는 거야? 나는 심각한데."

"아하하, 아니요. 저와 같은 착각을 하고 계셔서 말이에요. 저도 불과 몇 
시간 전까지는 히브리드 씨가 그 유명한 카드의 현자인 줄 알았거든요. 
그런데 만나고 나서 이야기를 하고 난 후에야 겨우 알게 되었어요."

훼이드리온과 아이는 침을 꿀꺽 삼켰다. 얼굴을 거의 맞닿은 상태에서 
작은 손거울을 들여다보고 있었지만 지금은 흥분 때문에 깨닫지 못하고 
있었다. 

카를레오는 검지손가락을 비장하게 치켜올리더니 두 눈이 사라지는 특
유의 웃음을 지으며 입을 열었다.

"잘 들으세요. 히브리드 씨는 카드의 현자라고 불리는 쇼너 히브리드 님
이 아니에요."

"그럼? 왜 성이 같은 거야?"

"바로 그거예요. 성이 같다는 점."

아이가 빠른 눈치를 발휘해 카를레오가 이야기하려는 핵심을 금방 짐작
해버렸다.

"……에, 설마?"

카를레오의 이어지는 말에 훼이드리온은 순간적으로 얼굴이 핼쑥해져버
렸다.

"히브리드 씨의 이름은 숀. 바로 숀 히브리드예요. 그는 카드의 현자인 
쇼너 히브리드의 동생이라고 하는군요."

'숀'은 애칭이 아니라, 그 그대로 이름이었던 것이다. 

---------------------------------------------------------------------
으에. 이로서 88편. 묘하게 담배를 생각나게 하는 편이 끝났습니다. 또 다
시 팀군의 사악한 장치가 드러나 버렸군요. 싱그르. 많은 분들이 숀을 카
드의 현자라고 생각하시더군요. 물어오실 때마다 글쎄요∼라고 빙글거리
며 답했는데, 아마도 이 편을 보시고 많은 항의가 들어오지 않을까 하는
생각도 듭니다;;;(---)a 하지만 원래 설정이 그랬으니. 싱그르. :)

자자, 그럼 다음 편은 다시 시점 이동을 하여, 아니 장소 이동을 하여 수
도 라시안트와 루비네 마을이 배경인 겁니다(과연?). 싱그르.

그럼!

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

덧하나. 추천 감상 비평. 흠. 주시지 않으시겠습...?(+ + +)

덧두. GO CAMA

덧석. <-- 이거. 꽤 재미있군요. 싱그르. :)
번 호 : 12 / 17 등록일 : 2001년 02월 16일 17:01 
등록자 : 암음기사 조 회 : 76 건 
제 목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#089 


카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

카드 마스터(Card Master)

89.

거울을 품속에 집어넣으며 카를레오가 돌아서자 녹차가 반쯤 들어있는 
찻잔에서 피어오르는 수증기 사이로 인자한 표정의 숀이 보였다. 숀은 그
가 카를레오가 대화를 끝낼 때까지 기다리다 입을 열었다.

"거울을 통해서 서로의 모습을 보면서 이야기를 나눌 수 있다니. 그런 
마법은 처음 보는구먼."

"하하, 제가 우연히 개발하게 된 마법이에요. 아마도 대륙에서 이 마법
을 쓸 수 있는 사람은 현재 저밖에 없을 걸요?"

카를레오는 눈이 없어지도록 웃으면서 폰으로 태자와 통신을 하기 전까
지 앉아있었던 소파에 자리했다. 

"그래, 훼온 군은 뭐라고 하는가."

"역시 히브리드 씨를 카드의 현자로 생각하고 있었어요. 뭐, 저도 처음
엔 그렇게 생각했었지만. 뭐, 아무튼 나중에 다시 들른다네요. 꼭 듣고 싶
은 이야기도 있다고 하고요."

"듣고 싶은 이야기?"

"그야 저도 모르죠."

어깨를 한번 으쓱한 카를레오는 아직 남아있는 녹차를 마시기 위해 반
갑게 찻잔을 두 손을 들었다. 숀도 오랜만에 몇 주일 전 자신의 집을 방
문하고 간 금발의 미소년을 떠올리면서 흐뭇한 미소를 지었다. 그 추천장 
때문에 아마도 자신이 카드의 현자인 줄 알았을 것이 뻔했다. 그걸 알면
서도 거리낌없이 추천장을 써 줘버렸다니, '나도 이제 늙었나.'라고 신세
대적인 노인은 잠시 생각해보았다. 형 쇼너와 자신을 헷갈리는 인물은 엄
청 많았다. 쇼너의 애칭은 숀이라는 것을 아는 사람들은 죄다 그의 이름
을 듣고 착각해버리니 말이다. 다시 밝히지만 숀의 본명은 '숀' 그 자체였
다.

숀 히브리드. 모든 마스터 카드 게이머들이 우러러보는 존재인 그 위대
한 자의 카드의 현자 쇼너 히브리드의 동생이 조금씩 떠오르는 형의 모
습을 회상해보고 있을 때, 그의 차 끓이는 솜씨에 감탄하고 있던 카를레
오가 넌지시 말해왔다.

"계속 말해주시면 감사하겠어요."

"아, 그랬었지."

지금 숀은 카를레오에게 형에 대한 이야기를 해주고 있던 중이었다. 그
러다가 태자에게 연락을 해야한다는 생각이 불현듯 떠오른 카를레오가 
잠시 말을 끊고 화상통신마법을 사용한 것이다. 

숀은 자신이 어디까지 이야기를 했던가, 잠시 생각하다 이내 끊어진 이
야기를 끝자락을 기억해내고는 자연스럽게 뒤를 이었다.

"흠, 그래서 난 형님과 헤어져 이 마을에 정착하게 되었네. 그 뒤로 20
여 년이 흐르고 난 이 마을의 촌장이 되었지. 그러다가 작년에 형님에게
서 편지가 왔다네. 형님은 여행을 다니면서 가끔 나에게 편지를 보냈기 
때문에 난 아무렇지 않게 그 편지를 읽어내려 갔다네. 내용은 간단하더
군. 지금 어느 마을에 있는데 그리로 와달라는 거였네. 난 얼마간 촌장 
대리를 세워두고 형님을 찾아갔지."

카를레오는 소리 없이 녹차를 마시면서 숀의 말을 경청했다. 한 자도 놓
치지 않겠다는 듯이 아주 진지한 표정으로 말이다.

차를 한 잔 마시고 다시 이야기를 잇는 숀은 숙연한 표정을 만들었다. 
그 때문에 카를레오도 괜히 찔끔하면서 긴장하고 말았다.

"내가 20년 만에 본 형님의 모습은 침대 위에서 앓아 누워있는 모습이
었네. 오랜 여행 중에 가진 지병을 제대로 치료하지 않고 돌아다니다 결
국 그 병이 발작을 해버린 것이지. 나도 어떠한 병인지는 듣지 못했지만 
손쓰기에는 이미 늦었다더군. 형님은 그래서 날 부른 거였네."

여전히 침묵하고 있는 카를레오의 존재는 어느새 지워진 듯, 숀은 거의 
혼잣말인 듯 이야기를 계속했다.

"이틀 정도… 아마 그쯤이었던 것 같군. 이틀이 지나자 겨우 정신을 차
린 형님이 나에게 부탁하더군. 지금까지 연구한 모든 걸 내가 보관하고 
있어달라고. 그리고 때가 되면, 언젠가 때가 되었다는 생각이 들면 그때 
세상에 밝히라고 말일세. 그게 무슨 말인지 이해할 수 없었지만 난 그 부
탁을 받아들였고 얼마 후 형님은 운명하셨네. 일생은 마스터 카드에 쏟아 
부으며 살아왔던 카드의 현자라는 위대한 자의 마지막치고는 조금 썰렁
했지만, 아무튼 그렇게 형님은 생을 달리하셨지."

카를레오는 인자하면서 밝은 분위기였던 노인의 기분이 침울해졌다는 
것에 확신을 가질 수 있었다. 무엇보다 가라앉은 눈동자가 그걸 말해주고 
있었으니까. 그는 금방이라도 물기가 묻어날 것 같은 숀의 눈동자를 잠시 
외면하여 그가 감정을 정리할 수 있는 시간을 주었고, 조금 후 숀의 평소
의 음색으로 돌아와 말했다.

"지난 이야기는 대충 그것이 끝이네. 궁금한 거 있나?"

"카드의 현자가 죽었는데, 어떻게 아무도 모르고 있었던 거죠?"

"자네는 날 어떻게 찾아왔는가."

갑자기 질문의 대상이 바뀌자 카를레오가 없어져있던 눈을 드러내면서 
되물었다.

"저요?"

"그렇다네, 자네. 자네는 마을에 갔을 때 어떤 것을 발견했길래 이렇게 
날 찾아올 수 있었던 건가."

"……아아, 그렇군요."

카를레오는 그제야 숀의 의도가 무엇인지 알 수 있었다. 그가 태자 일행
과 헤어진 후 도착한 마을에서는 카드의 현자가 루비네 마을이라는 곳으
로 떠났다는 이야기를 발견할 수 있었다. 숀이 말한 20년 전의 사람들은 
대다수가 다른 곳으로 이사를 가기라도 했는지, 그것도 그 마을에서 가장 
고령의 할머니에게서 겨우. 그 할머니의 말도 정확한 건 아니었지만 말이
다.

"다른 이유가 있다면 그건 형님의 별칭이 '은둔자'였기 때문이겠지."

"아무도 있는 곳을 몰랐기 때문에 죽었다는 사실도 알 수 없었다, 라는 
것인가요?"

"이해가 빨라서 좋구먼. 그렇다네."

숀은 얼굴 앞으로 자꾸만 내려오는 긴 백발이 상당히 거추장스러운 듯
이 인상을 찡그리다가 카를레오를 보고는 이내 표정을 풀었다. 카를레오
는 숀보다 두 배는 더 긴 머리카락을 가지런히 높게 올려 묶어 정리하여 
착석해있었다.

카를레오는 숀의 대답 후, 재빨리 다른 질문을 던졌다.

"그럼… 아직도 쇼너님의 연구 업적을 가지고 계신가요?"

"흐음, 물론이네. 내 서재 한쪽에 고이 보관 중이지."

숀은 자신이 순간적으로 눈썹을 찌푸린 건 긴 청발이 상당히 인상적인 
이 청년의 눈이 한순간 엄청나게 번뜩였기 때문이라고 여겼다. 학자풍으
로 생겨서 지식욕이 많아 보인다고 추측하고 있던 그의 생각이 정확하게 
맞아떨어지는 순간이었다.

"보여주시면 안될까요? 죄송한 말씀인 것은 알지만 전 마스터 카드를 
깨닫기 위해 제 본래 직업까지 버리고 떠났어요. 제게는 카드의 현자가 
남긴 연구 결과가 정말 필요해요. 제발, 이렇게 간곡하게 부탁드려요. 보
여주시면 안될까요?"

첫 문장과 끝 문장이 같은, 아주 일관성 있는 말이었다. 숀은 그가 스스
로 언급했듯이 아주 '간곡하게' 부탁하는 그의 모습에 조금 마음이 흔들
렸는지 즉시 거절하지 못하고 생각에 잠겼다. 눈을 내리까는 노인을 카를
레오는 침을 꿀꺽 삼키며 지켜보았다. 5년 동안 추적해온 마스터 카드의 
연구가 엄청난 도약을 할 수 있는 기회였기에, 그는 절대 놓치고 싶지 않
았다.

'제발, 히브리드 씨!'

이윽고, 숀이 카를레오를 바라보며 입을 열었다.

"미안하네."

잔뜩 기대하고 있던 카를레오로서는 굉장히 허무하고 김빠지는 대답이
었다.

"안 되는… 건가요?"

"아직은 아니라고 보네. 형님의 유언도 있으니 쉽게 공개할 수는 없는 
노릇이지."

"그렇군요……."

카를레오는 미끄러져 코끝에 걸려있는 안경을 치켜올리며 실망감이 담
긴 음성을 중얼거렸다. 그런 그에게 굉장히 희망적인 말이 들려왔으니.

"하지만."

그 즉시 그의 눈빛은 조금 전으로 돌아와 버렸다. 그 뛰어난 변화에 숀
은 당황한 듯 웃으며 말을 이었다.

"훼온 군이 여기 도착할 때까지 기다리지 않겠나? 그때, 공개할 생각이
니까."

"저, 정말요?"

"그래, 분명히 훼온 군도 요청할 거 같으니."

숀은 인자하게 웃음을 띄우며 말했고, 카를레오는 세상을 다 얻은 듯이 
행복한 웃음으로 엄청 들뜬 얼굴로 크게 소리쳐버렸다.

"네! 물론 있겠어요! 몇 주일이 되든, 몇 달이 되든!"

마스터 카드를 연구하기 시작한지 5년째다. 그 정도야 약과라는 식으로 
그는 우렁차게 답했고, 숀은 엄청난 반응에 난처하게 웃어댔다. 

아무튼 오늘은 카를레오 그에게 굉장히 뜻깊고 기쁜 날로 기억될 게 분
명하다.

"벌써 저녁이 지났는데 시장기가 이제야 도는군, 그래. 저녁 먹고 가겠
나? 별로 차릴 것도 없겠지만."

"주신다면야 감사히 먹겠어요!"

여전히 느낌표가 강렬한 대답. 숀은 여전히 사람 좋고 인자한 미소를 그
에게 보내고는 손수 저녁을 만들기 위해 부엌으로 들어갔다. 20여 년 동
안 혼자서 살아오면서 닦은 자신의 요리 솜씨에 그가 새삼스레 감동하고 
있을 무렵, 카를레오는 다른 의미로 감동 받고 있었다.

'내가 카드의 현자의 동생이 만든 저녁을 먹을 수 있다니.'

너무 순수하면, 바보 같아 보일 때도 있는 법이다.

아무튼 약간은 소란스럽게 단란한 저녁 식사를 마치고(먹다말고 너무 
감동에 겨운 나머지 눈물을 흘리고 만 카를레오를 수습하느라 숀은 오랜
만에 굉장히 진이 빠지고 말았다) 따뜻한 차가 함께 한 이야기 시간이 
지나자 밤의 시간은 꽤 깊어져있었다. 오랜만에 지식 수준이 대등한 인물
을 만나서 둘은 꽤 여러 가지 이야기(여행 이야기라든지 카드의 현자의 
이야기, 혹은 마법왕국 라시엔트가 더욱 발전하기 위해서 앞으로 나아가
야 할 길 등등)를 나눌 수 있었고, 그 대화에 서로가 만족을 느끼는 가운
데 자리에서 일어날 수 있었다.

"빨리 돌아가야 할걸세. 시나는 괜찮지만, 지나는 밤늦게 여관에 들어오
는 손님은 별로 좋아하지 않거든."

카를레오를 배웅해주면서 숀이 그렇게 충고했다. 카를레오는 어깨를 으
쓱하면서 답했다.

"그리 멀지도 않은데요, 뭐. 그럼 내일도 찾아오겠어요, 숀."

"그러게나. 오랜만에 즐거웠네."

"저도요."

마지막으로 서로에게 편안한 수면의 축복을 전한 그들은 간단한 인사로 
헤어졌다. 숀은 문을 닫고 집안으로 들어갔고, 카를레오는 골목을 서서히 
빠져나가기 시작했다.

'어느새 이렇게 시간이 지나버린 건가. 하하하. 정말 즐거운 대화였군. 
내일도 기대……되는 건 되는 거고, 이게 무슨 소리지?'

기묘하게 이어져 가는 상념의 끝에 무언가 걸리고 말았다. 카를레오는 
사방을 두리번거렸다. 아직 숀의 집으로부터 몇 발자국 걷지 않았기 때문
에 골목길은 벗어나지 못했다. 그래서 필연적으로 밤의 세계에서는 수많
은 그늘이 생기게 되고, 그렇지 않아도 어두운 주위 배경의 도움을 받아 
몸을 숨길 곳은 굉장히 많다. 

카를레오는 희미하게 공기를 진동시키며 날아오는 기척에 정신을 집중
했다. 누군가가 이곳 어딘가에 '숨어'있었다.

"……윽."

굉장히 희미하게 들리긴 했지만, 그것은 분명 인간의 음성이었다. 눈치
채지 못하는 사람이 바보라고 생각하면서 카를레오는 이어져야할 방법을 
강구했다. 결국 그는 익숙하지 않지만 배운 대로 의지를 펼치기로 하고 
잠시 숨을 가다듬었다.

스르륵.

그의 의지는 마력과 함께 사방으로 퍼져 그의 촉각, 시각, 청각 등 오감
을 보조해주었다. 공간 속으로 녹아 들어가는 것 같은 그의 의지의 끝 어
딘가에서 그만이 느낄 수 있는 마력의 요동이 일어났다. 카를레오는 그 
즉시 그 방향으로 고개를 돌렸다.

'뒤쪽?'

갑자기 기척이 끊어졌다. 하지만 사방에 펼친 의지에는 여전히 기운이 
남아있었다. '나의 의지를 모르는 것으로 봐서 마법사는 아니다.'라고 생
각하면서 카를레오는 조금씩 그쪽으로 발을 이동시켰다. 천천히 다가가자 
의지의 끝에서 일어나는 요동은 아주 미세하게 커져갔다. 누군가가 접근
하자 그것으로 인하여 긴장을 한 것이 틀림없었다.

'누구죠? 이 밤에 그 어둠 속에 숨어서 대체 무엇을 하는 거죠?'

마음 속으로 그렇게 외치며 카를레오는 의지가 느껴지는 부근 근처로 
극도로 다가갔다. 달빛을 과자점 건물이 가리고, 벽을 검게 뒤덮으며 만
들어진 그늘은 밤의 어둠으로 인해 더욱 깊은 수렁을 만들어내고 있었다. 
달빛의 영역에 서있던 카를레오는 그 어둠 속을 바라보려 했다. 어두웠지
만 이렇게 가까이 다가갔으면 분명히 보일 것이라고 생각했다.

그리고 뭔가 보였다.

휙.

그것은 반짝임이었고, 무언가 굉장히 빠르게 움직이는 것이라고 카를레
오는 생각했다. 

하지만 그 움직임이 자신의 목을 향하고 있다는 건 미처 깨닫지 못했고, 
결국 그는 뾰족하고 날카로워 보이는 검날이 목에서 손 한 뼘도 떨어지
지 않는 곳에서 정지할 때가 되어서야 긴장할 수 있었다.

"……으헤?"

겁에 질렸다기보다는 황당함에 물들은 음성이 튀어나온 건 그보다 한참 
후였고, 덕분에 검날을 따라서 어둠 속으로 진입해 가는 카를레오의 시선
은 더욱 늦었다. 게다가 그로 인해 검날을 쥔 그 누군가의 목소리가 낮게 
카를레오를 위협하는 것도 늦었다고 생각되었다.

"더 이상 다가오지 마라."

굉장히 무게 있는 음성이었다. 마치 누군가를 기억나게 하는 목소리. 카
를레오는 문득 떠오르는 옛 기억에 "크흠." 하고 신음을 흘리다가 갑자기 
어이없는 표정이 되어버렸다. 지금 그의 머리 속에서 떠오르는 단어는 
'설마'였다.

하지만 '설마'가 사람 잡는다, 라는 말을 지금껏 굉장히 많이 들어본 카
를레오는 침을 꿀꺽 삼키면서 천천히 입을 열었다. 여전히 '설마…….' 라
고 생각하면서.

"혹시…… 슈란?"

그늘 밖으로 벗어나 있는 검날이 달빛을 받으며 파리하게 떨리는 모습
이 선명하게 보였다. 카를레오는 자신이 방금 던진 말에 검의 주인이 동
요한 것이라고 생각했다.

그는 반응을 기다렸고, 조금 후 그 성과가 나타났다.

"……레오?"

"그래, 나야! 카를레오 폰 이흐리트! 네 친구!"

검은 금방 어둠 속으로 사라졌고 그 대신 거대한 체구의 사내가 그 속
에서 튀어나왔다. 그는 과자점과 뒤 건물 사이의 미세한 틈에 숨어있었
다. 그래서 눈이 어둠에 익숙해졌는데도 구별하기가 쉽지 않았던 것이다.

"레오, 여긴 어떻게?"

아직 검을 집어넣지 않은 것으로 보아 레오의 친구, 슈란가트는 엄청 황
당해하는 게 분명했다. 그는 기사답지 않은 얼굴을 하고 자신과 비슷한 
키의 친구를 바라보았다. 5년 만. 카를레오가 왕성을 떠난 후 처음 만나
는 것이었다.

"나야 여행 중에 들렸지. 너야말로 여기는 무슨 일이야? 또 거기 왜 숨
어있는 거야?"

카를레오는 슈란가트의 뒤편 어둠을 손가락으로 가리키며 오랜만에 만
난 친구에게 물었다. 하지만 그가 대답하기도 전에 그늘 속에서 들려오는 
아름다운 목소리가 있었다.

"슈란, 나가도 되는 거예요?"

"아, 네. 도와드리겠습니다."

눈을 동그랗게 뜨면서 놀라버리는 카를레오. 그럴 수밖에 없는 게, 저 
어둠 속에서 웬 아름다운 여성의 목소리가 들려왔는데 그 누가 놀라지 
않을까. 이 밤에, 그것도 오랜만에 만난 친구와 같이 숨어있는 여인. 카를
레오는 슈란가트가 그늘 속으로 다시 들어가 누군가를 들쳐업고 나오는 
것을 보고는 자연히 왼쪽으로 시선을 이동시켰다. 

"누구예요?"

그늘 속에서 완전히 걸어나와 달빛의 영역으로 들어선 슈란가트와 한 
사내, 그리고 한 여인. 여인이 슈란가트를 향해 고개를 들며 물었고, 카를
레오는 여기저기 찢어진 옷이 애처롭게 보이지만 달빛 때문인지 보통 아
름다움이 아닌 그녀의 얼굴을 보며 기겁하고 질겁해버리고 말았다.

"고, 공주님?"

"저를 아세요?"

슈란가트와 함께 늘어진 사내를 부축하며 걸어나온 여인은 다름 아닌 
마법왕국 라시엔트의 공주 메이린느였다. 카를레오는 그 즉시 몸이 굳어
버리는 것을 느꼈다.

"당연히 알고 말고요! 저 기억나지 않으시나요? 태자 훼이드리온님의 스
승이었는데."

"……아, 레오였군요!"

"네, 저예요, 공주님! 그런데 이 밤중에 대체 무슨 일이죠? 지금이면 왕
성에 있어야 마땅한데."

당연히 이해하지 못할 일이었다. 태어나서 내궁을 벗어나는 일도 별로 
없다고 알려져 있는 공주가 기사인 자신의 친구와 이 밤에 루비네 마을
의 으슥한 곳에 숨어있다니. 정상적인 사고와 제대로 된 정보 없이는 그 
누구도 이해 불가능한 상황이었다.

공주는 난처한 듯 웃으면서 슈란가트를 올려다보았다.

"어떡하죠?"

"레오, 혹시 이 주위에 쉴 데 없을까? 먼저 이 녀석부터 치료해야돼. 부
상이 심한 데다가 말을 타고 이 마을까지 쉴 새 없이 달려와서 말이야."

메이린느의 구조 요청 비슷한 눈빛에 슈란가트는 금새 말을 돌렸고, 카
를레오는 기사로 보이는 늘어진 사내의 상태가 갑자기 걱정되면서 서둘
러 왼쪽으로 그들을 안내했다.

'죄송하지만 여기밖에는 없다.'

아무래도 공주가 왕성에서 나와 이곳에 있는 것을 보아하니, 게다가 슈
란가트의 말을 들어 생각해보니 보통 일은 아닌 것 같아서 여관으로 가
자고 할 수도 없을 것 같았다. 그래서 카를레오의 머리 속에 떠오른 곳은 
다 한 곳뿐이었고, 그곳은 바로 방금 전에 자신이 나온 루비네 마을의 촌
장의 집이었다.

"숀! 문 좀 열어줘요!"

공주를 대신하기를 자처하며 늘어진 사내의 부축을 도맡은 카를레오는 
서둘러 슈란가트의 발길을 재촉해 숀의 집 문 앞으로 가 거칠게 문을 두
드렸다. 마침 숀은 자기 전에 정리할 서류가 있어서 잠에 들지 않았고 왠
지 다급하게 들리는 카를레오의 목소리에 덩달아 급하게 문을 벌컥 열었
다.

"무슨 일인……가아?"

기묘하게 뒤틀려버린 어미는 제쳐두더라도 할 일은 해야했다. 카를레오
는 양해를 해달라는 듯 숀에게 눈짓을 했고 갑자기 나타난 카를레오와 
의문의 두 남자 때문에 당황한 숀도 금방 눈치를 채고 그들을 자신의 방
으로 안내했다. 척 봐도 환자인 것 같은 기사가 편히 쉴 수 있는 침대가 
있는 곳은 그곳밖에는 없었다.

고동색에 가까운 짙은 색을 한 머리카락을 가진 얼굴선이 굵은 기사는 
아직 어린 듯 소년티가 났다. 카를레오는 '기사 수련생인가.'라고 조심스
럽게 추측해보며 침대 위에 눕힌 그를 내려다보며 상태를 관찰했다.

"응급처치는 해두었지만 완벽하지가 않아."

그래도 한숨 놓았다는 듯이 조금은 개운한 표정이 된 슈란가트가 땀을 
닦으면서 걱정스럽게 말했다.

"어떻게 된 일이야?"

카를레오는 바쁜 김에 오랜만에 치료마법을 시전하여 어설프게 천이 매
여져있는 상처를 치료했다. 피가 잔뜩 물들은 천은 상당히 귀해 보이는 
비단이었지만 이미 그 가치를 상실하고 있었다.

"검에 찔렸어요. 저 대신."

슈란가트, 카를레오, 숀은 등뒤에서 들려오는 목소리에 동시에 고개를 
돌렸다. 미간에 가늘게 잡혀있는 주름이 그녀의 고통을 알려주기라도 하
듯이 선명했다. 슈란가트는 순간 울컥하고 솟아오르는 감정에 이를 악물
었고 투명한 듯 기사, 하이마크를 물끄러미 바라보는 공주의 시선에는 죄
책감이 가득하게 들어있었다.

카를레오는 기묘한 침묵 속에서 치료를 마쳤다. 그리고 옷을 모두 벗기
고 숀이 가져온 깨끗한 붕대로 상처를 감아서 당분간 충격이 가지 않도
록 했다. 치료마법은 사용해본지가 꽤 오래 되었기 때문에 완벽하지 못한 
탓이었다.

하이마크의 치료가 대충 끝나고 네 명은 전쟁이라도 치른 듯이 피로한 
얼굴을 하고(특히 슈란가트와 메이린느는 그 정도가 더 했다) 거실에 모
였다. 소파에 가득 찬 인물들을 훑어보던 숀은 무겁게 가라앉은 분위기 
속에서 차라도 가져오겠다고 부엌으로 들어갔고, 남은 세 명은 계속 침묵
에 잠겼다.

뭐라고 말을 하기에도 거북한 분위기. 그 속에서 메이린느가 조심스럽게 
입을 열었다.

"괜찮을까요…… 하이마크는?"

카를레오는 하이마크가 누워있는 침실 쪽을 한번 쳐다봐 주고는 작게 
고개를 끄덕였다.

"이젠 본인의 의지 문제이지만, 아마도 괜찮을 거라고 봐져요. 하이마
크…라면 제1기사 헤이스티론님의 아드님 말인가요?"

"네, 아세요?"

"물론요. 몇 번 만나기도 했는데요. 이제 기사로 올라갔나요?"

슈란가트가 대답했다.

"아니, 아직 기사 수련생이야."

"흠, 그렇군."

그들은 알고 있었다. 이야기의 흐름은 계속 어긋나고 있다는 것을.

결국 궁금증을 참지 못한 카를레오가 따지듯이 입을 열었다.

"대체 무슨 일이 있었던 거야? 슈란은 왜 여기에 나타난 거고, 게다가 
공주님은 왜 왕성에서 도망친 거고, 거기다 하이마크는 왜 다친 거야? 공
주님 대신에 검에 찔렸다니?"

슈란가트는 불편한 얼굴이 되어 작게 신음을 내질렀다. 바로 옆에 앉아
있는 메이린느를 내려다보면서 뭔가 허락을 구하는 눈길을 보내는 슈란
가트. 그녀는 아까보다는 많이 펴진 인상으로 작게 고개를 끄덕여 허락했
다.

"대체 왕성에서 무슨 일이 있는 거야?"

카를레오는 자신도 모르게 사태를 느끼고 있는 건지, 과거형이 아닌 현
재형을 사용하여 재차 물었다. 

슈란가트는 짧은 한숨과 함께 준비를 끝내고 입을 열었다.

---------------------------------------------------------------------
에에. 그렇습니다. 89편. 카를레오와 숀. 슈란가트. 메이린느. 하이마크.
서브 캐릭터들의 대거 만남이로군요;;; 
이번 편을 쓰다가 깨달은 사실인데, 카마에는 4자짜리 이름이 상당히 많
더군요. 저기 위에만 해도 벌써 4명. 게다가 루페르스. 카슈미르. 나이나르
그 외 기타 등등.을 센다면 과연 몇 명일까. 아하하. 한번쯤 세어보는 것
도 재미있을 것 같습니다. :)

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

덧하나. 추천 감상 비평. 받습니다 받아요오.

덧두. GO CAMA

덧석. 과연. 이놈의 개디에셀은 언제쯤 고쳐질까요. 확 바꿔버릴까. 쓰읍.
번 호 : 13 / 17 등록일 : 2001년 02월 16일 17:02 
등록자 : 암음기사 조 회 : 76 건 
제 목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#090 


카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

카드 마스터(Card Master)

90.

메이린느는 하이마크를 조용히 바라보았다. 그녀의 푸른 색 깊은 눈동자
는 빤히 하이마크를 관찰하듯이 침묵했고, 긴장 때문에 식은땀까지 흘리
며 하이마크는 공주를 마주 바라보았다.

익히 들은 바대로 아주 아름다웠다. 아니 눈앞의 이 여인은 '아름답다'라
는 말로서도 허전한 곳이 많을 정도의 미모를 가지고 있었다. 그 아름다
움에는 신성함마저 느껴질 정도였고, 그래서 사람들은 그녀의 미모를 자
연과 생명의 여신 네트릴리아에 비교하고 있는 것이다. 

게다가 몸짓 하나하나에 깃들어있는 품위와 기품. 그것은 공주라는 신분 
때문에 어쩔 수 없었다고 하더라도, 처음부터 그랬던 것처럼 그녀와 완벽
한 조화를 이루었다. 

하이마크는 잠시 후 자신의 입이 반쯤 벌어져버렸다는 사실을 자각하고
는 크게 놀라버렸다. 상대는 마법왕국 라시엔트의 공주. 자신이 기사가 
되어 충성을 바쳐야할 나라의 공주였다. 그런데 그런 자를 쳐다보며 불경
한 생각을 품다니, 도저히 기사도에 어울릴 수 없는 행동이었다.

'연습 시간 추가.'

스스로에게 엄격했던 아버지 바이마크를 닮은 헤이스티론 가의 장남 하
이마크는 잠시나마 기사의 본분을 잊어버린 자신을 질책하면서 벌을 내
렸다. 마법왕국의 앞날은 아직 밝은 것 같다.

"정말 절 도와줄 수 있어요?"

"물론입니다, 공주님."

하이마크는 단호하게 대답했다. 그러나 메이린느의 표정은 좀처럼 풀릴 
생각이 없어 보였다.

"하지만… 하이마크라고 했죠? 하이마크는 헤이스티론 경의 아들이잖아
요. 그것도 가문을 이어야하는 후계자. 절 돕는다면 아버님과 적으로 돌
아설 게 뻔한데… 그래도 되는 건가요?"

공주는 자기 걱정보다 남 걱정을 더하고 있었다. 하이마크는 그런 점까
지 신경 써주는 그녀에게 내심 감사했다.

"괜찮습니다. 이미 아버님께는 나의 정의를 따른다고 말씀드렸으니까
요."

"하이마크의 정의요?"

"네, 저의 정의."

슈란가트는 문득 언젠가 들었던 바이마크의 말이 떠올랐다. 기사가 가져
야하는 두 가지의 큰 규칙, 기사도와 정의. 전자는 기사라면 당연히 지켜
야할 거대한 법칙이고 후자는 기사로서 가져야할 틀이었다. 바이마크는 
그 두 가지 중 어느 것도 '더 중요함'을 따질 수 없으며 상황에 따라서 
변화할 수 있다고 했다. 하지만 무엇보다 중요한 것은 기사도와 자신의 
정의를 고수할 수 있는 근성과 신념. 어쩌면 기사에게는 그 두 가지 마음
이 가장 중요할 지도 모른다는 바이마크의 모습이 떠오르면서 그는 하이
마크를 내려다보았다. 여전히 메이린느를 향해 시선을 보내고 있는 젋은 
기사 수련생은 희미한 미소를 머금고 있었다.

"기사에게는 각자의 정의가 있습니다. 일반적인 의미의 정의로 생각하셔
도 크게 상관은 없습니다만, 기사의 정의는 조금 더 무게가 무겁다고 해
야할 지도 모르겠군요. 기사는 자신이 가지고 있는 정의를 벗어날 수 없
습니다. 그래서 '틀'이라고도 말해지는데, 예를 들어, 저희 아버님께서는 
이번 반란으로 인하여 기사의 규칙인 기사도를 어기게 되셨습니다. 하지
만 그렇다고 아버님의 정의를 어긴 것은 아닙니다. 아버님이 가지고 있는 
정의는 무엇보다 '나라를 생각하는 것'이기 때문에, 취지로 따지자면 이 
반란은 아버님의 정의에 합당한 것이 되는 것이죠."

"그럼 기사도보다는 개인의 정의가 훨씬 상위의 개념인 건가요?"

메이린느의 물음에 하이마크는 대답하기 곤란한 얼굴이 되었다. 그 점에 
대해서는 제대로 생각해보지 않았기 때문이다. 사실상 기사도는 공공연하
게 알려진 기사의 절대 규칙이고 정의는 개인만이 알고 있는 자신만의 
절대 규칙이다. 그 두 가지는 어느 것이 크고 작다를 따질 수 없는 위치
인 것이다.

"기사도와 정의, 그 두 가지는 함부로 중요함을 논할 수 없는 개념들입
니다."

난처해하고 있는 하이마크를 대신하여 슈란가트가 입을 열었다. 메이린
느는 갑자기 들려오는 정겨운 목소리에 뒤로 목을 돌렸다가 뭔가 무리가 
많다는 사실을 깨닫고는 그를 자신의 옆에 앉히기로 마음먹었다. 슈란가
트는 공주의 의견에 몇 번이나 거절을 표했지만, 결국 그녀의 고집에 손
을 들고는 소파에 자리했다. 물론 그녀의 옆이었다.

"계속 말해요, 슈란."

"네, 공주님. 기사도는 기사가 따라야하는 규칙이고 정의는 개인이 생각
하는 규칙입니다. 기사는 기사도를 따르는 가운데에서도 자신의 정의를 
지켜나가기 위해 끊임없이 고민하고 생각해야합니다. 그 중 하나가 크다
면 고민할 필요는 전혀 없지만, 그렇지 않기 때문에 고민하는 겁니다. 무
슨 말인지 아시겠습니까?"

"흐음…… 그러니까, 기사도와 정의는 동등한 것이지만 다르다. 그래서 
우열을 가릴 수 없다, 라는 건가요?"

"비슷합니다, 공주님."

핏줄이 좋아서 그런지 동생 훼이드리온과 같이 어려서부터 영특하다는 
소리를 들으면서 자라온 메이린느였지만, '기사도와 정의'에 대해서는 이
해하기가 영 쉽지 않았다. 가까스로 간신히 받아들이긴 했으나 시간을 내
서 다시 곰곰이 생각을 해봐야겠다고 그녀는 생각했다.

"어렵군요."

"조금 그렇습니다."

부드럽게 공주를 향해 웃는 슈란가트. 공주도 살포시 웃음을 띄워 답한 
후 하이마크를 쳐다보았다. 어쩐지 푸근한 분위기 때문에 긴장이 풀어지
려던 하이마크는 그녀의 시선으로 인해 단숨에 숨을 끊어버렸다.

"그렇게 긴장하지 마세요. 어려운 자리도 아닌데 뭘 그렇게 긴장하시는 
거예요?"

순전히 그녀만의 생각이었다. 고작 기사 수련생의 자리에 있는 그인데, 
공주 앞에서 어떻게 긴장하지 않을 수 있을까. 한 달쯤 전 태자와의 만남
에서 보여주었던 그의 굳은 행동을 생각해본다면 이 정도까지 말할 수 
있는 것도 거의 기적에 가깝다고 할 수 있었다.

"흠, 좋아요. 기사도, 정의는 대충 이해되었으니까 넘어가고요. 고마워요, 
하이마크. 절 도와준다고 이렇게 찾아와 주다니."

"아니요, 공주님의 감사는 과분합니다. 아직 특별한 도움을 드린 것도 
아니고 그저 기사들 사이에서 들리는 이야기를 훔쳐듣고는 결심해서 온 
것이니까요."

"그 이야기가 벌써 퍼진 건가요?"

"기사들의 세계는 의외로 정보가 빠릅니다. 게다가 지금의 왕성은 안팎
으로 거의 완벽하게 차단된 상태이기 때문에 더 그렇지요."

메이린느는 부끄럽다는 듯이 웃으며 슬며시 고개를 돌리다가 우연찮게
도 슈란가트와 눈이 마주쳤다. 빙긋이 미소를 띄우는 슈란가트. 메이린느
는 뭔가 화아악 달아오르는 듯한 기분이 되었다가, 부드럽게 미소지었다. 

'무언가 따뜻한 분위기다.'

머리 아프게 생각할 것도 없이 본능적으로 느낄 수 있는 것이었다. 슈란
가트와 메이린느. 공주와 그녀를 감시하는 기사 사이에 피어오르는 로맨
스. 그리 현실감 있는 이야기는 아니었지만 그렇다고 절대 없는 이야기도 
아니었다. 

그런 의미에서 하이마크는 속으로 크게 웃고 말았다. 현 상황과는 굉장
히 어울리지 않는 관계였기 때문이다.

"그럼 정말 절 도와주는 건가요?"

다시 들려오는 메이린느의 목소리에 하이마크는 정색하면서 대답했다. 
그의 목소리는 여전히 단호했고 힘이 들어있었다.

"네, 있는 힘껏 돕겠습니다."

슈란가트는 기사 수련생이라기 보다는 건장한 기사 그 자체인 하이마크
를 보면서 의미 있는 웃음을 띄울 수밖에 없었다. '정말 닮았군.' 아들 아
니랄까봐, 그는 바이마크를 쏙 빼닮은 모습이었다.

"제가 무엇을 하면 되겠습니까, 공주님?"

진심이라는 것을 증명이라도 하겠다는 듯이 하이마크는 자신의 임무를 
메이린느에게 물었다. 메이린느는 조금 생각하는 얼굴이 되었다가 입을 
열었다. 그러나 그 말은 하이마크가 아닌 슈란가트를 대상으로 하고 있었
다.

"슈란."

조용한 부름. 슈란가트는 곧 고개를 돌렸다.

"네, 공주님."

"잠깐 나가있지 않을래요?"

그는 문득 창 밖을 내다보고 싶어졌다. 무슨 소리가 들려와서 자신의 청
력을 방해했는지 궁금해서였다.

"네?"

"잠깐 나가달라고요."

슈란가트는 확신했다. 밖에서 소음이 들려온 것도 아니었고, 자신의 청
력이 안 좋은 것도 아니었다. 그 말은 그대로 공주의 입에서 나오고 있었
다.

메이린느는 슈란가트가 이해하지 못하는 것 같아 친절히 부연 설명까지 
곁들여주었다.

"슈란가트는 아직 위치가 확실하지 않잖아요. 제 곁에 있어달라는 대답
도 확실하게 하지 않았고 말이에요. 그러니 이 이야기를 들을 수 있는 자
격은 아직 없어요. 나중에, 나중에 마음이 잡히면 들어오도록 해요."

슈란가트는 침묵하면서 메이린느의 말을 곱씹었다. 좋아하는 남자라고 
해도 아닌 건 아닌 거다. 사고관이 확실하게 잡혀있는 그녀를 조심스레 
응시하던 그는 이내 묵묵하게 굳은 얼굴로 몸을 일으켰다. 하이마크의 말
이 들려왔다.

"죄송합니다, 조교님."

"아니, 네가 죄송할 건 없다."

그는 무뚝뚝한 대답을 하고는 문으로 걸어갔다. 그의 뒷모습을 조금은 
젖은 눈길로 바라보는 메이린느. 미안했지만 어쩔 수 없는 일이었다.

"끝나면 불러주십시오."

"그럴 게요."

메이린느의 대답과 함께 슈란가트는 문을 닫고 복도로 나갔다. 왠지 메
이린느에게는 평소보다 문닫는 소리가 크게 들렸다.

잠시 정적이 그들을 통과했다. 테이블을 중간에 두고 소파에 마주 보고 
앉아있는 메이린느와 하이마크. 하이마크는 공주가 갑자기 입을 다물어 
문을 물끄러미 바라보고만 있자 따로 할 말을 찾지 못하고 가만히 앉아
있었다. 메이린느는 가늘게 떨리는 감정과 함께 조용히, 아주 조용히 닫
힌 문을 바라보고 있었다.

그러다가 시간이 흐른 후, 그녀는 드디어 입을 열었다.

"하아, 이제 의논을 해보도록 해요."

"네."

"우선 제가 생각하고 있는 방법은, 현재는 한 가지 뿐이에요. 그것도 제
대로 실현될 지는 의문이고요."

하이마크는 그녀의 말을 경청하면서 자세를 고쳤다. 메이린느는 그 모습
을 보면서 빙그레 화사한 웃음을 지었다.

"편하게 앉으세요."

"아, 네. 괜찮습니다."

여전히 굳어있는 그의 어색한 미소에 메이린느는 할 수 없다는 듯이 웃
고는 계속 말했다.

"하이마크가 할 일을 알려줄게요."

하이마크는 또 다시 굳어지는 표정을 애써 풀어보려 노력했지만 쉽지 
않았다. 아직 스물을 넘기지 못한 나이인 그로서는 이런 상황에서는 조금 
부담이 느껴지기 마련이다.

"무엇…입니까?"

메이린느는 어디선가 바람이 불어온다는 느낌이 들어 발코니 밖을 내다
보았다. 자신이 잠들 때까지 언제나 그곳에 있었던 큰 그림자. 슈란가트
가 있어야할 그곳에는, 오늘밤은 아무 것도 없었다. 검은 밤하늘의 중앙
에서 하얀 요람에 쌓인 채 웃고 있는 은빛 달의 모습만이 창문을 통해 
보였다. 

슬픈 기색을 지우며 그녀는 짧게 호흡을 끊어 말했다.

"훼이를, 아니 태자를 왕성으로 데리고 오세요."



내궁의 구조상 안타깝게도 복도에는 달빛이 들어오지 않는다. 그래서 복
도 천장에 간간이 붙어있는 마법의 등이 조명 역할을 하고 있는데, 그 하
얀 빛 아래에는 지금 현재 슈란가트가 서있었다.

창문을 통해서 공주가 아끼는 뒤뜰의 모습이 보였다. 마법의 등의 하얀
빛이 창문을 통해 곳곳에서 비치는 터라 뒤뜰의 정경을 확인하는 데는 
그리 어렵지 않았다. 

슈란가트는 물끄러미, 무의미하고 무표정하게 그 정경을 바라보고 있었
다. 다채로운 꽃들의 향연. 필로윈의 마법으로 인하여 절대 한 계절에 공
존할 수 없는 꽃들도 이곳이라면 가능했다. 내궁 정문에서 현관까지 이어
지는 거대한 정원에도 많은 꽃들이 있지만 이 뒤뜰만큼은 중요도가 높지 
않았다. 뒤뜰에는 말 그대로 중요한 꽃들, 멸종 직전의 꽃도 있었고 이미 
멸종했다고 알려져 있는 것들도 있었다. 그 종들을 지키기 위해서는 사계 
모두의 계절이 필요했고, 필로윈의 마법도 불가피했다. 메이린느는 그 점
이 상당히 불만이긴 했지만 말이다.

그래서 그는 공주의 얼굴을 떠올렸다. 처음 본 그 순간부터 잊지 못했던 
아름다운 얼굴. 문득 뭔가 솟아올라오는 기분에 슈란가트는 이마를 덮은 
손을 가만히 쓸어 내렸다. 그녀의 방에서 나온 지 반시간이 조금 지난 건 
같았다. 그때부터 무지 복잡한 마음에 그는 연신 한숨을 짓고 있었다. 

메이린느 공주. 그녀의 말은 옳았다. 도움을 줄 수 없다면 들을 자격도 
없다. 그건 슈란가트 그도 충분히 자각하고 있었다. 하지만 맘이 아픈 건 
어쩔 수 없었다. 뭔가 버림받은 기분이랄까. 사실은 그게 아님에도 불구
하고 슈란가트는 한숨을 끊을 수가 없었다.

'하아… 어쩌면 좋은가.'

아마 이런 진행이라면 일생동안 풀어도 풀리지 않을 수수께끼와 대적하
는 것과 동일한 상태가 될 것이라고 그는 짐작했다. 차라리 바이마크와 
검을 나누었으면 나누었지, 이렇게 심적으로 내적으로 부담이 되는 고민
은 영 그의 체질이 아니었다. 그는 머리 쓰기를 싫어하는 것은 아니었지
만 고통이 있는 상념은 먼저 사양하는 성격이었다.

"쳇."

작은 투정. 정적이 내려앉은 복도에 그다지 충격을 주지 않을 만큼 작은 
목소리로 그렇게 투정한 슈란가트는 이내 등을 펴고 문을 노려보고 섰다. 
단정하게 차려입은 금안 기사단 제복과 허리에 매여있는 검. 전설의 명검
이라든지 하는 것에는 그리 관심이 없는 그로서는 크게 불만이 없을 만
큼 질이 좋은 검이었다. 그는 그 검의 손잡이를 만지작거리며 필로윈이 
자신에게 내린 임무를 다시 자각하기 시작했다.

시종들의 발길도 사라지고, 내궁은 침묵 속에서 존재하고 있었다. 이 내
궁 2층은 공주의 방이 있는 곳이라 시종들의 출입이 많이 일어나지 않았
고, 게다가 얼마 전부터는 슈란가트라는 건장한 기사가 버티고 서기 시작
했기 때문에 더욱 뜸해졌다. 간간이 올라오는 하론 집사와 세탁물 수거나 
청소를 하러 올라오는 시종들이 아니라면 거의 인기척이 느껴지지 않을 
지경이었다. 

그런 깊은 정적 속에서 슈란가트는 사방을 경계했다. 기사로서 단련한 
예민한 감각을 주위로 뻗치고 그것에 약간이라도 걸리는 것이 있다면 즉
시 반응할 수 있도록 온몸의 근육도 팽팽히 긴장시킨 상태였다. 모르긴 
해도, 이런 자세인 그의 곁에 암살자라도 다가온다면 단칼에 목이 날아갈 
지도 모른다(그 암살자가 웬만한 실력을 넘지 않는다면 말이다). 

'오늘도 조용히 넘어가는 건가.'

뻑뻑함이 느껴지는 눈동자를 이리저리 굴리면서 피로를 푸는 동안 그의 
머리 속에는 그런 생각이 떠올랐다. 

그러나 그것이 단숨에 깨질 것이라는 생각은 그로서는 도저히 떠올리지 
못했다.

"……입니까!"

"음?"

아련한 울림이 저 밑에서부터 들려왔다. 그는 어디서 많이 들어본 음성
인 것 같아 가만히 기억을 더듬었다.

"하론 집사님?"

분명히 그 늙은 집사의 노성이었다. 슈란가트는 검 손잡이를 잡은 채로 
계단 쪽으로 몸을 돌렸다.

"여긴 공주님이 계시는 신성한 내궁입니다! 이 무슨 무례한 방문입니
까!"

확실하다. 그 목소리는 하론 집사였다. 그것도 확실하게 노함을 띈 거친 
쇳소리 같은 목소리. 슈란가트는 뭔가 상태가 심상치 앉다는 것을 직감했
다.

쿵쿵쿵쿵.

가죽신발을 통해 층의 진동이 느껴졌다. 누군가, 무언가 많은 수가 2층
으로 뛰어올라오고 있었다. 그는 오른손에 느껴지는 검 손잡이가 어쩐지 
손에 탁 달라붙는 것 같은 기분을 느꼈다.

이윽고 그 진동의 주범들이 2층으로 올라섰다.

척척척.

총 네 명의 인원. 모두들 하얀 제복을 걸치고 각자의 검을 메고 있었다. 
그 기사들 중에서 슈란가트는 낯익은 얼굴을 찾아냈다.

"제1부대장?"

이름이 뭐였는지는 제대로 생각나지 않았으나 그의 직책은 무엇인지 알
고 있었다. 기사단에서 그와 제법 친한 친분을 가지고 있는 제1대장 나이
트 하가트의 직속부관인 기사였다. 

"이곳엔 무슨 일인가."

기사 네 명은 그를 선두로 행진하다 슈란가트를 발견하고는 일사분란하
게 정지했다. 앞을 가로막는 슈란가트에게 누가 보기에도 '대충' 거수 경
례를 붙인 그는 역시나 건성으로 인사했다.

"금안 기사단 제1부대장 나이트 보스론. 제1대장 나이트 슈란가트께 인
사드립니다."

슈란가트는 보스론의 말에 낀 미묘한 인상들 때문에 갑자기 기분이 언
짢아졌지만 부하 앞에서 쉽게 감정을 드러낼 수는 없었다. 그는 상관으로
서 위엄이 있는 목소리로 다시 물었다.

"이곳엔 무슨 일인가. 그리고 방금 그 소란은 대체 어찌된 일이지?"

친하지 않다면 기사들에게는 엄한 슈란가트였다. 단장의 모습을 언뜻 생
각나게 만드는 음성에 보스론은 잠시 입가를 꿈틀거리다가 이내 웃음을 
머금었다. 너무나도 비열하게 보여서 재수 없는 인상을 자아내는 그런 웃
음을.

"디바이어님께서 메이린느 공주를 잡아오라는 명령을 내리셨습니다."

"……뭐라고?"

다시 말할 이유는 없다는 듯이 입을 다문 보스론은 슈란가트 뒤쪽의 문
을 바라보았다.

"저 방입니까? 그럼 데려가겠습니다."

대충 인사하면서 세 명의 기사를 이끌고 지나가려는 보스론의 앞을 슈
란가트가 다시 막아섰다. 이번에는 보스론의 시야에서 메이린느의 방문이 
완벽하게 가려졌다.

"이유가 뭐지? 디바이어님도 내궁의 일은 모두 나에게 맡긴 것으로 알
고 있는데. 그리고 더 이상은 이곳에 손을 대지 않는 것으로 알고 있다. 
갑자기 이게 무슨 일이냐."

잠시 물러선 보스론의 얼굴에는 비웃음이 가득했다.

"몰라서 묻는 겁니까? 오늘 있었던 일, 당연히 알고 계실 줄 알고 알았
는데요."

"오늘 있었던 일?"

"지금 왕성을 잡고 있는 분은 디바이어님이십니다. 그런 분 앞에서 메이
린느 공주가 무슨 말을 했는지 잘 알고 계시지 않습니까? 당연한 겁니다. 
의미 없는 몸부림에 허비할 시간과 노력을 생각해서 디바이어님께서 먼
저 선처를 베푸신 겁니다."

슈란가트는 그 상태로 굳어버렸다. 이 말이 뜻하는 것, 공주 쪽에서 일
을 벌이기 전에 먼저 선수를 친 것이다. 그처럼 치밀하고 머리 좋은 사람
이 공주를 가만히 내버려두고 있을 이유가 없었다.

'자, 잠깐, 설마?'

그는 연상적으로 떠오르는 기억에 숨이 멎을 듯한 충격을 받았다. 그가 
메이린느 공주를 감시하게 된 첫 날. 필로윈은 공주와의 언쟁을 끝낸 후, 
방문을 나서면서 어떤 말을 중얼거렸다. 그리고 그 말은 슈란가트의 뇌리 
깊숙이 박혀 지금까지 가끔 꿈틀대고 있었을 뿐이었다. 

'아무래도 위험해, 메이린느 공주는…….'

그 말은 결코 거짓이 아니었다. 어쩌면 필로윈은 먼저부터 공주를 노리
고 있었는데, 때마침 공주가 일을 터뜨려 주어서 계획하고 있던 것을 풀
어내는 것일 지도 몰랐다. 아니, 슈란가트는 그렇게 확신했다. 그라면 충
분히 그럴 자였으니까.

"이제 들어가 봐도 되겠습니까?"

보스론의 입가는 이제 노골적으로 비웃음을 띄고 있었다. 뒤에 서있는 
굳은 표정의 기사들과는 달리 그는 감정 표현에 매우 솔직한 것이 아닐
까, 하는 시답잖은 생각이 들 정도로. 

어쩐지 기분이 차분하게 가라앉는 것 같음을 느끼며 슈란가트가 그 마
음 상태 그대로 대답했다.

"아니. 한 가지만 더 물어보겠다."

"흠, 뭐, 마음대로 하십시오."

별로 바쁠 것 없다는 듯 어깨를 으쓱하는 보스론의 태도에 슈란가트는 
분함을 느꼈지만 참아냈다. 여기서 화를 낸다고 일이 해결되는 것은 아니
었으니까. 지금은 공주가 우선이었다.

"공주님을 모셔간다면… 이제 나의 임무는 어떻게 되는 거지?"

제복을 이리저리 매만지는 무성의한 행동으로 그의 질문을 들은 보스론
은 '당연한 것 아닙니까?' 라는 얼굴로 말했다.

"물론 오늘로서 종료입니다. 아마도 곧 이 내궁을 떠나서 다른 배정을 
받게 되시겠죠. 안되셨군요, 공주와 같이 지내다시피 했던 그 몇 일이 오
늘로서 끝난다니. 깊은 애도를 표하는 바입니다."

그 말이 진심이라고 생각하는 사람은 한 명도 없었다. 슈란가트는 그의 
대답 중반쯤에서 이미 신경을 끊어버린 후 또 다시 나락을 걷는 기분을 
느끼고 있었다.

'오늘로서 끝이다. 이대로, 이대로 공주님을 보내게 되면 무슨 일을 당할 
지도 모르는데, 그래도 끝이다. 우리의 시간은 오늘로서 끝이다.'

무언가 주문 같았다. 계속 '끝이다'를 되뇌니 벌써 그렇게 된 것 같은 착
각이 일었다. 슈란가트는 검 손잡이에서 굳어버린 손을 애써 움직여 가슴
께로 들어올렸다.

"잠시 기다려라. 내가 모셔 나오도록 하겠다."

그의 마음이 어떻든 밖으로 표출하는 실수는 범하지 않았다. 십 수년 동
안 단련된 기사의 자세. 슈란가트는 조용히 몸을 돌려 문으로 다가갔다. 
그의 뒤에서 어느새 건들건들한 자세를 취하고 있는 보스론의 비웃음 가
득한 말이 들려왔다.

"이별의 시간입니까? 되도록 빨리 끝내주십시오. 훗."

하지만 슈란가트의 귀에는 이미 그 말이 들리지 않았다. 

쿵. 문은 거센 소리를 내면서 닫혔다.

슈란가트는 문에 기대어 섰다. 차분한 공기. 푸근한 느낌. 어느새 익숙해
져버린 메이린느의 방 기운이 그의 온몸을 쓸어 내렸다.

"말을 타고 서둘러 간다면…… 어, 슈란? 제가 들어와도 좋다고 허락했
었나요?"

갑자기 들어온 그를 향해 고개를 돌려 의아한 음성으로 묻는 메이린느
를 향해 대답을 해줘야했지만, 지금 그에게는 그럴 여유가 없었다. 그는 
성큼성큼 걸어와 메이린느 앞에 멈춰 섰다.

"……슈란?"

그녀는 아무 말 없이 자신을 내려다보고 있는 슈란가트를 의문을 띄운 
얼굴로 올려다보았다. '어디 아픈 건가?' 그녀가 그렇게 생각하는 것도 무
리가 아닌 이유를 들자면, 어쩐지 슈란가트의 얼굴이 굳은 채 군데군데 
식은땀이 묻어있었기 때문이다. 그녀는 하이마크에게 하던 이야기를 멈춘 
채 슈란가트의 손을 지그시 붙잡았다. 그리고는 천천히 잡은 손을 흔들며 
말했다.

"슈란? 왜 그러는 거예요? 밖에서 무슨 일이 있었던 건가요?"

하지만 여전히 그는 그녀를 내려다볼 뿐이었다. 메이린느는 할 수 없이 
그 눈길에 들어있는 감정을 읽으려했다. 놀랍게도 그것은 슬픔과 고뇌가 
뒤섞인 복잡한 덩어리였다.

그 격한 감정의 덩어리에 순간 멈칫해버린 메이린느. 굳은 표정에는 그
만한 이유가 있었다. 

이윽고 슈란가트가 입을 열었다.

"공주님."

"네. …슈란?"

평소의 느낌과는 너무 다른 그의 목소리에 그녀는 뒤늦게 놀랐다. 뭔가 
달랐다. 확실하게는 알 수 없었지만 뭔가가 달랐다.

"대답을 해드리겠습니다."

"……네?"

급박한 전개라고 한다면 충분히 그렇게 표현될 수 있는 상황이었다. 당
사자가 아닌 하이마크는 눈이 돌아갈 것 같은 얼굴을 한 채 당황하고 있
었고, 당사자인 메이린느도 만만치 않은 얼굴로 슈란가트를 올려다보고 
있었다. 

'대답?'

한참 위로 올라가야 볼 수 있는 슈란가트의 얼굴을 다시 한번 확인하는 
그녀. 거짓이 아니다, 라는 사실만 다시 한번 재확인할 뿐이었다. '그렇다
면 아까의 고백에 대답을 해주겠다는 말이 정말인 거야?'

그녀는 난생 처음으로 긴장해보는 사람처럼 슈란가트의 손을 꽉 잡은 
손에 더 잔뜩 힘을 주었다.

슈란가트는 서서히 한쪽 무릎을 굽히고 한쪽 무릎은 땅에 댄 채 그녀를 
향해 고개를 숙였다. 그녀는 이 자세가 무엇을 뜻하는 것인지 잘 알고 있
었다. 그녀는 가슴속에 들어있던 무엇인가가 솟구치는 듯한 기분을 느꼈
다.

"기사를 가둘 수 있는 자는 단 두 명입니다. 기사가 충성을 다해 따르는 
진정한 주군. 그리고 기사가 사랑을 다해 따르는 레이디. 저에게는 이미 
주군이 있습니다. 레이디는 지금 이 자리에서 정하려합니다. 미천한 기사
의 신분으로는 감히 범접하지 못할 위치에 계시는 레이디, 메이린느 헤언 
라시엔트 공주시여. 저의 청혼을 받아드려 주시겠습니까?"

기사와 레이디간의 서약. 그것을 청혼이라 칭하는 이유는, 일생동안 어
떠한 일이 있어도 함께 하기 때문이다. 서약을 저버리는 것은 기사로의 
긍지와 명예를 스스로 손상하는 짓이고, 레이디로서의 행복과 사랑을 잃
어버리는 짓이다. 

슈란가트를 잡고 있던 메이린느의 손은 아직도 쥐어져있었다. 하지만 이
번엔 슈란가트의 큰손이 메이린느의 작은 손을 덮고 있었다. 

청혼. 생각지도 못했던 청혼. 고백의 대답이 이런 형태로 돌아올지는, 영
특한 그녀도 미처 생각지 못했다. 그래서 기쁘기 전에 한참을 멍한 상태
에 돌입해있어야 했던 그녀였다.

그녀는 곧 정신을 차리자, 슈란가트의 손에 잡혀있는 자신의 손을 느낄 
수 있었다. 가슴이 뛰었다. 얼굴은 당연히 달아올랐다. 뜨거웠다. 슈란가
트에게 쥐어져있는 손에서부터 거부할 수 없는 거센 불길이 치솟아 전신
으로 퍼지는 듯한, 형용할 수 없이 뜨거우면서도, 그리고 행복한 그런 기
분이었다.

"청혼을 받아들여 주시겠습니까?"

가슴 벅찬 느낌. 눈물이 날 것 같았다. 아니, 이미 그녀의 푸른 눈동자는 
흐릿하게 젖어있었다. 

'뭐라고 대답해야할까. 뭐라고 해야하지?'

혼란스러웠다. 너무 감격해서 마땅한 말이 생각나지 않았다. 이 순간, 모
든 사고 능력이 사라져버린 것처럼 그녀는 그저 입을 가리고 눈물을 글
썽이고 있었다.

슈란가트는 메이린느의 손을 잡고 있었기에 그녀의 떨림을 잘 느낄 수 
있었다. 그는 자신의 마음이 틀리지 않았다고 확언할 수 있었다. 이것이, 
이것이 자신이 원하는 길이며, 정의를 관철할 수 있는 방법이었다. 

이것이 옳은 것이었다.

"청혼을… 받아주시겠습니까?"

세 번째 물음이었다. 하지만 그는 이미 웃고 있었다. 결과를, 그녀의 대
답을 확신하는 듯이.

하이마크는 민망한 것을 봤다는 듯이 고개를 창 밖으로 돌렸지만 희미
하게 미소를 짓고 있었다. 기사와 레이디의 서약, 청혼. 모든 기사들의 로
맨스이며 예비 레이디들의 꿈 같은 이야기를 이렇게 현실로 목격하게 된
다는 것은 크나큰 영광이었고, 그보다 앞선 이유는 그 모습 자체가 너무 
아름다웠기 때문이다. 

행복에 겨워 울음을 참지 못하는 아름다운 레이디와 그 레이디에게 사
랑을 맹세하고 있는 충실한 기사. 이보다 더한 로맨스는 찾아보기 힘들었
다.

"……네, 슈란. 청혼을… 받아들일게요. 흑……."

드디어 간신히 입을 연 메이린느가 대답했다. 슈란가트는 서둘러 고개를 
들어 또 다시 울음을 터뜨리는 그녀를 안았다. 품속에 들어오는 작은 몸
을 두 팔로 감싸안으며 슈란가트는 그녀의 귓가에 조용히 속삭였다.

"금안 기사 슈란가트 마카르토는 메이린느 헤언 라시엔트님을 평생 동
안 사랑할 것이며 충성하겠습니다."

청혼의 마지막 말이 남은 상태에서 하이마크는 휘영청 떠있는 달의 생
김새를 관찰하기 시작했고 슈란가트는 공주의 머리를 더욱 강하게 끌어
안았다.

"사랑합니다, 나의 레이디……."

슈란가트와 메이린느. 공주와 그녀를 감시하는 기사의 관계에서 서로를 
깊이 사랑하는 나이트와 레이디의 관계까지. 그리 오래 걸린 시간은 아니
었지만, 슈란가트는 그만큼 그녀를 강하고도 부드럽게 감싸안고 있었다.

--------------------------------------------------------------------
사실. 청혼의 마지막 말은 "이 에볼 임 이달."이었습니다. 그게 무슨 뜻인
고 하니. 에에, 고대어인데, 철자는 이렇죠. "I evol ym ydal."...
아하하하.( ---) 그런데 발음을 보니 영 이상해서 결국 저렇게 고쳐버렸습
니다. 그냥 고대어로 나가는 게 나았으려나요? 긁적긁적.

문득 이런 생각이 들었습니다. 이거 이러다가, 5권은 400쪽이 되어버리는 건
아닐까, 하는. 그런 무지막지한 분량이면 정말 곤란한데 말입니다;;; 음음.
분량 조절에 실패해버린 것인지. 털썩. 으으.
어쨌든 가볼 때까지 가보자, 라는 생각을 하고 있는 팀군인 것입니다. 흐으.

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

덧하나. 추천 감상 비평. 여전히 받고 있습...

덧두. GO CAMA

덧석. 덧.을 왜 세 가지나 하는 거지?(---)a <-- 바보.
번 호 : 14 / 17 등록일 : 2001년 02월 16일 17:03 
등록자 : 암음기사 조 회 : 81 건 
제 목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#091 <9장'청혼 


카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

카드 마스터(Card Master)

91.

"그리고는 같이 도망쳐 나왔다는 거야?"

"그래."

슈란가트는 쑥스러운 이야기를 한 탓에 불편한 얼굴로 대답했다. 옆에 
앉아있는 메이린느도 지그시 시선을 회피하면서 이야기를 경청 중이었고 
가끔 입을 열어 설명을 거들기도 했다.

카를레오는 음흉하게 보일 법도 한 웃음을 띄우다가 이내 지워버렸다. 
그의 눈동자가 살짝 뒤쪽으로 향했다.

"그럼 도망쳐 나오다가 무슨 일이 있었길래 저 기사 수련생이 다친 거
야?"

부끄러운 듯 홍조를 띄우고 있던 메이린느의 얼굴이 금새 빛을 잃고 어
두워졌다. 그런 공주의 어깨를 가만히 감싸며 슈란가트는 헛기침과 함께 
이야기했다.

"그렇게 서약을 마치고 난 상황을 설명했어."로 시작된 슈란가트의 설명
은 다음과 같았다.



본인들은 기분 좋고 남들이 보기에는 민망한 서약을 끝내고, 기사와 레
이디는 행복한 미소를 지었다. 하지만 그것도 잠시, 레이디의 질문("대답
해주려고 들어온 건가요?")에 상황을 다시 자각한 기사는 서둘러 레이디
에게 바깥 상황을 설명했다.

기사 네 명이 메이린느를 잡으러왔다는 말. 존칭 같은 건 생략되어버린 
보스론의 말을 기억해내며 설명하는 슈란가트의 말에 그녀는 명령을 내
린 인물을 단숨에 꿰뚫었다. 

"필로윈인가요?"

탁월한 그녀의 머리에 경의를 표하며 슈란가트는 묵묵히 고개를 끄덕였
다. 

"네, 맞습니다."

"짐작하고 있었어요."

별로 놀라지 않는 투로 흘리는 공주. 슈란가트도 그녀의 반응에 동화된 
듯 간단하게 고개를 끄덕이고는 그녀의 곁에 앉았다. 이제 더 이상 어색
하거나 서먹하지 않았기에 메이린느 곁에 있는 그의 모습은 아주 자연스
러웠다.

하이마크가 말했다.

"그럼 이러고 있을 시간이 없는 거 아닙니까?"

그 말에 별로 악의가 들어있는 것은 아니었다. 그걸 모를 리 없는 슈란
가트는 담담하게 고개를 끄덕였다.

"물론. 어서 방도를 마련해야겠지. 나의 레이디를 잡혀가게 놔둘 수는 
없으니."

메이린느는 상황의 위험성을 자각하고 있는 상태에서도 행복함이 느껴
지는 건 어쩔 수 없다는 듯이 웃었다. 슈란가트도 포근한 분위기 속에서 
나름대로의 긴박감을 느끼면서 입을 열었다.

"힘들겠지만 도망가는 수밖에는 없습니다. 이대로 앉아있다가는 꼼짝없
이 당할 테니까요."

"하지만 어떻게요? 내궁으로 오면서 보니까, 군데군데 기사들이 배치되
어있던데, 가능하겠습니까?"

"흐음, 방법을 생각해봐야겠지."

내궁의 책임자는 슈란가트였다. 최소한 스무 명 정도의 기사들은 그의 
명령을 따를 것이다. 하지만 문제는 나이트 보스론이 데리고 온 기사들의 
수였다. 지금 복도에 있는 보스론을 제외한 세 명의 기사. 그들이 전부라
면 좋겠지만 어디에도 장담할 수 있는 사실이 없었기에 맘을 놓기에는 
너무 일렀다.

"하론 집사님을 모셔올 수 있을까요?"

문득 메이린느가 말했다. 슈란가트는 그녀가 무슨 생각을 하는지 알겠다
는 듯이 조금 펴진 얼굴로 고개를 끄덕이고는 얼른 방문으로 걸어갔다. 

문을 조금 열고 복도에 몸을 내미는 슈란가트. 보스론은 여전히 건들건
들한 자세로 세 명의 기사 앞에서 시답잖은 이야기를 주절거리고 있던 
차였다.

"아아, 이제 나오십니까?"

"아직이다. 하론 집사를 불러와 주겠나?"

"왜 그래야하는 거죠?"

"이별의 시간이다."

슈란가트의 묵묵한 얼굴을 살피려는 듯 눈을 가늘게 뜨던 보스론은 이
내 비열하기가 하늘을 찌를 것 같은 웃음을 띄우며 뒤의 기사에게 지시
했다.

"그 늙은이 집사를 불러와."

노인에 대한 공경이라고는 눈곱만치도 느껴지지 않는 말에 지시를 받은 
기사는 잠시 움찔대다가 1층으로 서둘러 내려갔다. 계단을 뛰어내려가는 
기사의 발소리가 조금 들리더니 이내 끊어졌고, 그 다음에는 또 다시 쿵
쾅대는 진동이 울려왔다. 

곧 계단에서 검은 정장을 차려입고 외눈 안경을 착용한 하론 집사가 갑
작스런 공주의 호출에 놀란 듯이 다급하게 뛰어올라왔다.

"무슨 일이라도 있습니까?"

그는 문 앞에 모여있는 기사들을 보고 깜짝 놀라서 멈칫거리더니, 슈란
가트의 손길에 이끌며 서둘러 메이린느의 방안으로 들어섰다. 슈란가트는 
그를 안으로 들여보내고 가차없이 문을 닫아 복도의 기사들을 경계하게 
만들었다.

"하론 집사님, 방금 몰려온 기사들이 총 몇 명이에요?"

"방금…이라면 지금 복도에 있는 기사들과 같이 온 기사들 말입니까?"

"네, 그 기사들요."

하론 집사는 인사도 제쳐두고 본론으로 들어가는 공주의 태도에 뭔가를 
감지했는지 잠시 문 쪽을 노려보듯이 응시하고는 재빠르게 답했다.

"밖의 기사들이 전부입니다. 내궁에 있는 나머지 기사들은 슈란가트님과 
같이 온 분들입니다. 대체 무슨 일입니까?"

"다행이군요. 가능성이 있어요."

모두의 시선이 다소곳이 앉아있는 공주에게 향했다. 그 사이 슈란가트가 
낮은 목소리로 하론 집사에게 상황 설명을 짧게 해주었다.

"슈란가트, 검술 실력은 당연히 좋겠지요?"

"네? 일단은 기사단 내에서 단장님 다음입니다만?"

슈란가트는 그녀의 뒷말을 유추해볼 수 있을 것 같았다. 그가 말을 꺼내
기도 전에 메이린느는 자리에서 천천히 일어나며 의미심장하게 말했다.

"슈란가트가 문밖에 있는 기사 네 명을 기습해서 쓰러뜨리세요. 죽일 필
요는 없죠? 움직이지 못할 정도만, 기절 정도요. 그리고 우리는 아무렇지 
않게 내궁 밖으로 나가는 거예요. 뭐, 핑계는 필로윈을 만나러 가는 걸로 
하면 되겠네요."

"…쓰러뜨리란 말씀이십니까?"

"네. 힘들면 제가 미끼가 될 게요. 제가 먼저 나가면 당연히 방심하게 
될 테니까 그 새에 분투해서 기절시켜요. 하이마크도 있으니까 그렇게 무
리가 있는 건 아니겠죠?"

자신이 사랑하는 사람의 실력을 믿는다는 듯이 슈란가트의 눈을 올려다
보며 빙긋 웃는 메이린느의 말에 그는 잠시 멍한 표정이 되었다. 메이린
느 공주의 성격은 정말 예상외로 대범하고 화끈했던 것이다.

"괜찮겠습니까?"

"검 휘두르다가 나 치지나 말아요. 그리고 적당히 힘 조절 하구요. 내 
저택에서 유혈 사태가 일어나는 건 별로 원하지 않는 일이니까."

"명심하겠습니다."

슈란가트의 단단한 답변에 메이린느는 긴박한 사태를 잊은 듯이 상쾌하
게 웃더니 하론 집사를 돌아봤다. 그는 공주의 시선에 외눈 안경을 고쳐 
끼며 그녀를 마주 보았다.

"집사님은 우리가 나간 후에 시종들을 불러서 기절한 기사들을 다른 곳
으로 치워두세요. 이왕이면 묶어두시는 것도 좋을 듯하네요. 어쨌든 우리
가 안전한 곳으로 갈 때까지 시간을 끌어야해요."

하론 집사는 혹시 자기가 모르는 사이에 이와 비슷한 일을 공주가 당한 
적이 있는지 의심이 들 정도였다. 그녀는 위급하다면 위급한 이 사태에서
도 여전히 흔들리지 않는 평온한 얼굴로 냉정하게 모든 작전을 생각하고 
있었다. 그는 이런 그녀를 모시게된 자신의 집사 인생을 마음껏 찬양하고 
싶은 기분이 되었다가, 때가 때인 탓에 서둘러 정신을 차렸다.

"알겠습니다, 공주님."

"좋아요. 준비는 되었나요?"

슈란가트는 하이마크를 쳐다보며 검 손잡이를 움켜잡았고 하이마크도 
다부진 얼굴을 만들며 그를 바라보았다. 하론 집사만이 작은 걱정을 안은 
표정을 지을 때, 메이린느 공주는 웃음 띈 얼굴을 굳은 표정으로 변화시
키며 거침없이 문을 딸깍 열었다. 복도의 빛이 보이고 그 사이로 보스론
의 보기 싫은 얼굴이 슈란가트에게 비쳐졌다. 그는 원래 그랬다는 듯 굳
은 얼굴로 메이린느 공주의 뒤를 조심스럽게 따랐다.

"오호, 반갑습니다, 메이린느 공주."

공경이라고는 눈과 귀를 성수로 깨끗이 정화하고 찾아봐도 느껴지지 않
을 만한 음성으로 보스론이 인사했다. 공주의 몸을 아래위로 훑으며 구경
하다 "오호, 역시 아름다우시군요." 라는 대사를 거리낌없이 던지는 그에
게 메이린느 공주는 차갑게 말을 낮추었다.

"안내하거라."

"흠, 딱딱하시군요. 앞으로 자주 볼 사이가 될 텐데. 훗, 그럼 가실까
요?"

자기 딴에는 기사도를 지킬 의향은 있는지 "레이디 먼저."를 외치며 길
을 비키는 보스론. 메이린느는 자뭇 긴장한 표정으로 기사들의 중앙으로 
들어섰다. 그에 따라 기사들의 몸이 일제히 슈란가트에게서 등돌려졌고, 
그는 직감했다. '이때다!'

슈란가트는 단단하게 잡고 있던 손잡이가 더 딱딱하게 느껴질 정도로 
재빠르게 검을 빼들었다. 어느새 허리에서 검집까지 풀어내고 있었는지 
검집 채로 들려졌고, 그것은 태풍이라도 가를 기세로 맨 뒤에 서있던 기
사의 목덜미를 향해 날아갔다.

퍽.

경쾌한 타격음과 함께 무거운 검으로 목을 얻어맞은 기사는 신음도 흘
리지 못한 채 정신을 잃고 쓰러져버렸다. 그와 동시에 기사들이 검을 빼
들며 돌아섰다. 하지만 그들의 검이 검집에서 채 빠지기도 전에 슈란가트
의 검이 또 한 명의 목을 강타했다. 인체의 급소 중에서도 주로 애용(?)
되는 곳인 목. 그곳에 강한 타격을 받으면 관절에 충격을 받아 웬만한 장
정들도 쓰러지고 만다.

"나이트 슈란가트!"

보스론의 날카로운 외침이 들려왔다. 슈란가트가 눈을 들었을 때 그는 
이미 완벽하게 검을 빼들고 있었다. 슈란가트는 본능적으로 자신의 레이
디의 안위를 살폈다. 공주는 재빠르게 벽에 붙어 안전거리를 확보하고 있
었다. 슈란가트는 여전히 검집 채로 검을 쭉 내밀었다.

"슈란! 위험해요!"

공주의 다급한 일갈에 그는 무언가 날아오는 것을 느꼈다. 하지만 이미 
늦었다. 앞에는 보스론이 완벽한 자세를 갖춘 채 검을 뻗어오고 있었기 
때문에 검의 궤도를 수정할 수 없었다. 완벽하게 당할 수밖에 없는 사태
였다.

"여기도 있습니다!"

하지만 그들에게는 다른 검사가 있었다. 기사 수련생의 신분이지만 수련
생들 중에서도 최상의 실력을 자랑하며 기사들과 대적해도 뒤지지 않을 
것이라는 평을 받고 있는 검사, 하이마크. 그의 검이 공간을 꿰뚫고 날아 
들어와 슈란가트를 노리고 들어오던 기사의 검을 쳐냈다. 

"고맙다!"

"천만에요!"

슈란가트처럼 검집에서 빼지 않은 검을 다시 한번 기사를 향해 휘둘러 
거리를 벌려놓으면서 하이마크가 소리쳤다. 메이린느는 대결에 방해가 되
지 않도록 서둘러 뒤쪽으로 움직여 검의 사정거리에서 빠져나왔다.

좁은 복도에서 기사 네 명의 대결. 각자의 검이 허공을 갈랐다.

슈란가트가 내지른 검은 보스론의 왼쪽 뺨을 스치며 지나가 그가 반격
을 할 기회를 주었다. 하지만 슈란가트는 내지른 팔을 거두지 않고 그 기
세 그대로 팔꿈치를 보스론의 얼굴에 들이댔다.

퍽.

완벽한 일격이 보스론의 얼굴에 적중했다. 아주 통쾌한 기분을 느끼며 
슈란가트는 비틀거리는 그의 목덜미를 검으로 내리쳤다. 방금 전의 일격
과도 비견될 만한 경쾌한 소리가 들리며 보스론은 저만치 나가떨어져 쓰
러졌다. 슈란가트는 거품을 물고 기절하는 보스론의 모습을 확인하고는 
레이디를 향해 뛰어갔다. 그녀는 하이마크에게 시선을 보내고 있었다.

하이마크도 기사를 상대로 한 대결에서 우위를 점하고 있었다. 정식 기
사와 검을 대보는 것은 아버지 바이마크 이외에는 처음인 그였지만 예상
외로 선전하면서 결국 그를 기절시키고 말았다. 마지막 결정타는 기사가 
내려치는 검을 옆으로 피하면서 그의 명치를 검으로 사정없이 찔러버린 
공격이었다. 명치는 인중, 낭심과 함께 겉으로 드러나는 인체 3대 급소 
중 하나로 제대로 맞으면 죽음까지 이를 수 있는 공격 부위였다.

켁켁거리다가 결국 정신을 잃고 마는 기사를 내려다보면서 하이마크는 
"휴우…" 한숨을 쉬었다. 이로서 상황 종료였다.

하론 집사가 기절해버린 기사들을 넘어 세 명이 모여있는 곳으로 다가
왔다. 

"화끈한 대결이었습니다. 오랜만에 봐서 그런지 상관없는 저도 땀이 나
는군요, 이거."

그는 정말이라는 듯 두 손을 몇 번 접었다 펴면서 옷에 슥슥 문질러 닦
았다. 메이린느는 빙긋 웃으며 완벽하게 작전을 실행해준 한 명의 기사와 
한 명의 검사를 치하했다.

"잘 했어요. 믿었던 게 손해는 아니었군요. 자, 그럼 이제 빨리 나가야
죠? 더 있는다고 해서 좋을 건 없어요."

"나가면 어디로 가시는 것입니까?"

"일단 북문으로 가요. 그쪽으로 나가야지 시민들이 잘 모를 테니까."

"준비 같은 건, 아무 것도 하지 않아도 되겠습니까?"

메이린느는 자신의 기사의 볼을 쿡 찌르면서 장난스레 말했다.

"그런 건 아까 전에 말했어야 옳아요. 지금 말해봤자 이미 지나갔다고
요."

"아…… 죄송합니다."

금방 미안한 얼굴이 된 슈란가트. 하이마크는 싸우는 소리가 밑에까지 
들린 것은 아닌지 걱정하면서 계단 밑을 계속 살피고 있었다. 그새 메이
린느는 밝을 얼굴을 만들었다.

"됐어요, 지금은 도망가는 게 더 중요하니까. 그리고 도망의 정석은 아
무 것도 준비하지 않는 거라고요."

마치 도망의 달인(?)이라도 된다는 듯이 여유까지 느껴지는 그녀의 대사
에 슈란가트는 황당하게 "하하하." 웃었다. 그의 레이디는 일찍이 짐작한 
바대로 대범하면서 화끈한 성격이라는 것을 절실하게 느낄 수 있었기 때
문이다.

메이린느가 하론 집사에게 아까 전에 했던 말을 다시 상기시키는 것을 
마지막으로 그들은 아무 일도 없었다는 듯이 1층으로 내려갔다. 그들의 
얼굴은 어느새 잔뜩 굳어서 엄숙한 분위기를 자아내고 있었다.

메이린느 공주가 가장 먼저 1층에 발을 디디자, 계단 양옆에 꼿꼿이 서
있던 기사 두 명이 예의 바르게 허리를 굽혔다. 그녀는 가벼운 목례를 무
겁게 하는 신기를 보이며 그들의 인사에 답했고, 그에 이어 기사들의 물
음이 슈란가트를 향했다.

"2층에서 쿵쿵거리는 소리가 들리던데, 아무 일도 없습니까?"

"일은 무슨. 임무에 열중하라."

슈란가트는 냉정하게 들릴 지도 모르는 말을 그렇게 하고는 입구로 다
가갔다. 문 옆에 서있던 기사들도 정중하게 경례했다. 

"하론 집사님."

"네, 공주님."

문 앞에서 잠시 뒤돌아선 공주가 옅은 슬픔이 느껴지는 얼굴로 하론 집
사를 바라보았다.

"다녀올게요."

"…안녕히 다녀오십시오."

하론 집사도 그녀와 같이 슬픈 음성으로 대답했다. 

슈란가트는 그 모습이 보기 싫다는 듯 고개를 돌리며 현관을 열었다. 서
늘한 저녁바람이 문을 통해 저택 안으로 스며들었다.

메이린느가 밖으로 나가고, 하이마크도 그 뒤를 따르자 슈란가트는 문 
양옆에 서있는 기사들을 살폈다. 그들도 제1대장의 눈길에 긴장하며 등을 
굳게 세웠다.

"잠시 디바이어님께 다녀오겠다. 경비 철저히 서고 있도록."

"네, 잘 다녀오십시오."

슈란가트는 끝까지 엄숙한 표정으로 일관하면서 살며시 문을 닫았다. 기
분까지 조용해지는 것 같은 느낌이 들고 있을 때, 웃음기를 담은 여성의 
목소리가 들려왔다.

"슈란, 연기 잘하네요?"

슈란가트는 빙그레 웃으며 응수했다.

"공주님도 의외이십니다."

"의외는요. 나 원래 이런 성격인 걸요."

장난스럽게 웃으면서 대답하는 레이디를 향해 기사는 따뜻한 웃음을 띄
워주었다. 이제 이쯤 되면 그 좋은 분위기를 방해하는 목소리가 들려올 
때가 되었다.

"일단 빨리 움직이는 것이 먼저이지 않습니까?"

아마도 이 세 명중에 현 상태를 가장 잘 자각하고 있는 자가 아닐까, 하
는 생각이 들 정도로 긴장 어린 말투의 하이마크였다. 슈란가트는 묵묵히 
고개를 끄덕이며 먼저 발길을 옮겼다. 정문까지 이어지는 좁은 길. 저 정
문에도 기사들이 있겠지만 방금 전같이 행동하면 문제없었다.

메이린느 공주를 중심으로 양쪽에 슈란가트, 하이마크가 호위하는 식으
로 그들은 굳게 다문 입만큼이나 긴장된 모습을 연출하면서 내궁을 서서
히 빠져나갔다.



이야기를 듣고 있던 카를레오는 뭔가 이상하다는 듯이 물었다.

"그렇게 쉽게 내궁을 빠져나갔는데 저 기사 수련생, 하이마크라고 했었
지? 하이마크는 왜 다친 거야?"

"들어봐, 좀."

슈란가트는 숀이 이거밖에 없다면서 내온 녹차를 한 모금 마시고는 카
를레오 때문에 끊어진 이야기의 허리를 이어 붙였다.

"나이트 보스론을 기절시켰긴 했는데 그게 너무 약했던 거야. 그 녀석이 
금방 깨어나서 우리를 쫓아왔던 거지. 북문에 거의 다 와서 북문 근처의 
마굿간에서 말을 꺼내고 있는데 기사들이 10명 가까이 몰려오더군. 한바
탕 전투가 벌어졌지. 공주님을 보호하면서, 그리고 죽지 않게 싸운다고 
얼마나 힘들었는지, 나의 기사 인생 중에 단장님의 훈련 이후로 그렇게 
힘든 건 처음이었어."

"그럼 하이마크는 그때 다친 거야?"

"그래. 내가 쳐낸 검이 진로를 잃고 뒤편에 서있던 공주님을 향해버린 
거지. 내가 아차, 하는 순간에 하이마크가 몸을 날려서 그 검에 당해버렸
어. 반 이상은 이미 쓰러뜨린 상태여서 다행이지, 안 그랬다면 이미 우린 
잡혀버렸을걸? 아무튼 하이마크는 심하게 다친 상태에서도 끝까지 싸우
다가 정신을 잃었고, 우리는 말을 타고 도망을 쳐 나왔지. 그리고 조금 
전에 말은 돌려보내고 쉴만한 곳을 찾아다니다가 그 그늘 속에 숨어있었
던 거야."

그렇게 간단하게 말하고는 있지만 그 과정이 얼마나 힘들었는지는 설명
하지 않아도 충분히 느낄 수 있었다. 원래는 새하얗게 빛을 뿜어야지 당
연한 공주의 드레스는 여기저기 찢기고 더러워진 상태라 잠옷으로 쓰지 
못할 게 분명한 모습이었고, 역시나 하얀 색이지만 흙이 묻고 피가 묻고 
군데군데 더러워진 슈란가트의 제복도 더 이상 기사의 권위를 세워주지 
못할 모습이었다. 

카를레오는 슈란가트의 말이 끝나기가 무섭게 머리 속으로 이야기를 정
리했다. 그리고는 지금 이들에게 가장 필요한 것이 무엇인지, 그 해답을 
간편하게 줄여 떠올렸다.

"그럼 에코로 최대한 빨리 가야하는 거야?"

"물론. 그러기 위해서 왕성에서 도망친 거니까."

슈란가트는 피곤해보이는 메이린느를 걱정하면서 답했다. 자신의 친구가 
무언가 길을 열어주지 않을까, 하는 기대를 가지면서. 

"도와줄 수 있어."

"정말요?"

공주의 표정이 활짝 펴졌다. 카를레오는 특유의 미소와 함께 답했다.

"네, 공주님. 이래 보여도 전직 마법사였잖아요? 공간 이동쯤은 지금도 
할 수 있어요. 두 명 정도라면 아마도 거뜬할 거라고 생각되는군요."

"고마워요, 레오! 이 보답은 꼭 할게요!"

"아하하, 별로 보답을 바라고 하는 일은 아닌데요, 뭐. 그저 태자 저하와 
공주님을 도울 수만 있다면 그걸로도 족해요."

너무나 기쁜 나머지 맘껏 소리를 질러버린 메이린느에게 카를레오는 흐
뭇한 미소와 함께 말했다. 그때 예상치 못한 목소리가 그들의 대화 중간
으로 날아들었다.

"세 명입니다."

일동의 시선이 일제히 뒤편, 숀의 침실로 향했다. 검이 관통한 상처가 
아직 쑤신 지 한 손으로 그곳을 누르면서 약간 찡그린 표정을 짓고 있는 
하이마크였다. 붕대를 제외하면 완전 반라인 그를 차마 쳐다보지 못한 메
이린느가 급히 고개를 돌리고 있을 때, 슈란가트가 소리쳤다.

"괜찮아? 아직 움직이면 안될 텐데."

"상관없어요. 이 정도 통증은 충분히 견딜 수 있습니다."

하이마크는 천천히 걸어와 숀의 자리였던 소파에 털썩 주저앉았다. 그리
고는 단호한 표정과 음성으로 말했다.

"저도 끝까지 같이 하겠습니다. 저만 놔두고 갈 생각은 하지 말아주십시
오."

절대 물러서지 않을 거라는 의지가 돋보이는 눈빛. 바이마크와 똑같은 
그 모습에 새삼스레 혈연의 신비를 느낀 카를레오가 묶어 올린 머리를 
매만지며 하이마크를 쳐다보았다.

"괜찮을까? 내가 공간 이동을 해줄 수 있는 곳은 게이트 마을까지야. 나
도 더 이상 치료를 해줄 수는 없으니, 6일 정도는 고통을 참으면서 게이
트 산맥을 넘어야해."

"괜찮습니다. 그 정도도 못 참아낸다면 기사가 되려는 꿈은 일찌감치 버
려야하겠지요."

한 마디 한 마디에 힘이 들어있는 그의 말. 메이린느는 약간은 붉힌 얼
굴로 하이마크를 바라보았고, 슈란가트도 흐뭇하게 따지고 보면 제자인 
그를 응시했다. 붕대가 매어져있긴 했지만 그의 등은 굳건하게 펴져 여느 
기사 못지 않은 기운을 뿜어내고 있었다. 그 모습이 꼭 핏줄 탓이라고는 
말할 수 없는 모습이었다.

"좋아. 같이 가자."

슈란가트의 말에 하이마크의 얼굴이 금방 환해졌다.

"감사합니다!"

"엄살 피우면 당장 버리고 갈 테니까, 그렇게 알아."

하이마크는 불끈 쥐어진 주먹으로 의지를 표현했다. 메이린느의 웃음과 
함께 카를레오와 슈란가트도 미소를 지었다.

"좋아. 그럼 오늘은 일단 여기서 자게. 공주님께서는 침대를 쓰시도록 
하세요. 금방 시트를 갈 테니까. 그리고 나머지 사람들은 모두 거실에서 
자도록 하세나. 이의 있나?"

어느새 부엌에서 나온 숀이 그렇게 제안했다. 하이마크는 아픈 와중에도 
끄떡없다는 듯이 고개를 끄덕였고, 카를레오와 슈란가트도 별 불만이 없
는 얼굴이었다.

"씻으려면 부엌 뒤의 세면실을 이용하게. 더운물은 아니지만, 찬물은 아
주 잘 나오니까 괜찮을 거야."

"감사합니다, 히브리드 씨."

"괜찮습니다, 기사님."

숀은 깍듯이 존대를 하며 슈란가트에게 고개를 숙였다. 슈란가트는 그런 
숀의 태도가 어려운지 어색하게 웃다가 피곤한 기가 도는 메이린느에게 
시선을 돌렸다. 그의 레이디는 이리저리 여러 가지 일로 왁자지껄한 하루
를 보낸 덕에 피로가 서린 눈을 하고 있었다.

"피곤하십니까? 들어가 쉬도록 하세요. 내일 아침에 기상하기도 힘드실 
텐데."

"슈란은 언제 잘 거예요?"

기사를 걱정하는 레이디의 마음. 청혼의 대상을 바라보며 지그시 미소 
지은 슈란가트는 걱정하지 말라는 듯 따뜻한 어조로 말했다.

"걱정 마세요. 저도 곧 잠자리에 들 테니까."

"네, 그럼 잘 자요, 슈란. 다른 분들도요."

메이린느는 많이 졸렸는지 방안으로 들어갔다. 그 뒤를 따라서 숀이 들
어갔고 방안에서는 시트를 가는 소리가 한참동안 요란스럽게 들려왔다. 

카를레오는 오랜만에 만난 친구와 역시나 오랜만에 만난 공주 사이에 
미묘한 감정이 존재한다는 것을 쉽게 눈치챘다. 그는 쉽게 짐작해낼 수 
있는 사실을 꺼냈다.

"청혼?"

"그렇지."

옅게 미소짓는 슈란가트. 카를레오는 그의 미소에 피로가 서려있기는 했
지만, 5년 전보다 느낌이 달라졌다는 것을 깨달았다. 청혼의 힘. 기사가 
레이디에게 약속하는 사랑의 서약. 카를레오는 기사와 레이디간의 서약을 
생각하며 빙글 웃었다.

"나쁜 녀석이군. 대체 어떻게 공주님의 마음을 잡은 거야?"

"흠, 글쎄. 어떻게 하다 보니 그렇게 됐어."

"쳇, 좋겠군."

핀잔하는 말투였지만 그의 얼굴은 웃고 있었다. 오랜만에 만난 친구 슈
란가트. 게다가 공주에게 청혼했다니 당연히 축하할 일이었다.

"축하해, 슈란."

슈란가트는 따뜻한 눈매로 메이린느가 들어간 여전히 쿵쿵 소리가 들려
오고 있는 방의 문을 응시하며 대답했다.

"고마워."

그의 눈빛은 아주 따뜻했다.

<9장 '청혼' 完>

---------------------------------------------------------------------
네네. 이렇게 9장이 끝입니다. 이제 다음 편부터는 카드 마스터의 마지막
장. 10장에 들어가겠군요. 하아, 이거 마지막 장까지 오니 또 다시 감회가
새로워집니다. 카마의 집필은 5월달부터였는데, 벌써 완결까지 오다니.
아틀란티스.를 쓰고 있을 때와는 비교도 되지 않을 만큼의 속도로군요. 
글쓰는 데에 이젠 많이 익숙해졌다는 걸까요? 오히려 더 허접해졌다면 어
쩌나 하고 맘이 불안하기도 하지만. 그래도 기쁩니다.

허접자까 팀군의 길은 아직도 멀고도 멉니다. 죽기 전까지 작가.로 업그레
이드를 할 수 있을지조차 의문인 이 자까의 행보를 끝까지 뒤쫓아와 주시
겠습니까? 그럼 정말 행복할 텐데요.(^^^) 

이거 어쩐지 완결편의 후기 같군요.(---)a 뭐, 완결편이 되면 또 다시 이와
같은 이야기를 주절거릴 것이라 생각됩니다. 그냥 맘 편하게 읽어주시길.
(^^^)

그럼, 다음 편에서 뵙겠습니다!

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

덧하나. 추천 감상 비평. 완결이 되도 받습니다. :)

덧두. GO CAMA

덧석. 100편까지 9편 남았습니다. :)
번 호 : 15 / 17 등록일 : 2001년 02월 16일 17:03 
등록자 : 암음기사 조 회 : 77 건 
제 목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#092 


카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

카드 마스터(Card Master)

92.

마법력 1414년 마스터 카드 대회 본선은 마법사들의 도시 에코의 남쪽
에 지어진 정식 돔에서 열렸다. 예선전으로 총 64명의 본선 진출자가 가
려졌고, 마법사 길드는 그들을 공평하게 투표로서 대진표를 작성했다. 

그 대진표는 돔 안의 게이머 대기실마다 모두 붙여져 있었고, 그래서 본
선을 치르기 위해 각자의 대기실에 도착한 훼이드리온과 아이, 미르는 손
쉽게 대진표를 확인할 수 있었다.

일행은 지금 훼이드리온의 방에 모두 모여있는 상태였다.

작은 테이블과 널찍한 소파. 침대 대용으로 사용해도 충분할 만한 포근
함과 푹신함을 가진 그 소파에 나란히 앉아서 테이블 위에 각자의 주머
니를 올려놓은 후, 그들은 대진표에 대해서 진지하게 토론을 벌이려했다.

"에에, 훼온은 24번이네. 난 41번, 미르는 15번."

미적 감각은 별로 느껴지지 않는 밋밋한 백지에 검은 선과 검은 글자로 
이루어진 마스터 카드 대회 대진표. 그것을 올려다보는 아이의 검은 눈동
자가 담담한 빛을 띄웠고, 그녀와 시선을 같이 하고 있는 훼이드리온은 
대진표를 전체적으로 훑어보고 있었다.

"아이하고 만나려면, 으음…… 둘 다 결승까지 올라가야 하겠는걸?"

아이는 훼이드리온과 자신의 위치를 확인하고는 작게 고개를 끄덕였다.

"정말이네. 자신 있어?"

"글쎄. 잘 모르겠어. 아이든 나든 이번이 처음이잖아. 어떻게 예측하기도 
힘드니까."

"그런가?"

24번이라는 번호가 부여된 훼이드리온과 41번이라는 번호가 붙여진 아
이는 상당히 멀리 떨어져있었기 때문에 결승이 아니라면 대전 중간에 만
날 확률은 거의 없었다. 아니, '거의'도 아니라 '아예'쪽이 가까울 확률. 훼
이드리온은 안심이 되기도 하고 한편으로는 아쉽기도 한 상황에서 귀속
으로 들려오는 아이의 산뜻한 목소리에 귀를 기울였다.

"대회 기간에는 정규 대전 외에는 게이머끼리의 대전은 할 수 없으니 
지금은 못 하구. 우웅, 결국 대회가 끝나기까지 기다리든지, 혹은 결승에
서 만나기를 기다려야하는 건가?"

대회 규정 중에 한 가지가 '대회 기간 중 게이머간의 사소한 대전은 일
절 금지한다.'라는 항목이 있다. 미리 전력을 탐색할 기회는 주지 않겠다
는 의미였고, 정규 대전에서의 긴박감을 더욱 늘려보겠다는 취지였다. 물
론 이 항목은 꽤 긍정적인 지지를 받고 있다.

"아이는 자신 있어?"

그녀가 자신에게 했던 대답을 그대로 돌려주는 훼이드리온. 아이는 등을 
타고 흘러내려 소파까지 직접 닿는 검은 머리카락을 한 손으로 휘어 감
아 만지작거리며 복잡한 얼굴로 대답했다.

"나도 '글쎄'라고 밖에는 대답 못하겠어. 수정거울 카드를 든 카드에 포
함시킬 수만 있다면 그럭저럭 괜찮겠지만, 무작위 방식은 그것도 안되고. 
게다가 수정거울을 깰 수 있는 방법도 분명히 존재할 테니까. 아아, 머리 
아파."

문득 떠오르는 걱정에 아이가 과장되게 한탄하며 그 아름다운 검은 눈
동자를 깜빡였다. 훼이드리온이 부드럽게 웃으면서 다시 대진표를 올려다
보았다.

그의 눈동자는 자신의 번호에서 왼쪽으로 차츰 이동하여 미르의 위치에
서 고정되었다. 15번, 미르. 간단한 이름이 기록되어져있는 곳을 보고 그
의 고개는 여전히 검은 로브에 푹 쌓여서 조용히 앉아있는 미르에게로 
향했다. 

"미르, 잘하면 루페르스하고 만나겠는데?"

훼이드리온의 대기실에 들어온 그 처음에 대진표를 확인한 후, 지금까지 
묵묵하게 앉아있기만 한 미르의 눈은 그제야 다시 대진표를 쳐다봤다. 정
적이 돌고 있는 탁한 검은 눈동자는 아이와는 다른 빛을 띄며 찬찬히 대
진표 위를 움직였다.

이윽고 입을 연 미르.

"너도 마찬가지군."

훼이드리온은 다시 미르와 루페르스의 위치를 확인했다. 15번인 미르가 
연승을 하고 3번인 루페르스도 그렇게 된다면, 둘은 8강에서 만나게 되어
있다. 미르의 실력이라면 8강까지는 문제없을 거라고 생각하면서 그는 지
그시 입을 열었다.

"루페르스가 과연 8강까지 올라갈 수 있을까?"

루페르스, 그는 훼이드리온에게 두 번이나 졌다. 처음 대전에서는 뭔가 
음모가 있어서 본 실력을 감췄다고 해도 두 번째에는 본 실력을 내비쳤
음에도 불구하고 훼이드리온에게 패배했다. 그 점을 염두 해두고 그가 말
하는 것임을 하는 아이는 동의한다는 듯이 "음음." 소리를 냈다.

하지만 미르의 표정은 여전히 고요했다.

"방심은 금물이다."

훼이드리온과 아이는 동시에 소년을 돌아봤다. 미르는 전방의 문을 응시
하고 있던 채로 더없이 정확한 발음으로 발언했다.

"루페르스의 실력이 그것밖에 안 된다고는 할 수 없다. 한번 속였다면 
또 속일 수도 있는 법이다."

비장한 말이었다. 훼이드리온은 소년의 말에 공감을 느끼며 입을 다물었
다.

타이밍도 적절하게 그 순간 대기실 한쪽 모서리에 달려있는 벨이 '디이
이잉' 소리를 내며 울렸다. 훼이드리온과 아이의 시선이 물끄러미 그 벨
을 향했다.

"시작인가."

"응. 그런가봐."

훼이드리온은 대진표를 지나가듯이 한번 훑고는 소파에서 일어났다. 갈
색주머니를 테이블 위에서 잡아 올려 허리춤에 달고, 왼쪽에 달린 칼을 
다시 고치며 그는 힘을 넣어 말했다.

"가보자."

그 말에 반응이라도 하듯 아이가 자리에서 일어나고, 미르도 묵묵히 몸
을 일으켰다.



굉장한 관중들이었다. 이 도시에 사는 모든 이들이 이 돔 안에 들어온 
듯한 착각이 들 정도로 마스터 카드 대회의 관중수는 거대했다. 입구에서 
힘들게 인원수를 체크하고 있던 진행요원들은 돔의 한계인원이 초과한 
다음부터는 '에라, 모르겠다' 식으로 막 들여보내던 터라, 지금 관중이 얼
마나 되는지는 측정 불가였다. 

경기장을 둘러싼 거대한 인원의 관중들이 의자에 착석한 채 알 수 없는 
흥분으로 들뜨고 있을 때, 그들을 둘러보고 있는 마법사 길드 마스터 루
페르스의 입은 반쯤 헤 벌려져있었다.

"이거… 작년보다 더 많이 온 것 같은데?"

언제나 그의 옆에 붙어있는 마법사 길드 서브 마스터 마기가 직업 여성
의 날카로운 모습 그대로 무언가 서류를 뒤적거리다가 그의 음성에 답했
다.

"관중이 작년의 1.5배정도 늘어난 것으로 추산됩니다. 이 인원이 대회 
기간 동안 계속 이곳에 머문다면, 적게 잡아도 향후 2년여의 도시 운영 
예산은 쉽게 확보될 것으로 보입니다."

도시 운영 예산 2년치를 단 일주일만에 벌어드린다. 그리 개방적인 도시
는 아닌 편인 에코의 입장에서 보자면 그것은 엄청난 것이었다. 마법사들
의 알 수 없는 호기심과 연구욕, 그것을 보충하기 위해서는 엄청난 재정
이 필요하다. 보통 도시라면 쉽게 구할 수도 없고 평생 가도 제대로 손도 
닿을 수 없을 만한 액수를 단 한번에 날려버리는 족속들이 바로 마법사
들이다. 

그런 마법사들이 모여서 사는 곳이 바로 이곳, 에코. 들리는 소문에 의
하면 이곳의 예산은 마법왕국 라시엔트 전체 예산에 3할을 차지한다고 
한다. 물론 믿거나 말거나한 이야기긴 하지만 말이다. 

한 달만 따져도 뜨악하고 넘어가 버릴 만한 액수가 필요한 도시 운영 
예산을 2년치를 마련할 수 있다고 하는 것은 엄청난 것이다. 에코의 시장
이나 다를 바 없는 마법사 길드 마스터는 흐뭇한 표정으로 돈줄(?)들을 
다시 한번 둘러보았다.

"뭐, 꼭 그렇게 따지지 않더라도 대회에 구경꾼들이 많으면 좋은 법이
지."

루페르스의 빙긋 웃음에 마기도 마주 웃었다. 약간은 차가운 분위기인 
그녀지만, 역시나 미소는 아름다웠다. 

"그럼 이제 슬슬 시작해야지?"

"잘 다녀오십시오, 루페르스님."

"응응."

즐겁게 고개를 끄덕이며 루페르스가 단상 옆을 돌아 사라지고, 마기는 
천천히 단상 위로 올라갔다. 경기장 안에 놓인 모든 테이블들이 한 눈에 
들어오는 위치. 여기저기서 웅성거리고 있는 관중들의 소음이 일순간에 
깨끗이 사라졌다.

단상 위에서 그녀는 돔 내부를 한 차례 훑어보더니 이내 음성증폭마법
을 시전하며 말했다.

"지금부터 마스터 카드 대회 본선, 64강을 시작하도록 하겠습니다. 게이
머들은 해당 번호가 기입되어진 테이블에 착석해주시길 바랍니다."

그 말이 끝나자마자 경기장 양쪽의 문에서 수많은 게이머들이 우르르 
몰려나오기 시작했다. 후드를 뒤집어쓰고 있는 사람도 있었고, 아찔할 정
도로 심한 노출을 행하고 있는 여인도 있었다. 물론 그 여인에게 눈길을 
주다가 뒷사람에게 밀려 넘어져버린 사내도 있었지만 금방 일어나 행렬
에 큰 피해를 끼치진 않았다.

노출 심한 여인의 코웃음과 함께, 그리고 뒤이어 걸어나오는 수많은 색
의 로브를 걸친 크고 작은 인물들과 함께 훼이드리온, 아이, 미르도 경기
장으로 입장했다. 어느새 그들의 가슴에는 각자의 번호가 새겨진 배지를 
달고 있었다.

"열심히 해."

"응, 너도."

"……."

각자의 테이블을 찾아가기 전, 그들은 서로에게 간단한(미르는 너무 간
단해서 아예 없는) 응원을 해주고 웃어주었다. 그것보다 더 확실한 응원
은 없었기에 그들은 맘 편히, 그리고 더욱 굳건하게 대전에 임할 자세를 
갖추었다.

테이블에는 테이블 고유의 번호가 검은 글자로 확실하게 그려져 있었고, 
그 바탕은 역시 하얀색이었다. 훼이드리온은 자신이 대전을 벌여야하는 
테이블을 찾아 발길을 옮겼다. '일사분란'보다는 '이리저리'가 더 어울리는 
움직임으로 자리를 찾아가는 게이머들의 사이를 피하여 진로를 나아가는 
건 보기 보다 그렇게 쉬운 일은 아니었다.

이윽고 그의 테이블, 12번이 눈에 들어왔다. 8 테이블씩 4줄로 배열되어
있는 테이블들. 그 중에서 12번은 두 번째 줄에 단상에서부터 네 번째였
다.

"……어."

어디선가 멍한 음성이 들려오고, 훼이드리온은 어디선가 엄청 많이 들어
본 목소리라고 생각하면서 뒤로 고개를 돌렸다. 바로 옆줄의 한 칸 뒤. 
그 테이블 앞에 서있는 검은 머리카락의 소녀가 자신을 바라보고 있었다.

"아이?"

"훼온, 그 테이블이었어?"

지그시 고개를 끄덕이는 훼이드리온은 속으로 재빠르게 계산했다. 아이
의 번호는 41번, 테이블은 21번이었다. 그의 테이블에서 대각석 오른쪽 
뒤가 바로 그녀의 테이블이었던 것이다.

"와아, 가까이에서 게임 하는 거네? 왠지 맘이 무지 놓여."

"그래?"

"응응."

아이는 싱긋 웃으면서 자리에 앉았다. 훼이드리온도 그 미소에 아낌없이 
보답하고는 테이블에서 의자를 끌어내 앉았다. 푹신한 느낌의 등받이가 
더없이 기분을 돋구었고, 더운 것도 아니고 추운 것도 아닌 그야말로 적
당한 돔 내의 기온이 그의 의지를 북돋았다. 이런 환경에서라면(게다가 
가까운 곳에 아이도 있는) 미르가 경고하기는 했지만 루페르스와 다시 
대전을 해도 이길 수 있을 것 같은 기분이 들었다.

'느낌이 좋아.'

일말의 자신감을 가지고 그는 테이블 반대편에 앉을 자신의 상대자를 
기다렸다.

그리고 많은 게이머들이 제자리를 찾아 착석한 시간. 훼이드리온이 이러
다가 부전승으로 올라가는 건 아닌지 불안한 마음이 되었을 무렵, 어디선
가 그의 귀에 익숙한 목소리가 들려왔다.

"오호, 인연이란 참으로 기이하다는 것을 오늘에야 새삼 다시 깨닫게 되
오."

점잖은 어투에다 점잖은 음성이었다. 훼이드리온은 조금 내려 깐 시야로 
어떤 사내의 모습이 들어오자, 본능적으로 목이 굳어버리는 것을 느꼈다. 
이대로 고개를 들면 뭔가 큰일이 일어날 것 같은 기분이 된 것이다. 

하지만 어쩔 방도가 없었기에, 그는 간신히 고개를 움직여 슬며시 시선
을 위로 올렸다. 빙그레 웃음을 띄우는 사내. 그는 바로 에코에 도착했을 
때 그에게 신청소의 위치(별로 알려줄 것도 없었지만)를 알려준 그 남자
였다.

"정말 대전을 하게 될 줄은 몰랐구려. 허허허, 반갑소이다."

자리에 앉으면서 그가 너털웃음을 터뜨려 인사했다. 훼이드리온은 일찍
이 그의 위력을 감상한 바 있기에 뺨으로 흘러내리는 땀 한 방울을 무시
하지 못하고 어색하게 웃어댔다.

"아하하, 아, 안녕하세요."

그는 훼이드리온의 인사를 들으며 기분 좋은 얼굴을 만들었다.

"더우시오? 땀을 흘리시는구려. 이 안이 좀 덥기는 하지만 그래도 땀이 
흐를 정도는 아니라고 생각되오…만, 역시 그건 사람 따라 다른 게 아니
겠소? 조금 덥더라도 참으시오. 대전이 빨리 끝난다면 이 더운 곳에 있고 
싶어도 못 있을 테니까 말이오."

앉자마자 또 다시 그 후덕한 이야기 보따리(?)를 늘어놓는 그 때문에 훼
이드리온은 난처하게 웃을 수밖에 없었다. 그의 얼굴로 흐르는 땀을 엉뚱
하게 해석하고 결론까지 내려버리는 놀라운 추진력은 말릴 새도 없었기
에 훼이드리온은 서둘러 게임을 준비할 수밖에 없었다. 이대로 나갔다가
는 제 시간에 게임을 시작하지 않아서 탈락해버리는 사태도 우려되었기 
때문이다.

"아하하. 성함은 알고 있겠지만 통성명이나 하는 게 어떻겠소?"

훼이드리온이 갈색주머니를 풀어내자 그도 자신의 주머니 속에서 카드
를 꺼내며 넌지시 제안했다. 훼이드리온은 특별히 거절한 사유도 찾지 못
했기에 "그러죠." 라고 대답했다. 그는 흐뭇하게 아저씨(?)의 미소를 떠올
리며 여전히 점잖은 어조로 입을 열었다.

"본인의 이름은 '시니언 블러드' 라고 하오. 아직 25세의 젊은 나이이지
만, 말투가 이래서 주로 30대 이상으로 오해받기도 한다오. 허허허."

훼이드리온의 시니언이라는 사내의 나이를 듣고 기겁할 뻔했다. 확실히 
젊어 보이기는 하지만 저 특유의 말투는 그를 '청년'이 아닌 '아저씨'로 
보이게 하기에 충분한 조건이 되었으니까 말이다.

"음, 그대의 성함은 무엇이오? 보아하니 어느 귀족가 자제 분이신 거 같
은데 성이나 한번 들어보고 싶구려."

시니언의 말에 훼이드리온은 잠시 긴장했다가 이내 입을 뗐다.

"훼온 레이엔트입니다. 나이는 15세이고요, 올해 성인이 되었습니다."

여행을 떠난 후에 써먹고 있는 가명 소개. 많이 한 적은 없었지만 항상 
머리 속에 기억하고 있던 거라 이젠 자연스러웠다. 

시니언은 훼이드리온의 가명의 성을 중얼거리더니 이내 입을 열었다.

"레이엔트라는 귀족 가문은 들어보지 못했구려. 어디 출신이시오?"

때마침 음성증폭마법을 따라 날아오는 마기의 음성이 그들의 테이블을 
갈랐다.

"모두 착석하셨으면 지금부터 대전 준비를 해주시길 바랍니다. 무작위 
방식으로 든 카드를 선택하며, 대회이기 때문에 드레이프를 펼쳐 게임을 
진행하도록 하겠습니다. 게이머들께서는 자신의 카드 중 이야기의 시작 
카드를 옆으로 골라내 주시기 바랍니다."

이미 일찍부터 대전 준비하고 있던 훼이드리온과 시니언은 이야기의 시
작 카드만 옆으로 빼놓고 대기했다. 어느새 든 카드와 내린 카드를 모두 
구분해놓은 날렵한 빠르기. 어떤 일이라도 계속 하면 손에 익는다는 사실
을 손쉽게 증명할 수 있는 장면이었다.

"어디 출신인지 대답해주시지 않을 생각이시오?"

얼렁뚱땅 넘어가려던 훼이드리온의 속셈을 간파하려는 듯이 시니언은 
대답을 재촉했다. 훼이드리온은 이 사태를 어떻게 타파해야할 것인지에 
대해서 순간적으로 수많은 고뇌를 하다가 이내 굳힌 표정으로 그를 무표
정하게 바라보았다.

"계속 그렇게 떠드실 생각이십니까?"

매섭게 뜬 푸른 눈동자. 시니언은 갑작스럽게 태도를 돌변하는 훼이드리
온의 모습에 놀란 듯이 말을 잃었다. 훼이드리온은 그렇게 차가운 분위기
를 유지하면서 계속 말을 이었다.

"죄송한 말씀이시지만, 전 게임을 할 때 조용한 것을 좋아합니다. 꼭 그
렇게 해달라는 것은 아니지만 이왕이면 상대방을 생각해주시면 합니다. 
그럼 지더라도 즐겁게 대전을 끝낼 수 있을 것 같거든요."

남녀를 불문하고 훼이드리온이 싫어하는 타입이 바로 말 많은 사람이었
다. 이 시니언이라는 남자는 첫 만남부터 심상치 않았고 이렇게 대전에서 
만나버린 지금도 여전히 말이 많았다. 어쩌면 대전 내내 저 수다를 듣고 
있을 수도 있다는 비극적인 생각에 일찌감치 먼저 못을 박아버린 것이다. 

시니언은 잘 생긴 얼굴만큼이나 차갑고 냉정하게 느껴지는 훼이드리온
의 말에 얼어버렸는지 한동안 그 수다 능력을 잃어버렸다. 그동안 훼이드
리온은 숨을 고르며 주위를 살폈다. 잠깐 마주친 아이를 향해 응원의 미
소를 띄우고 웅성거리는 관중들의 모습을 살피고 있는데, 드디어 시니언
의 목소리가 들렸다.

"으음, 그렇단 말이오? 이거 죄송하게 되었소. 항상 이 버릇 때문에 충
고를 많이 받는데 아직까지도 고치고 있지 못해서 말이오. 미안하오. 나
로서는 최대한 자중을 하도록 하겠소. 하지만 그래도 그대의 신경이 거슬
린다면 가차없이 다시 말해주시오. 나도 이 버릇은 고쳐야겠다고 생각을 
하고 있으니."

예상외로 금방 반성하는 태도가 된 그의 모습에 훼이드리온은 어째 미
안함 마음이 되어버렸다. 출신지를 묻는 것 때문에 너무 과민반응을 한 
건 아닌지 걱정이 된 것이다. 

"감사합니다."

"아니, 천만이오. 당연히 그래야하는 것이거늘 여태까지 질질 끌어온 본
인의 잘못이오."

그래도 부드럽게 미소를 띄우는 시니언의 모습에서 훼이드리온은 어떤 
느낌을 받았다. 어휘를 선택하여 한 문장으로 풀어서 쓰기에는 좀 난해
한, 그렇지만 이미지로는 확실하게 와 닿는 그런 느낌. 그가 생각하기로
는 그건 인생의 연륜으로 한 발 물러서는 여유를 아는 자의 그것이었다.

'또 하나 배우는구나.'

성장. 정신적으로 성장하게 된 그는 스스로에게 흐뭇함이 느껴져 자연스
럽게 미소를 지었다. 시니언, 그도 부드럽게 웃으면서 자세를 고쳐 잡았
다.

슬슬 마기가 본선 시작을 알릴 시간이 다 되어가고 있었다.

'미르. 아이. 열심히 하자.'

슬그머니 테이블 위에 올려놓은 든 카드를 잡는 그의 눈 속에서 시니언
은 금색의 별을 본 것 같았다. 금성안은 어김없이 대마도사의 마스터 카
드에 반응하여 나타났다. 시니언이 그 모습을 신기하게 보고 있던 순간.

"지금부터 본선 64강을 시작하도록 하겠습니다. 전 테이블에서 이야기의 
시작 카드를 들어주시기 바랍니다."

딱딱한 어조였지만 일말의 흥분이 느껴졌다. 훼이드리온은 눈짓으로 시
니언에게 신호를 보냈고, 그는 웃음과 함께 자신의 카드를 집어들었다.

모든 게이머, 64강에 올라온 64명의 게이머들 입에서 약속이나 한 듯이 
한 어구가 터져 나왔다.

"이야기의 시작."

1414년 마스터 카드 대회의 본선 시작을 알리는 우렁찬 함성과도 같았
다.



"이거 참, 어떻게 공격해야할지 정말 난감한 일이군. 이제 나에게 남은 
카드는 단 넉 장뿐인데 이것으로 저 물의 정령왕 에리피느를 어떻게 공
격한단 말인가. 호오, 난관이로다, 난관이로다."

확실히 말이 줄어든 것도 같았지만, 역시나 한번 입을 열면 대사의 양이 
장난이 아닌 시니언이었다. 게다가 게임이 계속 진행될수록 이젠 추임새
에다가 영탄조까지 가미되어 거의 노래 형식으로 리듬까지 만들어지는 
기세라 훼이드리온이 머리가 웅웅 울리는 것 같은 기분을 느꼈다. 그래서 
결국 우연히도 내린 카드에서 뽑혀 올라온 물의 정령왕 에리피느 카드를 
단번에 써버리고 만 것이다.

"이거 정말 어쩔 수 없는 상황이로군. 내가 어떻게 했으면 좋겠소? 물의 
정령왕 에리피느를 현재 나는 절대 막을 수 없소이다. 내린 카드를 하나 
뽑아든다고 해도 반격까지 갈 가능성도 거의 없소. 이런 비관적인 상황에
서 내가 더 무엇을 할 수 있겠소?"

"아아, 네에, 네에."

문득 사람의 약속이란 것은 아주 허무한 것이 아닐까, 라는 부정적인 생
각이 들고 있는 훼이드리온. 시니언은 계속 무언가를 중얼거리면서 남은 
네 장의 카드를 만지작대더니, 이내 무언가를 기대하듯 거침없이 손을 뻗
어 내린 카드를 한 장 들었다. 그 기세로 짐작하건데, 이 상황에서는 반
드시 '괜찮은' 카드가 나올 법도 했다.

하지만 역시나 현실은 현실이었다.

"어허, 이런 변괴가 있나. 평소에는 잘만 뽑히던 카드가 본선에서는 이
다지도 운에 따라주지 않는단 말인가."

큰일이라도 당한 듯이 울상을 짓는 시니언의 모습. 그는 무언가를 숨기
거나, 특히 마스터 카드 대전에서 자신의 처지를 숨기는 것에 급격히 약
한 모습을 보여주고 있었다. 덕분에 훼이드리온은 그가 지금 어떠한 상황
에 처해있는지 알고 싶지 않아도 아주 잘 알 수 있었다. 

"그냥 포기하시지요?"

정말 정중하게 권하는 훼이드리온. 시니언이 너무 안타까워하자 적의 입
장인 자신조차도 눈뜨고 못 보고 있을 지경이었다. 

시니언은 훼이드리온의 정중한 권유에 다섯 장의 카드를 한 손에 모아
들고 잠시 고민하는 포즈를 잡더니 이내 카드를 내려놓고 고개를 숙였다.

"내가 졌소."

"…감사합니다."

게임에 이겨서 32강에 진출할 수 있다는 감격보다는 더 이상 저 수다를 
듣고 있지 않아도 된다는 쪽이 훨씬 더 축복스러운 그였다. 

마스터 카드 대전을 하고 있던 두 사람의 의지 중, 시니언 쪽의 의지가 
사라지자 푸른색의 기운을 뿜어내며 드레이프 안에서 유영하고 있던 물
의 정령왕 에리피느는 단숨에 증발해버리고, 곧 드레이프 자체도 그곳에
서 사라졌다. 64강의 대전 중 열 번째 대전 종료였다. 

"수고하셨습니다, 블러드 씨."

"레이엔트 군도 많이 수고하셨소. 나이에 어울리지 않게 상당한 실력을 
가지고 있었구려."

"아하하, 단지 운이 좋을 뿐입니다."

"마스터 카드의 실력은 운이 8할이라는 것을 모르시오? 아마도 레이엔
트 군은 게이머가 체질인가 보오. 허허허."

졌음에도 불구하고 아주 유쾌한 웃음을 짓고 있는 시니언의 모습에 훼
이드리온은 빙그레 미소를 지었다. 모든 게임을 끝내고 더 이상 대립의 
관계에서 나누는 대화가 아니어서, 카드를 정리하면서 나누는 이야기는 
아까 전보다 더 즐거웠다. 어쨌든 시니언은 말이 많은 만큼 입담도 대단
했으니까.

대전이 끝이 나면 패자는 문으로 조용히 빠져나가고 승자는 단상으로 
와 기록을 하고 가야한다. 둘은 테이블에서 조용히 일어나서 잠시 마주 
보고 섰다.

"즐거웠소. 내년에도 만나서 즐거운 대전을 해봅시다."

"네, 저도 즐거웠습니다."

마스터 카드 대전이다. 루페르스와의 대전을 제하자면 즐겁지 않았던 게
임이 없었다. 패자였지만 문으로 향하는 시니언의 미소에는 미련이 느껴
지지 않았고, 승자인 훼이드리온의 얼굴에도 승부에 대한 아쉬움은 없었
다.

"12번 테이블, 승자 훼온 레이엔트입니다. 24번입니다."

단상 아래, 승자 기록을 하는 곳에 앉아있던 마기는 업무 할 때만 착용
하는 굵은 뿔테의 안경을 고쳐 쓰며 훼이드리온의 얼굴을 살폈다. 문득 
입을 열며 말을 던지는 그녀.

"이기셨군요."

"그렇습니다."

"축하드립니다."

그녀에게는 별로 감정이 없지만 루페르스의 비서격이라는 사실에 대해
서 어쩐지 거부감이 드는 훼이드리온이었다. 본의 아니게 간단명료한 말
만을 하게된 그는 대진표에 자신의 이름으로부터 굵은 선이 그어지는 모
습을 확인한 후 즉시 몸을 돌렸다. 어색한 기분에서 벗어나는 법은 많은 
생각을 하지 않는 것이다.

가까운 문으로 빠져나가자, 문 뒤편의 약간은 어두침침한 곳에서 검은 
로브는 뒤집어쓰고 있는 미르의 모습을 발견할 수 있었다. 미르는 가장 
먼저 게임을 끝내고 간단히 32강에 진출한 후 여기서 여태까지 기다리고 
있었던 것이다. 의리를 지킬 줄 아는 그에게 다가가며 미소를 띄운 훼이
드리온이 물었다.

"어땠어?"

미르의 대답은 간단했다.

"시시했다."

그래도 명색이 마스터 카드 대회 본선인데, 감상이 너무 간단한 거 아닌
가 생각하는 훼이드리온. 하지만 금방 미르의 경력을 떠올리고는 납득하
고 말았다.

"넌?"

미르의 여전히 간단한 말. 훼이드리온은 잠시 뜸을 들이다 반대편 문을 
바라보며 답했다.

"많이 시끄러웠지."

"에헤."라고 웃으며 말을 끝내는 그의 얼굴에는 만족스런 일을 하고 난 
후의 보람이 느껴지는 표정이 떠올라있었다. 뭐라고 해도 시니언은 게이
머로서도 붙어볼 만한 상대였고, 또한 그만큼 재밌었던 사람이니까 말이
다.

"아이는 언제 끝날까?"

미르는 "스쳐오면서 봤다. 곧 끝날 거다." 라고 답해주었다.

"그럼 기다리자."

소년의 옆에 기대서면서 훼이드리온은 어쩐지 신비로운 기분이 되어버
렸다. 마스터 카드 대회에 모인 수많은 게이머들. 그들과의 만남이 아직
도 많이 남아있다는 생각을 하니, 가만히 있던 가슴이 또 다시 뛰기 시작
했다.

흥분.

희열. 

아마도 이 기분은 쉽게 가라앉지 않을 것 같은 생각이 들었다.

"훼온! 미르! 나 이겼어!"

밝게 웃으며 자신들을 향해서 뛰어오는 아이의 모습에 그는 싱긋 미소
를 지었다.



훼이드리온과 아이, 미르가 한참 64강을 치르고 있던 시각. 

대회가 열리고 있는 돔에서 북쪽으로 향하면 나오는 대광장. 그곳의 거
대한 마법사들의 여관, 1414호. 훼이드리온 일행이 쓰는 그 객실에 누군
가 들어왔다.

검은 로브를 쓰고 있어서 얼굴을 확인할 수는 없었지만 전체적인 체구
를 봐서 여성인 듯 했다. 그녀는 사뿐한 걸음으로 에타와 아이가 쓰는 방
으로 들어가더니, 침대 위에 올려져있는 아이의 작은 가방을 뒤지기 시작
했다. 

곧 목표로 하고 있던 물품이 나오고, 그녀는 그것을 손에 들었다.

작은 손거울. 카를레오가 마법을 걸어놓은 바로 그 손거울이었다.

그녀는 잠시 그 거울을 이리저리 둘러보며 구경하는 듯 하더니, 이내 공
중으로 휙 던졌다. 손거울은 반짝이며 한바퀴 휙 돌고 그곳에서 즉시 사
라져버렸다. 약간의 마력의 흔들림. 마법이었다.

검은 로브를 더욱 눌러쓴 그녀는 손거울이 제대로 이동된 것을 확인하
고는 서둘러 객실을 빠져나갔다. 물론 나갈 때도 마법으로 문을 확실하게 
잠가 두었다.

'이 정도면 명령대로 된 거겠지?'

마스터의 명령을 떠올리며 유리는 서둘러 여관 밖으로 사라졌다.

그리고 그 모습을 방금 전까지 유리가 있던 1414호의 방에서 지켜보는 
인물이 있었으니.

그 사람은 바로 돔에서 마스터 카드 대회를 구경하고 있으리라고 생각
되던 에타로코크, 암살자 길드 마스터의 외동딸이며 에코까지 고집을 부
려 미르를 따라온 소녀였다.

--------------------------------------------------------------------
역시. 새로운 장에 들어간다는 건 어렵습니다. 으으. 언제쯤이나 익숙해
질는지. 털썩. 에타의 심상찮은 점이 마지막에 드러났군요. 자자, 이제
이 주체할 수 없는 소녀가 무슨 일을 벌일지는 오직 팀군만이 알고 있
습니다. 명색이 자까인데 모르면 말이 안되죠.(---)a

자아, 그럼!

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

덧하나. 추천 감상 비평. 받습니다. 받아요오-

덧두. GO CAMA

덧석. 개디에셀. 일주일 넘었습니다.(---) 이런 10 같은!
번 호 : 16 / 17 등록일 : 2001년 02월 16일 17:03 
등록자 : 암음기사 조 회 : 81 건 
제 목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#093 


카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

카드 마스터(Card Master)

93.

돔 안의 시간은 바깥 세계와의 차별화라도 선언하고 있는 것인지, 훼이
드리온과 아이, 미르가 돔 밖으로 나왔을 때는 이미 해가 서쪽에 지평선 
너머로 턱을 걸치고 있는 모습을 비추고 있었다. 게이트 산맥을 지난 마
법왕국 라시엔트의 극서부의 또 서쪽은 바다가 있고, 에코에서 바다까지
는 야드 평원과도 비견될 만한 '끝없는 평원'이 펼쳐져 있다. 말 그대로, 
이곳이라면 '지평선에 걸린 붉은 사랑의 석양'을 만날 수 있는 것이다.

끝없는 평원에서 볼 수 있는 석양에 그런 시적인 명칭을 붙인 이는 가
출왕이라 일컬어지는 11대 마법왕 미첼리안 휜 라시엔트라 알려져 있다. 
그가 시인의 자질까지 가지고 있었던 것인지는 확실하게 밝혀진 바 없지
만, 아무튼 석양이 떨어지는 시간대의 모습은 그의 말과 똑같았다.

아이와 훼이드리온은 통할 수밖에 없는 감정의 끄트머리에서 서로를 마
주 보고 앉아, 지평선에 걸린 붉은 사랑의 석양빛을 받으면서 저녁을 맞
았다. 저녁에는 아이가 손거울을 잃어버렸다고 소란을 피워 간신히 진압
했고, 그 후 카를레오와의 연락수단이 없어져버렸다는 사실에 침울해지는 
훼이드리온의 기분을 회복시키느라 아이가 또 진땀을 뺐다.

아무튼 이런 저런 일들과 소동 속에서 밤을 맞이하고 꿈을 받아들인 그
들은 어김없이 뜨는 해를 만났다. 어느새 하늘의 한바퀴를 돌아 게이트 
산맥 위로 떠오르는 마스트의 눈은 하실루스의 상징과는 비교도 되지 않
을 따가운 눈빛을 가지고 마법사들의 도시 에코의 분주한 아침을 비추었
다. 

당연하게 오늘도 열리는 마스터 카드 대회를 보기 위하여 관중들은 아
침 일찍부터 일어나 준비했고, 그에 뒤지지 않게 게이머들도 일찍 기상해 
오후에 있을 32강을 준비했다. 어제는 게이머였고 오늘은 관중이 되어버
린 64강 탈락자들도 같이 온 일행, 혹은 그새 사귄 게이머 친구를 응원하
며 작은 우정을 나누었다. 

그 속에서 훼이드리온과 아이, 미르와 에타는 어제와 같은 격려를 서로
에게 던져주고 게임에 임하기 위해 돔으로 향했다. 가는 중에 어제 벌였
던 마스터 카드 대전에 대한 총평을 에타가 간단히 내려주었고, 서로가 
어떤 게임을 했는지 정확히 알지 못하는 일행은 에타의 말에 귀를 기울
였다.

"훼온은 약간은 썰렁했고, 아이는 아주 히이이임들게 이겼고, 미르는 역
시 멋졌어!"

아이의 불퉁한 얼굴이 항의를 하듯이 구겨졌지만 그 정도야 금방 무시
할 수 있는 정신력을 가진 소녀였다. 에타는 단번에 "꺄하하하!" 웃으며 
모든 상황을 무시해버렸고, 훼이드리온은 힘없이 어깨를 떨구는 아이의 
등을 치며 그녀를 달랬다.

아무튼 그리하여 그들은 정오가 조금 지나서 돔에 도착할 수 있었다.

대기실은 어느새 32강에 진출한 게이머 수들만큼 줄어들어 있었기에, 어
제와는 대기실 번호가 달랐다. 아이가 왜 이렇게 외워야하는 번호가 많은 
것인지에 대해서 작은 불만을 토로하는 것을 훼이드리온이 싱긋 웃으며 
무마하던 중에 에타가 대기실이 모여있는 복도로 들어가는 입구에서 딱 
멈춰 섰다.

"난 여기까지잖아."

소녀의 표정은 금방 시무룩해졌다. 훼이드리온이 입구에 붙어있는 대기
실 번호를 확인하다가 에타를 돌아보았다.

"관중석에 올라가서 구경하면 되잖아."

아이가 한마디 거들었다.

"그럼 에타도 참가 신청하지 그랬어? 다룰 줄 알잖아."

마스터 카드를 '다룰 줄 아는 소녀'를 무참히 4번씩이나 이겨버린 그녀
로서는 별로 할 말이 아니었다. 에타는 잔뜩 찡그린 얼굴로 아이를 노려
보다가 빽 소리를 지르고는 매몰차게 몸을 돌려 사람들 사이로 사라져버
렸다.

"나도 내년에는 참가할 거야!"

의욕보다는 오기에 찬 외침이었다.

그렇게 에타를 보낸 후, 피식 웃어버리는 아이를 선두로 그들은 대기실
을 찾아 들어갔다. 게이머들의 편의를 위해서인지 경기장으로 통하는 문 
가까이에 대기실이 정해져있었다. 물론 번호 순서대로.

"오늘도 같이 있다가 나가자."

언제나 아이의 의견에는 이견이 없었던 훼이드리온과 특별한 일이 아니
라면 조용하기만 한 미르는 그녀의 말에 따라 문에서 가장 가까운 미르
의 대기실로 들어갔다. 대기실의 번호는 9번. 아마도 9번은 64강에서 탈
락해버린 모양이었다.

대기실에서 가장 눈에 띄는 것은 역시나 대진표였다. 대기실에 들어와 
소파에 앉기도 전에 대진표로 향하는 눈길을 자중할 수 없었던 그들은 
어느새 탈락자들의 번호가 싹 제거된 채 32강부터 그려져 있는 선들을 
바라보았다. 그들의 눈은 각자의 번호와 이번 대전의 상대를 확인했다.

"21번. 후실리이스 러블리스?"

32강의 대전자의 성명을 확인한 훼이드리온은 그 이름 뒤에 그려져 있
는 기묘한 기호에 관심을 가졌다. 곧 무뚝뚝한 음성이 들려와 그의 의문
을 말끔하게 해소해주었다.

"마법사 길드 최고 원로라는 말이다."

"응?"

"이름 뒤의 복잡한 기호. 의미 없는 사각형들의 구조로 이어진 그 기호
가 마법사 길드 최고 원로를 나타내는 기호다."

훼이드리온의 얼굴에 작은 긴장이 떠올랐다.

"그럼… 잘 하겠네?"

미르는 대답하지 않았다. 하지만 그 침묵은 긍정으로 인식하기에 더 편
했다. 

아이가 웃음 지으며 훼이드리온의 어깨를 툭 쳤다.

"걱정 마, 훼온. 훼온은 마법사 길드 마스터까지 두 번이나 꺾은 몸이잖
아. 게다가 세기의 능력이라는 금성안의 소유자라구. 최초의 마스터 카드
까지 있는데, 무슨 걱정이야? 마법사 길드 최고 원로라고 절대 뒤질 거 
없어."

오히려 자기가 더 자신 있다는 듯이 의기양양하게 그를 응원하는 아이. 
훼이드리온은 그 말속에 담긴 애정을 느낄 수 있는 것인지 조심스레 긴
장을 풀어 환하게 미소지었다. 

어차피 본 신분을 밝힌다면 돔 안의 모든 인원이 고개를 조아리며 무릎
을 꿇어야 마땅할 인물인 훼이드리온. 하지만 지금 이 상황에서 굳이 그
런 신분까지 들먹이고 싶은 생각은 없기에, 그는 그녀의 말을 마음에 담
아두고 대진표를 올려다보았다. 

문득, 이미 대진표를 올려다보고 있던 아이가 입을 열었다.

"미르하고 나의 상대도 마법사 길드 최고 원로인데? 미르는 14번 크로
스 더체이트, 난 43번 큐트 노가르드. 최고 원로 중에서 32강에 진출한 
이들도 꽤 되는걸?"

그녀는 32강에 적혀있는 이름들을 훑어보며 지그시 고개를 끄덕였다. 일
일이 기억하기도 귀찮을 이름들 뒤에 붙어있는 복잡한 기호가 여럿 보였
다. 개회식 겸 예선전 때 단상 위에서 보았던 최고 원로들. 마스터와 서
브 마스터를 뺀다면 총 11명이었는데, 예선전과 64강에서 다수 떨어졌는
지 32강에 올라있는 수는 고작 5명뿐이었다. 앞서 말한 세 명에 필리스 
레이 루 리베카라는 사람과 뮤린 맥나잇이라는 사람까지, 딱 5명. 11명중
에 단 5명만이 생존한 것이다.

"마법사 길드에서 주최하는 거라고 해도, 역시 용서는 없네?"

"마스터 카드는 신의의 게임이니까. 설마 속임수 같은 걸로 살아남지는 
않겠지."

수긍한다는 듯이 고개를 끄덕이는 아이에게 훼이드리온은 진한 웃음을 
띄워주었다. 

"아버지가 32강에 올라왔군."

"음…… 루페르스가?"

미르의 침묵 속에 얕은 경직이 흘렀다. 굳어버린 공간 속에서 부자유한 
움직임으로 고개를 든 그들의 눈에는 1번과 32강을 치르는 루페르스의 
이름이 선명하게 들어왔다. '루페르스 폰 에르히스트' 그들로서는 여러 의
미에서 절대 잊을 수 없을 이름. 특히 훼이드리온에게는 경멸의 대상으로 
밖에는 여겨지지 않는 자. 

훼이드리온은 잠시 그것을 응시하다가 입을 뗐다.

"미르. 만약, 만약에 8강에서 루페르스와 만난다면 반드시 이겨주길 바
래."

미르의 눈길이 잠시 돌려졌고, 훼이드리온은 여전히 시선을 고정한 채 
딱딱하게 말했다.

"저 사람하고 다시는 대전하고 싶지 않아. 그런 불쾌하고 더러운 기분은 
한번으로 족해."

어쩐지 아이의 침 넘어가는 소리가 두 배 정도는 증폭되어 들리는 듯한 
기분 속에서 미르는 그 검은 눈으로 훼이드리온의 옆모습을 잠시 응시하
다가, 천천히 고개를 원위치로 돌렸다.

무감정한 소년의 말이 미세하게 공기 속으로 분산되어 흘러나왔다.

"나도 별로 지고 싶은 생각은 없다."

그건, 마스터 카드 게이머로서는 당연한 마음가짐이었다. 

지이이이잉.

그리 귀에 거슬리지 않는 벨 소리가 들려왔고, 괜히 무거운 분위기 속에
서 그들은 약속이나 한 듯이 조용히 경기장으로 발을 옮겼다. 중간 중간
에 만나는 게이머들과의 인사는 잠시 생략되어진 채, '긴장'이라고 표현될 
수 있을 그런 공기 속에서 32강 진출 게이머들의 모습이 드디어 경기장
에 나타났다.

하루의 경험이 있었던 이유로 훼이드리온들은 헤매지 않고 자신이 대전
을 치를 테이블로 뿔뿔이 흩어졌다. 여전히 하얀 바탕에 검은 숫자가 아
로새겨진 테이블은 어제의 수에서 절반으로 떨어진 16개뿐이었고, 그것은 
이번 32강 게임을 치를 수 있는 충분한 자리였다. 

훼이드리온은 8번 테이블에 자리하여 주위를 둘러보았다. 미르는 우연찮
게도 바로 옆 4번 테이블이었고, 아이는 10번 테이블에 앉아서 그를 향해 
손을 흔들어 보이고 있었다. 그는 옅게 띄운 웃음으로 손짓을 보내다가, 
문득 시야 끝에 걸리는 검은 색의 물체로 시선을 모았다.

검은 로브. 이미 미르는 시야 밖이었기에, 당연히 저것은 루페르스였다. 
루페르스는 앞선 번호 탓에 당당히 1번 테이블에 앉아서 여유자적한 미
소를 짓고 상대를 기다리고 있었다. 경험 탓인지 아니면 유들유들한 성격 
탓인지, 나름대로의 긴장이 느껴지는 돔 내의 분위기와는 전혀 매치되지 
않는 얼굴을 하고 있는 그였다. 

훼이드리온은 그가 자신의 모습을 발견하고 눈을 돌리기 전에 먼저 고
개를 돌려버렸다. 눈을 마주쳐봤자 결코 좋은 꼴은 보이지 못할 것이다.

'그나저나 후실리이스 러블리스라는 사람은 언제 오지.'

몇 일 전 게이트 산맥의 유적, 아니 아공간에서 골드 드래곤 앞에서 밝
혔던 적이 있는 자신의 본명과도 비견될 만한 가공할 만한 길이의 이름
을 소유한 게이머. 이름상으로는 여자일 가능성이 높았다. 훼이드리온은 
이름으로 상대 게이머에 대한 신상을 대충 추측해보면서, 애써 시야에 계
속 걸리는 루페르스의 존재를 지우려했다.

"여기지?"

발랄한 듯 쾌활한 느낌을 주는 목소리가 문득 들려왔다. 훼이드리온은 
직감이라고 밖에 표현할 수 없는 느낌을 받으며 고개를 들었다.

그리고 "어라." 하는 멍청한 음성을 남기며 말을 잃어버렸다.

후실리이스는 발끝까지 닿는 로브를 한 차례 등뒤로 넘기면서 당당하게 
싱긋 웃었다. 자리에 앉으면서 그녀가 반갑게 인사했다.

"오랜만이죠?

붉은 기가 도는 머리카락에 붉은 빛이 묻어나는 로브. 하지만 아직은 앳
된 듯한 소녀의 얼굴. 그러나 그녀는 마법사 길드 최고 원로 중 일원이었
다. 

훼이드리온은 한 방 먹은 얼굴로 중얼거렸다.

"……최고 원로였습니까?"

"네, 그랬어요. 정말 예상도 못했죠?"

그는 천천히 고개를 움직일 뿐, 아무런 일도 할 수 없었다. 

후실리이스는 여전히 생글거리는 얼굴로 말했다.

"보통 다 그래요. 최고 원로 중에는 스스로 소개하지 않으면 최고 원로
인지 결코 모를 수밖에 없는 인물들이 많거든요. 나로 비롯하여, 나이나
르, 크로스, 레이 등등. 신기한 인물들은 거의 다 총 집합했다고 봐도 좋
아요."

"그, 그렇군요."

신기한 인물들의 총 집합, 마법사 길드 최고 원로. 훼이드리온은 미르의 
대전 상대를 힐끗 쳐다봤다가 게이트 여관 옆 식당에서 봤던 뾰족머리의 
소년이라는 것에 기겁을 해버렸고, 아이의 상대자는 차마 쳐다볼 엄두조
차 나지 않았다. 살짝 눈을 돌렸을 때 발견해버린 육감적인 각선미가 그
의 '사내다움(?)'을 왕성하게 자극해버렸기 때문이다.

"자자, 아무튼 이렇게 만났으니 통성명은 해야죠? 난 마법사 길드 최고 
워로 후실리이스 러블리스라고 해요."

"아… 훼온 레이엔트입니다."

가볍게 목만 까딱거리는 인사였지만 지금에서는 더 이상의 예를 차리는 
것이 오히려 불편했다. 후실리이스는 인사하는 훼이드리온을 보고 고개를 
돌려 단상에 서있는 마기를 바라보았다. 그녀는 연신 게이머들을 둘러보
며 게임 준비가 마쳐졌는지 살피고 있었다.

"그럼 이제 게임 준비를 해야겠죠?"

"네."

훼이드리온은 말이 끝나기가 무섭게 허리춤에서 갈색주머니를 꺼내들어 
카드를 꺼냈다. 후실리이스도 로브 속에 묶어두었던 끈을 풀어 붉은빛의 
주머니를 선보였다. 하지만 그녀는 카드를 꺼내지 않고 갑자기 팔을 내려 
편하게 의자에 몸을 묻었다.

훼이드리온이 자신의 카드를 정리하다가 그 모습을 보고 눈을 동그랗게 
떴을 때, 그녀는 생글 웃더니 잠시 눈을 감았다.

변화는 곧 일어났다. 게이머 중, 혹은 관중 중에 의지의 흐름을 느낄 수 
있는 자라면 분명히 그 변화를 느낄 수 있었을 것이다.

경지장 안의 마력이 갑자기 후실리이스의 작은 몸을 중심으로 흐르기 
시작했다. 그리고 순간적으로 강한 마력이 그녀를 덮쳐 그녀의 전신에 응
축되었고, 그것이 한순간에 거대한 폭발을 이루듯이 터지자 그녀의 몸이 
갑자기 크게 불어났다. 소녀의 모습에서 성숙한 숙녀의 모습으로. 10대 
소녀에서 순식간에 20대 아가씨의 모습으로 탈바꿈한 그녀는 어깨까지 
흘러내리는 머리카락을 만지며 눈을 떴다. 돔 내의 모든 시선이 그녀를 
향해 고정되어있었다.

거대한 마력의 굉음을 들은 이들 중 한 명인 최고 원로 크로스 더체이
트. 후실리이스와 등을 맞대고 있던 그 소년이 몸을 돌려 후실리이스를 
불렀다.

"후실리이스 씨. 웬일로 '진신(眞身)'을 드러냈어요? 어제까지만 해도 그 
소녀 버전으로 대전하더니."

후실리이스는 상큼한 미소로 대답했다.

"소녀의 모습으로는 상대하기 벅차니까. 내 마스터 카드 실력은 진신일 
때 본격적으로 펼쳐지니까."

그 말에 갑작스런 후실리이스의 변신에 넋이 나가있던 훼이드리온이 정
신을 번쩍 차렸다. 그녀의 말은 고로, 그의 실력을 높이 평가한다는 것 
아닌가.

후실리이스는 여전히 상큼한 얼굴로 그를 바라보며, 낮은 어조로 말했
다.

"훼온 군의 실력은 익히 들어 알고 있어요. 마스터 카드에서는 필수적으
로 따라야하는 강운. 그 강운 중에서도 정말 강운을 가지고 있다는 것도. 
우리 마스터를 두 번이나 꺾은 것도 결코 우연은 아닌 거겠죠. 그래요. 
난 훼온 군을 경계하고 있어요. 그래서 이렇게 오랜만에 진신의 모습으로 
대전하는 거예요."

훼이드리온의 조용한 침묵에 그녀는 상큼한 얼굴을 지우며 진지한 표정
을 만들었다. 그리고 마지막 말을 내뱉었다.

"각오해요. 훼온 군을 시험해드리겠어요."



관중들 사이로 함성이 터져 나왔다.

"비술 성수축제다!"

미르의 성수축제가 드디어 발동된 것이다. 성스러운 빛이 드레이프 속에
서 뿜어져 나오면서 주위의 공간을 집어삼켰다. 비술 이름 그대로 성스러
움이 그 자체로 묻어나는 순수한 빛. 그 속에서 뛰어오는 네 마리의 성
수. 일각수 유니콘, 불사조 피닉스, 승천룡 이무기, 파람어 칠색어. 그것들
이 이루어내는 오색찬란한 빛의 향연은 순식간에 돔 안을 진압하여 구경
하고 있는 관중들의 시선을 사로잡아버렸다.

훼이드리온은 고개를 돌리고픈 욕망을 겨우 억누르며 참았다. 같은 동행
으로서는 냉정한 이야기지만, 지금은 그럴 상황이 전혀 아니었다. 만약 
저 관중들과 같은 입장이었다면 그도 분명 흥분에 흥겨움까지 더해 소리
를 질러댔을 것이리라. 하지만 지금 그는 후실리이스라는 마법사 길드 최
고 원로 중 일원과 함께 치열한 마스터 카드 대전을 벌이고 있는 중이었
다. 

'젠장.'

왕성을 나온 후, 배워버린 욕지거리를 속으로 중얼거리며 훼이드리온은 
인상을 썼다.

시험을 한다는 후실리이스의 말. 그것은 거짓이 아니었다.

"힘들죠? 하지만 이겨내야 해요. 마스터는 당신을 기다리고 있거든요. 
이 시험을 이겨내지 못한다면, 훼온 군은 마스터와 다시 대전한다고 해도 
이길 수 없어요. 그걸 원하는 건 아니겠죠?"

그녀의 말이 훼이드리온의 가슴을 파고들었다. 미르의 말과 같은 말. 루
페르스의 실력은 그것이 끝이 아니었단 말인가.

훼이드리온은 가슴속에서 무언가 뜨끔거리는 듯한 기분을 느꼈다. 뭔가 
붉고 푸른 것이 솟아오를 것 같은 느낌에 숨이 턱턱 막히는 것 같았다. 

무언가 있었다. 다른 게 있었다. 그녀의 말 한 마디 한 마디마다 계획된 
무엇인가가 웅크려 앉아 도사리고 있는 듯했다.

드레이프 안에는 화염을 온 몸에 칭칭 감은 '불의 정령왕 이프리트'가 
허공에 부유한 채 지옥의 염화보다 더 강력한 불길을 토해내고 있었다. 
숨을 쉬는 그 숨결마다 뜨거운 열이 공기를 태웠고, 거기 있는 자체 만으
로도 뜨거운 열기가 공간을 조금씩 파먹고 있었다. 드레이프는 그야말로 
붉게 가열되어 그 상태로 터지면 반경 몇 헬리치 내는 간단하게 사막으
로 화해버릴 것 같은 열을 내재하고 있었다.

저 끔찍한 불길. 훼이드리온은 찡그린 얼굴로 드레이프를 올려다보았다. 
전신이 활활 타오르는 불의 형상을 이루고 있는 건장한 사내의 모습인 
불의 정령왕 이프리트. 저것을 이기려면 최소한 정 반대 속성을 가진 물
의 정령왕 에리피느 카드가 있어야한다.

그래도 훼이드리온의 강운이 작용했는지 지금 그의 든 카드 중에는 물
의 정령왕 에리피느 카드가 푸른 물기를 머금은 채 존재하고 있었다. 게
다가 정령왕을 불러내기 위해 꼭 필요한 백소환사 카드도 버젓이 카드들
에 있었다.

하지만 그는 그 카드를 뽑아낼 수 없었다. 문제는 후실리이스가 꺼낸 불
의 정령왕 이프리트의 공격력이 상상외로 너무나 강력했다는 것이다. 그
래서 에리피느 카드를 꺼낸다고 하더라도, 지금 상황에서는 아주 간단히 
소멸되는 것밖에 다른 결론이 없었다. 결국 물의 정령왕 에리피느로도 이
번 고비는 타개할 수 없다는 것이다.

'어떻게 해야하지. 어떻게 해야하지!'

머리가 터질 것 같았다. 뇌리를 지배하고 있는 이상한 감각과 함께 이 
대전을 이겨야하는 묘수까지 생각해내야 하는 훼이드리온. 예상을 넘어서
는 정신 운동에 뇌까지 지끈 울려올 지경이었다.

문득, 조용하면서 존재감 있는 후실리이스의 목소리가 들려왔다.

"운명이 뭐라고 생각해요?"

훼이드리온은 관심 없다는 듯이, 지금은 오로지 대전에만 집중하겠다는 
듯이 입을 다물고 묵묵히 카드만을 노려보았다.

그녀는 애초부터 혼자 중얼거릴 생각이었는지 아랑곳 않고 이야기를 이
었다.

"운명이란 그 어떤 것도 피해갈 수 없는 사슬 같은 거라고 해요. 그것을 
만드는 것은 신이며, 일설에서는 신조차 운명의 사슬에 얽힌 존재라고도 
말해지죠. 하지만 분명한 것은 그 운명이 그 어떤 형태로 다가올 지는 그 
아무도 모른다는 거예요. 어쩌면 그렇기에 운명은 재미있다고 말해지는 
것일 지도 모르죠."

그녀는 잠시 한숨쉬고 계속 말했다.

"제가 아는 어떤 이는 이렇게 말해요. 인생은 게임과도 같다고. 그가 말
하길, 인생은 운명이라는 이벤트로 가득 채워진 게임이라고 하더군요. 언
제 사태가 뒤바뀔지 모르고 언제 어디서 인연이 나타날지 모르는, 그래서 
그 게임이 운명이라는 것에 좌지우지되는 것일 지도 모른다고요."

훼이드리온은 머리 속으로는 계속 불의 정령왕 이프리트를 깰 방도를 
생각하면서, 표정으로는 '무슨 말하는 거예요?'라는 뜻을 만들었다. 후실
리이스는 싱긋 웃음으로 답하고 흔들리지 않고 이야기했다.

"훼온 군의 게임에서 이벤트는 어떤 것들이 있을까요. 훼온 군은 어떤 
운명에 이끌려 여기까지 오게 된 것일까요."

조용한 음색이었지만 훼이드리온은 어느새 그 말에 귀를 기울이고 있는 
자신을 발견했다. 그녀의 말. 그것이 가슴속에서 뛰어다니던 그 어떤 것
과 묘한 매치를 이루면서 갑자기 머리 속으로 상승 효과를 불러일으키는 
듯한 착각을 가진 것이다. 

명확하게는, 확실하게는 말할 수 없는 무언가였다. 하지만 그 무언가는 
확실하게 그의 머리를 두드렸다. 그리고 끊임없이 중얼거렸다. 어떤 사실
을 알려주기 위해 그의 뇌세포를 연신 주물렀다. 하지만 알 수가 없었다. 
그래서 그는 답답함을 느꼈다.

후실리이스의 말은 계속 되고 있었다.

"아마 지금 이것도 작은 운명 같은 것일 거예요. 내가 훼온 군에게 주는 
시험, 이 운명을 극복해내고 더 큰 운명으로 나아갈 때, 훼온 군은 게임 
속에서 살아 움직이는 캐릭터가 될 거예요. 하지만 장담할 수는 없어요. 
그 게임에 과연 어떤 운명이, 어떤 이벤트가 또 숨겨져 있을지. 언제나 
숨겨진 운명은 마스터처럼 있을 뿐이거든요."

대충 들으면 기분 나쁜 말이었다. 살아있는 인간을 게임 속의 캐릭터로 
비유하다니. 하지만 훼이드리온은 전혀 나쁜 기분이 아니었다. 오히려 무
언가 깨달을 것만 같은 기분이었다.

아니, 오히려 의문이 들고 있었다. '이 여자는 나에게 이런 시험을 넘겨
놓고 왜 이런 말을 하고 있는 걸까.'

'이 고비를 넘기고 나면 또 다른 운명이 있다? 닥쳐올 위기를 암시해주
는 걸까.'

머리 속이 뒤죽박죽이었다. 

'제길. 지금은 이프리트를 깨는 것만 생각하자. 어차피 시간은 많다. 이 
여자의 말을 기억해놓았다가 나중에 생각하자. 지금은 수룡이라도 동원해
서 이프리트를 깨야…….'

순간, 그의 눈앞에 거대한 벼락이 내려꽂혔다. 

강렬한 한 방이었다. 눈앞이 하얗게 변색되어버릴 정도로 그 충격은 강
대했다. 그리고 그만큼 그의 머리 속을 헤집고는 진리를 깨닫게 해주었
다. 그 방법이 있었다. 그 방법이 있었던 것이다.

"인생은 게임. 게임의 앞을 알 수 없듯이 운명은 결코 알아챌 수 없어
요. 지나치고 나면 그것이 무엇인지 깨닫게 되죠. 모르고 지내는 게 더 
편할 수도 있지만…… 훼온 군?"

후실리이스는 갑자기 미친 듯이 자신의 카드를 뒤지기 시작하는 훼이드
리온을 의아한 듯 바라보았다. 

"무슨 방도라도 생각난 건가요?"

대답해줄 마음이 없는지 그는 카드 탐색에만 열을 올릴 뿐이었다. 결국 
그녀는 입을 조용히 다물고 이프리트를 올려다보았다. 카드 마스터의 능
력으로 공격력을 비약적으로 상승시킨 불의 정령왕 이프리트. 억겁의 화
염이 뒤덮인 드레이프는 직접 열기가 느껴질 것 같았다.

저것을, 직접 만들어냈음에도 그 강력함에 땀이 다는 저 이프리트를 이
길 방법을 생각해냈단 말인가.

후실리이스는 정색하고 그를 지켜보았다. 그가 지금부터 펼칠 기적 같은 
일들을 기대하듯, 조용히 그를 응시했다.

훼이드리온의 손길을 무척 빨랐다. 이제 익숙해진 카드의 크기, 질감. 그
것들을 느끼면서 그의 눈은 빠르게 든 카드들의 모양을 확인했다. 아까 
전에 분명히 봤었다. 언젠가 한번 펼쳤었던 그 비술을 이루기 위해서 꼭 
필요한 카드를 아까 전에 분명히 두 눈으로 봤었다. 

'……찾았다!'

기억력을 믿었고, 눈을 믿었으며 마스터 카드를 믿었다. 그래서 그는 결
국 원하던 카드를 찾아냈다. 이로써 그가 생각하는 방법을 이루어내기 위
한 조건은 마지막 하나로 좁혀졌다.

훼이드리온은 든 카드를 모두 내려놓았다. 그리고 한 손에 모아두었던 
네 장의 카드만을 두 손에 쥐었다. 그것이 어떤 카드들인지 후실리이스로
는 알 길이 없었다. 마법을 사용하면 간단한 것이지만 안다고 해도 뚜렷
한 대비법이 생기는 것도 아니니. 이번에 당하면 그대로 끝인 것이니까 
말이다.

그녀는 조심스레 말했다. 

"그 네 장…으로 이프리트를 이길 수 있는 거예요?"

작은 흥분. 그리고 기대. 그 감정들이 말속에서 묻어나는 것은 어쩔 수 
없었다. 

훼이드리온은 눈을 감았다가 다시 뜨며 명확한 힘이 담긴 목소리로 말
했다.

"아니요. 아직 한 장 남았습니다. 그것을 이 내린 카드에서 뽑아내야죠."

후실리이스는 그의 푸른 눈동자에서 마스터가 말한 금성안을 보고야 말
았다. 뿜어져 나오는 빛이 아닌, 그야말로 그 눈동자 안에서 빛나고 있는 
금색의 별. 그녀는 숨이 넘어갈 듯한 기쁨을 받았다. 

그의 손이 천천히 내린 카드를 향해 움직였다. 테이블 중앙에 쌓여있는 
내린 카드들. 게이머의 운에 모든 것을 맡겨버리는 최후의 수단. 확률 반
도 되지 않는 그것에 대전의 승패를 걸면서, 그리고 운명을 헤쳐나갈 방
법을 모조리 걸면서도 그는 이상하게 침착하고 자신 있었다.

'유리가 말한 그 강운…인가?'

눈으로 확인해본 적은 없고 이야기만 들은 훼이드리온의 강운. 그것을 
목격할 수 있는 절호의 찬스에 후실리이스는 숨을 죽였다.

이윽고 그는 유려한 움직임으로 맨 위의 카드를 뽑아들었다. 그리고 확
인도 하지 않고 드레이프 안을 노려보았다. 이프리트. 붉은 화염을 입은 
불의 정령왕. 눈빛만으로 그것을 소멸시킬 생각인 건지 그는 한동안 그것
을 노려보다가 이내 다섯 장의 카드를 부채 모양으로 펼쳤다.

후실리이스는 그때 훼이드리온의 얼굴에 떠오른 표정을 뭐라고 해석해
야 좋을지 난감했다. 생각하고 생각하고, 그리고 계속 생각했지만 결론은 
나지 않았고, 기어코 적당한 단어가 떠오르지 않자 결국 포기하고 말았
다. 그때 훼이드리온의 낭랑하고, 당당한 말이 들려왔다.

한 장의 카드가 테이블 위로 떨어진다.

"백소환사 카드."

이프리트의 불길이 미치지 않는 작은 공간에 하얀 로브를 뒤집어쓴 백
소환사가 모습을 드러낸다.

그 뒤를 따라 푸른빛의 카드가 백소환사 카드 옆에 놓아졌다.

"물의 정령왕 에리피느 카드. 백소환사가 물의 정령왕 에리피느를 소환
한다."

그 말은 드레이프 안에서 그대로 실현되었다.

하늘을 향해서 두 팔을 벌린 백소환사가 주문을 읊조리자 허공에 푸른 
기운이 맺힌다. 그 기운은 둥글게 뭉쳤고 곧 세로로 길어져 인간의 형상
을 갖춘다. 푸른 피부를 가진 여성. 시원한 물의 기운이 느껴지는 물의 
정령왕이 나타난다.

후실리이스는 불의 정령왕 이프리트와 물의 정령왕 에리피느의 대치를 
바라보았다. 확연하게 드러나는 힘의 차이는 불의 기운이 물의 기운을 먹
어치우고 있는 모습에서 쉽게 발견할 수 있었다. 역시 공격력이 늘어난 
이프리트에게 에리피느는 애초부터 무리였다. 

하지만 훼이드리온의 표정은 아직 굳건했다.

'대체 무슨 생각을 하는 거죠? 그 세 장의 카드는 대체…….'

훼이드리온, 그의 강운이 또 어떤 기적을 불러일으킬지, 후실리이스는 
전율까지 느꼈다.

"그리고 계속 갑니다. 먼저 북대마법사 카드."

백소환사의 옆에 푸른색의 로브를 걸치고 로드를 든 대마법사가 나타난
다. 백소환사에게 잠시 눈길을 던진 그는 곧 로브 속에서 무언가를 꺼내
든다.

"메티 카드, 수룡의 여의주 카드."

그것은 투명한 수정 구슬, 아니, 수룡이 품고 있다는 여의주. 수룡의 여
의주가 대마법사의 로브 속에서 빠져나온다. 그는 그것을 머리 위로 높이 
들었다.

"수룡을 소환할 생각인가요?"

수룡의 여의주라면 그것 밖에는 없다. 수룡을 소환하여 이프리트의 불길
을 누그러뜨리고, 그 사이를 에리피느의 물이 뚫고 지나가는, 그런 작전
일 것이라고 후실리이스는 생각했다.

'그래, 그 방법이라면 가능성이 있어. 하지만……'

수룡을 소환하기 위해서는 조건이 필요하다. 그것은 하늘을 검게 뒤덮을 
만한 양의 짙은 먹구름. 잔뜩 물기를 머금은 먹구름이 없다면 수룡은 절
대 소환되지 않는다. 

그런 생각을 한 순간, 후실리이스는 훼이드리온이 마지막까지 들고 있는 
카드의 정체를 알게 되었다.

'설마!'

그것이었다. 훼이드리온이 내린 카드에서 뽑아든 카드의 정체는.

"마지막으로 특수 카드, 기상이변 카드. 북대마법사가 수룡의 여의주를 
이용하여 기상이변을 불러온다. 짙은 먹구름과 함께 떨어지는 굵은 빗방
울. 억겁의 불길을 잠재운다. 비술 '수룡의 눈물'."

먹구름이 드레이프의 상단을 채워나간다. 검고 짙은 먹구름들. 모든 것
을 집어 삼켜버릴 것 같은 암흑을 자랑하는 그 먹구름들은 한순간에 하
늘을 뒤덮는다. 어느 한 틈도 남겨두지 않고 전 하늘을 장악한 먹구름. 
점차 빗방울이 하나씩 떨어지기 시작한다. 그리고 곧 억수 같이 빗방울이 
떨어진다. 소나기. 아니, 그것을 이미 넘어버린 거대한 물줄기들이 먹구름
에서부터 지상으로 하강한다. 마치 세상이 물로 가득 차버리는 비술 '폭
수천'과 같이.

하지만 그게 끝이 아니었다.

"이어서 북대마법사가 수룡의 여의주의 본 주인을 소환한다. 비술 수룡
소환."

먹구름 사이로 무언가 굵은 물줄기가 보인다. 그것은 살아 움직이든 먹
구름 사이사이로 비치더니, 이내 지상으로 모습을 나타낸다. 흉폭하게 벌
린 입이 더욱 매서운 거친 수룡의 포효. 날카롭게 솟은 뿔이 아무리 물로 
이루어져있다고 해도 그것은 공포. 수룡이 나타난다.

'될 수도 있다, 이 정도면! 비술 수룡의 눈물과 비술 수룡소환, 게다가 
물의 정령왕 에리피느까지!'

자신이 당하는 입장임에도 불구하고 후실리이스는 희열에 찬 소리를 내
지를 뻔했다. 궁지의 궁지로 몰렸지만 끝까지 포기하지 않고 방법을 생각
해내 결국 해낸 훼이드리온. 게다가 그 방도를 뒷받침해주는 엄청난 강운
까지. 

그녀는 마스터가 한 말을 확신할 수밖에 없었다. 

'그는 정말 카드 마스터였어!'

후실리이스는 눈물을 흘릴 것만 같았다. 이제 이프리트가 소멸되고 자신
의 턴이 돌아오겠지만 더 이상 공격을 할 의사는 남아있지 않았다. 그녀
는 기권을 해버릴까, 라고도 생각을 하고 있었다.

하지만.

"그리고 계속 갑니다."

그녀의 눈이 커져버리고, 훼이드리온의 입가에는 자신만만한, 정말 자신
에 찬 미소가 그려졌다.

"비술 수룡의 눈물과 비술 수룡소환. 그리고 물의 정령왕 에리피느. 물
의 속성을 지닌 세 가지의 조건을 하나로 합친다. 정령왕의 기운까지 흡
수한 수룡이 자신의 눈물 속에서 환희에 찬 춤을 춘다. 비술 '폭수천룡무' 
발동!"

비술로서 이루어진 최적의 환경에서 비술과 정령왕의 합체. 그것은 상상
을 초월한 위력을 이루어냈다. 실로, 그 누구도 생각지 못한 비술과 비술
의 연계 합체. 후실리이스가 언급한 바 그대로, 훼이드리온은 기적을 이
루어낸 것이다.

"저, 저기 봐! 8번 테이블!"

관중들의 환호성이 들려왔다. 그 소리와 함께 훼이드리온은 드레이프를 
바라보았다. 조금 전까지 죽을상을 짓고 있던 그가 아니었다. 승리를 확
신하고 입가에 진한 미소까지 짓고 있는 승자의 모습인 그였다.

수룡과 에리피느의 마주침. 그것은 새로운 힘의 인도. 수룡에 동화된 에
리피느의 상반신이 수료의 두 뿔 사이에 나타난다. 수룡의 뿔을 잡은 에
리피느는 점점 수그러져 가는 불의 정령왕 이프리트의 불길 사이를 거침
없이 뚫고 들어가, 마침내 이프리트의 본체를 가격해 날려버린다. 사방으
로 폭염이 치솟아 오르고 이프리트의 끔찍한 괴성이 하늘을 가른다. 억수 
같이 쏟아지는 빗줄기. 그리고 그 최악의 배경 속에서 소멸되어 가는 불
의 정령왕 이프리트. 그의 소멸은 자명하다.

폭수천룡(暴水天龍)의 춤(舞)은 끝이 없다. 폭수천룡은 질주하여 그대로 
드레이프의 벽에 부딪힌다. 타격음에서 이어지는 불협화음, 비음악적 굉
음. 드레이프의 벽이 차츰차츰 붉게 변한다. 폭수천룡의 돌진은 멈추지 
않는다. 

"……폭수천룡무!"

드레이프의 벽, 후실리이스의 벽은 깨져버렸다.

난생 처음 들어보는 비술이었고, 그것은 기적이라고 밖에 표현할 수 없
었다. 물의 졍령왕의 힘을 받은 수룡의 춤, 비술 폭수천룡무. 후실리이스
는 멍한 얼굴로 비술의 이름을 외치고는 털썩 주저앉아버렸다. 산산이 조
각나 사라져 가는 드레이프만이 그녀의 눈동자에 비쳤다.

"……시험을 이겨냈습니다. 저의 승리죠?"

상쾌한 얼굴로 훼이드리온이 싱긋 웃었다. 후실리이스는 웃을 힘도 없다
는 듯이 의자에 몸을 묻은 채 그를 바라보았다. 숨을 몰아쉬고 있는 것은 
그녀 자신이었다.

"그래요… 완벽하게, 완벽하게 이겼어요."

"감사합니다."

"훼온 군이라면 앞으로도 있을 운명들을 이겨낼 수 있을 거예요. 오늘 
내가 내린 이 시험과 같은 일들을, 그리고 닥쳐올 큰 운명까지."

무슨 말인지 모를 후실리이스의 대사였지만 훼이드리온은 아무렇지 않
다는 듯이 웃으면서 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 감사해요."

천천히 카드를 정리하는 그의 모습에서 후실리이스는 마스터의 의도를 
절실하게 느낄 수 있었다. 왜 최고 원로들로 하여금 대전에서 만나게 해 
게임을 하게 했는지.

게임의 숨겨진 마스터는 운명을 움직이고 있는지도 모른다, 라고 그녀는 
문득 생각했다가, 지워버렸다.

훼이드리온은 그렇게 후실리이스를 이겨 16강에 진출했고, 그보다 일찍 
비술 성수축제로 승리를 따낸 미르도 역시 16강에 올랐다. 그리고 64강과 
똑같은 패턴으로 수정거울 카드로 승리한 아이도 16강에 끼었다. 

그렇게 그들은 대회 3일째, 마스터 카드 대회 본선 16강에 들어섰다.

-------------------------------------------------------------------
하아아. 새로운 비술의 등장입니다. 두 가지 비술과 함께 정령왕까지 합
쳐진 거대하고 화려하고 위력적이며 엄청난 비술, 폭수천룡무. 이름 한
번 멋지지 않습니까? 캬하아아아~(자화자찬 중)
물론 그 위력이며 10대 마스터 카드에 비할 바는 아니겠지만, 그래도 정
령왕 중에서 공격력이 가장 강력하다는 불의 정령왕 이프리트, 게다가 
마스터의 능력으로 인해 공격력이 증가된 이프리트를 단번에 소멸시켜
버리는 위력을 가진 비술입니다. 한마디로 엄청난 것이죠.(+ + +)
자자, 그럼 다음 번엔 그 누구와 붙게 되는 것일까요?(>.<)/

다음 편에 뵙겠습니다.(^^^)

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

덧하나. 추천 감상 비평. 받습니다아아.

덧두. GO CAMA

덧석. 네에, 어쩌면 내일 내로 에디에셀이 복구되는 겁니다!(+ + +)

번 호 : 17 / 17 등록일 : 2001년 02월 16일 17:05 
등록자 : 암음기사 조 회 : 108 건 
제 목 : [공지] 연재 복귀.(___) 


돌아왔습니다. 드디어 돌아온 것입니다.(ㅠㅠㅠ)

밑에 보이시죠? 열편입니다. 기다려주신 데에 대한 보답(?)이라고나 할까요.

아무튼 이렇게 팀군이 돌아왔습니다.

그럼 이제 완결까지 열심히 달려가도록 하겠습니다!

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

덧하나. 으에. 아무도 안 기다렸다면 어쩌지. 털썩.

번 호 : 18 / 20 등록일 : 2001년 02월 18일 07:35 
등록자 : 암음기사 조 회 : 154 건 
제 목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#094 


카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

카드 마스터(Card Master)

94.

"쉽지 않을 거야. 그러니까 오늘은 그 본성을 다 드러내야할 걸?"

"그, 그래?"

뮤린은 떨리는 목소리가 확연하게 드러날 정도로 긴장했다. 그 모습을 
바라보는 후실리이스의 미간에는 가는 주름이 잡혔고, 그 때문에 뮤린은 
더욱 더 벌벌 떨어버렸다.

"대체 말이야."

그곳은 게이머들이 대전을 하기 위해 만들어진 장소인 경기장으로 들어
가는 길목의 문이었다. 쉽게 말해 경기장 입구였는데, 아직 게이머들이 
대기실에서 빠져나오지 않은 시간에 32강 탈락자인 후실리이스는 16강 
진출자인 뮤린을 만나고 있었다. 원래 대기실로는 대전 게이머가 아닌 이
상 들어올 수 없지만 그녀는 마법사였고, 공간 이동은 괜히 있는 것이 아
니었다. 그리고 들어올 필요성도 물론 가지고 있었다.

"어떻게 생겨먹어야지 이렇게 소심할 수 있는 거야? 피엘도 이 정도는 
아냐. 아니, 더 심했다가 이제 나아진 거지. 그런데 넌 나아지지도 않는 
거야, 어떻게?"

뮤린은 엄청 주눅든 얼굴로 고개를 푹 숙이며 힘없이 중얼거렸다.

"내가 어떻게 알아……."

그의 소심한 성격은 천성이었다. 그것을 아는 후실리이스는 그의 성격을 
개조하기 위해 무던히도 노력했고, 그런 와중에 그와 같은 고민을 겪고 
있는 피엘도 끌어들였다. 그래서 결국 피엘은 어느 정도까지 갱생시켰으
나, 어째서인지 뮤린은 도저히 나아지지가 않았다. 

한때, 후실리이스는 그 이유를 이렇게 생각했다.

"마스터 카드만 들면 확 돌변하는 그 성격 때문에 그럴 거야."

흔히 말하는 이중인격을 가진 자가 바로 뮤린, 그였다. 전문가가 아닌 
이상, 그녀로서도 정확하게 진단을 내릴 수는 없기에 자신은 없었지만, 
거의 이중인격에 가까운 뮤린의 성격 때문에 소심증은 결코 고쳐지지 않
는다고 생각했던 것이다.

뮤린, 그는 평소에는 무지하게 소심했다가도 마스터 카드 게임을 시작하
면 성격이 확 돌변해 마법사 길드 최고 원로 중에서도 손꼽힐 정도로 잔
악하게 변한다. 그래서 일부 마법사들 중에서는 그를 이중인격자라고 손
가락질하는 이들도 있는데, 이상한 일은 그런 말을 그들 앞에서 꺼내는 
이가 그 다음 날부터는 꼭 보이지 않는다는 사실이다. 대륙그리고 몇 일 
후 대륙 어딘가에서 나타났다는 이야기도 들린다. 신기한 일인 것이다.

아무튼 그런 이유로 후실리이스는 아파 오는 머리를 부여잡으면서 고개
를 푹 숙이고 있는 뮤린을 내려다보았다. 키가 커도 별 상관이 없을 정도
로 낮은 앉은 키. 그녀는 다시 한번 다듬은 목소리로 재차 말했다.

"그러니까 잘 들어. 이중인격 같은 그 성격에 걸란 말야. 너의 실력을 
최대한 펼쳐. 그래야 이길 수 있을 거야. 봐줄 필요도 없어. 그 태자는 게
임을 거듭해나갈수록 점점 강해지고 있으니까. 마치 운명을 스스로 바꾸
듯이 말이야. 알겠어? 그러니까 너의 최대의 실력을 뿜어내도 좋다는 거
야. 몇 년간 전혀 쓰지 못했지, 그 비술? 오늘 한번 사용해봐. 태자가 너
의 시험을 이겨내는지 보자구."

사실 원래 계획은 마스터와 태자를 결승전에 만나게 하고, 그 과정 중에 
태자가 대전마다 최고 원로를 만나게 하려 했었다. 하지만 인생이란 게 
결코 원하는 것 그대로 될 리가 없었고, 결국 훼이드리온과 대전이 가능
한 원로는 후실리이스와 뮤린, 단 둘만 남게 되었다. 그래서 어쩔 수 없
이 둘로서 모든 일을 다 해버려야 하기에, 태자에게는 가혹한 시험이 될 
수밖에는 없었다.

"알겠지? 열심히 해. 최선을 다하란 말야."

"으, 응. 열심히 하, 할게."

본래부터 말을 더듬는 버릇이 있는 것 아니냐는 의심을 해보고 싶을 정
도로 말을 더듬거리며 뮤린이 대답했다. 영 미덥지 못한 후실리이스는 재
차 또 강조를 하려다가, 결국 입을 다물고 말았다. 이런 모습이라고 해도 
뮤린은 마법사 길드 최고 원로. 자신이 할 일은 해내고 마는 사람이었다. 
게다가 다른 한 면의 성격이라면 또 강조하지 않아도 충분히 해낼 것이 
분명했다. 

"좋아. 믿겠어. 제대로 해내."

후실리이스는 잔뜩 결의에 찬 표정을 만들어 뮤린의 어깨를 툭 치고는 
공간 이동으로 사라졌다. 그녀가 서있던 자리를 떨리는 눈동자로 바라보
고 있던 뮤린은 이내 두 손으로 얼굴을 덮었다.

대답은 했지만 역시나 자신은 없었다. 마스터 카드로 강한 성격이 일깨
워진다고 하더라도, 과연 자신의 실력으로 태자를 이길 수 있을까. 그는 
모르겠지만 여행하는 동안에 했던 대전들과 알 수 없는 강운으로 그는 
엄청 강해져있었다. 운이 모든 것을 장악하는 마스터 카드의 세계에서는 
당연한 결과이리라. 

하지만 뮤린은 태자처럼 운이 좋질 못했다. 후실리이스가 말한 바 있는 
그 비술도 써보고 싶어도 운이 없어서 카드가 뽑히질 않아 사용하지 못
한 것이다. 

'한번이라도 더 대전에서 그 비술을 쓸 수만 있다면…….'

마스터에 반하는 행동이었지만, 사실 그가 지금가지 해온 대전은 모두 
그런 바램을 이루기 위한 발악이었다. 자신이 만들어낼 수 있는 최강의 
공격력을 가진 비술. 모르긴 몰라도 그 비술을 사용한다면 상대의 공격과 
방어는 물론, 게이머의 생명력까지 한번에 날릴 수 있는 거대한 일격이 
될 것이다. 태자가 32강에서 후실리이스를 상대로 펼쳤던 '비술 폭수천룡
무'와 버금간 일격이 말이다.

지이이잉.

그의 귀로 16강의 시작을 알리는 벨 소리가 들려왔다. 뮤린은 떨리는 주
먹을 애써 로브 속으로 감추며 자리에서 일어났다. 좋든 싫든 대전이었고 
최고 원로로서 할 일이었다.

언제나 품어왔던 바램을 가슴속에 갈무리하고, 뮤린은 아직도 귀를 울리
고 있는 벨 소리를 느끼면서 대기실의 문을 열었다. 차가운 복도의 공기
가 뺨을 스치고 지나갔다.

경기장의 소란스러움이 공허한 울림으로 변해 공기를, 그리고 땅과 벽을 
울리고 있었다. 

그는 심호흡을 했다. 

'가자. 가서 마스터 카드를 잡자. 그럼 변할 수 있다.'

익숙한 주문처럼 그렇게 되뇌는 뮤린. 그의 발걸음이 무거움을 느끼게 
만든다.



훼이드리온은 눈앞에 있는 사내를 어디선가 본 듯하다고 생각했다.

'어디서였지.'

분명히 본 것 같기는 한데, 어디서 봤는지 도저히 기억이 나지 않았다. 
테이블 앞에 섰을 때는 한없이 높게만 보였던 멀대같은 키, 그리고 소심
한 듯 움츠리고 있는 어깨. 막상 테이블에 앉아 마주한 지금도 제대로 눈
을 마주치지 못하고 있는 모습까지. 저 이미지는 어디선가 봤지만, 도저
히 머릿속에 떠오르지가 않았다.

어쩌면 이 사내의 존재감이 이렇게도 희미하기에 기억 속에 잔재하지 
않는 것일 지도 모른다.

훼이드리온은 그렇게 몇 번 고개를 갸웃거리며 두뇌 속에 남겨진 흔적
들을 뒤쫓아 가보다가, 이내 '아하!'라는 감탄사를 내뱉고 말았다.

'게이트 여관의 그 남자구나!'

스스로의 기억력에 새로이 감명 받고 만 그는 곧 충격의 물결 속으로 
빠져들고 말았다.

'그럼 이 남자도 마법사 길드 최고 원로였단 말야?'

역시나 세상에는 여러 종류의 사람이 있는 것이다. 

그는 고개를 끄덕이며 나름대로 납득하고는 게임을 준비하기 시작했다. 
기본적으로 대회에서는 든 카드를 50장만 사용하게 했고, 그건 카드가 많
은 사람에게는 이득이, 적은 사람에게는 손해를 보게 만들었다. 하지만 
거의 다가 든 카드, 내린 카드를 충분히 사용할 수 있을 만큼 카드를 가
졌기에 그다지 문제되는 사항은 아니었다.

훼이드리온은 천천히 25장을 뽑아내고, 나머지는 뮤린에게 넘겼다. 공평
하게 든 카드의 반을 대전자 둘이 각각 고른다는 것은 대회에서도 변함 
없는 규칙이었다. 

처음에는 말을 더듬는 버릇을 가지고 있는 것이 아닐까, 하는 궁금증이 
들 정도로 떠듬거리면서 자신을 "마, 마법사 길드 최고 워, 원로 중 일원
이, 인 뮤린 매, 맥나잇이라고 합니, 니다." 라고 소개한 바 있는 그는 훼
이드리온의 움직임에 움찔 놀라더니 서둘러 자신의 카드를 꺼내들었다. 

"골라주세요."

친절하게 웃으며 말을 건네는 훼이드리온. 이 정도면 사람을 대하는 것
에는 이제 수준급이 되었다, 라고 자부할 수 있었다.

그러나 그런 자부심의 일말조차도 가지고 있지 않은 뮤린은 여전히 떠
듬거리며 "네, 네." 라고 고개를 일일이 숙이더니 두 손으로 카드를 받아
들어 조심스럽게 25장을 골라내어 다시 그에게 넘겼다. 이 정도라면 이제 
훼이드리온이 질릴 정도였다. 소심해도 이렇게 소심한 사람이 있다니, 역
시 세상은 넓었다.

'그러고 보니 내 주위에는 별로 소심한 사람이 없잖아.'

대범하고 화끈하고 대담하며 당당한 사람들만이 머리 속에 떠오르자, 이
런 성격의 사람도 산뜻하다고 생각하는 그였다.

어쨌든 연신 카드를 놓치면서도 끝까지 게임 준비를 마친 뮤린의 자세
에 훼이드리온이 평생 인연이 없을 것 같은 신에게 경배를 드리고픈 마
음이 되었을 무렵, 드디어 마기의 선언이 들려왔다.

"준비 다 되셨습니까? 그럼 지금부터 1414년 마스터 카드 대회 본선 16
강을 시작하도록 하겠습니다."

웅장한 울림이 게이머를 비롯하여 돔 내의 모든 사람에게 느껴지는 동
시에. 8개의 테이블 곳곳에서 투명한 드레이프가 펼쳐졌다.

드레이프가 펼쳐지기가 무섭게 시작되는 공격. 훼이드리온은 "이야기의 
시작."을 외치면서 주위를 둘러보았다. 먼저 아이가 대전을 시작하고 있
는 6번 테이블, 그리고 그 다음은 미르가 있는 3번 테이블. 마지막으로 
루페르스가 대전 중인 1번 테이블을 훑어본 훼이드리온은 "흠." 하면서 
굳은 표정을 지었다.

모두가 진지하게(솔직히 루페르스는 제외하고 싶은 심정인 그였다) 대전
을 시작하는 중에 자신도 그래야할 것 같은 의무감 비슷한 감정으로 지
그시 고개를 들자, 카드에 손을 대려다가 그의 시선에 움찔 손을 거두는 
뮤린의 모습이 보였다.

작은 한숨. 그 후, 훼이드리온이 입을 열었다.

"먼저 시작하세요."

"네? 아, 네. 고, 고마워요."

선공을 양보하는 건 참으로 고마운 일이라는 것을 알고 있는 훼이드리
온이었지만, 뮤린의 태도에 황당할 수밖에 없음을 느끼며 또 다시 작은 
한숨을 내쉬었다.

'과연 이런 사람이 어떤 시험을 내릴까?'

32강에서 만난 최고 원로 후실리이스가 남긴 말을 떠올리면서 그는 대
전 전에 느꼈던 긴장이 삭으러듦을 안타깝게 여겼다. 이런 상태로 게임을 
계속했다가는 시험이고 뭐고 받기도 전에 먼저 이겨버릴 것 같았다.

훼이드리온은 이 돔 어딘가에 있을 그녀를 떠올리면서 든 카드를 손에 
들었다. 어찌됐든 간에 16강까지 올라온 것을 보니 보통 실력은 아닐 것
이 분명했고, 그럼 최소한 지루한 게임을 하지는 않을 것이라는 판단이 
내려졌다. 그 정도면 만족한다는 마음으로 훼이드리온은 뮤린이 고르는 
카드를 주의 깊게 내려다보았다.

그리고 얼마 후, 훼이드리온은 그런 안이한 생각마저도 철저하게 파괴됨
을 감수해야만 했다.



게임은 점점 중반으로 치달아갔다. 그럴수록 관중들의 이목은 관심 있는 
게이머의 대결 속으로 빠져들었고, 돔 내에는 웅성거리는 정적이 찾아들
었다. 간간이 터지는 화려한 비술의 세계에 대하여 감탄을 터뜨리고 고함
을 질러대는 그런 관중들 사이에, 붉은 기가 감도는 로브를 걸친 성숙한 
여인이 앉아있었다. 침착하게 자리에 앉아있는 그 모습에서, 그리고 로브
에 그려진 마법사 길드 공식 문장을 통해 그녀가 마법사 길드 최고 원로
라는 것을 더없이 정확하게 알 수 있었다.

'그래, 뮤린. 그 모습이 너의 진정한 모습이야.'

후실리이스는 진신을 며칠 간 유지할 생각인 것인지 소녀의 모습으로 
돌아가지 않은 채 훼이드리온과 뮤린의 대전을 관전 중이었다. 드레이프
라는 유용한 공간 내에서 펼쳐지는 카드와 카드의 격돌은 마법사의 본연
의 피를 들끓게 하는 무엇인가가 있었고, 오랜만에 보는 소심한 뮤린의 
본래 모습이 그녀의 관심을 더욱 끌게 만들었다.

"흑소환사 카드 유지, 그리고 몬스터 카드, 비천야차 카드 2장. 흑소환사
가 거대 몬스터, 이계의 환수 비천야차를 소환하여 공격한다."

흑소환사가 지면에 그려놓은 마법진의 중앙에서 검은 빛이 솟아오르더
니 그곳에서 날카로운 송곳니와 붉디붉은 눈동자를 가진 거대한 두 마리
의 야차가 날아오른다. 악마의 표상 같은 거대한 날개를 퍼덕이며 날아오
른 비천야차들은 그대로 드래곤 나이트를 향해 쇄도해 들어간다. 비천야
차라면 몬스터 중에서도 상급에 속하는 존재들. 하급으로 부류 되는 와이
번과 한 마리의 비천야차를 상대하기도 버거운 백기사로서는 도저히 상
대가 되지 않는다. 

비천야차 한 마리가 날카로운 손톱이 돋아난 손을 와이번의 목을 향해 
갈기며 지나간다. 녹색의 피. 꾸에엑 거리는 듣기 싫은 괴성을 남기며 와
이번이 지면으로 추락한다. 그 뒤를 따라 한 마리의 비천야차가 백기사의 
뒤를 추격한다. 지면이 다가오는 와중에서도 뒤로 검을 휘둘러보는 백기
사. 그러나 그런 어설픈 휘두름에 당할 만큼 비천야차는 만만하지 않다. 
간단히 검을 피해버리고 손톱으로 백기사의 등을 그어버리는 비천야차. 
백기사의 등에서 검붉은 피가 터져 나오고, 드래곤 나이트는 소멸된다.

훼이드리온의 카드가 뒤집히는 것을 확인하고는 후실리이스의 입가에는 
묘한 미소가 걸려있었다. 저 정도로 계속 몰아붙인다면, 필시 좋은 결과
가 있을 것이라는 생각에 흐뭇함이 느껴졌다.

뮤린 맥나잇. 평소에는 소심한 성격을 지녀서 아무도 예상치 못하지만 
그가 가진 카드는 모조리 흑소환사와 각종 몬스터 카드뿐이었다. 그것도 
잔인하고 징그럽게 생긴, 보통 사람이라면 손을 흔들며 도망가버릴 게 뻔
한 그런 몬스터들로만 치장된 그의 카드에는 아름다움이라고는 눈곱만치
도 보이지 않았다. 아마도 마스터 카드만 들면 달라지는 그 성격 때문이
리라.

후실리이스는 입가에 지은 미소를 지우지 않고 계속 게임을 구경했다. 
이제 이쯤되면 뮤린이 본격적으로 시험을 내릴 때가 온 듯한 예감이 들
었다.

두 마리의 비천야차가 으르렁거리며 훼이드리온쪽을 노려보고 있었다. 
그곳에는 풍정령을 소환한 풍정령사가 서있었다. 비천야차의 붉은 눈길을 
받은 풍정령사가 다급하게 발을 움직여 뒤로 물러났고, 훼이드리온은 서
둘러 방법을 물색했다. 

상급 몬스터인 비천야차. 재빠르고 강하기로 유명한 저 몬스터를 상대하
려면 그 이상의 기동력과 빠르기를 가지고 있어야한다. 

훼이드리온은 손에 남아있는 든 카드를 뒤지면서 이리저리 카드들을 끼
워 맞췄다. 그리고 이윽고 무언가 방법을 찾아냈는지 단호한 움직임으로 
다섯 장의 카드를 꺼내들었다. 

언제부터인가 차분하면서도 열을 띄고 있는 눈길인 뮤린을 쳐다보면서 
훼이드리온이 다섯 장의 카드를 단숨에 테이블 위로 내렸다.

"검성 카드와 바람의 용사 카드. 그리고 와이번 카드 페어와 '바람의 정
령 나이아' 카드. 검성과 바람의 용사, 그리고 와이번 둘로 비술 드래곤 
나이트 발동. 거기에 같은 속성을 가진 풍정령의 비호를 받아, 비술 응용
편 '바람의 드래곤 나이트'!"

검성과 용사 정도면 각각 비천야차를 한 마리씩 상대할 수 있었다. 그리
고 와이번으로서 기동력을 갖추고, 거기에 바람의 정령 나이아까지 가세
한다면 승률은 충분히 있었다.

하늘 저편에서 날아온 드래곤 나이트 둘은 나이아의 수호 아래 비천야
차들을 향해 날아간다. 치열한 전투가 펼쳐진다. 비천야차의 날개가 퍼덕
이며 날카로운 손톱이 허공을 갈랐고 드래곤 나이트의 백색 검이 비천야
차를 노린다. 한치의 양보도 없는 대결투. 공중에서 벌어지는 그 대결은 
한동안 지속된다. 검성의 머리에서 피가 흐르고, 용사의 등에는 비천야차
의 상처가 생겨난다.

하지만 끈질기게 비천야차의 행보를 따라붙는 검성과 용사의 검. 나이아
의 도움을 받아 비천야차의 진로를 가까스로 막고 백색 검광이 비천야차
의 머리를 노린다. 단숨에 관통해버리는 날카로운 검날. 이마에서부터 뒤
통수까지 검에 찔린 비천야차 한 마리가 검은 히를 흘리며 지면으로 추
락한다. 그 뒤를 따라 남은 한 마리의 비천야차의 목으로 용사의 검이 파
고들고, 비천야차는 그대로 절명해버린다.

"좋군. 잘 막았어."

뮤린은 어울리지 않게 히죽 웃으면서 이를 드러냈다. 소심한 모습은 온
데간데없고 징그럽고 강하기 그지없는 몬스터들을 소환해내고 있는 그의 
모습에서 훼이드리온은 혼란스러움을 느낄 수밖에 없었다. 후실리이스가 
진정한 실력을 펼치기 위해서 진신을 드러낸 것처럼, 이 남자는 성격을 
바꿔버리는 것일까.

마스터 카드를 들고 흑소환사를 부리는 뮤린의 모습은 예의 소심한 모
습과는 엄청난 차이를 보였다. 버릴 카드는 버리고, 새로운 공격력을 단
호하게 펼쳐내는 그 모습은 마스터 카드에 대한 자신감과 자부심으로 밖
에 해석될 수 없는 모습이었다.

'이게 진짜 모습이었던가?'

마법사 길드 최고 원로들은 신기한 인물들의 집합이라고 하였다. 뮤린도 
역시 그 중 하나였던 것이다. 

"자, 그럼 이제 시험을 내려봐야하겠지?"

어느새 놓아버린 반말투로 뮤린이 거만하게 히죽 웃었다. 잔인하게 보이
는 그 미소에 침을 꿀꺽 삼킨 훼이드리온이 가만히 응수했다.

"당신도 저에게 시험을 내리는 겁니까?"

이미 알고 있던 사실이기에 별 뜻 없는 말이었다.

"알고 있을 텐데. 후실리이스가 말한 걸로 알아. 새삼스럽게 그런 말을 
꺼낼 필요는 없다고 여겨진다."

훼이드리온은 작게 고개를 움직였다. 뮤린의 히죽 웃음이 다시 한번 떠
오르고 그가 든 카드 중에서 가만히 두 장을 뽑아들었다.

"자. 시작이다. 흑소환사 카드와 좀비 드래곤 카드. 흑소환사 두 명이 합
세하여 좀비 드래곤을 소환하여 공격한다."

검은 로브를 휘날리면서 흑소환사 두 명이 모인다. 서로를 바라보는 시
선이 심상치 않다고 공중의 드래곤 나이트들이 느꼈을 때, 그들을 중심으
로 거대한 마법진이 펼쳐진다. 검은 색의 일렁거림으로 대체되는 공간. 
그 중심에 서있는 흑소환사들은 똑같은 목소리와 속도로 똑같은 주문을 
웅얼거리기 시작한다. 

이윽고 마법진의 선을 따라 검은 빛이 뿜어져 나온다. 흑소환사의 머리
를 훨씬 뛰어넘어 창공까지 날아오른 그 빛이 곧 사라지고, 그곳에는 희
끗희끗 짙은 안개와 같은 형상으로 서있는 거대한 드래곤이 나타난다. 좀
비 드래곤. 다른 말로 고스트 드래곤이라고도 불리는 그것. 당연히 상급 
몬스터인 그것은 독한 가스를 내뿜으며 흑소환사들의 명령에 따른다.

잔뜩 머금은 독가스가 한순간에 숨결로 화해 창공으로 쏘아진다. 역한 
독가스의 공격. 닿기만 해도 살이 썩어 들어간다는 좀비 드래곤의 독가
스. 그 거친 돌격에 드래곤 나이트들은 우왕좌왕하면서 서둘러 도망친다. 
하지만 비천야차와의 격투에서 많은 부상을 입고 말았기에 움직임이 현
저하게 떨어진 상태라 완벽하게 피하질 못한다. 

독가스가 그들을 덮친다. 회색의 독한 가스는 와이번과 검성, 용사의 살
을 단숨에 태우고 그들의 목숨을 빼앗는다. 영혼이 날아가 버린 인간과 
몬스터는 허무하게 땅으로 떨어져 내린다. 

흑소환사의 비릿한 웃음. 좀비 드래곤의 포효. 

"좀비 드래곤!"

후실리이스는 흥분하여 소리쳤다. 옆에 앉아있던 어린 꼬마가 흠칫 놀라
면서 엄마에게 달려가 울먹거리는 동안, 그녀는 눈을 부릅뜨고 뮤린의 등
을 응시했다.

"드디어 시작하는 거야, 뮤린? 흑소환사 최고의 비술을?"

한동안 전혀 보지 못했던 그 비술. 불의 정령왕 이프리트를 가지고 있는 
후실리이스조차 쉽게 소멸하지 못했던 그 비술을 그가 이제야 사용할 수 
있는 모양이었다. 그녀는 기대에 가득 찬 눈길로 드레이프를 쳐다보았다. 
그 옆에서는 마스터가 게임을 하고 있었음에도 불구하고, 그녀의 눈에는 
뮤린과 훼이드리온의 대전 밖에는 들어오지 않았다.

"…좀비 드래곤이라니."

처음 보는 카드였다. 저런 카드도 존재하는 것인가 라는 생각이 들었다. 
드래곤을 좀비 상태로, 혹은 그 혼만을 빼서 형상화시킨 것이라는 좀비 
드래곤. 드래곤만한 위력을 있으면서 소환사의 명령에 복종하는 이 거대 
몬스터는 상대하기가 여간 껄끄러운 것이 아니었다.

입에서 나오는 독가스는 항상 그 좀비 드래곤 주위를 맴돌기 때문에 가
까이 다가갈 수도 없었다. 가까이 가기만 하면 살이 타버리니, 근접 공격
은 한낱 꿈이었다. 

'하지만 방법은 있다.'

근접이 안되면, 원거리가 있다. 원거리에서 공격할 수 있는 카드만 있다
면 공격은 가능했다.

'게다가 좀비 드래곤에게도 약점은 있지!'

자신 있게 훼이드리온이 카드들을 꺼냈다.

"비술 매드매지션!"

좀비 드래곤의 독가스가 미치지 않는 영역에 붉은 화염에 휩싸인 매드
매지션의 모습이 나타난다. 매드매지션은 단숨에 불줄기를 굵게 뭉치더
니, 지체할 시간이 없다는 듯 재빠르게 앞으로 쏘아낸다. 두꺼운 독가스
를 무로 변환시키며 뚫고 매드매지션의 불줄기가 좀비 드래곤, 아니 흑소
환사들을 노리고 날아든다.

'강력한 몬스터가 소환된다면, 소환사를 노리는 것이 이득이다.'

그 간단한 진리를 명확하게 알고 있는 훼이드리온. 난생 처음 대해보는 
몬스터 앞에서도 당황하지 않고 침착하게 대응하는 그 모습이 새삼 그의 
성장을 생각하게 만들었다.

놀란 흑소환사들이 급히 좀비 드래곤을 움직여 그 불길을 막아내지만 
완벽하게는 막지 못한다. 결국 약간의 피해를 입은 불길을 소멸되고, 그 
충격으로 흑소환사 중 한 명이 비틀거려 좀비 드래곤이 흐릿해진다.

"좋은 공격이었어. 하지만, 이미 그 정도야 예상했지."

히죽대며 말하던 뮤린은 차갑게 얼굴을 굳히면서 입을 열었다. 싸늘한 
어감의 그 말은 조용히 드레이프와 훼이드리온의 귀를 울렸다.

"진짜 공격은 이것이다. 흑소환사 중 한 명이 좀비 드래곤을 다른 흑소
환사의 몸에 빙의 시킨다. 좀비 드래곤의 영혼이 스며든 흑소환사는 이윽
고 정신 붕괴를 일으켜 또 다른 존재로 환생한다."

훼이드리온은 완전 질린 표정이 되었다. 좀비 드래곤의 영상이 검은 소
용돌이가 되어 다친 흑소환사의 몸으로 빨려들고 있었다.

뮤린은 여전히 '히죽'으로 밖에는 표현될 수 없는 웃음을 짓고 있었다. 
차가운 그의 한마디.

"비술 언데드 마스터."

극악한 존재. 악마들의 중심이라고 일컬어지는 존재가 지금 드레이프에 
강림했다.

검은 소용돌이를 흡수한 흑소환사의 몸이 크게 부풀어오른다. 동시에 그
의 몸에서 참을 수 없다는 듯이 뿜어져 나오는 검은 죽음의 기운. 보기만 
해도 구역질이 나올 것 같은 그 징그러운 느낌에 매드매지션의 미친 정
신도 올바로 돌아오는 듯하다. 

드레이프 안이 금방 검은 기운으로 뒤덮였다. 거대하게 부풀어올라 눈동
자가 없는, 흰자위만 남은 눈으로 검은 기운을 쏘아대고 있는 언데드 마
스터의 모습만이 그 중앙에서 보일 뿐, 매드매지션의 붉은 불길은 검은 
기운에 가려보이지 않았다.

"저, 저게 대체 뭐야!"

관중들 사이에서 외침이 터져 나왔고, 그 뒤를 따라 너도나도 혐오감에 
찬 비명을 질러댔다. 그 소리들을 들으면서 뮤린은 여전히 차갑게 히죽댔
다.

"저런 소리가 즐겁지. 비명, 환호성. 특히 이 언데드 마스터를 사용하고 
난 다음의 비명은 더더욱 짜릿하지."

훼이드리온은 순간적으로 생각했다. '변태다.'

언데드 마스터의 검은 기운이 미처 피할 새도 없이 매드매지션을 덮친
다. 단숨에 소멸하고 마는 매드매지션. 붉은 불길도 언데드 마스터 앞에
서는 소용이 없다.

"마음껏 힘써봐라. 폭수천룡무라는 그 비술도 괜찮겠지."

뮤린의 말이 조롱으로 밖에는 들리지 않는 훼이드리온이었다. 폭수천룡
무는 정말 순간적으로 생각해낸 것이었고, 지금에 와서는 쓸 수도 없었
다. 무엇보다 수룡의 여의주가 내린 카드 중에서 섞여있으니까 말이다.

'폭수천룡무. 물은 생명을 상징하는 것이긴 하니, 죽음의 언데드 마스터
를 상대하기에는 적합할 지도 모르겠군.'

미련을 버리지 못하면서 중얼거리던 훼이드리온의 눈이 드레이프를 향
했다. 노란 색으로 빛나고 있는 마법진 위에 서서 검은 기운을 일렁이며 
부유하고 있는 언데드 마스터. 인간의 형상이지만 보통 인간보다 세 배 
이상은 커다란 덩치였고, 또한 거대한 존재감을 나타내고 있었다. 물론 
좀비 드래곤 소환용이었던 마법진보다는 한참 작았지만.

훼이드리온은 깨달았다. 아니, 깨달았다고 하기보다는 드디어 생각났다, 
라고 하는 게 더 옳았다. 여러 책을 탐독하면서 쌓아온 지식 중의 한 가
지가 이제야 빛을 발하는 것이다.

회심의 미소라고 봐야했다. 뮤린은 문득 떠오르는 그런 생각에 아까 전
부터 등뒤에서 느껴지는 시선을 돌아보았다. 눈길 끝에 자리해있는 후실
리이스의 모습. 나이나르가 반했다고 하는 그 성숙한 자태를 보면서 뮤린
은 히죽 웃었다.

'후실리이스. 정확했군.'

이미 그는 확신하고 있었다. 자신은 이 게임에서 진다는 것을.



"와아, 그래서 땅의 매드매지션으로 마법진을 엎어버렸단 말야?"

아이는 훼이드리온의 이야기를 들으면서 흥분을 감추지 못했다. 게임을 
할 때는 미처 보지 못했던 장면이라 아쉽기는 했지만, 그의 설명에 뒤늦
게 이해하고 있었던 것이다.

"응. 마법진이란 건 땅 위에 그려지는 거잖아. 흙을 덮는다고 지워지지 
않는다면 엎어버리면 되는 거지. 게다가 땅의 매드매지션이라면 최소한 
공격도 될 테니까."

언데드 마스터라는 초유의 존재를 그렇게 간단히 사라지게 만들다니. 아
이는 훼이드리온의 머리를 축복하고 싶었다. 운이 있다고 생각은 했는데, 
거기다 적절한 지식까지 갖추고 있다니 말이다.

"그래서, 그 다음은?"

저녁을 먹고 있던 에타가 시끄럽다는 듯이 눈을 흘겼지만, 아이는 상관
치 않고 훼이드리온을 닦달했다. 그가 난처하게 웃으면서 이야기를 이었
다.

"그 다음은 뭐, 땅의 매드매지션으로 빙의가 풀린 흑소환사들을 공격해 
이겨버렸지, 뭐. 흑소환사는 자체 공격력이든 방어력이든, 엄청 낮으니
까."

"축하해, 훼온! 이로써 8강 진출이잖아!"

그는 산뜻한 얼굴로 웃으면서 그녀를 바라보았다.

"아이도 축하해. 이렇게 가다가 정말 결승에서 만나는 거 아닐까?"

"그럼 좋겠지만, 그 전에 미르하고 만나는 것부터 걱정해야하지 않을
까?"

찡긋 윙크를 하면서 대답하는 아이의 시선은 묵묵히 빵을 뜯어먹고 있
는 미르를 향했다. 특이하게도 이레브워츠 빵을 쇠고기 수프에 찍어먹고 
있던 소년은 그녀의 시선에 힐끔 눈을 들더니, 한마디했다.

"가능성이 없다."

"에? 왜?"

미르는 조용히 말을 이었다.

"8강은 올라섰지만, 아버지와 만나게 되었으니까."

훼이드리온은 경직하고 말았다. 루페르스, 마법사 길드 마스터로서 자신
의 마스터 카드를 노리는 자. 미르와 후실리이스가 경고했다시피 그의 실
력은 역시나 베일에 가려져 있었다. 훼이드리온은 침을 꿀꺽 삼키면서 중
얼거리듯 말했다.

"그래도 미르한테는 성수축제가 있잖아?"

"한가지 더 말해주지."

미르의 조용한 음색에 일동은 침묵할 수밖에 없었다.

그 침묵 속에 소년의 말이 조용히 울렸다.

"아버지는 전사 카드 한 장으로 성수축제를 깰 수 있을 지도 모른다."

대회 5일째. 바로 내일 본선 8강이 치러진다. 뮤린을 이긴 훼이드리온은 
작년 대회에서 긴장으로 인한 복통을 호소하여 대전을 불참해 부전패했
던 게이머와 대전을 하게 되었고, 아이는 매 대회마다 4강까지는 부지런
히 들락날락 거린 여성 게이머와 붙게 되었다. 그리고 미르는 무명의 게
이머를 여유롭게 제치고 올라온 아버지 루페르스와 대전을 하게 된 것이
다.

훼이드리온은 대단히 불편한 얼굴이 되어 미르를 바라보았다.

"어떨 거 같아?"

"글쎄."

미르답지 않게 애매모호한 답변이었다. 소년은 나머지 빵을 입안에 넣기 
직전에 대답했다.

"확신할 수 없다."



훼이드리온 일행이 여관 식당에서 저녁을 먹고 있을 때쯤, 마법사 길드
의 초라한 사무실 최고층 마스터룸에서는 루페르스와 마기, 후실리이스, 
뮤린이 모여 담소를 가장한 진취적인 토론을 나누는 중이었다.

"내 말이 맞지?"

제법 진지한 얼굴로 후실리이스가 뮤린을 보았고, 그가 소심하게 어깨를 
움츠리며 대답했다.

"네, 네. 저, 정말 강했어요… 운도 강하고 게다가 여러 지식도 쌓여있
고."

루페르스는 즐겁게 웃었다.

"그거야 이미 알고 있는 바지. 아무튼 너희들에게도 인정을 받았다는 거
지?"

"네, 그래요."

후실리이스의 답에 이어 서류를 뒤적이던 마기가 입을 열었다.

"루페르스님. 8강에서… 아드님과 대전하시게 되었는데, 괜찮으시겠습니
까?"

어딘지 모를, 마스터룸의 한쪽 벽으로 고개를 돌리면서 루페르스는 잠시 
말을 잃었다. 하지만 곧 빙글 웃으면서 대답하는 그.

"공은 공이고, 사는 사지."

지금 중요한 것은 훼이드리온이라고 생각했기에, 루페르스는 잠시 부정
을 잊기로 마음먹었다.

--------------------------------------------------------------------
아하하하. 날 샜습니다. 지금은 아침 7시 반. 이젠 잠이 오는 건지 오지
않는 건지 헷갈리는 경지에 들어서버렸군요. 냐하하하하. 아무튼. 또 하
루종일 글을 적는 겁니다.

음음.

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

덧하나. 추천 감상 비평. 주세요옷-

덧두. GO CAMA

덧석. 그러고 보니, 복귀 후 첫편이군요.

덧넉. 과연. 3일 내의 완결이 가능할지?
번 호 : 19 / 20 등록일 : 2001년 02월 18일 21:17 
등록자 : 암음기사 조 회 : 91 건 
제 목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#095 


카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

카드 마스터(Card Master)

95.

훼이드리온은 황당한 얼굴이 되어서 자신의 대기실에서 기다리고 있는 
진행 요원에게 되물었다.

"…그러니까, 뭐라고요?"

받아들일 수 없다는 듯이 묻는 그의 얼굴을 보면서 진행 요원은 로브를 
들추며 새로 그린 대진표를 꺼내들었다. 그리고 조용한 목소리로 말했다.

"1414년 마스터 카드 대회 참가 번호 24번 훼온 레이엔트 게이머가 8강 
대전자 체인 리트닝 게이머의 기권으로 4강 진출이 확정되었음을 알려드
리는 바입니다."

대진표에는 이미 훼이드리온이 4강에 올라섰다는 표시가 되어있었다. 훼
이드리온은 그래도 납득할 수 없다는 듯이 거칠게 다시 물었다.

"이유는요? 8강까지 나름대로 힘들게 올라왔는데 이렇게 쉽게 올라갈 
수는 없는 거라고요."

"하지만 이미 부전승하신 걸 어떡하겠습니까. 대전자 분께서 복통을 호
소하시다가 결국 정신을 잃어버리셔서 도저히 대전을 할 수 없다고 연락
이 방금 전에 도착했는걸요. 기권으로 간주되어 4강에 오르시게 되었습니
다."

아이가 훼이드리온의 어깨를 툭 쳤다. 뒤늦게 그것을 느낀 그는 '세상에 
이런 일이.'라는 표정으로 그녀를 돌아보았다. 작은 한숨을 쉬면서 그녀가 
훼이드리온의 어깨를 두들겼다.

"그냥 받아들여, 훼온. 4강에 진출하게 되었다니 좋은 일이잖아?"

"그렇지만, 이렇게 쉽게 올라가다니 기분이 이상하다구. 8강까지는 마법
사 길드 최고 원로들도 만나면서 힘들게 왔는데, 준결승을 이렇게 쉽게 
올라가다니."

대전을 할 수 없다는 사실이 비관적인지 어깨를 축 늘어뜨리며 시무룩
해지는 훼이드리온의 머리를 쓰다듬는 아이. 문득 누님의 따뜻한 손길이 
생각나던 훼이드리온은 그녀를 보았고, 그녀는 싱긋 웃음을 지었다.

"괜찮잖아. 오늘은 관중의 입장에서 구경해봐. 비록 대전을 할 수 없지
만, 동시에 3번의 게임을 구경할 수 있어서 좋잖아? 그렇다고 생각 안 
해?"

훼이드리온의 푸른 눈을 바라보면서 아이는 마무리 삼아 생긋 웃었다. 
그 모습에 어쩐지 억울해하던 그의 눈동자가 밝게 변하는 것을 그녀는 
발견할 수 있었다.

"하아… 그냥 그렇게 생각하는 게 좋을까?"

"응응. 미르와 루페르스의 대전. 그리고 나의 대전. 에타하고 같이 구경
하고 있어."

훼이드리온은 이제야 수긍을 해버린 듯이 고개를 끄덕였다. 뒷머리를 긁
적이면서 그가 고개를 돌려 진행 요원을 보았다. 대진표를 이리저리 정리
하면서 기다리고 있던 진행 요원은 로브 속으로 서류를 집어넣으며 시선
을 마주했다.

"네, 알겠습니다. 그럼 오늘은 대전을 쉬는 건가요?"

"대전자가 없으니까요. 하루 쉰다고 생각하고 대회 구경하세요."

진행 요원은 예의 바르게 허리를 숙여 인사를 하더니, 대기실 밖으로 총
총히 사라졌다. 바쁘게 뛰어나가는 그의 모습을 잠시 바라보다가 이내 고
개를 돌린 훼이드리온은 조금 앉아 있다가 자리에서 일어났다. 

"그럼 난 나가볼게. 참가자가 아니면 이 대기실에 있을 수 없으니까."

"아, 응. 나중에 마중 나와."

"응, 그럴 게."

따뜻하게 웃음을 띄우면서 훼이드리온이 문밖으로 나가는 모습을 아이
는 끝까지 지켜보았다.

훼이드리온은 복도로 나와 잠시 벽에 기대어 섰다. 아무리 받아들였다고 
해도 역시나 대전을 할 수 없다는 사실은 억울하고 안타까운 일이었다. 
하지만 이미 그렇게 정해져버렸다니 할 말이 없기에, 그래서 그는 이마를 
짓누르는 안타까움을 애써 떨쳐낼 수밖에 없었다.

그는 천천히 걸음을 옮겨 복도를 빠져나왔다. 게이머들만이 들어올 수 
있는 방에서 문을 열고 나와 바깥으로 나가자, 곧 웅성대면서 관중석으로 
들어가고 있는 관중들의 모습이 보였다. 훼이드리온은 에타가 가르쳐준 
곳을 머리 속에 떠올리면서 관중의 행렬에 동행했다.

관중석으로 향하는 2층까지 올라가 두꺼운 방음문을 열고 들어가자, 곧 
돔 내의 정경이 그의 눈으로 흡수되어 들어왔다. 

4000여명을 수용할 수 있는 거대한 크기. 그곳에 빽빽하게 들어 앉아있
는 엄청난 수의 관중들을 새삼스럽게 발견한 그는 벌어지는 입을 간신히 
자제하면서 계단을 하나씩 내려가기 시작했다.

'보자, 이 어디였는데.'

그렇게 생각하면서 고개를 두리번거리는 훼이드리온은 금방 에타를 찾
아낼 수 있었다. 그 많은 사람들 중에서도 화려한 주황색의 머리카락을 
확실하게 눈에 띄었다.

에타의 옆으로 다가가면서 훼이드리온이 소녀를 불렀다.

"에타."

소녀가 무언가를 우물거리면서 휙 고개를 돌렸다. 곧 소녀의 에타로코크 
색 눈동자가 동그랗게 확장되었다.

"어라라라? 훼온? 게임 안해?"

아직 게이머들이 입장하지 않은 중이라 경기장 안은 4개의 테이블만이 
덩그러니 놓여있었다. 그것들을 재미없는 눈으로 쳐다보고 있던 에타는 
갑작스런 훼이드리온의 등장에 놀라는 눈치였다.

그는 빙그레 웃으면서 에타의 옆에 앉았다. 

"부전승으로 4강 진출이 결정되어버렸대. 그래서 오늘 난 쉬면서 구경하
는 거야."

"와아, 그래?"

기분이 좋은 건지 에타가 귀엽게 웃으면서 난리를 피워댔다. 영락없는 
어린 꼬마의 모습에 훼이드리온은 서글펐던 기분을 지우면서 웃었고, 때
마침 그때를 기하여 8강을 치를 게이머들이 경기장 안으로 들어왔다. 

"시작이다, 시작이다!"

경기를 치르는 게이머도 아니면서 게이머보다 더 흥분하는 듯 에타가 
방방 뛰어대는 것을 말린 훼이드리온이 난처하게 웃으면서 경기장 쪽으
로 시선을 돌렸다. 찬찬히 경기장 안을 훑는 그는 대전을 하면서는 느끼
지 못했던 느낌을 받았다.

고요하게 흐르는 긴장은 게이머 6명들의 중앙을 통과하여 시끄러운 와
중에서도 기묘한 정적을 느끼게 만들었고, 신선한 그 느낌에 훼이드리온
은 살며시 지은 미소를 입가에 머금고 턱을 괴었다.

'이런 것도 꽤 좋구나.'

게이머가 아닌 관중의 입장. 굉장히 오랜만인 거라 산뜻한 기분도 들었
다. 

"훼온, 미르와 아버님 중에 누가 이길 거 같아?"

에타가 어느새 사왔는지, 에라토코크 향이 진득하게 묻어나는 쿠키를 손
에 들고는 들뜬 얼굴로 물어왔다. 1번 테이블에 앉는 루페르스와 미르 쪽
으로 시선을 보내면서 훼이드리온은 잠시 생각하는 얼굴이 되었다가 곧 
대답했다.

"잘 모르겠어. 그동안 내가 싸워왔던 식으로 루페르스와 상대한다면 미
르가 충분히 이기겠지만, 미르의 말에 따르자면 굉장히 불안해. 어제 들
었잖아. 미르도 그렇게 자신은 없는 것 같은 모습."

그로서는 미르가 이기기를 바라고 있었다. 루페르스와는 다시는 카드를 
나누기 싫었고, 미르와는 다시 한번 대전을 해보고 싶었다. 그것도 이런 
공식적인 자리라면 더더욱. 

"미르, 이겨야해! 아버님, 죄송해요!"

루페르스가 난처하게 웃어대는 것을 보니, 에타의 응원이 거기까지 미친 
모양이었다. 훼이드리온은 자신이 할 말을 대신해주는 소녀를 힐끔 쳐다
보았다가 자세를 바로 했다. 등받이에 등을 기댄 그는 차분하게 게임을 
관전하기 시작했다.

"1414년 마스터 카드 대회 본선 8강을 시작하겠습니다!"

마기의 외침과 함께 드디어 한 테이블이 빈 상태에서 8강이 시작되었다.



"잘 지냈지?"

미르는 대답하지 않고 카드를 움직였다. 조용히 펼쳐든 소년의 손에서 
떨어진 카드들은 마력을 흔들어 드레이프 안을 흔들었다.

차가운 아들의 태도에 루페르스는 어개를 으쓱하고는 드레이프를 올려
다보았다.

"바람의 용사와 서대마법사, 풍정령사와 하이 프리스트. 비술 질풍천인
가?"

아주 평온한 목소리로 중얼거린 그는 이내 드레이프를 터뜨릴 기세로 
불어닥치는 폭풍의 기세를 구경하기 시작했다. 질풍천으로 인해 이미 하
늘 저편으로 날아가 버린 매드매지션은 전혀 걱정되지도 않는 건지, 자신
의 아들이 펼쳐놓은 비술을 한참 구경한 그는 태평하게 웃으면서 여유 
있게 카드를 꺼내들었다.

"땅의 용사와 동대마법사, 지정령사와 하이 프리스트. 비술 질풍천의 형
제 중 하나인 비술 대지천 발동."

바람의 속성과 반대되는 땅의 속성. 게다가 비슷한 위력을 가지고 있는 
비술 대지천이 루페르스에 의해 발동되었다.

땅이 들썩이기 시작한다. 용사와 마법사, 정령사와 프리스트가 서있는 
부분의 땅이 쩍쩍 소리를 내며 갈라진다. 거대한 아귀를 벌리는 지면. 서
둘러 자리를 피해보는 그들이었지만 어느새 균열은 사방으로 퍼진다. 발 
디딜 틈도 없이 흔들리는 지면. 이윽고 균열은 벌어져 대지진이 일어난
다. 풍정령사의 도움으로 공중으로 날아오르는 그들. 하지만 질풍천의 위
력으로 여의치 않다.

'또 강해졌다.'

미르는 자신에게는 어울리지 않는 긴장을 감지하며 침을 삼켰다. 이대로 
가다가는 대지천의 위력에 눌려 질풍천이 깨지고 말 것이다. 단순히 방어
를 목적으로 하는 비술임에도 불구하고 질풍천의 공격력을 뒤덮을 만큼
의 방어력을 보여주고 있었다. 원래 대지천은 이 정도의 위력이 아니었
다. 속성끼리의 강약 중에서 땅은 바람보다 약한 게 당연한데도 말이다.

어찌됐든 질풍천의 위력이 급속도로 떨어지고 대지천은 아직도 무한한 
운동을 계속하고 있었다. 미르는 서둘러 카드를 뒤적였다. 여유를 머금은 
표정으로 의자에 몸을 맡긴 채 앉아있는 아버지의 공세를 막기 위해서는 
뭔가 다른 것이 필요하다.

"훼온 군은 잘 지내고 있어?"

문득 들려오는 말소리에 미르는 잠시 손을 멈췄다. 게임과는 전혀 무관
한 이야기. 하지만 뭔가 응수해야할 것 같은 기분이 들어 시선을 돌렸다.

"물론."

루페르스는 능글맞은 웃음을 띄웠다.

"여기서 내가 이기면 훼온 군과 싸우게 된다는 거 알고 있지?"

미르는 대답하지 않았다. 

"아직 고민이야 사실은. 최고 원로들이 전제를 깔아줬고 이제 내가 나서
서 그 녀석에게 시험을 내려야할 텐데 말이지. 게다가 마스터 카드도 빼
앗아야하고. 아하하, 이거 할 일이 많겠는걸?"

미르가 어떤 공격을 할 지는 관심 없다는 듯이 아예 든 카드를 테이블 
위에 올려놓고 기지개를 펴는 루페르스. 미르는 고수답게 차분한 움직임
으로 계속 든 카드를 골랐다. 

루페르스가 빙그레 웃음기 섞인 음성으로 말했다.

"성수축제를 찾는 거야?"

잠시 주춤했던 미르의 손길은 곧 다시 움직였다. 루페르스는 머리 뒤로 
팔짱을 껴 넘기고는 너무나도 태평한 음성으로 주절거렸다.

"아아… 그래, 친구로서 이 아버지를 막아야하겠지. 성수축제로 결국 카
드 마스터의 자리까지 획득한 너니까 자신 있을 거야. 너의 최대 공격이
면서 비술은 성수축제."

그러나 그 다음 말은 드레이프 자체를 얼어붙게 할 정도로 싸늘했다.

"하지만 과연 가능할까?"

미르는 가만히 눈길을 들어 아버지의 탁한 눈동자를 마주했다. 내려다보
는 시선으로 아들을 보는 루페르스의 시선에는 알 수 없는 어떤 감정이 
꿈틀대고 있는 것 같았다. 다시 고개를 내린 미르의 귀로 루페르스의 평
범하기 그지없는 목소리가 들려왔다.

"성수축제. 네 마리의 성수에게서 흘러나오는 성스러운 기운으로 방어하
고 공격하는 비술. 내가 알기로는 이 대륙에서 그 비술을 사용하는 사람
은 오직 미르 너밖에 없다지?"

루페르스의 표정은 맛있는 음식을 앞에 놔둔 미식가의 그것과 비슷해 
보였다.

"좋아. 기회를 주지. 날 막을 수 있는 기회를."

의미심장한 말이었다. 미르는 문득 느껴지는 이상한 위화감에 든 카드의 
뒤쪽을 다시 훑었다. 그리고 놀란 눈으로 아버지를 향해 고개를 들고 말
았다.

네 장의 성수 카드. 불사조 피닉스와 승천룡 이무기, 그리고 일각수 유
니콘과 칠색어 파람어. 그 카드들이 든 카드에 어느샌가 섞여있었던 것이
다.

루페르스는 셀쭉, 입가의 근육을 움직였다.

"자, 성수축제다. 최선을 다해 날 막아봐. 그렇지 않으면 이 아버지는 너
의 친구와 대전을 해 비참하게 마스터 카드를 빼앗아버릴 것이다."

"목적이 뭐지."

무심코 터져나오는 말에 미르 자신도 놀랐다. 그러나 루페르스는 전혀 
동요하지 않는 얼굴로 되물었다.

"목적?"

"아버지. 이런 일을 벌이는 목적이 뭐냐고 물었다."

"무슨 일? 아아, 훼온 군의 마스터 카드를 빼앗는 거 말이야? 그거야 내
가 카드 마스터가 되려는 거지. 내 아들이니 이미 알고 있을 텐데?"

미르는 고개를 젓고 싶은 충동을 느꼈지만 참아내었다.

"아니, 그것만이 아니라. 마법왕국 라시엔트의 왕성 수석 마법사 필로윈 
셀 디바이어. 그 자도 마법사 길드 최고 원로라는 것을 알고 있다. 난 그 
사람의 의뢰를 받아 태자를 미행하여 보고하는 임무를 수행 중이었다. 그
러다가 우연찮게 아버지를 만난 거다. 그러니 내가 무얼 알고 있다는 건
가."

"이미 알고 있어, 그건."

"?"

"미르, 네가 필의 의뢰를 받아서 훼온, 아니 훼이드리온을 미행하고 언
젠가는 마스터 카드를 빼앗아서 왕성으로 가지고 가야한다는 걸. 잊었어? 
난 마법사 길드 마스터야. 현재 왕성을 엎고 있는 반란의 두 세력 중 하
나를 이끌고 있는 사람이라고."

미르는 문득 수천 관중들 중에서 하나의 시선을 느꼈다. 푸른 눈의 시
선. 그러나 고개를 움직이지 않고 계속 루페르스를 응시했다.

루페르스의 이야기는 계속되었다.

"지금에서야 하는 이야기지만. 난 이지 몇 십 년 전에 오늘을 알고 있었
어. 그리고 그것을 따라 희망을 걸고 필을 도와주고 있는 거다. 그런 고
로, 미르 너의 사정도 이미 알고 있는 거지."

"대답이 빗나갔다. 난 아버지가 원하는 목적이 뭐냐고 물었다. 태자의 
마스터 카드를 빼앗아 카드 마스터가 되려는, 진정 그 이유밖에는 없는 
건가."

루페르스가 정색하며 반문했다.

"넌 뭐라고 생각하지?"

"그것만이 아니라고 여긴다. 어쩌면 필로윈이라는 그 자가 생각하는 것
과 똑같을 수도 있겠지. 나도 무엇인지는 잘 모르지만."

"모르면 됐어. 지금 네가 할 일은 아버지를 친구와 만나지 못하게 막는 
거야. 지금은 그것만 생각해. 너의 모든 운과 힘을 다 쏟아부어도 역부족
일 테니."

자신감. 마법사 길드 마스터로서의 자신감이었고, 마스터 카드 실력에 
대한 자신감이었다. 미르는 섬짓 떨려오는 팔을 한 손으로 지그시 잡으며 
아버지를 바라보았다. 역시 보통 사람이 아니다.

"어쨌든 곧 결론이 날 거야. 이 대회를 기점으로 곧 모든 결과가 드러날 
거야. 그때까지 넌 너의 일을 해, 미르. 잊지 마. 너는 암살자 길드 마스
터 후계자 1순위로서, 지금은 태자의 여행을 감시하는 역할, 그리고 언젠
가는 마스터 카드를 훔쳐서 필로윈에게 바쳐야하는 역할이라는 것을."

미르는 침묵하면서, 루페르스가 마법으로 변환시킨 성수 카드들을 내려
다보았다.

루페르스는 다시 든 카드를 집어 올리며 빙글 웃었다.

"자. 다시 덤벼봐. 비술 성수축제를 펼쳐보는 거야. 뒷 이야기는 나중에 
모든 밝혀질 테니."

천천히 든 카드 위를 흐르던 미르의 손길이 네 장의 카드를 뽑아들었다. 
루페르스는 기대하는 눈길로 드레이프를 올려다보았고, 미르는 더없이 고
요한 음색으로 간단히 입을 열었다.

"원한다면."

하얀 몸체, 그리고 성스러운 기운을 담고 있는 단단한 뿔. 소용돌이 모
양으로 뒤틀려있는 그 뿔에서 오오라를 내뿜으며 일각수 유니콘이 달려
온다.

화산의 뜨거운 용암 속에서 숨을 쉬고 있던 붉은 새. 타오르는 붉은 날
개에서 뜨거운 열기를 가진 불덩이가 날개 짓마다 튀어 오르며, 불사조 
피닉스의 창공을 날아온다.

대지가 거세게 진동한다. 두두둑 거리는 소리와 함께 지면에 균열이 일
고, 이윽고 거대하고 하얀 뱀의 형상이 지상으로 튀어나온다. 승천을 준
비하는 용, 승천룡 이무기가 땅을 뚫고 달려온다.

푸른 바다의 밑바닥. 심해 속에서 잠들어있던 거대한 생명체의 몸에서 
일곱 빛깔의 빛이 터져 오른다. 온몸에 일곱가지 무지개 색의 비늘을 가
진 물고기, 태풍을 잠재우는 칠색어 파람어가 물결을 헤치고 나타난다.

네 마리의 성수가 한자리에 모여 각각의 성스러운 기운을 하나로 합친
다. 아름답게 뿜어져 나오는 거대한 빛줄기. 

비술 성수축제가 다시 한번 드레이프 안에서 그 빛을 나타냈다.

"오랜만에 보는걸?"

관중석에서 미르와 루페르스의 게임을 구경하고 있던 훼이드리온은 오
랜만에 펼쳐지는 미르의 최강 공격, 비술 성수축제를 넋을 놓고 구경했
다. 부자간의 오랜 대화를 나누는 것 같이 보이더니 다시 게임의 자세로 
돌아서는 미르와 루페르스의 모습. 훼이드리온은 과연 루페르스가 성수축
제를 소멸시킬 수 있을지 궁금했다.

'난 결국 깨지 못했는데.'

공격 의지를 잃게 만드는 성수들의 빛. 그 증거로 천지를 뒤엎을 것 같
던 대지천도 어느새 잠잠해져버린 것이다. 빛을 없애거나 눈을 잃지 않고
는 성수들을 죽일 수 없다. 게다가 두 개의 목숨을 지닌 성수들이기에 더
욱 힘들다.

과연 루페르스는 어떻게 대처할 것인지, 자못 궁금해지지 않을 수가 없
었다.

"됐다."

완성된 성수축제를 올려다보고 있는 루페르스에게 미르는 넌지시 말했
다. 이어서 떠오르는 루페르스의 미소. 그가 입을 열었다.

"전보다 더 완벽하구나. 위력이 확실히 늘었는걸? 역시 내 아들이야."

흐뭇한 듯, 즐거운 듯 웃으면서 루페르스는 빙글대더니 이내 카드 하나
를 뽑아들었다. 그 어느 것도 필요 없다는 듯, 그는 단 한 장의 카드를 
뽑아들었다.

"하지만 아들아. 아직 부족하구나. 이 아버지를 막기 위해서는 넌 결국 
마스터의 능력을 깨달아야만 해. 그리고 아직 깨닫지 못한 지금은 역부족
이지. 친구를 돕고 싶은 마음은 알겠지만, 아버지도 그만큼 절실하단다. 
이 게임에 지고 나면 곧 연락이 닿을 거야. 아들로서 아버지를 도와야 옳
은 거겠지?"

루페르스는 웃으면서 손에 들고 있던 카드를 테이블 위로 내려놓았다. 
별로 시끄럽지 않은 '탁' 하는 소리와 함께 미르는 안타깝게 속으로 중얼
거려야만 했다. '미안하다, 훼온.'

미르가 말한 바 있는 전사 카드. 그 중에서도 공격력으로 치자면 가장 
약한 물의 전사 카드가 루페르스의 손가락 끝에 있었다.

"느껴보거라. 이 아버지의 강함을."

자부심이 그득히 들어차 있는 목소리. 물의 전사가 드레이프 안으로 뛰
어들었다.



미르는 루페르스에게 졌다. 최강이라 불러도 손색이 없을 비술 성수축제
가 전사 카드 중에서 가장 약한 물의 전사에게 당하고 만 것이다.

"그럴 수도 있는 거야? 겨우 물의 전사잖아! 물의 전사가 어떻게 성수축
제를 이길 수 있는 거냐구!"

당사자보다 더 화가 난 듯한 에타의 반응. 훼이드리온과 아이는 미르의 
대답을 기다릴 수밖에 없었다. 자신들의 눈으로 직접 봤지만 도저히 받아
들일 수 없는 장면. 물의 전사가 성수축제 중앙으로 뛰어들어 성수들을 
차례로 죽여버리고, 그것도 모자라 부활하기 전에 목을 따버리는 그 장면
을 대체 어떻게 이해해야하는지 난감했다.

침묵을 지키고 있던 미르가 모두의 시선을 느꼈는지 잔을 내려놓고 입
을 열었다.

"카드 마스터의 능력이란 게 있다. 물론 예전, 진정한 의미의 카드 마스
터는 아닐지 몰라도, 현 세기의 카드 마스터의 능력이란 게 존재한다. 그
것도 현재는 마법사 길드 최고 원로들만이 가능한 능력이."

"그게 뭐야?"

에타가 눈을 동그랗게 뜨고 묻는다. 미르는 여전히 조용하게, 패자이면
서도 모든 것을 받아들이는 듯한 자세로 말했다.

"카드 자체의 능력을 바꿔버리는 것. 물론 고유의 능력을 벗어날 수 없
고, 그 강약을 조절할 수 있게 된다. 훼온, 알고 있겠지. 게이트 마을에서
의 대전과 산맥에서의 대전. 그 두 대전에서의 루페르스의 실력차를."

훼이드리온은 깊게 숨을 들이킨 후, "헛." 하고 입을 다물었다. 분명히, 
분명히 그랬다. 

"하지만 그게 그렇게 대단하단 말이야?"

"아버지는 마법사 길드 마스터다. 만약 훼온 너처럼 마스터 카드를 실체
화할 수 있는 능력이 있다면, 프리스트 카드로 나라 하나를 엎는 것도 어
렵지 않을 지도 모른다."

아이와 에타는 할 말을 잃은 듯 말이 없었고, 그건 훼이드리온도 마찬가
지였다. 더 이상 무엇을 더 말하겠는가.

미르는 물잔을 들어 갈증이 나는 듯 연거푸 물을 들이켰다. 졌다는 사실
이, 그래도 분한 것인지 그렇게 물을 마시던 미르는 문득 루페르스가 마
지막으로 던진 말이 생각났다.

'이 게임에서 지고 나면 곧 연락이 닿을 거야.'

대전에서 지고 소년은 8강에서 떨어졌다. 그럼 이제 그 '연락'이라는 것
이 올 차례였다.

미르는 눈치채지 못하게 훼이드리온을 바라보았다. 대체 무슨 일인지는 
모르겠지만, 지금 알게 모르게 일어나고 있는 모든 일들의 중심에는 저 
소년이 서있었다. 미처 본인은 깨닫지 못했다고 쳐도, 그 중심에서 결코 
벗어날 수 없다. 

다시 물을 마시는 미르. 잔의 모든 물을 비우자 갈증이 한결 덜어진 듯
한 기분이 들었다. 그러나 원론적인 갈증은 여전히 해결되지 않았다.

의문의 의문이 연달아 일어나 꼬리를 무는 상황. 급박한 무엇인가가 흐
르고 있었다. 금방이라도 일이 터질 듯이.

막상 당사자는 내일 있을 루페르스와의 대전을 걱정하는 것 외에는 아
무 것도 생각하지 못했지만, 미르는 타고난 감, 그리고 암살자로서 단련
된 감으로 상황을 감지해내고 있었다.

'있다.'

---------------------------------------------------------------------
완결을 향해 달려가는 카마. 완결편을 향해 달려가는 자까 팀군.
자자. 분투하여서 완결을 하는 겁니다. 우하하하핫!
라지만, 아아아아아, 이 난해한 스토리란. 어떻게 진행해야하지. 털썩.

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

덧하나. 추천 감상 비평. 받습니다아-

덧두. GO CAMA

덧석. <-- 이게 재밌다고 하시더군요. 냐하하-
번 호 : 20 / 20 등록일 : 2001년 02월 19일 04:01 
등록자 : 암음기사 조 회 : 56 건 
제 목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#096 


카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

카드 마스터(Card Master)

96.

어느 상황에서나 그 상황에 어울리지 않는 것들이 있기 마련이다. 간단
한 예를 들어보자면, 거친 산길을 하얀 드레스를 입고 걸어가는 공주라고
나 할까.

"얼마나 더 가야하는 건가요?"

메이린느는 하얀 드레스가 검은 드레스로 변색되어 가는 과정을 안타깝
게 바라보면서도 다른 방도를 찾지 못하는 자신을 책하며 선두의 뮤트리
드에게 물었다.

깔끔하게 외모만큼이나 깔끔하게 이들을 이끌고 있는 그는 살짝 뒤를 
돌아보면서 대답했다.

"이제 약 이틀거리 정도 남았습니다, 공주님."

"그렇게나 많이요?"

메이린느는 게이트 마을에서 우연하게 만나게 된 저 기사가 자신들을 
골려먹는 건 아닐까, 라는 영양가 없고 고약하기 그지없는 생각까지 떠올
리면서 고개를 저어댔다. 그 모습을 보면서 그녀의 기사는 어떻게 해야지 
자신의 레이디를 도울 수 있을지 심각한 고민을 하게 되었다.

메이린느, 슈란가트, 하이마크. 세 명은 카를레오의 도움을 받아 루비네 
마을에서 게이트 산맥 바로 아래의 게이트 마을까지 한번에 공간 이동을 
한 후, 무작정 산길을 올라가려 했다. 그런데 등뒤에서 그들을 불러 세우
는 자가 있었으니, 그가 바로 아트릴 영지의 경비대장 뮤트리드였다. 

뮤트리드는 주군의 명을 받아 정보 길드에 의뢰도 하고 사안의 능력까
지 풀로 가동시켜 왕성을 조사했고, 그 결과 무언가 심상치 않은 일이 벌
어지고 있다는 것을 알게 되었고, 얼마 전 태자가 후계자 수련을 위해 왕
성을 떠났다는 사실을 알게 되었다.

그 결과는 아크릴 영주에게 보고하자, 아크릴 영주는 루페르스가 방문하
여 남겼던 이야기를 토대로 상황을 추리해냈고, 그 결과 뮤트리드를 태자
의 곁으로 보내기로 결정을 본 것이다. 

뭔지는 몰라도 태자의 신변에 큰 위험이 닥칠 것을 예견하는 주군의 명
에 충실히 따라 그 날 당장 말을 타고 마법사들의 도시 에코로 향한 그
는 강을 건너고 평원을 달려 게이트 마을에 도착했고, 그곳에서 공주의 
일행과 마주친 것이다.

그들은 서로 소개를 하던 도중에 목적이 일치한다는 것을 알게 되었고, 
반란을 하루 빨리 진압하기 위해서는 서둘러 태자를 왕성으로 데리고 가
야한다는 것에 의견을 일치한다. 그리고 약간의 준비를 거쳐 게이트 산맥
을 올랐는데, 그때가 이미 5일 전이었다.

"내일 저녁쯤이면 도착할 것입니다. 조금만 더 힘을 내주십시오."

뮤트리드는 냉정하게 들릴 지도 모르는 말을 내뱉고는 앞으로 고개를 
돌렸다. 험악하게 생긴 지형. 빽빽이 들어찬 나무들로 인해 원래 있던 산
길마저도 제대로 보이지 않는 지경이라 그조차도 앞으로 가기가 힘들었
다. 그런데 이런 길을 다녀보는 것은 처음일 공주가 어떻게 힘들지 않을 
수가 있을까. 그 점을 잘 알고는 있지만 더 이상 속도를 늦출 수는 없는 
노릇이라, 그는 미안하게도 공주를 무리하게 하고 있었다.

슈란가트가 결국 걱정스러운 듯 공주의 어깨를 감싸며 한마디했다.

"많이 힘드십니까?"

"아니라고 말못해서 미안해요, 슈란. 무지 힘들어요. 태어나서 이런 생고
생은 정말 처음이라고요."

칭얼대듯이 말하는 그녀는 산길을 걷기 편하도록 둘둘 말아 묶어 올린 
드레스가 안쓰러울 정도로 피곤에 지쳐있었다. 산길을 걸어오느라 지저분
해진 드레스와 제대로 씻지 못해서 지저분한 얼굴, 피부. 하지만 여전히 
아름답기만 한 그 자태를 감상할 시간도 없이 슈란가트는 그녀의 앞에 
가서 멈춰 섰다. 그리고 그녀에게 등을 내보이며 앞으로 수그려 앉았다.

"업고 가겠습니다."

뮤트리드가 정지하고, 그들은 모두 쉬어가듯 발길을 멈췄다. 

메이린느가 당황하면서 손을 흔들었다.

"아, 아니에요, 슈란. 나, 걸어갈 수 있어요. 이것 봐요. 아직 쌩쌩하다고
요."

과장되게 팔을 흔들며 말하는 공주. 하지만 그녀의 기사는 무뚝뚝하게, 
하지만 따뜻하게 말했다.

"업히세요. 제 맘이 편치 못합니다."

조용한 그의 말에 메이린느는 잠시 울상이 되어 그의 등을 내려다보았
다. 어떻게 해야할지 굉장히 난감하다는 표정을 짓던 그녀는 결국 포기하
고 가만히 그의 등에 몸을 맡겼다.

"응큼한 짓 하면 당장 내려올 테니, 그렇게 알아요."

"네, 잘 알겠습니다."

말은 그렇게 해도 역시 슈란가트의 등은 편했다. 메이린느는 몸을 일으
켜 적당한 흔들림을 동반해 앞으로 걸어가는 그의 등에 머리를 살짝 기
대고는 자신도 모를 만큼의 행복한 미소를 지었다.

'행복해…….'

분명히 별로 좋지 못한 상황이었지만 행복한 것은 어쩔 수 없는 것이다.

"누구냐!"

그녀가 행복에 만취되어 알딸딸한 상태가 되었을 때, 갑자기 뮤트리드의 
대찬 고함이 그녀의 귀를 때렸다. 무슨 일인지 보기 위해 후다닥 고개를 
치켜드는 그녀의 눈동자에 거대한 덩치를 가진 무언가가 시야를 가리는 
모습이 들어왔다.

그 거대한 덩치가 "으허허허." 웃으면서 입을 열었다.

"정말 이 길로 오는군, 그래?"

"루비누스. 앞이 안보이잖아요."

덩치 뒤에서 장신의 여자가 모습을 드러냈다. 어두운 산 속에서도 확연
하게 그 색을 확인할 수 있을 노골적인 원색, 노란색이 확 튀는 로브를 
걸친 장신의 여인은 옆의 거대한 덩치를 루비누스라 부르면서 핀잔을 주
었다. 왠지 '아줌마'라는 칭호가 굉장히 어울릴 듯한 분위기를 지닌 그녀
가 어느새 검을 빼든 뮤트리드를 향해 친절한 웃음을 띄우며 말했다.

"기다리고 있었어요. 여기서부터 저희들이 안내할 테니, 따라들 오세요."

"당신들이 누군데, 우리가 따라가야 하는 거지?"

아무로 없는 산길에 갑자기 나타나 "따라와요." 라고 하는데 그 누가 경
계를 하지 않을까. 뮤트리드는 하얗게 빛나는 롱 소드의 검날을 두 남녀
에게 향하면서 눈을 부릅떴다.

"훗훗훗, 이거 참. 그러게, 내가 말했잖아, 호연 씨. 자기 소개부터 해야
한다고 말이야."

"루비누스가 언제 그런 말했었던 가요?"

"아무튼. 소개부터 하고 나서 설명을 하자고."

루비누스는 마스터와도 흡사하게 능글맞은 웃음을 지어대며 입을 열었
다.

"마법사 길드 최고 원로 루비누스 클러릭이라 하오. 후실리이스에게는 
흔히 '덩치'라고 불린다오. 그리고 이쪽은 마찬가지로 마법사 길드 최고 
원로 중 한 명인 호연. 참고로 차 끓이는 솜씨가 일품이지."

쓸데없는 이야기까지 하는 그를 잠시 흘겨보듯 눈매를 축소시킨 호연이 
다시 원 상태로 표정을 돌리면서 일행을 바라보았다.

"당신들의 신분은 이미 알고 있어요. 기사 두 명에 검사 한 명. 게다가 
얼마 전에 왕성에서 도망친 공주 한 명. 맞죠? 이름까지 밝힐 생각도 시
간도 없으니 넘어가도록 하지요. 간단하게 묻겠어요. 저희 마스터의 명으
로 당신들을 모시러 왔어요. 저희들을 따라 에코까지 가시겠어요? 오늘 
내로 도착하게 해드리지요."

"마스터? 마법사 길드 마스터 루페르스 폰 에르히스트님을 말하는 건
가?"

"물론이에요."

뮤트리드는 뒤를 돌아보면서 일행 중 가장 중요한 자의 의견을 물었다.

"어떡하시겠습니까, 공주님."

아직 슈란가트의 등에 업혀있던 메이린느는 힐끔 호연과 루비누스를 훑
어보더니 입을 열었다.

"반란의 두 가지 세력, 그 중 하나가 마법사 길드라고 했어요. 왕성 안
에서는 금안 기사단이 판을 치고 있어서 대체 마법사 길드가 무슨 도움
을 주었는지는 모르겠지만, 그래도 경계하는 게 좋을 듯싶군요."

"네, 그럼 거절하겠습…"

"아니오, 가겠다고 하세요."

말허리를 자르고 들어오는 공주의 발언에 뮤트리드를 비롯하여 세 명의 
사내들은 이해하지 못하는 얼굴이 되었다. 그녀는 차분하게 말을 이었다.

"어차피 우리가 가는 곳은 마법사 길드가 있는 곳, 마법사들의 도시 에
코에요. 지금 위험하나, 아니면 들어가서 위험하나 똑같죠. 그러니 하루 
빨리 훼이를 만날 수 있는 방향으로 선택해야해요. 가겠다고 하세요. 하
지만 결코 경계를 늦추지는 말고요."

메이린느의 설명을 들은 후에야 드디어 그녀의 의도를 이해한 뮤트리드
는 고개를 끄덕이면서 호연과 루비누스를 돌아보았다. 루비누스가 반가운 
얼굴로 물었다.

"합의 봤소?"

"따라가지. 앞장서시오."

방금 전보다는 많이 누그러진 목소리로 대답하는 뮤트리드. 루비누스와 
호연은 잠시 서로를 마주 보다가 이내 몸을 돌려 움직였다.

"따라와요. 이쪽이에요."

호연의 말소리와 함께 일행은 고요한 산길을 걸어나가기 시작했다.



그리고 같은 시각. 마법사들의 도시 에코의 남쪽, 마스터 카드 대회가 
열리고 있던 돔에서는 막 4강이 시작되고 있었다.

훼이드리온은 앞자리에 앉은 루페르스를 뭔가 기분 나쁜 것이라도 대하
듯이 노려보았다. 아들을 처참하게 물리치고 4강에 올라온 루페르스는 그
런 그를 보면서 여전히 능글맞게 웃고 있을 뿐이었다.

잠시 한숨을 쉰 그는 천천히 입을 열었다.

"오늘도 제 마스터 카드를 놀리는 겁니까?"

"아하, 물론. 당연한 것을 그렇게 물어보고 그래."

"정말 뻔뻔하군요."

"천성이야."

한마디도 지지 않으며 대꾸하는 그의 태도에 훼이드리온은 거친 한숨을 
노골적으로 내뱉으며 든 카드를 들었다. 대마도사가 창안한 최초의 마스
터 카드. 루페르스의 눈길이 그것을 따라 움직였다.

"그렇게 당해놓고도 여전히 포기를 못하는 겁니까?"

선공을 할 카드를 정하듯 든 카드를 하나씩 살피면서 훼이드리온이 쏘
아붙였지만, 역시 루페르스는 요지부동이었다.

"마법사란 족속들을 뭐로 보는 거야. 그리고 어차피 너도 쉽게 포기할 
거라고는 생각지 않았을 텐데? 예선할 때 이야기했잖아. 대전에서 만나자
고. 정정당당히 싸우는 거야, 이번엔. 너도나도 똑같은 조건이니까."

"이번엔 당신의 술수에 넘어가지 않습니다. 이기면 결승에 올라가는 것
이고, 지면 탈락하는 겁니다. 다른 내기는 일절 없습니다."

문득, 훼이드리온의 머리 속에 게임을 시작하기 전 아이와 했던 약속이 
떠올랐다. 손가락 걸고 약속한 것은 아니지만, 그래도 소중한 한마디. "결
승에서 만나." 그 약속을 지키기 위해서라도 지금은 쓸데없는 생각을 할 
때가 아니다.

훼이드리온은 선공을 할 카드를 뽑아내며 차갑게 내뱉었다.

"당신과 놀 시간, 여유 같은 건 없습니다. 받으시죠. 불의 용사 카드와 
백기사 카드의 합동공격."

드레이프 안에 붉은 갑옷을 걸친 용사와 하얀 갑옷을 걸친 기사가 동시
에 나타났다. 그들은 하늘을 찌를 듯이 검을 높이 들고 반대편을 향하여 
돌진해 들어갔다.

루페르스는 드레이프 아래로 비치는 그 모습을 힐끔 올려다보더니 게임
과는 전혀 무관한 태도로 일관했다.

"나도 너하고 놀 시간이 많아서 이러는 거 아냐. 나름대로 바쁘고 나름
대로 절실하기 때문에 너한테 이렇게 매달리는 거지."

훼이드리온은 공격을 준비하는 불의 용사와 백기사에게서 시선을 돌려 
루페르스를 바라보았다. 그는 사뭇 심각한 표정을 지은 채 훼이드리온을 
응시하고 있었다.

"무슨 말이죠?"

훼이드리온이 물었고, 루페르스는 잠시 침묵하더니 대답했다.

"나 나름대로 절박 하다는 거야. 너의 마스터 카드로서 카드 마스터가 
되는 것. 네가 마스터 카드를 아낀다는 건 잘 알고 있지만, 그만큼 나도 
필요하지. 절대 주지 않으리라는 것도 잘 알고 있어. 하지만 난 가져야
해."

"루페르스, 당신은 이미 카드 마스터잖아요?"

"아니. 진정한 의미의 카드 마스터 말이야."

훼이드리온은 의문을 띄운 얼굴을 만들었다. 뭔가, 뭔가 큰 이야기가 또 
다시 들려올 것 같았다.

문득 게이트 산맥의 유적에서 만난 골드 드래곤이 생각나는 훼이드리온. 
골드는 카드 마스터의 뜻을 스스로 찾아보라고 하였다. 그리고 루페르스
는 그 '카드 마스터'에 대한 이야기를 하려 하고 있다.

그의 귀가 자연스럽게 기울여졌다.

"무슨 말이죠?"

"그래, 지금에 와서야 뭘 숨기겠어. 다 말하도록 하지."

루페르스는 게임은 어떻게 되든 신경도 쓰지 않고 자세를 고쳐 앉아 이
야기를 시작했다.

"유적에서 골드 드래곤과 이야기를 나누었었어. 그 드래곤은 네가 키워
드를 제대로 알아낸다면 진정한 카드 마스터가 된다고 했어. 그래서 난 
너의 마스터 카드를 가지려고 이렇게 애쓰는 거야."

잠시 쉰 후, 그의 말은 계속 이어졌다.

"진정한 의미의 카드 마스터란, 사실 500년 전의 대마도사 페인트 라시
엔트 밖에는 없어. 지금은 그 뜻이 변질되어버려 많은 사람들이 카드 마
스터로 불리고 있지만, 사실 '카드 마스터'란 '카드의 의지를 깨달은 자'를 
뜻해. 그러니까 이런 대회에서 우승했다고 해서 쉽게 얻을 수 있는 칭호
가 아니라는 말이지."

"카드의 의지를 깨달은 자? 그럼…… 게이트 산맥에서 있었던 그 일과 
관련되는 겁니까?"

루페르스는 지그시 고개를 끄덕였다.

"그래. 금성안, 황금빛의 마스터 카드, 그리고 골드 드래곤. 금성안은 진
실을 보는 눈이라고 하지. 확신할 수는 없지만 금성안으로 진실, 즉 마스
터 카드가 가진 의지를 읽는 거야. 그래서 그 의지로서 마력을 움직여 마
법을 불러일으키는 거지. 그 날, 드래곤 피어 카드의 의지를 읽어서 마법
을 구현했잖아. 골드 드래곤을 소환하여 피어를 일으켜 나와 마기를 단숨
에 제압했던 일. 생각나지?"

훼이드리온은 멍한 상태에서 그때를 떠올렸다. 금성안이 떠오르는 동시
에 마스터 카드는 금빛으로 빛났고, 유적 안에서 보았던 골드 드래곤이 
날아올라 포효했다. 그리고 드래곤 피어 카드의 능력대로 루페르스와 마
기는 그대로 굳어버렸었다.

그는 손을 들어 자신의 눈을 더듬었다. 금성안. 순수한 푸른 수면 위에 
떠오르는 금색별. 그것은 자신의 눈동자 안에 실존하고 있었다.

"그럼 카드 마스터라는 건… 카드의 의지를 읽어내어 그 능력 자체를 
현실에서 구현해내는 존재라는 겁니까?"

대충 짐작했던 사실이었지만 이렇게 확인을 하고 나니 더더욱 충격적이
었다. 

"그래, 그런 거야. 그리고 골드 드래곤은 그 초유의 존재, 대마도사 이후
로 없었던 그 카드 마스터를 너로 지목했어. 금성안과 최초의 마스터 카
드. 단 한 가지를 빼고 필요한 조건을 모두 갖췄으니까."

"단 한가지 빠진 게 무엇이죠?"

아주 잠깐, 그것도 단 한번이었지만 그는 카드 마스터가 되었었다. 금성
안으로서 카드의 의지를 읽어 마법을 구현해내었으니까. 하지만 아직 한
가지가 부족하다니, 그게 무엇인지 당연히 궁금해지는 것이다.

"마스터 카드 중에서 아직 밝혀지지 않은 카드를 알고 있어?"

"……?"

루페르스의 질문에 그의 머리 속에 숱한 생각들이 떠올랐다. '사신 카
드? 드래곤 카드? 10대 마스터 카드를 말하는 걸까?' 그러던 중, 그는 불
현듯 머리 속을 스쳐 지나가는 한가지 단어에 그만 힘을 잃어버리고 말
았다.

"……대소환사 카드?"

간단히 고개를 움직이는 루페르스.

"정령사 카드의 최종 레벨인 대소환사 카드. 말 그대로 환상의 카드인 
그 카드를 깨닫는다면 카드 마스터가 될 수 있다고 말했었어."

훼이드리온은 침묵했다. 대소환사 카드. 대마도사 이후로 한번도 대륙에 
모습을 드러낸 적 없는 환상의 카드. 실로 그 쓰임이 어떤 것인지 누구도 
알지 못하는 카드였다. 

"하지만 그 카드는 아무도 모르지 않습니까? 어떻게 생겼는지, 어디에 
쓰는 건지."

"그래서 나도 의문이야. 골드 드래곤이 그렇게 말하긴 했지만, 대체 대
소환사 카드를 어떻게 깨닫는다는 건지. 사실 그 도마뱀도 잘 모르는 눈
치였어."

골드 드래곤을 도마뱀이라고 칭한 것에 잠시 기분이 나빠졌지만, 훼이드
리온은 곧 기분을 돌려 생각에 생각을 거듭했다. 환상의 카드라고 불리는 
대소환사 카드. 지금에 와서야 카드 마스터라는 엄청난 존재가 자신이라
는 것에 적응하지 못하는 상황이 벌어지지는 않는다. 이미 그것에 대해서
는 아이의 말로서 가슴 깊이 받아들였으니까. 

이제 문제는 그 카드 마스터라는 것이 가능하냐는 것이었다. 진정한 카
드 마스터가 되는 것. 마스터 카드에 대해서 알려고, 이제는 깨달으려고 
하는 그에게 그 이상의 행운은 없으니까 말이다. 

"대소환사가 어떤 용도로 쓰이는 것인지는 대충 알아."

"네? 정말입니까?"

"그래. 너도 알고 있을 거야. 대소환사 카드처럼 환상의 카드로 불려도 
손색이 없을 카드들이 있다는 걸."

이어서 터져 나오는 훼이드리온의 대답에는 거침이 없었다. 

"10대 마스터 카드… 말입니까?"

루페르스는 고개를 끄덕이고 설명했다.

"드래곤 카드와 사신 카드. 그것들을 통틀어서 10대 마스터 카드라고 부
르는 거 알지? 대소환사 카드와 마찬가지로 그 행적이 묘연하다는 카드
들. 난 이렇게 생각해. 대소환사 카드는 그 10대 마스터 카드들을 다루는 
카드가 아닐까, 하고 말이야."

"10대 마스터 카드를……?"

"그래, 백소환사는 정령왕을 소환할 수 있고 흑소환사는 몬스터를 소환
할 수 있듯이, 대소환사는 10대 마스터 카드를 소환하는 능력을 가지고 
있는 거야. 어때, 일리 있지 않아?"

확실히 가능성 있는 발언이었다. 루페르스는 훼이드리온이 공감하는 얼
굴을 보이자 자신만만하게 웃으면서 등받이에 등을 갖다댔다. 몸을 수그
리고 있었더니 척추가 영 뻐근한 모양이었다.

"아무튼 그런 거야. 넌 골드 드래곤에게 지목 당한, 말하자면 카드 마스
터 후보이지. 그리고 난 그 후보의 마스터 카드를 빼앗으려는 자고."

"다시 원래대로 돌아오는군요. 하지만 카드를 빼앗아봤자 당신은 금성안
이 아니지 않습니까."

루페르스는 골드 드래곤에게도 했던 말을 다시 이 소년에게도 해야한다
는 의무감을 느꼈다.

"카드 마스터였던 대마도사가 금성안이었던 거지, 금성안이었던 대마도
사가 카드 마스터였던 건 아니니까. 언제든지 제외할 수 있는 조건일 뿐
이야, 그런 건."

"결국, 제 카드를 포기하지는 않는다는 겁니까?"

"물론."

단호하게 고개를 흔들며 대답하는 그를 향해 훼이드리온은 피식 웃었다. 
잘못 보면 비웃음이라고 생각할 지도 모르는 그런 웃음을.

"해보십시오. 이젠 저도 제 카드에 더 욕심이 생겼으니까요. 카드 마스
터라는 것. 한번 제대로 돼보는 것도 나쁘지는 않을 거 같거든요."

"훗. 좋군. 하지만 조심해. 의외로 적은 가까이에 있는 거니까."

"……네?"

루페르스는 되묻는 훼이드리온의 얼굴을 무시하고 불의 용사와 백기사
의 공격을 막기 위해 카드를 꺼내들어 테이블 위에 올려놓았다. 그새 훼
이드리온은 도저히 알 수 없다는 듯 복잡한 표정이 되어버렸다.



다시 불을 붙여 가는 루페르스와 훼이드리온의 게임. 한동안 둘이서 뭔
가를 쑥덕대더니 다시 예전의 라이벌(?) 관계로 돌아서는 모습에 미르는 
다시 자세를 갖춰서 게임을 관전하기 시작했다. 그의 옆에는 역시나 관중
의 임무에 충실하고 있는 에타가 에타로코크 쿠키를 입에 물고는 와삭거
리며 게임을 즐기고 있었다.

"누가 이길 거 같아, 미르미르?"

미르는 두 게이머 각각의 승률보다는 대답을 할 것인가, 말 것인가에 대
해서 고민하다가 조금 시간을 끌어버렸다.

"알 수 없다."

역시 대답은 정해져있었다. 루페르스의 능력이 아무리 예상을 초월한다
고는 해도, 역시 훼이드리온에게는 봐주면서 할 것이다. 그리고 훼이드리
온의 그 강운은 루페르스의 능력처럼 항상 예상을 초월한다. 기껏 추측을 
해봤자 헛고생일 게 뻔했다.

기왕이면 친구인 훼이드리온이 이기는 게 좋았지만, 것도 루페르스의 말 
때문에 잠시 혼란을 겪고 있는 미르에게는 여의치 앉았다. 비록 지금은 
친구의 입장이었지만 곧 또 다시 돌아서야 할 테니까. 

'그런데 대체 어떻게 연락이 온단 말이지.'

루페르스가 남긴 말 때문에 어제는 잔뜩 긴장을 하고 있었지만 마법사 
길드 최고 원로라든지, 말단 마법사조차도 오지 않았다. 그렇다고 마법으
로 신호를 보내온 것도 아니었다. 그렇다면 대체 어떻게 연락을 하겠다는 
것일까.

미르는 팔짱을 낀 채로, 시선을 무표정하게 루페르스의 등을 향한 채로 
상념에 빠졌다. 그리고 그 상념을 깨뜨린 건 다름 아닌 미르의 자칭 여자
친구, 에타였다.

"미르미르, 슬슬 준비해야지?"

알 수 없는 그 말에 미르는 어떤 불길함을 느끼면서 에타를 돌아보았다. 
고동색의 쿠키를 입에 문, 귀여운 얼굴의 소녀가 화려한 주황색 머리카락
을 만지며 생긋 웃고 있었다.

"왜 그래? 원래 임무를 잊은 거야? 미르는 기회를 봐서 훼이드리온의 
마스터 카드를 빼앗아 왕성에 가져가야 하잖아. 그게 바로 지금이야. 곧 
게임이 끝나고 돔 밖으로 훼온, 아니 태자가 나갈 때. 대충 저녁쯤이 될 
걸?"

귀엽게 웃으면서 아무렇지 않게 말을 꺼내는 에타. 미르는 떨리는 목소
리가 되었다.

"네가… 네가 그걸 어떻게 알고 있는 거지?"

에타는 역시나 깜찍하게 미소지었다.

"에헷, 뭐야, 아직도 눈치 못 챈 거야? 미르가 태자를 감시하는 역할이
라면 난 미르를 감시하는 역할이야. 미르가 태자의 친구가 된 후 임무를 
망각하지 않나, 감시하는 역할. 마찬가지로 그 잘난 마법사 아저씨가 의
뢰했어. 그리고 부탁한 게 적당한 시간이 되면 미르에게 임무를 자각하게 
만들래. 그 적당한 시간이 바로 지금인 거고."

"에타로코크……."

"와아, 오랜만에 본명을 불러주네? 흠흠, 고맙지만 나중에 보답할게. 일
단은 아직 일하는 중이거든. 미르도 빨리 정신을 차려서 임무를 자각해주
길 바래. 안 그럼 아빠한테 내가 혼난단 말야."

철없는 딸이 아버지를 무서워하는 듯한 음색으로 말한 에타는 생글거리
면서 게임을 또 관전하기 시작했다. 

미르는 큰 충격을 받고 머리 속이 공허해지는 것 같은 느낌을 받았다. 
그러니까, 훼이드리온 뿐만이 아니라 자신도 그 마법사에게 감시를 당하
고 있었던 것이다. 도저히 예상하지 못했던 인물에게, 에타에게 말이다. 

소년은 소녀를 바라보았다. 아직도 순수함을 가지고 있는 듯했지만 역시 
소녀는 교활한 암살자 길드 마스터의 딸이었다. 할 짓은 다 하면서, 그러
면서 즐기고 있는 것이다. 

미르는 에타가 왜 중간에 나타나서 여기까지 고집을 부려 따라왔는지 
알 것 같았다. 생각해보면 에타는 자신이 훼이드리온의 동행으로 합류한 
바로 다음 날 나타난 것이다. 그리고 평소의 모습처럼 연기하면서 지금까
지 완벽하게 임무를 완수해내고 있었던 것이다.

지금 미르가 느끼는 것은 일종의 패배감이었다. 항상 어릴 거라고 생각
했던 소녀에게 완전히 당한 듯한 느낌. 그건 크나큰 충격으로 그를 엄습
했다.

허한 느낌에 취해 있는 듯 말을 잃은 미르의 귀로 에타의 발랄한 목소
리가 다시 들려왔다.

"준비하고 있어, 미르. 같이 왕성으로 돌아가야지?"

소녀는 항상 그랬듯이 귀엽게 웃고 있었다.

---------------------------------------------------------------------
자아. 끝을 향해 치달아 가는 카드 마스터. 결국 에타의 본 목적까지 드
러 나면서 그 열기는 더욱 뜨겁습니다!(과연?)
앞으로 4편이 남은 거군요. 과연 그 4편으로 끝날지도 의문이지만.
아무튼 그래도. 열심히 하겠습! 마지막까지!

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

덧하나. 추천 감상 비평. 완결이 돼도 받아요. :)

덧두. GO CAMA

덧석. 헥헥. 밤을 새는 건 힘듭니다. 털썩.

번 호 : 21 / 22 등록일 : 2001년 02월 19일 22:14 
등록자 : 암음기사 조 회 : 105 건 
제 목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#097 


카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

카드 마스터(Card Master)

97.

엘프의 두 가지 모습. 새의 하얀 날개를 가진 작은 요정의 모습과 인간
의 모습. 지금 레이는 마스터 카드를 사용하기 위해서 요정의 모습을 하
고 있었다.

"냐앙, 언제쯤에나 공격할 거야? 그 수정거울이란 카드 없어? 나 그거 
잔뜩 기대하고 왔단 말야!"

아이는 자신의 손보다 약간 더 큰 몸집의 엘프를 내려다보는 것조차 지
겨운 모습으로 인상을 썼다. 대전을 시작하기 전에는 난생 처음 엘프를 
본다는 생각에 솔직히 말해서 마음이 두근거려 흥분이 되었는데, 이젠 흥
분은커녕 차분히 가라앉는 기분 때문에 마스터 카드조차도 잡히지 않았
다.

등에서부터 돋아나 있는 하얀 날개는 신의 자식이라고도 불리는 존재인 
엘프의 날개답게 형용할 수 없는 빛을 내고 있었다. 엘프 고유의 미모는 
아이와도 우열을 가릴 수 없을 만큼 아름다웠다. 그리고 작은 몸에 어울
리지 않게 당당하게 가슴을 펴고 몇 십 배는 큰 인간의 소녀를 대하는 
모습은 오히려 소녀 쪽이 기가 죽을 정도였다.

그것 때문일까. 아이는 지금 기가 죽어있는 상태였다.

"빨리빨리 하라니까아아. 얼마나 더 기다려야하는 거야아. 수정거울 카
드 없어어어? 정말 없는 거야아아아?"

늘이고 늘인 어미로 지루함을 그득히 나타내면서 레이가 투덜댔다. 자신
의 키 만한 마스터 카드 열 몇 장을 마법으로 허공에 띄워놓은 채 테이
블 위를 왔다갔다하고 있는 그녀의 모습이 영락없이 동네 꼬마의 모습이
었다.

아이는 필리스 레이 루 리베카라고 자신을 소개한 이 엘프에게 호되게 
당하는 중이었다. 본 모습, 요정의 모습으로 변환한 후, 다른 원로들처럼 
본 실력을 발휘하게 된 레이는 그 덜렁거리는 성격에 맞지 않게 세찬 공
세로 그녀를 밀어붙였고, 아이는 공격 하나하나에 겨우겨우 응수하면서 
지금까지 게임을 이끌어왔다. 사실 4강까지 올라오면서 쉽게 대전을 해본 
적은 없지만, 오늘따라 더 어렵게 느껴지는 건 아마도 인간이 아닌 엘프
라는 종족을 만난 탓이리라.

마력을 다루는 것에 있어서는 인간보다 뒤쳐진다고 전해지는 엘프에게
도 가끔 돌연변이 같이 마법에 재능을 가진 자가 나온다. 그리고 이번 세
기에는 그것이 이 레이라는 대책 안서는 엘프 여인이었던 것이다. 실로 
300을 넘어간 나이임에도 불구하고, 훼이드리온 일행 중의 에타라는 소녀
와 대적할 만한 정신연령을 가지고 있는 레이는 마법사 길드 최고 원로 
중에서도 손꼽히는 '별난' 마법사였다.

"빨리 좀 해애애애애."

그런 레이는 아이의 장시간 공격을 미루고 있자 심통이 나있었다. 여전
히 어린애 같이 투덜대고 테이블 위를 우왕좌왕하던 그녀는 드디어 참을 
수 없다는 표정으로 탁 멈춰 서더니, 그 작은 손가락을 펴 한참 위에 있
는 아이의 눈을 향해 대차게 들었다.

"좋아! 내가 수정거울 카드를 찾아주겠어! 그걸 뽑아서 쓰는 거야, 알겠
어?"

"저, 저기 그래도 되는 거예요?"

엘프는 날개를 활짝 펼치면서 두 손을 허리에 올렸다.

"꺄하하하하하! 필리스 레이 루 리베카님 앞에 안 되는 게 어디 있겠어? 
콱 믿고 있으라구!"

질문의 의도가 살짝 빗나가버린 것을 아는지 모르는지 레이는 거창하게 
웃어대더니 곧 아이의 마스터 카드들을 노려보았다. 아이가 찔끔한 표정
을 짓는 동안 레이는 한참 그 카드를 노려보다가, 돌연 소리를 질렀다.

"아앗! 뭐야뭐야!"

'낭패다.' 라고 생각하며 아이가 인상을 잠시 써버렸고, 레이의 고함은 
계속 이어졌다.

"너, 너! 왜 수정거울 카드가 없는 거야! 어디다 빼먹고 온 거야, 대체!"

'실망이야!'라는 표정으로 거침없이 소리를 질러대다가 결국 화를 참지 
못하고 방방 발을 굴리는 레이를 차마 바라보지 못해 고개를 돌린 아이
의 눈길은 뒤편의 훼이드리온에게 가있었다. 

방방 뛰면서 씩씩대던 레이가 문득 아이의 시선을 눈치채고는 눈을 돌
렸다. 그 눈길 끝에 자리해있는 훼이드리온과 루페르스. 그녀는 입을 다
물고 자연스럽게 테이블 위, 드레이프를 바라보았다.

그리고 또 다시 비명.

"저, 저거! 수정거울이잖아!"

드레이프 안에서 은빛으로 빛나고 있는 것은, 레이가 그토록 기대하면서 
대전에 임했던 바로 그 수정거울 카드였다. 레이는 단숨에 고개를 돌려 
아이를 보았다가, 그것으로도 모자랐는지 세차게 날개를 퍼덕여 아이의 
얼굴 앞으로 쌩하니 날아갔다.

코앞에 10엘리치(10cm)도 안될 만큼의 거리에 도착하자마자 다시 삿대
질을 시작하는 레이.

"이게 무슨 짓이야! 난 수정거울 카드를 기대하고 왔단 말이야! 그런데 
왜! 네 카드인 저게 저쪽에 가있는 거야! 앙! 말해봐! 변명을 해보라구
우!"

아이는 변명을 하고 싶었다. 하지만 이 엘프가 도저히 변명을 할 시간을 
주지 않는 것이다. 입을 뻐끔거리던 그녀는 한참을 기다려 레이가 겨우 
진정을 찾는 것 같은 낌새를 보이자 질린 듯한 얼굴로 입을 열었다.

"저기… 미안해요. 하지만 저도 훼온이 걱정돼서 그런 거라구요……. 훼
온이 루페르스에게 지면 안되니까."

"그럼 우린! 난! 우리의 대전을 어떻게 되는 거야! 제대로 실력 발휘를 
못한 대전은! 재미가 없단 말야! 그런 것도 모르는 거야!"

여전히 화가 풀리지 않는 레이에게 아이는 진심으로 미안했다. 하지만 
이미 저질러버린 것. 아마 훼이드리온도 많이 놀랐을 것이다. 그와 의논
도 하지 않고 몰래 카드 속에 밀어 넣어놨으니까 말이다.

그러나 그녀는 자신을 희생해서라도 훼이드리온을 이기게 해주고 싶었
다. 분명히 훼이드리온 정도의 실력이라면, 거기다 수정거울 카드까지 있
다면 분명히 이길 수 있으리라고 그녀는 생각한 것이다. 

'미안해, 훼온. 나… 결승에 올라갈 수 없을 거야……. 훼온이 루페르스
에게 지는 것보다는 낫잖아? 그러니까, 그러니까 꼭 이겨서 결승에 올라
가. 그리고 마스터가 되는 거야. 난 그거면 돼…….'

어쩌면, 이것이 그에게 할 수 있는 마지막 선물일 지도 모른다는 생각에 
그녀는 마음이 쓰렸다. 그녀는 잠시 레이에게서 시선을 돌려 앞쪽의 관중
석을 바라보았다. 그곳에는, 언젠가 그녀를 찾아왔었던 남자, 사르덴이 빙
글거리는 웃음을 머금고 있었다. 그는 마스터 카드 대회가 끝나는 대로 
그녀를 집으로 데려가기 위해 오늘 이 에코에 도착해 조금 전에 그녀에
게 인사를 했다. 

아이는 침울해지는 마음을 다 잡으면서 마지막으로 레이에게 사과했다.

"미안해요, 기대에 보답을 못해줘서."

레이는 움직이던 날개를 잠시 멈추더니 공기를 타고 미끄러져 테이블 
위에 발을 디뎠다. 고이 접히는 하얀 날개. 레이는 뭔가 생각하는 얼굴이
었다가 테이블 위를 다다닥 달려가 의자로 뛰어내렸다. 

'뭘 하려는 거지?'

갑자기 돌변하는 그녀의 행동에 아이가 의문을 품었을 무렵, 테이블로 
인해 가려져 있는 의자 위에서 갑자기 하얀빛이 솟아올랐고, 아이가 그 
빛의 정체를 깨달았을 때는 이미 일이 끝나있었다.

레이가 다시 인간의 모습으로 돌아와 의자 위에 다리를 꼬고 앉아있었
다. 그녀는 그 모습으로 자리에서 벌떡 일어나더니 돔 내의 모든 사람이 
다 들으라는 듯 큰 소리로 말했다.

"기권할래."

"……네?"

잠시 뇌에 쌓여있었던 모든 것들이 날아가 버린 듯한 충격을 받은 아이
의 대답은 역시 느렸다. 그리고 순간적으로 돔 안은 침묵으로 휩싸여버렸
다. 그 모든 것이 엘프 여인의 한마디에서 비롯된 사태였다.

"왜, 왜요?'

당황하며 묻는 아이. 레이는 일어선 채 그녀를 내려다보며 대답했다.

"당연한 거 아냐? 기대했던 대전을 하지 못한다는데 더할 필요 없잖아. 
어차피 난 게임을 즐기러 나온 거지, 우승해서 한번 더 마스터가 되어보
려는 생각으로 나온 게 아니거든. 그러니까 난 기권할래. 재미없어졌어."

코방귀를 고개를 매몰차게 돌린 레이는 간단하게 "흥. 잘 있어." 라는 
인사를 남겨놓고 단상으로 걸어가 버렸다. 남겨진 아이는 갑작스런 사태
를 이해하기 위해 온갖 노력을 기울여야만 했다.



루페르스는 옆 테이블에서 일어나는 작은 소란을 발견하고는 여전히 무
심한 태도로 "아하하하." 웃어댔다.

"역시 레이다워. 목적을 잃어버리니 바로 집어치우잖아? 저게 바로 엘프
들의 장점이지."

너무나 태평스런 그를 보면서 훼이드리온은 오히려 자신이 더 걱정되는 
것 같았다.

"수정거울 카드 발동이에요. 깨지 않으면 진다구요. 그런데 그렇게 여유 
있게 있어도 되는 겁니까?"

"으흠? 아, 맞아. 그렇지? 수정거울을 소멸하지 못하고 내가 지게 되면 
마스터 카드를 빼앗지 못하게 되는군."

루페르스는 교묘하게 훼이드리온이 알리는 질문의 의도를 피해가면서 
대답했다. 한숨을 쉬는 훼이드리온이 응수했다.

"또 말하지만, 전 결코 마스터 카드를 줄 용의가 없습니다."

"나도 또 말하지만, 난 마스터 카드를 빼앗을 용의가 있어. 됐지?"

빙긋 웃는 루페르스는 능글맞게 "아하하." 소리내어 조소를 터뜨리더니 
가만히 수정거울이 펼쳐져 있는 드레이프를 올려다보았다. 이미 루페르스
의 비술 화염천을 소멸시켜버린 후, 공중에 유유하게 떠있는 은빛의 거
울. 아무래도 저쪽에서 레이에게 버림을 받은 깜찍한 아가씨가 저질러 놓
은 장난에 완벽하게 걸려버린 듯했다. 솔직히 이렇게 웃고 있어도, 수정
거울을 깰 수 있는 방법이 완벽하지 않은 것이다.

아니, 수정거울을 깨는 방법은 이미 생각해놓았다. 하지만 지금은 이미 
멀리 지나가 버린 후였다. 마법으로 카드를 조작할 생각도 없으니, 이 상
태로는 도저히 이길 방법이 없었다. 

루페르스는 아주 간단히, 그 동안 보였던 집착이 허무할 정도로 아주 간
단하게 손을 들었다.

"흠. 졌어."

"에? 안 막습니까?"

훼이드리온은 갑작스런 그의 말에 레이의 선언을 들은 직후의 아이와 
같이 당황하고 말았다.

루페르스는 든 카드를 툭 던져놓고는 어깨를 으쓱하며 등받이에 몸을 
기댔다.

"내가 무슨 마스터 카드의 신인 줄 알아? 현재 남아있는 걸로는 절대 
안 돼. 그래서 솔직하게 패배를 시인하는 거야. 어차피 기회는 또 있으니
까, 지금 물러난다고 해도 곧 될 테지."

"그건 또 무슨 말이죠? 벌써 세 번째 지면서 또 저에게 도전하겠다는 
겁니까?"

기가 막히듯이 코웃음까지 치며 훼이드리온이 반문했고, 루페르스는 여
전히 흔들리지 않는 자세로 답했다.

"당연한 걸 그렇게 일일이 물으면 입 안 아파? 난 카드 마스터를 절대 
포기할 수 없다고. 그러니까 실력이나 잘 닦아 놓고 기다려. 오늘 같은 
이런 운이 또 있으리라고는 생각되지 않으니까."

어쩌면, 훼이드리온처럼 엄청난 강운을 가진 사람이라면 가능할 지도 모
르는 일이었지만, 그 사실을 아는지 모르는지 루페르스는 드레이프를 거
두고 자신의 카드들을 마법으로 아공간 속으로 밀어 넣은 후, 유유자적한 
움직임으로 몸을 일으켰다.

"자, 결승 진출 축하해. 너의 그 사랑스러운 소녀와 대전을 하게 되었군, 
그래? 행운인지 불행인지 구분이 잘 안 되는군. 아하하핫."

그는 이미 비어버린 자리를 뒤로 하고 단상을 거쳐 경기장 밖으로 사라
졌다. 

경기장에 남은 자는 두 명의 결승 진출자, 아이 네드런과 훼온 레이엔트 
뿐이었다. 둘은 각자의 테이블에 앉은 채 잠시 서로를 바라보았다. 뭔가 
얼떨떨하게, 그리고 남는 것이 많게 끝나버린 준결승의 잔해들이 테이블 
위에 너저분하게 널려있었지만, 그들은 잠시 모든 것을 잊고 서로를 응시
했다.

'결승. 올라왔구나, 아이.'

'결승이야, 훼온.'

이변이면 이변이었다. 결승 대전자들이 대회 첫 참가자들이라는 사실은. 
그리고 그런 것이 또 마스터 카드 대회의 매력이었다. 이변의 속출. 그것
은 이미 이번 대회에서 여러 번 일어났던 일이었다.

그 조용한 분위기 속에서 마기의 목소리가 돔 안을 울렸다.

"여러분, 1414년 마스터 카드 대회 결승 대전자들이 정해졌습니다!"

여기저기서 박수 소리가 터져 나왔다. 웅장하게, 돔 안을 떠들썩하게 채
워나가는 거대한 박수 소리와 함성. 훼이드리온과 아이는 얼떨떨한 표정
으로 거북스럽게 자리에서 일어나 관중석을 향해 고개를 숙였다. 그와 함
께 박수 소리는 더욱 커져만 갔다. 

눈짓으로 신호를 보낸 훼이드리온은 서둘러 카드를 챙겨 문 쪽으로 달
리듯이 걸었고, 그 뒤를 따라 아이도 달아나듯 경기장을 빠져나왔다. 대
기실과도 통하는 복도에는 여전히 관중들의 거대한 박수 소리가 벽과 바
닥을 울리고 있었다. 

그 느낌에 아이가 땀을 닦아내며 거하게 한숨을 쉬었다.

"후우……. 힘들었는지 아닌지 그것조차 헷갈리는 게임이었어, 정말."

훼이드리온이 복도를 걸어가며 미소를 지었다. 

"그래도 뭐 잘 됐잖아. 이제 내일 결승만 하면 끝이야. 누가 이기게 될
까?"

"글쎄? 훼온이 훨씬 실력이 좋잖아."

"하지만 아이에게는 수정거울 카드가 있잖아."

언제 주머니 속에서 꺼냈는지 그의 손에는 은빛이 감도는 수정거울 카
드가 들려있었다. 아이가 수줍은 듯 약한 미소를 지었고, 그는 카드를 그
녀에게 내밀었다.

"고마웠어. 이것 때문에 루페르스가 의외로 빨리 떨어져나갔어. 벌써 두 
번이나 도움을 받는걸?"

"헤에."

귀엽게 혀를 내밀며 웃는 아이. 그녀는 카드를 받아들고는 한동안 카드
에 남은 그의 온기를 느끼듯이 부드럽게 감싸쥐었다. 그새 그가 그녀의 
어깨에 손을 올리면서 따뜻한 미소를 띄어 그녀의 얼굴에 또 한 차례 홍
조가 피어올랐다. 

어느덧 박수 소리도 들려오지 않고, 그들은 복도의 끝에 도착했다. 게이
머들만이 들어올 수 있는 돔 출입문. 그곳을 향해 둘은 차근차근히 발길
을 옮겼다.

끼익.

이곳을 드나든 지, 벌써 5일째다. 그런데 이상하게도 오늘 문이 열리는 
소리는 새삼스럽게 그들의 머리 속을 자극하여 감각을 일깨웠다. 

"아, 벌써 날이 저물고 있어."

"어라, 그렇네?"

돔 안에서 게임을 하고 있으면 무슨 마법이라도 걸린 듯이 시간이 빨리 
흐른다. 몇 일간의 경험으로 그것을 충분히 파악하고 있는 그들은 어느새 
별빛이 하나 둘 씩 보이기 시작하는 하늘을 올려다보면서 아이가 작은 
탄성을 질렀고, 그 모습을 흐뭇하게 바라보며 훼이드리온은 계단을 밟고 
내려섰다.

"어, 미르? 에타? 여기 있었던 거야?"

계단 아래에 검은 로브로 온 몸을 감싼 채 서있는 미르와 그 옆에 쿠키
를 입에 물고 뭔가 멜로디를 흥얼거리고 있는 에타의 모습을 발견한 그
는 반갑게 손을 들어 인사했다.

하지만 돌아오는 것은 미르의 차가운 한마디.

"미안하다."

감정없이 중얼거리는 듯한 그 말에 훼이드리온은 "어?" 라고, 후에 생각
하면 후회할 게 확실한 어벙한 반응을 하고 말았다. 그 사이 미르는 쏜살
같이 훼이드리온을 향해 돌진해 들어왔다. 

소리 없이 허공을 딛고 나는 듯한 움직임. 그는 본능적으로 허리춤 왼쪽
으로 손을 뻗었다. 그러나 낭패였다. 칼, 돔 안에서 무기는 휴대할 수 없
다. 그렇기에 칼은 여관에 놔두고 온 것이다.

미르의 손은 훼이드리온의 오른쪽 허리, 마스터 카드가 들어있는 갈색주
머니로 향했다. 그것을 알아챈 그는 재빨리, 그가 낼 수 있는 최대한의 
힘을 팔 근육에 쏟아 부어 갈색주머니를 사수했다. 팔을 움직임과 동시에 
몸을 반 바퀴 돌려서 미르의 움직임을 최대한 방해하려 노력하는 훼이드
리온. 갑자기 벌어진 일이었지만 그는 의외로 재빠르게 상황을 대처하고 
있었다.

하지만 역시 미르는 암살자였던 것일까. 미르의 손과 훼이드리온의 손은 
동시에 갈색주머니를 잡았고, 주머니는 가차없이 허공으로 들어올려졌다. 
그리고는 훼이드리온이 '앗!' 이라고 속으로 비명을 터뜨리는 와중에 입구
가 완전히 벌어져 내용물을 모두 토해버리고 말았다.

"훼, 훼온!"

아이의 비명이 들려오고 훼이드리온은 급박한 상황 속에서 무언가를 해
보려했다. 눈앞에서 떨어지는 100여장의 카드들. 공중에서 모두 낚아챌 
수 있을 리가 없다. 

그러나 이 자리에는 그 엄청난 짓을 할 수 있는 인물이 있었다.

미르는 절제된 동작, 그리고 인간의 한계를 이미 넘어선 빠르기로 손을 
움직였다. 동체시력이라면 검술 수련으로 제법 단련이 되어있는 훼이드리
온에게도 그 잠깐의 시간동안 미르의 손은 단 한번도 보이지 않았다. 무
언가 휙휙 지나다니는 듯한 느낌이 들 뿐, 아니 나중에 가서는 그런 느낌
조차 들지 않았다. 

아주 찰나의 순간. 그 시간 동안 훼이드리온의 눈앞에 떠있던 카드들은 
모조리 사라져 미르의 로브 속으로 들어갔다. 남은 것은 훼이드리온의 손
에 허망하게 남겨진 갈색주머니. 불과 숨 한 번 쉴 시간 전까지만 해도 
대마도사가 만든 마스터 카드를 보관하고 있던 그 주머니뿐이었다.

"미안하다."

미르는 짤막한 한마디만을 남겨놓고 에타의 곁으로 이동했다. 방금 전의 
빠르기보다 또 한층 더 빨라진 움직임이었다.

에타가 쿠키를 목으로 삼키고는 귀엽게 웃으면서 입을 열었다.

"꺄하하하, 고마워, 훼온. 이로써 미르와 난 주어진 임무를 완수할 수 있
게 된 거야."

"그, 그게 무슨 말이지?"

훼이드리온과 아이가 서둘러 계단 밑으로 달려 내려오며 소리치듯 물었
다. 에타는 조용해진 미르를 보면서 싱긋 웃었다.

"원래 미르의 목적이 뭔지 모르는 건 아니잖아. 그리고 루페르스도 이미 
아미를 준 것으로 아는데. 우린 이게 목적이라구. 중간에 친구가 되기는 
했지만 임무를 망각할 수는 없는 거지. 그러니까 우린 이만 떠나야겠어. 
더 알고 싶은 건 저 사람들을 따라와."

에타의 손가락은 오른쪽을 가리키고 있었다. 훼이드리온이 그쪽으로 급
하게 고개를 돌렸다. 그는 또 다시 무형의 둔기로 머리를 맞아버렸다.

"……누님?"

다른 사람들도 보였다. 앞서서 달려오고 있는 건 아크릴 영지에서 만난 
뮤트리드라는 경비대장. 그리고 그 뒤를 따라 언젠가 한번 만난 적이 있
는 금안 기사단의 기사와 바이마크의 아들 하이마크가 이쪽으로 달려오
고 있었다.

그러나 그에게 무엇보다 충격적인 건, 왕성에서 자신을 기다리고 있어야 
마땅할 자신의 소중한 누님, 메이린느가 온통 더러워진 드레스로 치장한 
채 자신을 향해 다급하게 달려오고 있는 모습이었다.

"대, 대체 무슨 일이 일어난 거야? 에타……?"

훼이드리온은 다시 고개를 돌렸다. 하지만 에타와 미르는 어느새 그곳에
서 사라져있었다. 소리도 없이, 어떠한 반응도 없이. 

"무슨 일이지, 갑자기? 무슨 일인 거야, 훼온?"

자신과 똑같은 말을 내뱉는 아이의 말만이 그의 혼란스러운 머리를 두
드리고 있었다. 

---------------------------------------------------------------------
음. 뭔가 굉장히 급박한 97편입니다. 미르가 결국 배신을 때리고 가버립
니다. 어떻게 해결이 날 것인가! 아하하하하핫!

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

덧하나. 추천 감상 비평. 마지막까지 받습니다아-

덧두. GO CAMA


번 호 : 22 / 22 등록일 : 2001년 02월 20일 04:18 
등록자 : 암음기사 조 회 : 74 건 
제 목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#098 


카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

카드 마스터(Card Master)

98.

인원은 순식간에 불어나 버렸다. 일행에서 두 명이 빠져나갔지만 그것을 
뛰어넘는 인원이 다시 합류했기 때문이다. 그들은 재회의 기쁨을 나누는 
시간조차 아깝다는 듯이 상황을 설명하고 이해시키기 위해 여관의 식당
에 모였다. 게이머들이 모여서 왁자지껄한 이곳만큼 비밀스럽게, 또 자유
롭게 이야기할 수 있는 곳은 이 도시 내에는 없었다. 

세 명의 건장한 기사와 한 명의 소년 게이머, 그리고 미모에 관해서는 
서로 자웅을 가리고도 충분히 남을 소녀와 숙녀의 등장으로 식당의 분위
기는 한층 더 고조되었다(여러 가지 의미로).

슈란가트는 자신의 레이디를 노리고 접근해오는 막 되먹은 사내들을 향
해 살며시 검을 내보이며 경계를 늦추지 않았다. 사실 그것은, 지금은 없
지만 방금 전까지 그들을 에코까지 안내해주었던 호연과 루비누스라는 
마법사 길드 최고 원로 둘을 경계하던 신경이 이곳까지 그대로 유지되어
버린 탓도 있었다.

어쨌든 훼이드리온과 아이를 비롯하여 메이린느, 슈란가트, 뮤트리드, 하
이마크는 한 테이블에 모여 앉아 목을 축일 수 있는 간단한 음료를 주문
한 후 서로의 숨을 돌이키는 시간을 가졌다. 훼이드리온과 아이는 미르와 
에타의 갑작스런 배신으로 정신이 없었고, 메이린느와 세 명의 검사는 쉴 
새 없이 에코까지 산을 넘어왔기에 쉴 시간이 필요했다.

어느 정도 시간이 지나고, 각자 나온 음료로 목을 축인 그들은 본격적으
로 본론에 돌입하려 했다. 그러나 그 전에, 메이린느가 훼이드리온에게 
눈짓을 보냈다. 그는 누님이 무엇을 말하려는지 이해하기 위해 잠시 멈칫
거렸지만 곧 그 뜻을 파악할 수 있었다.

뮤트리드를 제외한 새로운 인물 세 명에 대해서는 훼이드리온과 어떤 
관계가 있다는 것 외에는 알지 못하는 아이는 이야기를 꺼내려던 훼이드
리온이 왜 갑자기 자신을 쳐다보는지 알 수가 없었다.

"저기, 아이."

"응?"

약간 주저하는 기가 보이던 그였지만, 곧 입을 열고 말았다.

"미안하지만… 나중에 설명해줄 테니까 지금은 방에 올라가 있어줄래?"

"뭐, 뭐라구?"

아이는 황당하다는 듯이 금방 목소리를 높였다. 아닌 밤중에 물벼락을 
맞은 듯한 얼굴이었다. 

훼이드리온은 연신 미안하다는 듯이 눈동자를 굴리며 말했다.

"정말 미안해. 하지만 지금부터 할 이야기는 아무래도 아이가 들어서는 
안될 이야기야. 그러니까, 미안하지만 아주 잠시만 자리를 피해 줘. 금방 
올라가서 말해줄게. 응?"

아이는 그의 말에 무슨 반박을 달려고 했다. 그러나 그의 푸른 눈을 보
는 순간 그만 할 말을 잃고 말았다. 애절한 눈, 간절히 무언가를 호소하
는 그의 흔들리는 눈동자를 보고 그녀가 어떤 말을 할 수 있겠는가.

그녀는 결국 좌중을 한번 둘러보다가 지그시 고개를 끄덕였다.

"응, 그렇게 할게. 그 대신."

훼이드리온은 잠시 침묵했다.

"빨리 올라와서 이야기해줘."

작은 한숨이 깃든 말이었다.

훼이드리온은 피곤한 얼굴에 싱긋 미소를 곁들이면서 대답했다.

"응. 꼭 그럴게."

아이는 곧 자리에서 일어나 모두에게 간단히 인사를 하고 총총히 식당 
밖으로 나갔다. 그녀가 문을 닫고 완전히 밖으로 사라지는 것을 확인하
고, 훼이드리온은 표정을 완전히 굳혔다. 

그가 먼저 입을 열었다.

"좋아요. 일단 제가 생각하고 있는 게 무엇인지 말할게요."

반대하는 사람은 없었다. 그는 다이사를 한 모금 더 머금어 입안에 침이 
고이게 하고는 말했다.

"미르와 에타. 아까 봤죠? 걔들은 여행 중간에 만난 친구들이에요. 미르
는 케롯에서 만나서 셀라드리엔 강을 건너다가 동행이 되었고, 그 다음 
날, 어디선가 미르를 쫓아온 에타라는 소녀가 고집을 부려서 동행하게 되
었어요. 우리들은 그렇게 여기 에코까지 오게 된 거예요. 그런데 오늘, 대
회가 한참 진행되고 내일이면 결승전인데 미르가 내 마스터 카드를 빼앗
아 달아나 버렸어요. 그리고 그 에타라는 소녀는 무언가를 알고 있는 듯
이 말하고, 마지막 말은 누님께 넘겼어요."

"마지막 말?"

"더 알고 싶으면 누님을 따라 오라더군요. 말씀해보세요. 아마도 에타가 
남긴 그 말은 누님께서 이 기사 분들과 함께 여기까지 힘들게 절 찾아온 
이유와 일맥상통한다고 생각해요. 무엇이죠? 왕성에 무슨 일이 생긴 건가
요?"

메이린느는 왕성에서 떠나기 전의 모습과 어쩐지 굉장히 달라 보이는 
동생을 어떻게 받아 드려야할 지 혼란스러웠다. 그러나 그녀는 곧 동생과 
같이 표정을 굳히고는 그에게 여기까지 오게 된 경위를 이야기하기 시작
했다.

"간단하게 말할 테니 잘 듣거라, 훼이야. "

얼마간 듣지 못했던 누님의 온화한 목소리를 들으면서 비극적인 생각을 
해야한다는 사실이 그는 매우 싫었다.

"말씀하세요, 누님."

"왕성에서 반란이 일어났단다."

"……네?"

"말 그대로 반란이 일어났단다. 주동자는 왕성 수석 마법사 필로윈 셀 
디바이어와 금안 기사단 단장 바이마크 폰 헤이스티론 경이고, 그들은 마
법사 길드와 금안 기사단이라는 거대한 두 개의 세력을 토대로 얼마 전
에 왕성을 완전히 잡아버렸단다. 아버님과 어머님께서는 본궁에 갇히신 
채 나오지 못하고 왕성은 완전히 그 두 사람을 중심으로 돌아가고 있어. 
정확하게 말하자면 필로윈을 중심으로."

'필로윈'이라는 이름을 말할 때마다 그녀는 잠시 숨을 격하게 내쉬었다. 
그녀는 그 자에 대해서는 더 이상의 정은 남아있지 않았다.

훼이드리온, 마법왕국 라시엔트의 태자이며 후계자인 소년은 믿을 수 없
다는 듯이 입을 벌렸다.

"설마… 디바이어 경과 헤이스티론 경이요? 그들은 정말 충신이었잖아
요?"

"그래서 더 그런 거란다. 나태한 국정을 바로 볼 수 없었던 거지. 그래
서 결국 자신들이 직접 움직이겠다고, 그 편이 오히려 더 나을 거라고 반
란을 일으킨 거야. 나도 처음에는 그들을 믿었단다. 왕성의 상태는 대충 
알고 있었기에, 이 편이 오히려 나을 수도 있다고 생각했던 거였는데, 점
점 갈수록 그게 아니었어. 헤이스티론 경은 괜찮았지만 필로윈은 정
말……. 아무튼 결국 난 이렇게 도망 나와서 너를 만나기 위해 이곳까지 
올 수밖에 없었단다."

낭패한 어두운 표정을 지으며 메이린느가 고개를 숙이자, 훼이드리온은 
당황에 황당을 섞은 액체를 뒤집어쓴 듯한 기분을 겨우겨우 다잡으며 테
이블 위로 팔을 올려 이마를 잡았다. 뭔가 이야기를 듣자 대단히 꼬인 것 
같았다.

"일단 흥분하는 건 뒤로 하고 상황부터 판단을 내려야겠어요. 그러니까 
에타는 이미 왕성에서 반란이 일어났다는 사실을 알고 있었다는 건가요? 
그리고 누님을 만나서 이 이야기를 듣고 왕성으로 찾아오라는, 그런 이야
기가 되는 건가요?"

"그렇게… 되는구나."

"제길!"

메이린느는 동생의 입에서 터져 나오는 욕지기에 그만 놀라고 말았다. 
불과 몇 주일 전까지만 해도 저런 말은 입에 절대 담지 않았던 그였는데, 
여행을 하는 동안 어느새 성격이 이렇게 변해버리고 말다니. 누님의 입장
에서는 그렇게 환영하고 싶지 않은 일이었다. 하지만 그 뒤에 동생의 입
에서 흘러나오는 말에 그녀는 그를 이해해야만 했다.

"뭐야… 완전히 놀아나는 기분이잖아……."

그랬다. 루페르스의 말에서부터 시작해서 에타의 말까지. 상황에 맞춰서 
적절하게 맞아떨어지는 그 말들은 정말 누군가의 손에서 놀아나고 있는 
듯한 기분이 들었다. 마치 후계자 수련, 이 여행 자체가 어떤 목적을 위
해 계획된 듯한 느낌이 들어 그는 기분이 확 나빠져 버렸다. 누군가가 알
게 모르게 자신의 삶을 주무르고 있는 것 같은 생각을 가지게 되었는데 
그 누가 웃을 수 있겠는가.

메이린느는 동생을 위해서 아무 것도 할 수 없는 자신의 모습을 질책했
다. 그렇게 좋아하고 아끼던 동생인데, 괴로워하는 동생을 위하여 아무 
것도 할 수 없는 무능력한 자신의 모습. 그녀는 눈물이 나올 것만 같은 
기분을 간신히 참아냈다.

"훼이야."

그녀는 작게 동생을 불렀다. 잔뜩 찡그린 얼굴로, 건드리면 금방이라도 
울어버릴 것 같은 얼굴로 훼이드리온이 고개를 들었다. 

"네, 누님."

간신히 감정을 억누르는 듯한 목소리로 그가 대답했다. 메이린느는 슈란
가트를 잠시 쳐다보다가 조용하게 말을 이었다.

"일단 왕성으로 가자꾸나. 필로윈은 점점 악행을 자행하고 있어. 그를 
막을 사람은 이제 너밖에 없단다. 네 맘이 어떤지는 누나도 충분히 알겠
어. 하지만… 넌 라시엔트의 태자잖니. 국왕이 자리에 없는 지금 넌 그 
자리를 대신해서 나라를 이끌고 반역자를 응징해야한단다. 맘을 정하거
라. 같이 돌아가겠니?"

훼이드리온은 등을 곧게 펴고 자세를 고쳐 앉았다. 그리고 잠시 눈을 감
았다가 맘이 평정을 되찾은 듯한 기분이 들었을 때, 가볍게 눈동자를 움
직였다.

"갈게요. 모든 이야기의 흐름은 왕성에 있어요. 가서 이야기를 반란을 
진압하고, 그리고 이 꺼림칙한 기분도 털어내야죠."

메이린느를 비롯한 네 명은 그렇게 말하는 훼이드리온의 푸른 눈동자에
서 반짝이는 별을 본 것 같은 느낌을 받았다.



'훼온은 언제 올라올까.'

아이는 침대에 누워서 그를 생각하는 것도 이젠 슬슬 지겨워지고 있었
다. 금방 돌아온다고는 했지만, 솔직히 그 말에 기대를 품지는 않았다. 말
은 그렇게 해도 분명히 금방 올라올 수 없다는 건 서로가 아주 잘 깨닫
고 있었다. 그래서 그녀는 그냥 조속히 그가 돌아와 사정을 설명해주기를 
기다리고 있었다.

문득 훼이드리온을 찾아온 네 명의 남녀가 떠오르는 아이. 마법사 길드 
최고 원로라고 하는 두 사람의 안내자에 의해 게이트 산맥을 넘어왔다는 
그들은 아무래도 보통 인물 같지는 않았다. 아크릴 영지에서 한번 봤던 
기사도 있었고, 보통 실력일 것 같지는 않은 기사가 두 명. 그리고 가장 
맘에 걸리는 자가 바로 훼이드리온이 '누님'이라고 칭했던 그 여인이었다. 

척 봐도 훼이드리온의 누님이라고 알아볼 수 있을 정도로 닮은 얼굴과 
금발의 머리카락. 아무리 옷이 더럽혀지고 지저분해졌다고 해도 그 기품 
자체에서 흘러나오는 어떤 분위기는 아이로 하여금 그녀가 보통 인물은 
아니라는 것을 짐작하게 만들었다.

'정말 무슨 일인 걸까? 그렇게 되면서까지 훼온을 급하게 찾아오다
니…….'

미르와 에타의 갑작스런 배신. 에타가 마지막에 남긴 말에 따라 나타난 
그들. 도저히 이해할 수 없는 상황이라 훼이드리온이 빨리 와서 설명해주
지 않는 한, 머리 속에서 꼬이고 꼬이는 사슬을 풀기는 매우 어려울 것 
같았다.

그렇게 그녀가 나름대로 상황을 풀이하려 애쓰고 있을 때, 문득 문밖에
서 들려오는 기척에 고개를 들었다. 지금 있는 곳은 예전엔 에타와 같이 
썼었던 객실의 방. 아무래도 거실로 누군가가 들어온 모양이었다. 

아이는 몸을 일으켜 문을 열려고 했다. 그러나 그보다 한발 앞서 문밖에
서 목소리가 들려왔다.

"아이, 있어?"

반가운 훼이드리온의 목소리였다. 아이는 옅은 미소와 함께 문을 열었
다. 하지만 기대와는 달리 조금 침울한 표정으로 서있는 그가 보였다.

"훼온? 뭔가, 이야기가 잘 안된 거야?"

"아니 잘 됐어……."

'잘됐다면 좋은 거 아닌가?' 라고 생각하면서 그의 표정을 이해할 수 없
다는 얼굴이 된 아이는 일단 움직여서 침대 위에 걸터앉았다. 그 뒤를 따
라 훼이드리온도 허리에 달려있는, 아무 것도 들어있지 않는 갈색주머니 
만큼이나 힘없이 침대 위에 자리했다.

"잘 됐다면 좋은 거잖아? 그런데 왜 이렇게 힘이 없어?"

그의 태도에 생긋 웃으면서 기운을 북돋으려는 그녀의 노력이 눈물겨웠
다. 하지만 그는 여전히 축 늘어진 어깨를 하고, 아무 힘도 들어있지 않
는 눈동자로 그녀를 바라보고 있었다. 결국 그녀도 아무 말도 하지 못한 
채 침묵하고 말았다.

그렇게 잠시 시간이 흐르고, 이윽고 훼이드리온이 입을 열었다.

"이야기는 잘됐어. 대충 어떻게 되는 건지 알게 되었다고 할 수 있고… 
그런데……"

"…그런데?"

"…너무 잘 되어서 문제가 생긴 거야."

그녀는 이해 못할 일이 또 생겼다는 예감이 들어 머리를 쥐어짤 준비부
터 했다. 그러나 곧 그녀의 머리 속에 들어있는 모든 생각들을 한번에 날
려버릴 거대한 위력을 가진 말이 훼이드리온의 입에서 가까스로 흘러나
왔다.

"나… 돌아가야 할 거 같아."

"……."

훼이드리온의 말에는 짙은 한숨과 슬픔이 베여있었다.

"집에 큰일이 생겼대. 그래서 누님과 기사들이 날 데리러온 거야."

"……."

아이는 입을 열지 않았다. 그녀의 눈동자는 그저 멍했다.

"미안해… 여기서 이렇게… 이렇게 허무하게 여행이 끝날 줄은 몰랐어. 
그리고 이렇게 헤어질 줄도 몰랐구……."

"……정말 가야하는 거야?"

간신히 입을 뗀 아이의 말은 그것뿐이었다. 아니, 그녀의 머리 속에서도 
그 문장 밖에는 돌아다니지 않았다. 헤어져야한다. 그는 가야한다고 말하
고 있다. 이렇게, 이렇게 떠나야한다고 말하고 있었다.

훼이드리온은 차마 말로 또 할 수는 없었는지 천천히 고개만을 끄덕였
다.

아이의 입꼬리가 기묘하게 비틀렸다. 볼 근육이 수축되어 주름이 잡히더
니 이내 다시 제자리로 돌아갔다. 눈매가 연해지더니 다시 선명해졌다. 
그리고 얼굴 근육 전체가 풀어지더니, 다시 본 모습으로 돌아갔다.

어느새 그녀는 약하게 미소짓고 있었다.

"가야한다면 가야지. 어쩔 수 없잖아? 가봐, 훼온. 난 괜찮으니까."

그녀의 미소는 아름다웠다. 그러나 훼이드리온은 가슴 한 구석을 파고 
들어오는 예리한 감각에 뜻하지 않게 고통스러워 해야했다. 그녀의 미소
는 아름다웠다. 아무 슬프도록 아름다웠다.

"가봐."

아이는 누구에게 던지는 것인지 조차 알 수 없는 어조로 말을 던졌다. 
상관없다는 듯이, 가든 말든 상관없다는 게 아니라 남겨진 자신은 어떻게 
되든 상관없다는 듯이, 체념한 투라고 생각하지 충분한 어조였다.

훼이드리온은 무언가에 홀린 듯이 그녀를 안아버렸다. 두 번째 포옹. 따
뜻했다. 전신의 기운이 그녀의 존재 자체를 받아들이고 있었다. 그 중에 
훼이드리온이 그녀의 귀에 속삭였다.

"꼭 돌아올게, 꼭. 기다리고 있어. 반드시 돌아올게."

자기 자신에게 거는 주문 같이 그는 그녀를 안은 채 계속 그 말만은 중
얼거렸다. 

귓가로 흔들리는 아련한 숨결에 아이는 여전히 웃고 있었다. 울면 안 된
다는 생각 밖에는 들지 않았다. 훼온을 막으면 안 된다는 생각 밖에는 들
지 않았다. 

"괜찮아. 난 괜찮아. 집에 가서 일 잘 해결해."

"꼭 돌아올게. 기다리고 있어."

둘은 더 이상 말을 나누지 않았다. 서로 부둥켜안은 그 모습 하나만으로 
모든 것이 설명되었다. 감정 따위는 말로 나타내지 않았다. 아이의 어깨
를 감싸쥔 훼이드리온의 마음은 간절했고, 굳은 미소와 함께 훼이드리온
의 어깨에 얼굴을 묻고 있는 그녀의 눈은 뜨거웠다.

잠시 후, 훼이드리온과 아이는 몸을 떼고 서로를 바라보았다. 절대 잊지 
못할 얼굴. 한번이라도 더 보고 기억하기 위해 그렇게 서로를 응시하던 
둘. 

"다녀올게."

훼이드리온은 "갈게."라고, 혹은 "안녕."이라고 인사하지 않았다. 아이도 
마찬가지였다.

"다녀와."

친구 집에서 놀다가 잠시 집에 다녀온다는 아주 가벼운 어조의 인사를 
나누는 둘의 모습에서 여린 감정을 느낄 수 있는 건 결코 거짓이 아니다. 

훼이드리온은 짐을 싸서 객실의 문으로 다가갔다. 등뒤로 아이의 발걸음 
소리가 들렸지만, 더 이상 뒤를 돌아볼 수는 없었다. 그는 문을 열고 나
가면서 한껏 미소를 지어 보이는 것을 이별의 마지막 장면으로 정했다.

탕.

문은 거침없이 다쳤고, 그 모습을 허망하게 바라보고 있던 아이는 끝끝
내 주저앉고 말았다.

"흑, 흑……."

결국 울음을 터뜨리고 마는 그녀. 뜻하지 않은 이별. 그 짧은 순간 동안 
억제한 감정이 순식간에 터져 그녀의 두 눈에서 흘러내렸다. 그녀는 바닥
에 엎드린 채 다시는 그치지 않을 것 같은 눈물을 흘렸다.

'가지 마…… 가지 마, 훼온…….'

그의 마지막 뒷모습을 보면서도 밝힐 수 없었던 진심. 아이는 눈물을 애
써 그치려하지 않고, 그 말만을 속으로 되뇌고 또 되뇌었다.



이별. 사랑하는 사람과의 영원한 이별. 기약할 수 없는 약속만을 남겨둔 
채 몸을 돌려야만 했던 훼이드리온은 식당으로 내려왔다가 또한 기묘한 
남자를 만난다.

"당신이 왜 이곳에 있는 겁니까?"

"아아, 물론 같이 가려고."

검은 로브를 뒤집어쓰고 능글맞게 웃고 있는 남자. 마법사 길드 마스터
라는 직함을 가지고 있고, 바로 오늘 낮까지만 해도 훼이드리온의 마스터 
카드를 노리던 바로 그 남자, 루페르스였다.

훼이드리온은 그를 지나며 누님에게로 향하면서 차갑게 말했다.

"이제 마스터 카드는 제게 없습니다. 당신의 아들이 훔쳐서 왕성으로 가
지고 갔습니다."

"아아, 그 이야기는 나도 알아. 호연에게 들었으니까."

"그런데 아직도 용건이 남은 겁니까?"

그는 몸을 돌리면서 간단히 답했다.

"물론, 있어. 이번엔 순수하게 도와주려는 목적이니까."

"믿을 수 없습니다."

하지만 훼이드리온도 단호했다.

"왕성에서 일어난 반란. 그 두 세력 중의 하나인 마법사 길드의 마스터
인 당신을 제가 어떻게 믿죠? 그리고 무엇을 도와주겠다는 겁니까?"

슈란가트의 뒤에 서있던 메이린느가 마법사 길드 마스터라는 자 앞에서 
당당히 맞서고 있는 동생의 모습을 훔쳐보는 중에, 루페르스가 소리내어 
"아하하하." 웃어 그녀를 놀라게 했다. 훼이드리온의 눈썹은 한층 더 구
겨졌다.

"지금부터 출발한다고 하더라도, 왕성까지는 적어도 10일이 넘게 걸려. 
말이라도 있어? 없잖아. 미르와 에타라면 왕성까지는 단 하루만에 주파하
고 말 거야. 아니, 어쩌면 벌써 도착했는지도 모르지. 그런데 그런 느림보 
걸음으로 왕성으로 가겠다는 거야?"

"그럼 어쩌자는 겁니까?"

"나도 왕성에 볼일이 있어. 어차피 다 밝혀졌으니 말하는데, 반란의 뒤
처리는 해야하니까. 그러니까 그러던 중에 데려다주겠다 이거야. 어때, 고
맙지 않아?"

그때 뮤트리드가 둘의 대화 사이로 끼어 들었다.

"태자 저하. 허락하십시오."

어느새 경어를 쓰고 있는 뮤트리드. 훼이드리온은 납득할 수 없다는 듯
이 고개를 돌렸다. 뮤트리드는 직접 루페르스에게 말했다.

"당신이 마음을 먹는다면 우리들쯤은 우습게 제거할 수 있다는 것은 알
고 있습니다. 하지만 당신은 그렇게 하지 않을 것이라는 것도 알고 있습
니다. 저희들을 왕성까지 데려다주십시오."

"하지만 이 태자 저하는 맘에 들어하지 않는가 본데?"

루페르스는 여전히 웃는 얼굴로 훼이드리온을 가리켰다. 고개를 돌리고 
있던 훼이드리온은 아예 완전히 몸을 돌려 다른 곳을 쳐다보았다. 뮤트리
드는 쓴웃음 비슷한 표정을 지으며 대답했다.

"태자 저하도 원하고 계실 겁니다. 누구보다 더 왕성에 빨리 도착하길 
비는 분이시니까요."

"좋아. 그럼, 왕성까지 바로 가면 되는 건가?"

루페르스는 자신까지 합쳐서 6명이나 되는 인원을 데리고 3번이나 연속
으로 공간 이동을 해야함에도 불구하고 아주 거뜬하다는 얼굴로 목적지
를 물었다. 그 물음에 대답한 것은 굳게 입을 다물고 있던 훼이드리온이
었다.

"루비네 마을."

"뭐?"

"일단 루비네 마을에 들러 숀의 집에 가야합니다. 그곳에서 확인할 것이 
있어요."

루페르스는 변덕스러운 태자의 모습에 훗 하고 웃어버리더니, 이내 태자
가 원하는 대로 루비네 마을까지 단숨에 공간 이동을 해왔다. 뭔가 휙휙 
지나가는 듯한 느낌이 들자마자 주위의 배경이 루비네 마을의 밥거리로 
바뀌어버리는 것을 알아챈 그들은 일순간 흔들리는 몸을 지탱하면서 신
기하다는 듯이 주위를 두리번거렸다. 환상 따위가 아닌, 정말 루비네 마
을의 길이었다.

"가죠."

루페르스가 건투를 빌며 사라지자, 훼이드리온은 발길을 재촉했다. 마스
터 카드를 빼앗기고, 남은 건 갈색주머니 달랑 하나. 게다가 왕성은 반란
으로 인해 발칵 뒤집혀있고, 그것을 진압하기 위해서는 모든 것을 눌러버
릴 수 있는 힘이 필요했다.

'카드 마스터.'

이제 마지막 남은 방법이었다. 카드의 현자 쇼너 히브리드가 남긴 기록
을 토대로 그는 카드 마스터가 될 수 있는 마지막 방법을 찾으려하는 것
이다.

----------------------------------------------------------------------
잠옵니다.(===) 잠와요오오.

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

덧하나. 추천 감상 비평. 주세요오-

덧두. GO CAMA

덧석. 덧. 쓰기도 귀찮아. 털썩.
번 호 : 23 / 25 등록일 : 2001년 02월 21일 01:49 
등록자 : 암음기사 조 회 : 24 건 
제 목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#099 


카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

카드 마스터(Card Master)

99.

"태자 저하는 방안에서 무얼 하시는 걸까요?"

카를레오는 어젯밤 숀의 서재로 들어가서 날이 밝을 때까지 나오고 있
지 않는 훼이드리온을 걱정하면서 입을 열었다.

소파 반대편에 앉아 오랜만의 노고를 풀고 디오느 차를 마시고 있던 공
주, 메이린느는 동생이 들어간 방으로 지그시 눈길을 보내다가 이내 고개
를 저었다.

"알 수 없죠, 훼이가 저 안에서 어떤 것을 알아내는 건지. 숀님의 말씀
을 따르자면 카드의 현자가 남긴 기록을 살핀다고 하지 않았나요?"

"물론 그렇긴 하겠지만, 이렇게 조용하니 불안하네요. 혹시 피곤에 절어
서 잠이 들어버리신 건 아닐지."

애써 좋은 방향으로 생각을 떠올리지만 그렇게 맘이 풀리지는 않았다. 5
일만에 나타난 공주 일행. 그리고 얼마 전에 통신으로 뵈었던 태자가 숀
의 집에 도착하자, 마침 카를레오는 숀과 이런저런 학식을 나누고 있었
다. 훼이드리온은 숀을 만나자마자 간단한 인사를 나누고는 곧바로 카드
의 현자가 남긴 기록을 보여주기를 요청했고, 숀은 그를 서재로 안내했
다. 그리고는 일행이 잠에 빠지고 아침에 일어나 식사를 끝내 차를 마시
며 그를 기다리고 있는 지금까지 그는 방안에 틀어박혀 있었다.

태자가 방으로 들어가면서 남긴 말을 떠올리며 카를레오가 한숨을 쉬었
다.

"나올 때까지는 아무 방해도 말아달라고 하셨다지만 걱정되는군요. 어젠 
척 봐도 신경이 곤두서 계시던데."

"이별 때문일 거예요."

창 밖으로 보이는 푸른 하늘의 뜬구름을 잡는 듯한 메이린느의 말에 소
파에 기대어 요양 중이던 하이마크도 잠시 몸을 일으켰다. 그녀는 고요한 
음색으로 말을 이었다.

"카를레오도 알 테죠? 훼이와 동행하고 있던 그 소녀. 척 봐도 보통 사
이는 아닌 것 같이 보이던데요. 단순한 여행 동료가 아닌. 아마도 그 애
와의 이별 때문에 그럴 거예요. 태자로서 사명도 있지만 남자로서의 마음
도 있는 거니까."

역시 사랑하는 동생의 일이라서 그런 것일까. 그녀는 훼이드리온의 현 
상태를 그렇게 정의 내리고 어두운 얼굴로 찻잔을 들었다. 어쩔 수 없는 
운명에 휩쓸려서 사랑하는 사람을 버려야만 하는 나약한 인간의 모습. 그
건 꼭 동생이 아니라고 해도 슬픈 모습이었다.

'하지만 훼이야. 넌 이미 정혼자가 있잖니.'

운명 중에서도 피할 수 없는 것. 그것을 숙명이라고 부른다고 그녀는 생
각했다.

모두의 침묵 속에 차를 마시는 소리만이 가끔 들려왔다. 이 집의 주인인 
숀은 촌장으로서의 임무를 다하기 위해 출가한 상태였고, 그 대신 손님들
만이 잔뜩 거실의 소파를 차지하고 앉아 언제 나올지 모르는 태자를 기
다리고 있었다. 

딸깍.

고요한 거실을 거침없이 내달리는 소리는 바로 서재의 문이 열리는 소
리였다. 모두의 행동이 잠시 멈칫거리더니 이내 숀의 침실 옆, 서재를 향
해 시선을 모았다. 서서히 열리는 문. 그 안에서 회색의 여행복을 입은 
누군가가 걸어나왔다.

다름 아닌 훼이드리온이었다.

슈란가트는 태자 저하의 얼굴이 어젯밤과는 느낌이 다르다고 느꼈다. 그
리고 메이린느의 머리 소에서는 그 느낌이 좀 더 명확한 개념으로 떠올
랐고, 정작 입 밖으로 내보낸 건 카를레오였다.

"…원하던 것을 찾으셨나요?"

훼이드리온은 대답하지 않고 소파 앞에 섰다. 밤을 샌 것이 분명한 그의 
얼굴은, 그러나 전혀 피곤해 보이지 않았다. 메이린느는 어쩐지 맘에 떨
리는 것 같은 기분을 느끼며 동생을 바라보았다.

그는 "흠." 하는 약한 음성을 내더니 이내 얼굴 앞으로 내려온 머리를 
쓸어 넘기며 미소를 띄웠다.

"레오. 공간 이동, 가능하지?"

"네, 가능해요. 바로 가시는 건가요?"

"응. 이 기분이 사라지기 전에."

카를레오의 미소가 밝아졌다.

"찾으신 거군요?"

훼이드리온은 그 물음에 대해서는 말로서 답하지 않고, 그저 미소를지
을 따름이었다. 하지만 그 미소에서 모든 것을 느낄 수 있는 카를레오는 
자리에서 벌떡 일어나 가볍게 쥔 주먹으로 자신의 가슴을 두드렸다.

"맡겨주세요. 단숨에 데려다 드릴게요."

"누님께서도 가실 거죠?"

그의 대답에 미소를 지으며 훼이드리온이 누님을 바라보았다. 메이린느
는 동생의 눈길에 슈란가트, 그리고 하이마크를 슬며시 둘러보고는 가볍
게 화사한 웃음을 머금으며 답했다.

"물론이란다, 훼이야."

그는 누님을 향해 진심으로 고마운 마음을 가졌다. 사실 정신 없이 카드
의 현자의 기록을 파다가 깨달음을 얻고 눈을 떠보니, 거실의 음성을 막
아내기에는 서재의 문은 굉장히 얇았던 것이다. 그렇게 귀를 기울이지 않
아도 들려오는 누님의 목소리에 그는 방안에서 옅은 미소를 지었었다.

아무튼 가볍게 목을 움직인 훼이드리온은 마지막으로 뮤트리드를 바라
보았다.

"저도 가겠습니다."

묻기도 전에 단단하게 대답하는 그를 향해 훼이드리온은 웃으며 입을 
열었다.

"감사해요."

"별 말씀을요."

태자 저하의 신변을 보호하라는 주군의 명령이 아니라고 해도, 뮤트리드
는 마땅히 그렇게 해야한다고 생각했다. 이미 그는 태자이기 전에 의지와 
신념이 강한 소년에게 반해버렸으니까(?).

"그럼 가도록 하죠. 빨리 왕성을 돌려 받아야할 테니까."

태자의 위치. 한때는 부담스러웠고 지겨웠던 그 자리에 더없이 어울리는 
모습으로, 목소리로 말하는 훼이드리온. 메이린느는 어느새 행복한 미소
를 짓고 있었다. 

'훼이… 많이 컸구나, 이제.'

더 이상 자신의 품안에서 매달리던 그런 소년이 아니었다. 성인식을 치
르고, 후계가 수련을 떠났으며, 이제는 그녀도 올려다보아야할 만큼 성장
해버린 동생의 모습. 괜히 눈시울이 붉어지는 것을 참아내며 그녀는 밝게 
웃었다.

"그래, 그러자꾸나."

모든 것이 잘될 것 같은, 그런 느낌이 그녀를 즐겁게 했다.

훼이드리온과 메이린느, 그리고 그 뒤를 따라 카를레오, 뮤트리드, 슈란
가트, 하이마크가 차례대로 밖으로 걸어나왔다. 아침의 쌀쌀한 기운은 어
느새 지워졌고, 오파투스의 첫 번째 영역을 지나는 마스트의 눈은 따뜻한 
축복을 지면에 떨구고 있었다. 아주 화창한, 거대한 일을 벌이기에 너무 
안성맞춤인 그런 날이었다.

잠시 바람을 느끼듯 서있던 훼이드리온은 이내 카를레오를 바라보았다. 
슈란가트가 검을 정리하고 메이린느의 옆에 서는 모습을 지켜보고 있던 
카를레오는 태자의 시선에 몸을 돌렸다.

"준비 되셨나요?"

훼이드리온은 텅 비어버린 갈색주머니를 여전히 허리춤에 묶고, 왼쪽 허
리춤에는 붉은 기운을 머금은 칼을 매단 채 간단히 고개를 움직이며 대
답했다.

"응."

그가 피로하지는 않을까, 라는 생각은 애초부터 잊고 있던 카를레오는 
그의 대답이 전과는 또 느낌이 틀리다는 것을 느끼며 눈이 보이지 않는 
특유의 미소로 일행을 바라보았다.

"흠. 그럼 가죠."

그렇게 그가 말하는 순간, 훼이드리온은 무언가 익숙한 느낌이 온 몸을 
휘감는 듯한 기분에 빠져들었다. 얼마 전까지만 해도 성질에 맞지 않아 
상당히 껄끄러워했던 기분. 하지만 깨달음을 얻고 나서는 이제 완전히 그
것에 익숙해져버렸다. 공기의 움직임마다, 혹은 가만히 앉아있어도 느껴
지는 그것은 하루만에 그에게 복종하고 있었다.

어느새 그들은 왕성의 서문에 서있었다. 루비네 마을에서 왕성까지. 한 
나절 거리는 눈 깜빡이는 순간에 건너온 마법의 위력은 역시나 그들을 
감탄하게 만들었다. 

훼이드리온은 거대한 서문을 올려다보았다. 이곳을 기준으로 저쪽은 왕
성이었고 이쪽은 수도였다. 굳건하게 안과 밖을 가르고 있는 성문과 성
벽. 저 안에 무슨 일이 있는지 아마 제대로 아는 사람이 몇이나 있을까. 
지나다니는 사람들은 언제나 그랬듯이 그렇게 살아가고 있었고, 가끔씩 
서문 앞에 모여있는 그들을 신기한 눈초리로 쳐다보는 사람도 있었다. 

잠시 감상에 빠져본 그는 곧 정신을 차리고 다시 서문, 아니 왕성 자체
를 바라보았다. 15년 동안 살아오다가 지난 5월 14일에 처음으로 바깥 세
상으로 떠났다가 오늘 6월 7일, 정확하게 3주일만에 귀환하는 것이었다. 
그리 기쁘고 신나는 것은 아니었지만, 그 대신 무언가를 이루었다는 포부
와 함께 해야할 일에 대한 의무감이 충만했다.

"슈란."

메이린느의 조용한 말에 슈란가트가 고개를 끄덕이더니 쪽문으로 다가
갔다. 문 앞에 도착한 그는 손을 들어 쪽문을 두드렸다.

지루함이 가득한 호수에 빠졌다가 방금 건져낸 사람의 목소리와 비슷한 
무의미한 음성이 쪽문 안에서 들려왔다.

"누구십니까아?"

전 같았으면 아마 문이 열리면서 성문을 지키는 경비병이 나왔을 것이
다. 하지만 지금은 사정이 달랐기 때문에 문이 열리지는 않았다. 

슈란가트는 그 미묘한 차이를 느꼈는지, 잠시 끄응 대다가 곧 무뚝뚝한 
목소리로 말했다.

"금안 기사단 제2대장 나이트 슈란가트이다. 문을 열어라."

"어, 어헛, 제2대장님?"

비록 공주를 데리고 도망을 갔다고는 하나, 그들 금안 기사단에 있어서 
슈란가트는 단장 후계자로서 지명도가 높았다. 그런 기사 중 한 명일 것
이 분명한 그 목소리의 주인은 뭔가 콰당탕 소리를 내면서 한껏 요란을 
피우더니 급히 문을 열어 젖혔다.

"어, 어서 오십시오!"

당황하여 거수 경례를 붙이는 기사. 그의 곁에서 다른 기사의 목소리가 
들려왔다.

"어이, 이봐. 이제 파문된 사람이라고. 예의를 차릴 필요는 없어."

'파문'이라는 단어가 슈란가트의 가슴을 살벌하게 후벼팠다. 이미 예상했
던 일이지만 막상 듣고 보니 상당한 충격이 엄습해온 것이다. 그는 별로 
편하지 못한 얼굴로 대답했다.

"예의 차릴 것 없다. 다 예상했던 거니까. 그나저나 들어가도 되겠나?"

그는 긴장한 표정으로 땀을 뻘뻘 흘리면서 말을 머뭇거렸다. 그러자 슈
란가트는 "흠." 하는 음성을 남기고는 막무가내로 쪽문으로 들어섰다. 문
을 지키고 있던 두 명의 기사가 당황하면서 "안됩니다!"를 외쳤지만, 그 
말을 들을 그가 아니었다. 그는 당당하게 왕성 안에 발을 디디고 그들을 
보았다.

"디바이어님과 단장님은 어디에 계시는지 아는가?"

"그, 그분들은 왜 찾으십니까?"

"당연히 만나려고 그러는 거다. 모르는가?"

주저하는 표정으로 기사는 대답하지 않았다. 슈란가트는 더 이상 기대하
지 않는 얼굴로 고개를 돌려버리고 쪽문 밖으로 소리쳤다.

"들어오십시오."

기다렸다는 듯이 건장한 기사, 뮤트리드가 무표정한 얼굴로 굳어있는 기
사 두 명을 훑어봐 주고는 안으로 들어오고, 그 뒤를 따라 메이린느가 조
심스럽게 들어왔다. 그 순간 기사들이 급히 고개를 숙인 것은 당연한 일
이었다. 하지만 그들은 더 이상 고개를 들 수 없었는데, 그 이유는 당연
스럽게도 훼이드리온 때문이었다.

"태, 태자 저하?"

살짝 고개를 들었다가 쪽문으로 들어오는 태자의 모습에 충격을 먹고 
고개를 떨구는 기사. 그 뒤를 따라 다른 기사가 눈짓을 해보았다가 역시
나 같은 반응을 보이며 무릎을 꿇었다.

그들이 생각하기로는 한 달쯤 전에 후계자 수련을 위해 여행을 떠난 그 
태자가 공주와 함께, 그리고 파문된 기사와 함께 나타난 것이다. 전혀 예
상하지 못한 일이라 그 충격은 정도를 더했다.

훼이드리온은 고개를 숙이고 무릎을 꿇고 있는 기사 두 명을 넌지시 내
려다보다가 이내 흥미가 없다는 듯 고개를 돌렸다. 지금은 오로지 필로윈
과 바이마크를 만나는 생각만을 하고 있는 그였기에 그 중간에서 여타 
귀찮은 일에는 절대 신경을 쓰지 않겠다고 생각하는 그였다.

"지금 시간이라면 아마도 집무실에 있을 거예요. 왕궁으로 가도록 하
죠."

그는 조금도 흔들림이 느껴지지 않는 목소리로 말하고는 왕궁의 끝퉁이
가 살짝 보이는 방향으로 시선을 고정시켰다. 

그의 푸른 눈에 황금빛의 별이 서서히 떠오르기 시작했고, 그의 손은 아
무 것도 들어있지 않은 갈색주머니를 강하게 움켜잡고 있었다.



필로윈의 집무실. 루페르스는 여유 있는 포즈로 찻잔을 들어올려 입으로 
가져가면서 입을 열었다.

"이제 끝내야할 때지?"

대상 없는 질문. 하지만 그 대답은 책상에 앉아 보지도 않는 서류를 이
리저리 만지고 있던 필로윈에게서 나왔다.

"네, 그렇지요."

"성공할 거라고 봐?"

루페르스의 의미 없는 물음에 필로윈은 가볍게 장난스러운 미소를 머금
었다.

"안 되도 할 수 없지 않습니까?"

풋, 하는 소리와 함께 루페르스도 장난스럽게 키득댔다. 마법사 길드 내
에서도 꽤 친한 사이인 두 사람의 모습은 굉장히 닮아있었다.

필로윈은 의자에 기대앉아 뭔가 기대하는 얼굴이 되어 중얼거리듯이 말
했다.

"마스터도 느끼고 있겠지요? 무언가 거대한 존재감을 가진 자가 지금 
왕궁을 향해서 오고 있습니다. 우리가 기대하는 사람 중에 저런 존재감을 
가지는 자가 얼마나 있을 것 같습니까?"

그는 책상 위에 올려져있는 푸른색의 마스터 카드. 미르가 가져온 훼이
드리온의 마스터 카드를 내려다보면서 미소했다. 루페르스는 십분 공감한
다는 표정으로 찻잔을 내려놓고 그를 바라보았다. 창문을 등지고 앉아있
는 필로윈의 모습. 루페르스의 시선은 그의 뒤, 창문 밖으로 향했다.

"화창한 날씨군. 대마도사, 진정한 카드 마스터의 '재래'를 기하는 날로
는 아주 적당해."

"동감입니다. 절대 실패할 리 없습니다."

모든 것을 끝마치기 전, 믿음에 가득 찬 얼굴로 필로윈은 천천히 자리에
서 일어났다. 그에 따라 루페르스도 소파에서 일어나 로브를 다시 천천히 
어깨에 둘렀다.

오랜만에 돌아오는 태자를 맞이하기 위해, 그리고 이 게임의 마지막을 
장식하기 위해 필로윈은 한발 앞서 나가며 넌지시 말을 건넸다.

"자, 그럼. 갈까요?"

메이린느에 의해 그렇게 미움을 받는 반란의 주동자라고 생각할 수 없
을 만큼, 그의 미소는 깔끔하고 순해 보였다.



왕성 앞. 수많은 기사들이 둘러싸기 시작한 것은 왕궁 앞에 마련되어진 
정원에 그들이 들어섰을 때였다. 훼이드리온을 선두로 거침없이 왕궁으로 
향하던 그들은 어디선가 갑자기 튀어나와 포위하는 기사들을 향해 사나
운 눈길을 보내주었다. 특히 슈란가트와 뮤트리드의 눈길은 매우 매서웠
기에 검을 치켜든 기사들도 움찔대게 만들 정도였다.

"막는다고 못갈 것 같습니까?"

전혀 동요되지 않는 모습으로 훼이드리온이 기사들에게 소리쳤다. 그들
의 표정에는 주저하는 모습이 역력했다. 하지만 누구 하나 자리를 비키지
는 않았다. 

훼이드리온은 작은 한숨과 함께 작게 입을 열었다.

"나이트 슈란가트, 뮤트리드, 하이마크. 뚫고 갈 수 있겠어요?"

태자의 말에 메이린느를 보호하며 서있던 슈란가트가 놀란 목소리로 물
었다.

"이 인원을 말입니까?"

적게 잡아도 30은 넘어 보였다. 아무리 비전투인이 한 명밖에 되지 않고 
전투인이 다섯 명이 된다고 하더라도, 이 정도는 무리였다. 마법사라고는 
하지만 공격에 관련된 것은 몇 년 동안 잊고 지낸 카를레오에게 이당백
의 위력을 기대하기도 어려웠다.

"하지만 가야해요. 필로윈을 만나서 해결을 봐야합니다."

훼이드리온은 오직 앞을, 왕궁만을 보고 있었다. 걸리는 것은 모두 제쳐
버리고 가겠다는 그 의지에 슈란가트는 걱정스럽게 레이디를 내려다보았
다. 남성들에게 둘러싸여 완벽하게 보호받고 있던 그녀는 자신의 기사의 
눈길을 느끼고는 고개를 들어 미소를 지어주었다. 걱정하지 말라는 듯이.

슈란가트는 뮤트리드와, 하이마크, 카를레오의 동의를 얻어내듯이 눈길
을 보내고는 단단한 음성으로 답했다.

"좋습니다. 한번 해보도록 하죠."

"네. 최대한 안전하게 뚫고 나가기로 해요."

포위망을 검투로 뚫고 나가겠다는데, 과연 안전하게 나갈 수 있을 지는 
미지수였다. 그러나 훼이드리온은 그런 사소한 문제까지는 생각지도 않는
다는 듯이 거침없이 허리춤의 칼, 500년 전의 검의 현자 샤렌 하르트의 
검 마스트소드를 뽑아 들려했다.

그 순간, 갑자기 들려오는 잔잔한 목소리에 그들의 전방의 기사들이 좌
우로 쭈욱 갈렸다.

"태자 저하가 안 보이니, 좀 비켜주지 않겠나?"

훼이드리온으로서는 절대 잊을 수 없는 목소리. 한때는 믿고 따랐지만 
지금은 루페르스만큼이나 증오하기 이를 데 없는 남자, 필로윈이었다. 그
는 터져 나오는 분노를 담아 크게 일갈했다.

"필로윈!"

물러난 기사들 사이에서 모습을 드러낸 필로윈은 여전히 장난스럽게 웃
으며 대꾸했다.

"어이쿠, 그새 목소리가 많이 커지셨군요, 태자 저하?"

비꼬는 투가 역력했다. 그는 태평스러운 몸짓으로 기사들의 포위망 속으
로 걸어 들어왔다. 훼이드리온은 다시 한번 그를 향해 크게 소리쳤다.

"당장 기사들을 물리고 반란을 중단하십시오! 그렇다면 더 이상 죄를 묻
지 않겠습니다!"

"아하하하, 어느새 유머까지 배워오셨습니까? 그나저나 말투가 많이 바
뀌셨군요. 전에는 좀 더 사근사근했었는데."

그는 아쉽다는 듯이 고개를 저으며 혀를 찼다. 그 모습은 명백히 도발하
는 자세라 메이린느는 꾹꾹 눌러 참고 있는 와중에서도 계속 눈을 부라
렸다. 

문득, 필로윈의 웃음이 그치고 진지함이 달라졌다.

"헛소리는 그만하시길 바랍니다, 태자 저하. 아직까지는 저하, 라는 호칭
을 사용하고 있기는 합니다만 언제 그만둘지 모르는 상황이거든요. 제가 
원한다면 이젠 왕족 전체의 몰살까지도 가능합니다. 실재로 지금 국왕은 
충격으로 드러누우셨기 때문에 이젠 제가 모든 실권은 장악했습니다. 아
시겠습니까, 이게 무슨 뜻인지? 이미 이 왕성은 저에 손에 넘어왔고, 큰 
소리를 칠 수 있는 자는 태자 저하가 아닌 바로 저라는 말입니다."

그의 표정은 '차가운 비웃음'으로 해석될 수 있었다. 훼이드리온은 그의 
얼굴을 보며 끓어오르는 열 때문에 떨리는 목소리로 입을 열었다.

"대체, 대체 왜 반란을 일으킨 거지? 당신은 왕성 내에서도 손꼽히는 충
신이었잖아!"

"깨달은 것이죠."

빙긋 웃으며 말하는 필로윈의 어투는 상황에 맞지 않게 아주 편안했다.

"대마도사의 건국이래, 500년 동안 부강하게 자라온 마법왕국 라시엔트. 
하지만 지금은 마법왕국이라는 이름이 무명할 정도로 나태해져있습니다. 
귀족들, 심지어 국왕까지 국정에는 관심이 없고 자기들 뱃속만 채우려는 
작자들이 넘쳐 나서 화를 참을 수 없었습니다. 그것이 이 나라의 대신 중 
한 명인 왕성 수석 마법사로서 가진 불만이었습니다. 그리고 한 인간, 한 
마법사로서 가지는 불만이 있었다면, 마법왕국임에도 불구하고 마법에는 
전혀 관심이 없는 왕족에 대한 것이었죠. 그렇지 않습니까, 태자 저하? 
마법왕이라는 칭호로 불리면서도 마력조차 움직이지 못하는 왕. 그게 말
이 된다고 생각하십니까? 그것이 대마도사가 건국한 이 나라의 왕이라고 
할 수 있겠습니까?"

한번 터진 입을 닫혀질 생각을 하지 않았다. 필로윈은 말을 하던 중에 
열이 받았는지 씩씩대다가 다시 이야기를 이어나갔다.

"그러다가 어느 날 깨닫게 된 것입니다. 대마도사를 잃어버린 이 나라의 
왕족에 충성을 할 필요는 없다. 차라리 내가 이 왕성을 이끌겠다. 그래서 
이렇게 된 거고, 이젠 거의 성공 수준에까지 다다랐습니다. 유일한 걸림
돌은 바로 태자 저하 당신이십니다. 저를 막으시겠습니까, 아니면 순순히 
항복을 하시겠습니까? 왕성 안에 들어온 이상, 이제 다시는 밖으로 나갈 
수 없음은 물론입니다."

"그거 때문이었나?"

훼이드리온의 음색은 너무나 조용해서 소름이 끼칠 지경이었다. 완벽한 
감정의 절제. 언젠가 한번 똑같은 음성을 내본 적이 있는 것 같았지만, 
지금은 그게 중요한 게 아니다. 지금 그의 목소리는 너무나 조용하여 공
간까지 침묵 속으로 빠져들게 만들었다.

"말씀하시지요."

필로윈은 빙긋이 웃으면서 그의 이야기를 재촉했다.

"대마도사, 페인트 라시엔트가 건국한 마법왕국 라시엔트. 대마도사를 
잊은 왕족에 대한 불만 때문에 반란을 일으켰다는 건가?"

"뭐, 개인적인 사유는 그렇습니다. 더 중요한 것은 공적인 이유겠지만
요."

"나태한 국정?"

"그렇습니다."

훼이드리온은 무표정하게 얼굴을 굳히면서 말을 이었다.

"내가 이끌어주겠다."

"……네?"

"반란의 사유가 그것이라면 완벽하게 뒤집어주겠다, 내가. 내가 국정을 
이끌어나가겠다. 그러면 되지 않나? 그럼 당신이 반란을 일으킨 사유는 
없어지게 된다."

필로윈은 당돌한 그 말에 조소할 수밖에 없었다.

"훗, 태자 저하께서요? 어떻게 하시겠다는 겁니까? 아니, 우선 제 믿음
부터 얻으셔야하지 않겠습니까? 만약에 저를 설득하실 수만 있다면 저도 
반란을 중지하는 것을 생각해보도록 하겠습니다만."

여전란 장난기, 그래서 믿을 수 없는 발언이었다. 슈란가트는 부들부들 
떨리고 있는 공주의 어깨를 감싸쥐면서 그녀를 진정시켰다. 그리고 그 동
시에 훼이드리온의 손이 움직이는 것을 확인했다.

훼이드리온이 여전히 조용한 음색으로 입을 열었다.

"대마도사."

"네?"

"지금 이 자리에서, 대마도사를 찾아주겠다."

필로윈은 그가 무슨 이야기를 하는지 알 수 없다는 듯이 잠시 고개를 
갸웃거리다가, 이내 되물어다.

"대마도사를 되찾아주겠다니, 그게 무슨 말씀이신지?"

"말 그대로다. 지금 이 자리에서 지금까지 마법왕국 라시엔트가 잊고 있
었던 대마도사를 찾아주겠다는 말이다. 그 정도면 되지 않겠나? 당신의 
믿음을 얻는 것은."

너무나 자신만만하게 단언하는 태자의 태도에 필로윈은 당황할 수밖에 
없었다. 충분히 예상한 상황이었지만 그는 너무나 단언을 하고 있었다. 
필로윈은 조금 떨떠름한 상황 속에서 표정을 감추며 "흐음." 하고 음성을 
내보았다.

"좋습니다. 어차피 헛소리일 것 같지만, 한번 기대는 해보도록 하지요. 
하지만 시간을 건너뛰는 것도 아닐 텐데 어떻게 대마도사를 찾아주겠다
는 겁니까?"

훼이드리온은 아무 말도 하지 않고 허리 쪽으로 손을 가져갔다. 그리고
는 갈색주머니, 마스터 카드 보관을 목적으로 하는 그 카드 주머니를 풀
어서 들어올렸다.

"그건 왜……?"

"카드의 현자 쇼너 히브리드의 기록을 보았다. 그곳에는 예전에 레오가 
나에게 해준 말과 비슷한 구절이 많더군. 레오, 대마도사는 마법사가 아
니었다, 라는 말 기억나?"

잠시 뒤쪽으로 눈길을 돌리는 훼이드리온. 카를레오는 갑작스럽게 자신
에게 이목이 집중되자 놀란 상태에서 떠듬떠듬 대답했다.

"네, 네. 그렇게 말씀드렸었던 기억이 있어요."

"난 그것을 토대로 기록을 찾아봤어. 대마도사에 대한 여러 가지 이야기
가 있더군. 그가 태어난 고향, 리비엔에서부터 그의 흔적을 뒤쫓은 여행
이 고스란히 그 기록 속에 있었어. 결국 난 찾아냈지. 레오의 말과 비슷
한 구절을."

필로윈은 눈을 동그랗게 뜨면서, 그 노란 눈동자를 밝혔다. 호기심에 표
현. 훼이드리온은 주머니를 만지며 이야기를 이었다.

"카드 마스터. 마법의 숲에서 만난 오거 로드는 진정한 의미의 카드 마
스터는 대마도사 한 명밖에 없다고 말했다. 난 그 말이 무엇을 뜻하는 건
지 줄곧 궁금했었어. 하지만 계속 의문으로만 품어왔다가 게이트 산맥에
서 만난 골드 드래곤에게서 겨우겨우 힌트를 얻어낼 수 있었지. 카드 마
스터는 카드를 깨달은 자, 카드의 의지를 깨달은 자, 라는 것을."

순간적으로 훼이드리온의 푸른 눈에서 금색별이 떠올랐다. 이곳에 모여
있는 기사들조차 그 빛을 확인할 수 있을 정도로, 그 금성은 훼이드리온
의 눈 안에서 형형히 빛을 내뿜었다.

필로윈이 떨리는 손을 로브 속에서 부여잡고 금성을 바라보고 있을 때, 
훼이드리온의 이야기는 계속 되고 있었다.

"이 금성안은 진실을 보는 눈이라고 한다. 대마도사는 이 금성안을 가지
고 있었지. 그래서 사물에 깃든 진실을 읽을 수 있었어. 그것을 이용하여 
토대로 그는 카드를 만들었다. 그게 바로 마스터 카드, 지금에 와서는 게
임 카드로 이용되고 있는 바로 그 카드였지."

그들은 모두 할 말을 잃은 듯, 훼이드리온의 이야기에 도취된 듯이 입을 
다물고 경청하고 있었다. 훼이드리온은 강한 어조로 이야기의 결론을 내
리려했다.

"대마도사는 원래 마법사가 아니었다. 그 말은 사실이었어. 대마도사는 
마법사로서 마스터 카드를 만든 것이 아니라, 마법사가 되기 위해 마스터 
카드를 만든 거야. 바로 이 금성안의 능력을 이용해서."

훼이드리온의 여행을 따라 흘렀던 미스터리들이 지금 이 자리에서 그에 
의해 하나씩 풀려가고 있었다.

그는 잠시 숨을 고르듯 침묵했다가 곧 다시 입을 열었다.

"카드를 이용하여 카드에 내재된 의지를 일깨워 마법을 구현한다. 그것
이 바로 카드 마스터이고, 그는 대마도사라는 칭호를 얻어내었지. 진정한 
의미의 카드 마스터는 대마도사 한 명뿐이라는 오거 로드의 말은 진실이
었던 거야."

여전히 그들은 정적 속에서 훼이드리온의 말만을 기다리고 있을 뿐이었
다. 처음에는 맘껏 비웃어주고 있던 필로윈마저도 어느새 훼이드리온의 
말에 빠져들어 넋을 잃고 있었다.

"하지만 대마도사는 곧 마스터 카드 자체에 두려움을 느끼고, 자신이 죽
을 때가 다 되었을 때 자신에 관련된 모든 기록을 말소시켜버렸지. 그리
고 차마 없애지 못한 것은 왕성 내 비밀창고의 방 하나에 넣고 그 방을 
봉인시켜버렸어."

훼이드리온은 손에 든 갈색주머니를 다시 들어올렸다.

"난 알 사람은 알다시피 그 봉인된 방의 문을 열고 들어가 이 갈색주머
니를 발견했어. 지금에 와서 생각해보면 아무래도 그 문을 열 수 있었던 
건 대마도사와 같은 능력, 이 금성안을 가지고 있어서가 아닐까, 생각해. 
맞는지는 알 수 없지만. 아무튼 원래 이 갈색주머니에는 대마도사가 만든 
마스터 카드가 들어있었어. 지금에야 미르, 아니 필로윈 당신이겠지? 당
신이 가지고 있겠지만."

이미 그는 상황을 거의 다 추리해내고 있었다. 필로윈은 조금 찔끔한 표
정이 되어 시선을 돌렸다가 이내 다시 '그게 뭐 어때서?' 라는 표정으로 
당당하게 태자를 마주했다.

훼이드리온은 소리내어 웃지 않고 계속 말했다.

"지금까지 알아낸 바에 따르면 대마도사의 카드만이 마법을 사용할 수 
있어. 다른 카드로는 불가능하지. 원래 그런 목적이 아니었으니까."

"그럼, 태자 저하. 저하께서는 카드 마스터가 되어 저의 믿음을 얻어내
시겠다는 겁니까?"

"물론 그래. 대마도사를 되찾아주고, 마법왕 본위의 능력까지 생겨. 이래
도 불만을 내비칠 수는 없을 테니."

필로윈은 그의 말을 들으면서 조소했다. 

"하지만, 저하의 카드, 대마도사가 만들었다는 그 카드는 제가 가지고 
있습니다만?"

어투로 보아하니 "전 다시 드릴 맘이 전혀 없습니다만?" 이라는 말이 
삭제된 듯했다. 이 정도면 충분히 위기를 느낄 만하기에, 메이린느는 다
급하게 훼이드리온을 불렀다. 하지만 그는 잠시 고개를 돌리더니 슬쩍 미
소를 띄우고 다시 필로윈에게 시선을 던졌다.

그는 미소를 지었고, 여전히 자신만만했다.

"상관없어. 그 카드가 있든 말든 내가 이 자리에서 카드 마스터가 되는 
것에는 일절 상관없어."

필로윈의 마이페이스가 무너져버렸다.

"그, 그게 무슨 말입니까? 그 카드가 있어야만 마법을 사용할 수 있다고 
하지 않으셨습니까?"

"응, 그랬지."

"모순이잖습니까!"

"모순? 아냐, 절대. 난 논리에 어긋난 말을 하고 있지 않아."

필로윈의 표정은 더더욱 구겨져 버렸다. 이 태자가 정말 헛소리를 하는 
것은 아닐까, 라는 생각까지 들었다. 

"대마도사가 만든 카드는 그것들만 있는 게 아니니까."

"그게 무슨……?"

"마스터 카드 중에 전설의 카드라고 불리는 것이 무엇인지 알아?"

갑작스런 태자의 질문에 필로윈은 잠시 머리를 굴려서 기억을 뒤졌다. 
마스터 카드에 대해 책까지 썼던 그였기에 모를 리는 절대 없었다. 그는 
이내 대답했다.

"10대 마스터 카드를 말씀하시는 것입니까?"

"그래, 맞아. 10대 마스터 카드. 그 카드들은 무엇으로 이루어져있지?"

"드래곤 카드와 사신 카드. 드래곤 카드는 레드 드래곤, 골드 드래곤, 화
이트 드래곤, 크림슨 드래곤, 블랙 드래곤, 블루 드래곤 카드가 있고, 사
신 카드로는 청룡, 백호, 현무, 주작 카드가 있다고 알고 있습니다."

훼이드리온은 간단히 고개를 끄덕이고 말했다.

"그래, 그 카드들. 10대 마스터 카드라고 불리는 그 카드들도 대마도사
가 만든 것들이야. 마스터 카드 중에서도 가장 최초로 만들어진 것들이
지. 내가 무슨 말을 하려는 건지 알겠어?"

필로윈은 '설마' 하는 얼굴로 그에게 되물었다.

"그 10대 마스터 카드 마법을 사용하겠다는 겁니까?"

"응, 맞아."

참으로 경쾌하고 매끄러운 대답에 필로윈은 헛웃음을 들이킬 수밖에 없
었다. 

"그 카드는 대륙의 게이머 중에서도 그 누구도 가지고 있지 않습니다. 
여행 중에 그 카드를 찾아서 숨겨두기라도 하신 겁니까? 대체 어떻게 마
법을 사용하시겠다는 것이죠?"

따지기라도 하듯이 열을 올리는 필로윈의 앞에서 그는 여전히 자신감 
넘치는 미소를 지을 뿐이었다. 그 대책 없이 자신하는 태도에 필로윈도 
더 따질 맘이 사라졌는지 멍하니 그를 바라보았다. 

그는 곧 입을 열었다.

"환상의 카드, 대소환사 카드를 알고 있지?"

"그렇습니다."

이제 필로윈은 잠자코 그의 이야기를 들어주기로 결심했다.

"마스터 카드의 역사가 500년이 지나는 동안 단 한번도 모습을 드러내
지 않았던 환상의 카드, 대소환사 카드. 의문이 생기지 않아? 왜 한번도 
모습을 드러내지 않았는지."

훼이드리온은 주머니를 만지작거리며 말했다.

"카드의 현자는 이렇게 기록을 남겨놨어. 환상의 카드라고 불리는 대소
환사 카드는 어쩌면 카드가 아니기에 보이지 않는 것일 지도 모른다, 라
고 장난스럽게 말이지. 하지만… 난 거기서 알아버리고 말았어. 대소환사 
카드가 어떤 것인지, 어떻게 생겼는지."

"……그게 무엇입니까?"

"바로 이 주머니. 내가 찾아낸 대마도사의 마스터 카드를 담고 있던 이 
갈색주머니가 바로 '대소환사' 카드야. 능력을 말하자면 사용자를 정말 
'대소환사'로 만들어주지."

그들은 또 다시 할 말을 잃고 침묵에 빠져들었다. 어디서나 볼 수 있을 
평범한 갈색의 주머니를 환상의 카드라고 말하는 태자의 태도가 너무 어
이없어서였다. 태자를 믿고 있던 하이마크조차 얼이 빠진 듯이 허망하게 
먼 하늘을 바라보던 차였는데 더 이상 뭘 말하겠는가.

그런 요상한 분위기를 만들어낸 훼이드리온은, 그러나 전혀 흔들리지 않
는 듯이 당당하게 주머니를 들고 서서는 여전히 빛나고 있는 금성안을 
뽐내며 입을 열었다.

"보기나 해."

그 순간, 갈색주머니에서 금색의 빛이 흘러나왔다. 세상 어디에서도 다
시 볼 수 없을 화려한, 그러나 온화한 느낌이 되는 금빛. 그것은 훼이드
리온의 눈에서 뿜어져 나오는 금성의 빛과 정도를 같이 하면서 마치 숨
을 쉬듯이 밝혀졌다.

금색으로 변해버린 갈색의 주머니. 훼이드리온은 머금은 미소를 유지한 
채 주머니의 입구로 손가락을 집어넣었다. 금빛이 한층 더 강해지고, 강
한 햇빛조차 무시하면서 사방으로 빛이 퍼져나갔다.

필로윈이 한참 그 빛을 바라보며 '왜 눈이 아프지는 않는 건지.' 라는 생
각을 해보고 있을 때, 빛은 다시 어느 정도 삭으러들었다. 그리고 금성안
을 가진 훼이드리온의 손에는 언제인지 모르게 금색의 카드가 들려있었
다.

"……그, 그것은?"

필로윈은 멀리서도 그 카드가 무엇인지 알 수 있었다. 눈으로 확인한 것
이 아닌 그저 직감으로.

"맞아."

파르르 떨리는 필로윈의 입술을 보면서 훼이드리온은 즐겁게 입을 열었
다.

"10대 마스터 카드 중, 골드 드래곤 카드이지."

황금으로 이루어진 듯 금색의 빛을 옅게 흘리는 그 카드에는 금빛으로 
빛나는 드래곤의 형상이 그려져 있었다. 아무리 눈썰미가 없는 사람이 본
다고 해도, 그것은 절대 '골드 드래곤'이었다.

훼이드리온은 그 카드를 왼손으로 옮겨 잡았다. 그리고 똑바로 세워 필
로윈에게 보이듯이 그 카드를 들고는 자신 있는, 힘이 넘치는 목소리로 
말했다.

"그리고 이 카드의 의지를 읽으면."

금성안이 금빛의 카드로 향했다. 태자의 입이 작게 열렸다.

"골드 드래곤 소환."

대소환사 카드의 능력은 사용자 자체를 대소환사로 만들어주는 것. 대소
환사는 대륙 어디에서든지 10대 마스터 카드를 불러와서 카드 마스터가 
드래곤과 사신의 도움을 받을 수 있도록 한 카드, 아니 주머니였던 것이
다.

거대한 금빛의 소용돌이가 골드 드래곤 카드를 중심으로 허공까지 솟구
쳐 올랐다. 그곳에 있는 마법사 둘, 필로윈과 카를레오는 그것이 무엇인
지 충분히 느낄 수 있었다. 

거대한 마력의 소용돌이. 마력이 금빛을 띄며 소용돌이로 형상화되는 정
도의 강력한 마력의 움직임이었다. 그들은 본능적으로 몸을 추스렸다. 이 
정도의 강력한 마력의 움직임은 근처의 마법사가 가지는 능력조차 깨어
버릴 정도의 위력을 자랑하기 때문이다.

몰아치는 바람과 거대한 금빛의 기둥. 그리고 그것을 일으킨 채 여유 있
게 웃고 있는 훼이드리온은 진정으로 카드 마스터로서의 자각을 한 듯했
다.

곧 금빛의 기둥이 걷히고 훼이드리온을 제외한 이들은 또 한번 비명을 
지르고 싶은 기분이 되어야만 했다. 마력이 흔들고 지나간 그곳, 왕성의 
창공에는 거대한 금빛의 도마뱀, 말 그대로 전설의 종족인 골드 드래곤이 
떠있었던 것이다.

형용할 수 없게 거대하게 빛나는 거대한 몸집과 한번 흔들어도 모든 것
을 날려버릴 듯한 날개. 그리고 온화하게 빛나는 금빛의 눈동자.

그 눈동자가 자신을 이곳으로 소환한 대소환사에게 향했다. 드래곤의 눈
빛이 이채롭게 빛났다.

[……카드 마스터. 이루었구나, 소년.]

훼이드리온은 반갑게 인사했다.

"오랜만이군요, 골드. 와줘서 감사합니다."

[아니다, 소년. 대소환사, 카드 마스터의 부름을 받고 오는 건, 당연한 
일. 그것은 대마도사 때부터 약속되어진 일이다. 그리고 무엇보다 감사함
을 느낀다, 소년 그대에게.]

500년 만에 나타난 초유의 존재. 카드 마스터가 된 소년은 필로윈을 향
헤 시선을 내리며, 골드 드래곤에게 물었다.

"무엇을요?"

골드의 말. 그것에 필로윈을 비롯하여 훼이드리온에게 반하는 행동을 하
고 있던 모든 기사들은 동시에 무릎을 꿇었다.

거대한 중압감을 가진 골드의 말.

[카드 마스터가 이 땅에 재래함을.]

---------------------------------------------------------------------
99편. 카마 사상 최대의 분량을 자랑하는 편인 것을 알립니다. 이걸 올리
면 몇줄이 나올까, 상당히 궁금하군요. 아하핫. 
자아, 그럼. 다음 편 대망의 완결편. 100편.입니다.

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM..

덧하나. 추천 감상 비평. 받습니다아-

덧두. GO CAMA

덧석. 혜리양. 넣었어, 됐지? :)
번 호 : 24 / 25 등록일 : 2001년 02월 21일 03:50 
등록자 : 암음기사 조 회 : 10 건 
제 목 : [카드 게임 판타지]『카드 마스터(Card Master)』#100 <10장'운?


카드 게임 판타지(Card Game Fantasy)

카드 마스터(Card Master)

100.

훼이드리온은 오랜만에 와보는 누님의 방에서 따뜻한 햇빛을 받으며 시
간을 보내고 있었다. 그가 왕성에 들어와서 카드 마스터가 되어 반란을 
진압한지 벌써 일주일 가량이 지난 후였다. 그동안 훼이드리온은 누님과 
함께 아픈 국왕을 대신하여 왕성 안의 모든 귀족들의 저택에 직접 찾아
가 충성의 약속을 받아냈다. 그리고 그로서도 나름대로 믿음을 줄 수 있
는 말을 했고, 무엇보다 대마도사의 재래를 기쁘게 여긴 그들도 쉽게 태
자에게 충성을 맹세했다.

무엇보다 껄끄러웠던 건 반란의 주동자였던 필로윈과 바이마크의 처리 
건이었는데, 이 것은 훼이드리온이 둘을 용서함으로서 종결되었다. 반란
이었든 뭐였든, 그 둘이 왕성을 잡은 후 나라 안 곳곳에서 올라오던 상소
문은 일체 끊어졌고 좋은 쪽으로 발전을 했던 것이다. 훼이드리온은 그 
점을 높게 사 그들을 용서하는 대신, 앞으로도 계속 나라에 충성하면서 
국정을 도와달라는 부탁을 하였다. 필로윈과 바이마크는 눈물까지 머금으
며 그에게 "감사합니다, 태자 저하!"를 연창 할 뿐이었다.

그렇게 바쁜 시간을 보내고 오랜만에 누님과 휴식을 가지게 된 훼이드
리온은 소파에 깊게 몸을 묻힌 채 나른한 기지개를 폈다. 그때 동생의 눈
을 바라보고 있던 메이린느가 살풋이 미소를 지으며 말했다.

"그 금성안은 이제 지워지지 않나 보구나."

훼이드리온은 눈을 만지다가 이내 피식하고 웃고 말았다.

"카드 마스터로서 완벽하게 자각을 했으니까요."

그녀는 동생의 대답에 미소의 농도를 더욱 진하게 만들었다.

"훼이가 카드 마스터가 되는 것… 운명이었나 보구나. 그래서 그렇게 거
부감 없이 받아들일 수 있었던 거니?"

"거부감…은 있었어요. 하지만 이젠 아니에요."

문득 그는 슬픈 얼굴이 되었다. 그 이야기를 떠올리자 게이트 마을에 두
고 와야만 했던 아이가 생각났던 것이다.

갑자기 어두운 표정을 짓는 동생을 유심히 바라보던 메이린느는 곧 그 
이유를 어렴풋이 짐작할 수 있었다. 그녀는 걱정이 담긴 목소리로 동생에
에게 물었다.

"미르는 아직 도착을 안한 거니?"

미르. 훼이드리온은 필로윈에 의해서 미르를 만나게 되었지만 화를 내지 
않았다. 그것은 미르의 직업상 의무이자 임무였고, 그렇기에 당연했으니
까. 그들은 다시 친구 관계로 회복되었고, 미르는 그래도 미안한지 훼이
드리온이 거절을 하는 것을 뒤로 하고 아이의 소재를 알아보기 위해 직
접 게이트 마을로 향했다. 

그게 그저께의 일이었다.

훼이드리온은 넌지시 고개를 끄덕이며 창 밖을 바라보았다. 화창한 날
씨. 그래서 더욱 더 아이가 생각났다.

"아직…도착 안 했어요."

"아니, 했다."

화들짝 놀라다, 라는 표현이 너무나 잘 어울리게 메이린느와 훼이드리온
은 방문 쪽으로 고개를 돌렸다. 로브는 벗었지만 여전히 검은 색 일색을 
하고 있는 미르가 언제 들어왔는지 카펫 위에 서서 둘을 바라보고 있었
다. 

아직 소년의 행동에 적응을 하지 못하는 누님을 미안하지만 뒤로 미뤄
두고, 훼이드리온이 자리에서 벌떡 일어나 미르에게 다가갔다.

"어떻게 됐어, 미르? 아이는? 기다리고 있으라고 말하고 온 거야?"

"못했다."

무감정하게 입을 여는 미르. 훼이드리온은 순간적으로 아려오는 가슴을 
느끼며 재차 입을 열었다.

"왜? 뭐 때문에?"

미르는 입을 다물고 말을 하지 못했다. 그러나 해야만 했기에, 곧 천천
히 말했다.

"내가 갔을 땐. 이미 여관에 없었다."

"찾아봤어야지! 다른 곳에 있을 지도 모르잖아!"

"내가 안 찾아봤을 거라고 생각하나."

최후의 가능성마저 미르의 말에 무너졌고, 훼이드리온은 비틀거리며 소
파에 걸터앉아버리고 말았다.

솔직히 그도 그녀가 있을 거라고 생각하지 않았고, 또한 자신이 그녀를 
데리러갈 수 있을 거라고도 생각지 않았다. 하지만 만약에 그녀가 있다
면, 자신을 기다리고 있었다면 정혼을 파기하고서라도 그녀를 데리러 가
려했다.

그가 왕성으로 돌아와서 한참 반란 뒷수습으로 바쁘던 6월 8일. 신성제
국 하쉴로츠에서 다시 전문이 왔던 것이다. 내용은 '성녀께서 건강을 되
찾아 15일까지 수도로 가겠습니다.', 이제 결혼을 해야만 하는 것이다.

"……훼이야."

"지금은 아무 말도 하지 말아주세요, 누님. 지금은……."

괴로워하는 동생의 거절에 메이린느는 자신도 눈물을 머금고 고개를 돌
려버렸다. 훼이드리온의 마음이, 절실하고 간절했던 그 마음이 직접 피부
를 타고 느껴지는 것 같아 슬프지 않고서는 견딜 수 없는 기분이 되어버
렸다.

"……미안하다."

미르의 공허한 한마디만이 어느새 슬픔으로 가득 찬 공주의 방을 메아
리쳤다.



6월 15일.

훼이드리온은 자신의 방에서 완벽한 예복을 갖추어 입고 멍청한 얼굴로 
탁자에 자리해있었다. 왕성 최고의 재단사가 만들었다는 예복은 그의 수
려한 용모에 너무나 잘 어울려 마치 하나의 그림을 보는 듯한 착각을 일
으켰지만, 그는 조금도 즐겁지 않았다. 

사랑하는 사람을 찾지 못한 채, 사랑하지도 않는 여인과 결혼해야하는 
운명. 태자로서 나라를 위해 당연한 그 운명을 훼이드리온은 저주하고 싶
었다.

'달과 운명의 여신 하실루스여. 그녀는 당신의 자식이었습니다. 그런데, 
그런데도 이럴 수 있으신 겁니까.'

아이도 자신을 사랑했다고 확신할 수 있었다. 애절하게 웃었던 이별의 
그때. 그녀의 그 모습을 도저히 잊을 수 없는 훼이드리온은 이윽고 또 다
시 눈물을 떨구고 말았다. 기약할 수 없는 약속을 하고는 떠나야했던 그 
모습. 그 장면. 그때의 기억이 다시 떠오르고, 그는 두 손으로 이마를지
탱한 채 뜨거운 눈물을 흘리며, 삼켰다.

"……흑, 크흑…"

누구에게도 보이면 안될 태자의 눈물. 태자이며, 이젠 대마도사의 재래
라 일컬어지는 카드 마스터인 자의 눈물. 아무도 없는 곳에서 훼이드리온
은 그렇게 조용히 흐느꼈다. 

"…태자 저하? 성녀께서 수도로 입성하셨다는 연락이 왔습니다. 대궁전
으로 이동하셔야합니다."

문밖에서 아르 집사의 목소리가 들려왔다. 태자가 돌아왔을 때 그렇게 
기뻐하며 반겨주었던 그. 훼이드리온은 금방 눈물을 닦고 거울을 보며 얼
굴을 매만졌다. 어쨌든 이젠 모든 왕성을 대표하는 자신이었다. 흔들리는 
모습을 보여서는 절대 안되었다.

"알았어요. 지금 나갈게요."

자리에서 일어나 다시 옷을 단정하게 정리한 그는 "흠." 하는 소리와 함
께 얼굴 근육을 긴장시켰다. 이제부터는 완벽하게 태자의 모습은 해야했
다. 사랑을 잃고 무너지는 모습 따위, 그 스스로도 용납할 수 없었다.

카펫 위에서도 뚜렷한 소리가 들려올 정도로 또박또박 문으로 걸어간 
그는 문을 열고 밖으로 나갔다. 여전히 건장한 체격의 아르 집사와 시종 
몇이 복도에서 대기를 하고 있었다.

"밖에 마차가 대기하고 있습니다. 가시지요."

"네, 그래요."

의미 없는 답변과 함께 훼이드리온은 조용히 앞장서서 1층으로 내려갔
다. 기다리고 있던 시종들이 공손히 인사하면서, 차분한 미소로 훼이드리
온에게 축하의 말을 던졌고, 그는 그것을 힘들게 웃으며 받았다. 

저택의 현관문을 열고 밖으로 나가자, 곧 마차의 모습이 보였다. 하얀 
백마 두 마리가 마차에 구속당한 채 푸르륵 소리를 내며 금방이라도 달
리고 싶은 듯 발로 땅을 긁고 있었고, 그 움직임에 따라 조금 흔들거리는 
마차는 역시 하얀 바탕에 금색으로 치장되어진 고급스러운 디자인의 것
이었다.

"오르시죠."

마부가 훼이드리온에게 인사하는 동안, 아르 집사가 마차의 문을 열고 
말했다. 훼이드리온은 별 다른 행동 없이 그냥 평범하게 마차에 올라 한
쪽에 자리했다. 시종들에게 몇 가지 지시를 한 후 아르 집사가 반대편에 
올라 문을 닫자, 마차는 곧 천천히 움직이며 출발했다.

작은 흔들림 속에서, 조금씩 귀에 닿는 말의 발자국 소리에서 훼이드리
온은 알 수 없는 안타까움을 느꼈다. 이 마차를 타고 대궁전으로 가 이국
에서 온 성녀와 결혼을 하게 될 것이다. 그럼 이제 정말 끝이다. 더 이상
의 기회가 없는 완벽한 끝.

'하지만… 이제 의욕도 없어.'

무료하게, 아무 힘없는 푸른 눈동자는 마차의 창문을 통해 뒤로 움직이
는 배경을 그냥 보고 있을 뿐이었다. 

마차는 천천히 움직여 대궁전 앞에 도달했다. 많은 사람들이 와있었고, 
걔 중에는 왕성 바깥, 지방에서 올라온 귀족들도 있었다. 모두들 대궁전 
안, 그리고 밖에서 마치 축제라도 여는 듯 흥겹게 술잔을 들고 분위기를 
즐기고 있었다.

"내리십시오."

훼이드리온은 마차가 이미 정지한 줄도 모르고 멍하니 창 밖을 바라보
고 있다가, 아르 집사의 말을 듣고 나서야 겨우 정신을 차렸다. 

"아, 네."

힘없이 대답하면서 마차에서 내려서는 훼이드리온. 그를 발견한 많은 사
람들이 곳곳에서 웅성거리기 시작했다. 하지만 그는 그저 아르 집사의 이
끌림대로 대궁전 안으로 들어섰다.

성인식 때와 별반 달라진 게 없는 대궁전. 훼이드리온은 역시나 별다른 
감흥을 받지 않고 하얀 카펫이 길게 깔려 단상까지 이어진 길을 지나 대
궁전의 앞으로 갔다.

피로한 얼굴의 아버지, 국왕 카드리온이 키보다 더 큰 의자에 앉아 훼이
드리온이 걸어오는 것을 바라보고 있었다. 훼이드리온은 무릎을 꿇고 앉
아 인사를 하고 다시 일어나서 아버지를 바라보았다.

"병환은 많이 나으셨는지요?"

"많이 괜찮아졌다, 태자. 오늘 따라 더 애비를 닮은 거 같구나. 어허허
허."

가벼운 농담까지 던질 정도면 정말 많이 나은 모양이었다. 훼이드리온은 
어머님, 왕비 에스린느에게도 인사를 했다.

"노고가 많으셨습니다, 어머님."

"노고는 무슨, 마땅히 해야할 일이니라. 예복이 잘 어울려서 다행이구나, 
태자야."

"감사합니다, 왕비님."

고개를 숙이면서 인사한 훼이드리온은 누군가 한 명이 빈다고 생각하고
는 국왕과 왕비 주변을 살폈다. 확실히 누군가 이곳에 없었다.

왕비가 그런 태자의 모습을 살피고는 인자한 미소를 띄며 말해주었다.

"공주는 조금 후에 도착할 거란다."

"아, 네. 그렇군요."

훼이드리온은 입을 다물고 뒤편을 둘러보았다. 여기저기서 자신을 보고 
수근대는 사람들이 많았지만, 그런 의미 없는 수다에는 전혀 신경이 쓰이
지 않았다. 그는 예식이 있을 대궁전이 어떻게 치장되었는지가 더 궁금했
다.

화려한 색유리. 천들로 치장된 기둥들. 엄청나게 화려하지는 않고 적당
히 기준을 맞춘 그 화려함은 예식장의 수준을 떨어뜨리지 않게 적당한 
고품격을 느끼게 했다. 

그가 예식장 안으로 둘러보며 "흐음…" 하고 감명을 받고 있을 때, 밖에
서 시종의 외침이 들려왔다.

"성녀께서 오십니다!"

'드디어……인가.'

만약 두 달 전쯤과 상황이 같았다면 충분히 기쁠 수 있을 상황이었다. 
원하지 않는 결혼이라고 해도 말이다. 그러나 이젠 아니었다. 그래서 그
는 축 늘어진 어깨를 겨우 추스르며 국왕을 대신해 성녀를 환송하러 밖
으로 나갔다.

대궁전 왼편에서부터 다가닥다가닥 소리가 천천히 들려오더니 이내, 마
차의 행렬이 길게 이어져 들어왔다. 하얀 백마와 하얀 마차. 신성제국에
서 오는 손님 아니랄까봐, 보는 이로 하여금 어떤 신성한까지 느끼게 만
드는 마차들이었다.

훼이드리온은 밖에서 기다리고 있던 바이마크와 만나 짧게 인사를 나누
고 마차가 정지하기를 기다렸다. 이내 정지한 마차. 훼이드리온이 먼저 
앞서 다가가자 마차의 문이 덜컹 하며 열리며 한 남자가 땅으로 내려섰
다.

그가 훼이드리온에게 다가와 깊게 허리를 숙였다.

"마법왕국 라시엔트의 태자이신 훼이드리온 레이틴 라시엔트님 되시지
요?"

"네, 그렇습니다."

남색의 로브에 흰색의 선으로 포인트를 준 듬직한 체구의 그가 고개를 
들어 화사하게(?) 웃었다. 훼이드리온은 이 남자는 어디선가 본 것 같은 
기분을 느꼈지만 이내 공식적인 자리라는 생각에 지워버렸다.

"신성제국 하쉴로츠의 재상, 사르덴 드 데카드라고 합니다. 성녀님을 모
시고 왔습니다."

그, 사르덴은 잠시 돌아서서 아직 문이 열려있는 마차 안으로 넌지시 말
했다. 이곳까지 오는 내내 말없이 슬픈 표정만을 짓고 있었던 성녀님이 
과연 제때 나와 주실까, 하는 작은 걱정을 안고서.

"성녀님. 나오십시오."

훼이드리온은 한 발자국쯤 뒤로 가야할 것 같다는 생각을 하며 몸을 움
직였다. 이제 곧 결혼을 할 여자를 만나게 된다고 하니 조금 들뜨는 기분
이기도 했지만, 역시 곧 식어버렸다. 어떤 여자든 그에게는 이제 별 상관
이 없었다.

사르덴이 잠시 마차 안으로 고개를 넣어 몇 마디 하더니 다시 고개를 
내밀었다. 그의 얼굴은 여전히 웃고 있었다.

"조금 쑥스러우신가 봅니다. 이제 나오신 답니다."

훼이드리온의 눈동자가 자연스럽게 마차의 문으로 향했다. 문으로 가려
져 있던 곳에서 하얀 드레스를 입은 누군가가 마차 밑으로 나오려하고 
있었다. 

은빛의 머리카락. 그리고 얼굴을 가리고 있는 하얀 천. 호리호리하지 않
고 적당하게 살이 잡혀 소녀임을 알려주는 몸. 훼이드리온보다 약간 작은 
키를 가진 성녀는 그 자체에서도 성스러움을 느낄 수 있을 만한 조용한 
움직임으로 땅에 디디고 섰다. 그녀가 있음으로 해서 그 공간 자체가 신
격으로 승격되는 느낌. 그건 꼭 훼이드리온의 머리 속에서 도는 생각은 
아닐 것이다.

훼이드리온은 천으로 가려진 그녀의 얼굴로 시선을 보냈다. 얼굴이 보이
지 않았지만 눈동자가 투명하다는 것은 알고 있다. 성녀의 생김새가 그렇
다고 들었으니까 말이다. 

그는 짧은 숨과 함께 그녀를 에스코트하기 위해 조금 다가섰다. 그때, 
조신하게 손을 모으고 서있던 성녀의 아름다운 목소리가 그의 뇌리 속으
로 스며들었다.

"……훼온?"

'훼온이라. 그래, 여행 중에는 저런 이름을 썼……긴 했는데, 성녀가 그
걸 어떻게 아는 거지?'

훼이드리온이 성녀를 향해 '에?' 라는 표정으로 바라보고 있을 때, 성녀
가 얼굴을 가리고 있던 천을 거칠게 확 잡아뜯었다. 그리고 그와 함께 소
리쳤다.

"훼온! 나야, 아이!"

"……에?"

그녀가 훼이드리온의 품으로 뛰어들었다. 성녀의 신성함 따위는 어디론
가 집어 던져버리고 사랑하는 여인의 모습 그대로, 사랑하는 연인의 품으
로 말이다.

훼이드리온은 갑자기 돌변하는 성녀의 태도에 적응되지 않는 얼굴로 멍
하니 있다가, 갑자기 느껴지는 성녀의 따뜻한 체온에 정신이 확 돌아왔
다.

"아, 아이? 아이라구?"

"응, 나야 훼온……."

흐느낌이 묻어나는 성녀, 아이의 목소리. 훼이드리온은 은빛의 머리칼 
속에서 익숙한 향을 맡았다. 그동안 그렇게 그리웠고 보고 싶었던 그녀. 
난생 처음으로 사랑을 느꼈으며 그로 인해 슬픔까지 느껴야만 했던 그녀. 

훼이드리온은 뭐라고 표현할 수 없는 감정을 느끼고는 아이를 품에 안
았다. 가늘게 떨고 있는 그녀의 몸이 그를 더없이 행복하게 만들었다. 아
이였다. 그의 사랑, 아이였던 것이다.

"아이……."

그렇게 다시 불러보고 싶었던 이름. 기묘한 운명이라고 밖에 말할 수 없
는 성녀와 태자로서의 만남. 그들만의 사정을 알 리 없는 사람들의 웅성
거림 속에서 그들은 서로의 체온을 느끼며 오랜 시간을 보낼 수밖에 없
었다.

'다행입니다, 성녀님.'

사르덴. 여행 중간에 태자를 만난 바 있는 그는 이미 모든 것을 파악해
버리고 성녀의 행복을 진심으로 축복했다.



모두들 오늘 처음 만난 태자와 성녀가 오래 시간동안 사랑해온 연인 같
이 강하게 포옹하고 있는 모습에 어리둥절해하고 있을 때, 하지만 그 중
에서 모든 것을 알고 있는 듯한 미소를 짓고 있는 이가 있었으니.

바로 필로윈과 루페르스였다.

루페르스는 아슬아슬하게 대궁전에 도착했다가 그 장면을 보고는 즐거
운 듯한 미소를 지으며 필로윈에게 다가갔다.

"보기 좋은 장면이야."

필로윈이 그에게 시선을 잠시 돌렸다가 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇군요."

"저것도 예상했던 거야?"

마스터의 물음에 태자의 후계자 수련을 둘러싼 모든 것을 계획했던 필
로윈은 넌지시 웃으며 고개를 저었다.

"아니요, 저건 정말 운명이라고 밖에 할 수 없습니다. 제 계획은 완벽했
다고 생각했는데 이런 허점도 있었군요. 기분 좋은 허점이지만."

그는 만족한 듯한 미소를 지으며, 아직까지도 끌어안고 있는 태자와 성
녀, 훼이드리온과 아이린을 향해 시선을 보냈다.

1414년 6월 15일. 오파투스의 첫 번째 영역에서 빛나는 마스트의 눈이 
위넨스의 손길과 함께 네트릴리라의 생명들을 축복해주고 있는, 훼이드리
온과 아이린이 여행에서 만난 지 꼭 한 달이 되는 날의 행복하고 아름다
운 장면이었다.
<카드 마스터 完>

---------------------------------------------------------------------
...完입니다. 카드 마스터. 100편을 끝으로 이제 더 이상 올라오지 않는 것
입니다. 아하하하(메마른 웃음).
드디어. 완결을 하게 되었군요. 어쩐지 시원하기도 하고, 또한 섭섭하기 한 
것이... 지금 맘이라면 정말 200편 300편 갈 때까지 계속 쓰고 싶습니다.
훼이와 아이의 사랑 이야기라든지, 카드 마스터에게 도전해오는 게이머들
이야기라든지. 생각나는 건 많습니다. 정말. 또 이야기를 만들게 된다면.
나중에 카드 마스터2라는 제목으로 이야기를 만들게 된다면, 정말 쓰고 싶
은 것들이 많습니다.
하지만. 이제 카드 마스터는 이것으로 끝내겠습니다. 이 뒷 이야기들은 여
러분들이 스스로 만들어내보세요. 그동안 이 미천한 자까 팀군이 여러분들
을 리드해왔지만, 이젠 아닙니다. 카드 마스터의 세계 안에서 여러분들의
무한한 상상력으로 또 다른 이야기들이 탄생되었으면 합니다.

2000년 5월부터 2001년 2월. 세기를 뛰어넘으며 적어왔던 자까 팀군의 글.
카드 마스터 100편의 이야기는 오늘 부로 이렇게 끝을 맺겠습니다.
다음 글에서 더욱 좋은 모습으로 여러분들을 찾아 뵐 것을 굳게 맹세하면
서. 팀군은 이만 물러가겠습니다.(^^^)

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

덧하나. 추천 비평 감상. 완결 후에도 받습니다.(^^^)

덧두. GO CAMA

덧석. 완결편이라도. 덧.은 빠질 수 없겠죠?(^^^)
번 호 : 25 / 25 등록일 : 2001년 02월 21일 03:57 
등록자 : 암음기사 조 회 : 6 건 
제 목 : [공지] 카드 마스터 100편 완결입니다.(^^^) 


뭔가. 시원하면서도 섭섭한 그런 오묘한 느낌이네요.

이게 완결...이라는 것이 기분이로군요. 아하하.

글을 쓰면서 완결.이라는 것을 해본 것은 꽤 되기는 하지만.

카마는 조금 더 특별한 것 같아요. 왜일까요.(^^^)

하하. 아무튼. 이제 더 이상 이곳에 글을 올릴 일은 없겠군요.

과연 추연란에 제가 다시 올라올 수 있을까요? 그랬으면 좋겠지만.

하하하. 다음 글도 꼭 좋은 글로 찾아뵙겠습니다.(^^^)

그때까지. 팀군. 잊지 말아주시길-!(>.<)/

어둠의 기사 DARK KNIGHT TEAM...

덧하나. 꾸벅.(___)