덤
때는 920년
3월 말이라 아직은싸늘한아침. 감색 무명옷을 입은 소년이 검은 양말에
헌 여행용 자루 하나를 들고 밤새 달려온 북행 열차의 승객 속에 끼어
열차에서 내리고 있었다.
그의 이름은 이다 신바치.
국민학교를 갓 졸업한 까까머리다. 신바치는
속에서 일장기를 꺼냈다. 승객들이 개찰구를 다
개찰구 안에 그대로 서있었다.
개찰구에 이르자 자루
빠져 나가도록 소년은
[얘야, 안 나갈 거냐? 표는 샀겠지 ?
역원이 아이를 쳐다보며 물었다,
[표는 있지만 마중 나온 사람이 없어서요.
소년은 중얼거렸다.
[어디를 가는데 !
역원은 심문하는 말투가 됐다,
봄철이면 부쩍 늘어나는 가출 소년이려니 했던 것이다,
[잘은 모르겠지만 양복점에서 일하게 되었거든요.
[잘 모른다구? 네가 어디로 가는 지도 모른다는 말이니 ?
역원은 눈을 부라렸다.
[그래요, 친척 아주머니가 오면 어디로 갈 건지
[음, 그래. 이름이 뭐냐 ?
알게 될 거에_.
제 부 세상 속으로 23
[이다 신바치. {멧돼지 밭}이라는 성이에요.
[그러고 보니 너, 돼지 닮았구나.
역원은 빈정거리다 다시 물었다.
[아주머니는 어디 사는데 ?
[우마야바시?요.
[우마야바시 ? 그럼 강 건너편이군.
역원은 우마야바시로 가는 전차편을 일러주며,마냥 기다리고 있지 말고
직접 찾아가 보는 것이 어떻겠느냐고 했다. 아이 하나 때문에 개찰구를
지키고 있올 수는 없었던 것이다. 마침 아침 먹으러 갈 시간이기도 했다.
[그럴까요. 아주떠니가 오시면 기다리다 갔다고 말씀해 주실래요.
신바치는 두?한 목덜미를 접으며 머리를 꾸벅해 보이고 일장기를 접어
자루 속에 넣으려다가 무슨 생각이 들었는지 일장기를 세모 모양으로
접어 양끝을 묶고 오른팔을 꿰어 어깨에 둘렀다.마치 적진으로 뛰어드는
결사대 같은 모습이었다. 자그마한 몸집이라 더욱 우스꽝스러웠다.
역원은 웃으며,
[그래 그런 차림이면 길을 잃어도 금방 찾을 수 있을 게다.
하며 아이가 내민 표를 받았다.
신바치는 어릴 때부터 뻔뻔스러운 아이였다.가난한 농군 집안의
뎌번째 아들로 태어났으므로 뻔뻔스럽지 않고서는 살아갈 수 없었1
것이다.
학교에 다니기 시작하면서 그 뻔뻔스러움은 거의 천성이 되다시피해]
도시락을 못 가져간 날이면 씨름을 해서 패자의 도시락을 먹어버리기]
썼다.
하루는 교장의 집에서 기르는 잉어를 잡아가지고 도망치다가 잡히;
[배가 너무 고파서 그랬어요.
하는 바람에,그 다음날부터교장실에서 교장이가져온 도시락을 먹?1
했다. 그러다 졸업을 할 즈음에는,
[교장 선생님, 연어조림만 먹으니까 좀 질리던데요. 가끔씩은 달걀부
침도 좀 하시지 않고.......
이런 소리를 해서 점잖은 교장이 쓴웃음을 짓기도 했다.
또 대를 비스듬하게 잘라 만든 대통으로 남의 집 쌀가마를 찌르고
비틀어서 쌀을 받아다가 밥을 지어 먹기도 했다.
쌀을 ?치다가 잡혀 파출소로 끌려갔을 때에도 신바치는,
[배고픈 사람한테는 좋은 일이냐 나쁜 일이냐가 우선이 아니라 죽느냐
사느냐가 더 우선한 법이라구요.
하는 반론으로 순경을 난감하게 만들기도 했다.
어린 신바치가 그런 철학}을 체득한 것도 가난 탓이었다.그는 국민
학교를 졸업하자 형들과는 달리, 입 하나라도 줄이려고 타관으로 나섰다.
찾아나선 데는 도쿄에 있는 친척이었다. 그러나 그나마 그 친척이라는
람도 며? 전에 야반 도주를 해서 우마야바시에는 살고 있지 않았다.
아무리 뻔뻔스럽다고 해도 국민학교를 갓 나온 아이였다. 집에서 세는
나이로도 열 네 살이다. 신바치가 맥이 풀린 것도 당연했다.
우에노 역으로 마중을 나온다고 해서 돌아갈 차비도 없이 떠나온 싱
태였다. 신바치는 전차를 타고 다시 우에노 역으로 돌아왔다. 어쩌면 친척
아주머니가 역으로 나와 있을지도 모른다고 생각했던 것이다. 어린 아
이다운 생각이었으나 하늘은 신바치를 버리지 않았다. 신이 신바치를
외면했다면 희대의 {색마}는 탄생하지 않았을 것이다.그런 의미에서는
하늘을 원망해야 할 일인지도 모르지만.....
신바치는 우에노 역 개찰구에 기대어 서서 오가는 사람들을 멍하니
바라보고 있었다. 눈썹이 진하다. 눈꼬리가 밑으로 처진 데다가 검은 자
위가 작고 위로 치붙어서 좌우 아래의 횐 자위가 유난스럽게 보이는
눈이다. 코는 유난히 크고 콧방울이 불룩하다. 입술은 두?하나 야무지고
깔끔해 보인다. 어리지만 영리해 보이는 외모다.
당시에는 {사람 장사}라는 직업이 있었다.어린 아이를 사다가 여자는
= 부 세상 속으로 25
기생집에, 남자는 견습공으로 팔아 넘기는 장사다. 당시 우에노 역은 가
출한 사람들의 소굴이자, 사람 장사의 유통지였다.
감색 무명 옷을 입고 일장기 어깨띠를 두르고 자루를 멘 아이가 사람
장사치들의 눈에 띄지 않을 리가 없었다.
{접시 돌리기} 덴지는 사냥 모자에 외투를 입고 하얀 양말에 대나무
껍질로 만든 신을 신고 우에노 역 구내를 거닐다가 신바치를 발견했다
<접시 돌리기}라는 별명은 유괴하거나 꾀어낸 여자아이를 이곳 저곳으로
멕돌려 돈을 챙긴다는 데서 얻은 별명이다.
덴지는 신바치에게 다가서며.
[나하고 어디 좀 갈까.
하고 명령조로 말했다.
[저요 ! 어딜 가는데요 !
[저리 좀 가보자.
덴지는 소년의 팔을 움켜쥐었다.
신바치는 어찌해야 좋을지 알 수가 없어서 아무 생각 없이 덴지의 뒤
따라갔다.
[너, 가출했지 !
역을 나서자, 덴지가 물었다.
[아니에요. 가출한 게 아니라구요.
신바치는 가슴을 펴 보였다.
[가출한 게 아니라 ?
[그래요 친척이 마중 나온댔는데 우마야바시라는 델 가보니까
론가 1사를 가버려서 알 수가 있어야죠.
[흠, 그래서 갈 데가 없어졌구나.
[네.
[도쿄라는 덴 말이다.너 같은 시골뜨기를 노리는 놈이 우굴거린단
[네 ? 그러면 아저씬 경찰이에요 !
[뭐, 그런 셈이지. 아무튼 우리 집으로 가자.
덴지는 비로소 미소를 지어 보였다.
그의 수법은 꾀어낸 아이를 집으로 데리고 가서 며칠 동안은 환대해
주다가 기회를 보아 팔아 넘기는 것이었다.
그의 집에는 기생 출신 아내가 있었는데 덴지는 아내에게 쥐어지내는
형편이었다. 한창 나이인 아내를 만족시켜 주지 못하는 죄 때문이었다.
[여보, 나 왔어,
덴지는 현관으로 들어서며 소리치고는 신바치에게 턱짓을 했다.
[들어와.
그의 아내가 발을 들추며 얼굴을 내밀다가,
[뭐야, 조무래기 아냐.
하고 뾰로통한 얼굴을 했다.
[무슨 소리야. 귀한 손님인데.
덴지는 짐짓 아내를 나무라는 시?을 하고는
[애, 우리 마누라다 인사해라.
하고 신바치의 떠리를 쿡 찔렀다.
[신바치에요. '
소년은 쭈?거리며 인사를 했다. 덴지의 아내가 너무 미녀여서 어린
마음에도 기가 죽었다.
이떻게 예쁜 여자도 있었나?
신바치는 감탄하며 덴지에게 부러운 생각이 들었다.
덴지는 아내에게 눈짓을 하고는,
[목욕물 좀 데워.
하고 일렀다.
그는 꾀어낸 아이가 목욕하는 동안 소지품을 조사하여 출신 성분을
살피고 돈 될 만한 것을 챙겨 발목을 잡곤 했다. 그리고 여자아이에게는
죄수복처럼 새빨간 욕의와 소댓부리가 넓은 실내복을 입히고 남자아이
제 1부 세상 속으로 7
느_.
에게는 여자 옷 닫은 것을 입혔다. 그리고 짐은 맡아 두겠다고 하면서
깊이 감춰 두었다. 도망가지 못하게 하려는 것이었다.
덴지는 화로 앞에 앉아 아내가 따라주는 술을 마시며 신바치를 찬찬히
뜯어 보다가,
[고향으로 돌아갈 돈을 벌려고 도쿄에서 일을 하려고 해도 아는 사람이
없으면 헛일이갈다.
하며 싱긋 웃었다.
[정말이야, 도쿄가 어떤 덴데.
그의 아내도 질렸다는 표정을 해보이며 산호 잠으로 머리를 긁었다.
[저어, 어디 일할 만한 데가 없을까요 !
신바치는 손등으로 코를 문질렀다. 겨드랑이 밑을 터놓은 모양의 여자
옷차림이라 우스꽝스러운 꼴이다.
[며칠이면 되겠지. 나쁜 일을 시키진 않을 테니까 걱정 마라.
덴지는 빈 잔을 채우며.
[너 같은 아이도 써주는 데가 있어야 할 텐데.
하고 거드름을 피웠다.
신바치는 그저 송구스러울 뿐이었다.
덴지는 담배갑을 들고 일어서며,
[그럼. 난 나가 볼 테니 애하고 놀고 있어.
아내에게 이르고 집을 나섰다.
신바치를 팔아 넘길 데를 알아보려는 것이었다.
그의 아내는 현관 문을 잠그고는,
[이층으로 올라가자,
하고 신바치에게 말했다.
신바치가 이층으로 올라가자, 그녀는 세 칸은 될 만한 큰 방의 눈부
이불 위에서 옷을 벗고 있었다.
[저어.......
신바치가 복도에 무릎을 ?고 머뭇거리는데 느닷없이.
[춥잖아 ! 얼른 들어오고 문 닫아 !
하는 신경질적인 목소리가 날아 왔다.
신바치는 문를 닫으며 여자를 올려다 보았다. 아이치고는
빛이었다.
[몇 살이지 ! 당돌한 눈
여자가 불쑥 물었다.
[열 네 살이에요.
[그럼 아직 여자를 모르겠구나.
.......
[후후..., 빨개졌네.
여자는 재미있다는 듯 웃었다.
[본 적 있니!
[저어......, 뭘 말인가요 !
[여자...... 거기 말야.
신바치는 머리를 긁적거리며,
[같은 반 여자애 걸. ....
하고 입 속으로 중얼거렸다.
여자는 안달이 나는 모양이었다.
[어른 건...못 봤어요.
[그? ? 보고 싶으니 ?
신바치는 마른 침을 삼키며 머리를 끄떡였다.
[정직해서 좋다.
여자는 나직이 웃고는,
[다 벗고 이불 속으로 들어와 !
하고 명령했다.
[저어..., 꿔라고 하셨죠 !
제부 세상 속으로 29
[아이구, 이 시골뜨기 !
[네 ?
[후딱 옷을 벗으라니까 !
[네 ? 네....
소년은 쭈?거리며 옷을 벗었다. 속옷 바람이었디.
[건방지게 ! 다 벗어라, 벗어 !
[네.
신바치는 얼굴을 붉혔다.
어리기는 하나 성기가 경직되어 있었던 것이었다.
여자는 그것을 보고
[어머, 어머...,
하고 즐거운 듯이 웃었다.
[여자들 많이 울리겠구나, 너.
신바치는 붉어진 얼굴을 하고 1불 속으로 들어갔다.
[이 녀석아, 같이 베개를 베고 자는 게 아냐 발치께로 들어가 !
[네 ! 네...,
신바치는 허등거리며 이불 속을 파고들었다.
그러자 곧 옷 벗는 소리가 들렸고 하얀 두 다리가 미끄러져 들어왔다.
이불 속은 답답하고 캄캄했다. 그러나 이 조숙하고 뻔뻔스러운 4세
소년은 태연히 여자의 몸 위를 개처럼 기기 시작했다.
처음으로 접하는 여체.
그 미인의 거기에 얼굴을 묻고 있는 것만으로도 소년의 가슴은 쿵?
거렸고 그 어린 것도 탱탱해졌다.
호기심은 누구에게나 있다. 신바치도 예외는 아니었다. 같은 반 아이=
살갗이 고운 여자아이가 있었다.신바치는 그 아이의 것이 보고 싶어 견=
수가 없어서 학교에서 돌아오는 길에 ?어를 잡아준다며 개울로 데리]
들어가 애원한 끝에 보고 말았다. 그러나 단단한 봉오리라서 어른 같=
데는 전척 없었다.
덴지의 아내는 오랫동안 남편 애무를 받지 못해온 터라 신바치가 하는
행동에 견딜 수가 없었던지,
[아아, 안돼. 너 !
하고 비명에 가까운 소리를 질렀다. 신바치가 깜짝 놀라 작업을 중단
하자,
[이 멍청아 ! 계속해 !
하고 악을 쓰며 경련했다.
여자는,
[너,처음이냐 ?
하고 쑥스러운 얼굴로 물었고, 신바치가 그렇다고 대답하자,
[나도 남자를 많이 알고 있지만 어린 주제에 너처럼 잘하는 애는 첨
봤다.
하고 중얼거렸다.
[부탁이 하나 있는데 들어 줄래=
[?데요 !
[다시 한 번 똑같이 해줄 수 있겠니 ?
[네. 그런데 턱이 아파서.......
50전 줄께. 그럼 되겠지 ?
그녀는 거북등으로 만든 묘한 모양을 한 기구를 가지고 와서,
[주전자하고 대야를 가지고 와라.
하고 말했다.
그녀는 주전자의 더운 물을 대야에 따르고 그 기구를 담근 뒤에,
[자, 시작하자.
하면서, 얼굴은 벌써 황흘경을 헤매고 있었다.
신바치는 다시 이불 속을 파고 들어가 봉사했다. ?녀는 대야 속에서
기구를 컨져서 이불 속으로 넣었다.
= 부 세상 속으로
인체와 비슷한 정도의 온기, 그리고 근육질의 어떤 것을 연상케 하는
단단함.
그녀는 그 기구를 쓰면서 울음 소리에 가깝게
외치다가 까무러치고
말았다.
신바치는 깜짝놀랐다.남녀의 성행위가 어떤 것인지는 막연히나마 알고
있었다. 그러나 그런 기구가 있고, 또 그것만으로 여자가 미쳐 버릴 수
있다는 것은 상상도 못한 일이었다.
고녀는 축 늘어졌다가, 이번에는 퉁명스럽게,
[아래 내려가 있어 !
하고 소리쳤다.
여자란 이런 건가....
신바치는 머리를 갸우뚱거리며 옷을 주워 입고 아래층으로 내려갔다.
신바치에게는 신선하고 자극적인 사건이었다. 컴컴한 이불 속이라 모
양은 흐릿했다. 조개 비슷한 것이라고 상상하고 있었던 것이 틀리지는
않았던 것 같다.
그날 밤.현관 옆 작은 방에서 이불을 뒤집어쓰고 신바치는 처음으로
자위를 했다. 마음이 들떠서 잠이 오지 않았던 것이다.
신바치의 층격적인 섹스 개막은 역시 그에게 불행한 사건이었다. 그는
어른 문턱에도 이르기 전에 그런 변태적인 섹스를 경험했던 것이었다.
녹슨 옥소리
옷가게에 쥐직된 신바치는 히루
세??끼 밥을 먹는 생활민으로도
만족할 니날을 보내는데...... 어느 날
그의 고잠 다카요시는 그를
불러 위협하는데.
??
자고로 미인에다 아름다운
음성까지 갖춘 여자는
드믈다. 하늘은 향상 두
가지를 다 주시는 일은
업기에......
?
불황이었다.
접시 돌리기 덴지는 여기저기를 알아보다가 결국 단돈 30엔에 신바치를
팔아 넘길 결심을 했다. 임자는 우에노에 있는 양복점이었다. 지배인 한
명과 고참 견습공이 여섯, 그리고 신참 견습공은 열이나 두고 있는 꽤
큰 양복점이었다. 하녀도 넷이 있었다.
3년이 지나 ?을 잃거든 그때 또 갈 데를 정하려무나.
하고 양복점 주인은 처음 보는 신바치에게 그렇=1 말했다
빛!그게 무슨 소릴까....
신바치는 이해할 수가 없었으나 아무튼 일자리가 생겨서 너무나 기뻤다.
지배인은 아버지 때부터 일해 왔다는 60대 노인이었는데 늘 장부만
들여다 보고 있었다.
견습공이 하는 일은 매일 아침 가게를 지킨다든가, 청소하는 일, 고객
집으로 심부름을 가는 일이었다. 정오가 지나면 부엌에서 교대로 점심을
먹었다.
신바치는 모든 것이 다 신기하기만 해서 가게 안을 괜히 어정거리다가
핀잔도 듣고 선배의 신발을 신었다고 해서 야단을 맞기도 했다.
그에게 점심 차례가 온 것은 2시가 지나서였다.
하녀장이,
[새로 온 사람이 있다는 걸 깜박했네.
하고 웃으며 얼음처럼 차가운 밥에 단무지 조각을 접시에 얹어 주었다
제 부 세상 속으로 35
[저녁엔 잘 차려 줄께.
하녀장은 약속대로 저녁에 따뜻한 밥을 주었다.
신바치는 자기 몫의 사발과 젓가락이 있다는 것 만으로도 너무 기뻤다.
이제 밥 굶을 일은 없다....
저녁에는 무우와 고등어 조림과 배추 저림이 나왔다.
[밥은 몇 공기까지 떡을 수 있나요 !
신바치가 이렇게 묻다가 고참에게 핀잔을 들었다
[임마 먹는 것만 밝혀서 어쩌자는 거냐 !
그러자 견습공 하나가,
[이런 반찬으로 몇 공기나 떡겠다고.......
하고 빈정거렸다.
그러나 신바치에게는 그것만으로도 진수성찬이었다.
고참들은 두 공기 ? 먹고 나면 곧 일어났다.신바치는 선배가 남
반찬을 눈여겨 보다가 네 공기를 먹고 나서야 겨우 젓가락을 내려 놓았디
신바치는 너무나 즐거웠다. 하루 세 끼 더운 밥을 먹을 수 있다는 것=
으로도 얼마나 큰 행복인가 !
견습공들은 5명씩 두 칸짜리 방을 썼다.신바치에게는 반 칸짜리 반침
배당되었다. 그곳에는 ?퀴한 냄새가 밴 이부자리가 있었고 사물을 넣
두는 곳이 따로 마련되어 있었다.
그날 밤 신바치는 연필 끝에 침을 묻혀가면서 고향의 부모에게,
[기뻐해 주세요 어떠니, 아버지. 아주머니는 만나지 못했지만 우연'
친절한 사람을 만나서 큰 양복점에서 일하게 되었어요.
하는 편지를 썼다.
며칠 지나자 가게 일도 어느 정도 익숙해졌다
우선 새로 들어온 견습공은 가게 청소. 아이 보기, 심부름 등의 일
했다.그리고 고참들이 하는 ?을 거들어 주고 거래처를 돌면서 옷에 =
지식을 체득했다.
6
비단, 명주, 면, 베 등, 여러 종류의 직물이 있다는 것과 염색하는 과정을
알게 되었다.
이것이 견습공의 수업이었다.또 손님 접대를 하다가도 고참이.
[어이, 이 손님에게 어울릴 만한 천을 다섯 통 ? 갖고 와.
하면 손님의 나이, 취미 같은 것을 판단하여 손님이 탐낼 만한 것을 즉시
내올 정도가 되면 고참 자격을 갖춘 것으로 보았다.
일본에서 처음으로 정찰 판매를 하게 된 때는 683년이다. 당시는 양
복점에서 옷을 구입하는 것이 품격이 낮은 것으로 인식되고 있었다. 그
래서 고급 손님은 외판 양복을 구입하는 것이 상식이었다. 외판은 주로
고참 견습공들이 맡아 했다.
신바치는 얼마 안되어 같은 방에 있는 오줌싸개}라는 한 살 위의
선배와 가까워졌다. 그는 5세였는데도 가끔 밤에 오줌을 싸는 버릇이
있어 신바치가 화장실을 갈 때 자기도 꼭 깨워 달라고 부탁을 한 것이
친해진 계기가 되었다.
바다가 싫어 고향을 떠나왔다는 그는 여성적인 얼굴에 속눈썹이 긴
아이였다. 신바치는 목욕탕에 가는 길부터 시작해 온갖 잡다한 것을 그
에게 물었다.
하녀장은 소박데기로 5년 연하인 고참 다카요시와 그렇고 그런 사이
라고 했다. 주인은 첩을 두고 있었고 그 첩의 아이가 있다는 것이 드러난
지난 여름에는 아내와 대판 싸움을 벌였다고 했다. 지배인도 여자를 밝
히는 편이어서 주로 거래처 여자들을 상대하고 있었다. 다카요시와 ?몇
고참들은 장부의 기록보다 갑절은 되는 비단을 팔아 유흥비로 쓰고 있
었다, 또, 귀족 집 딸들이 가게에서 물건을 슬쩍하는 일이 있으면 여자
집을 알아내어 돈을 뜯어내기도 했다,
오줌싸개가 들려 주는 그런 얘기는 시골뜨기인
생소하게 느껴졌다.
신바치에게는 너무나
제 부 세상 속으로
석 달이 지났다.
도쿄에도 여름이 찾아왔다
어느 날 고참 다카요시가 신바치를 불렀다.
[이봐, 내일부터는 나하고 일해야 한다.
지난 석 달 동안 도쿄 말을 배우고 지리를 익히느라 신바치는 정신이
없었다.
[네.
그 날 저녁, 다카요시는
[날 따라와.
하고는 가까운 술집으로 데리고 가사 오뎅 안주에 술을 마셨다.
[야, 밖에서 일어난 일이건 들은 애기건, 입이 찢어지는 한이 있어도
말하면 안된다. 그게 의리라는 거야. 알았나 !
[이를테면 어떤 일인가요 !
신바치는 부러운 눈으로 오뎅 접시를 내려다 보며 물었다.
[여러가지다,같은 비단이라도 어떤 기생한테는 2엔이라고 하고 어떤
아줌마에게는 5엔이라고 한다.어?서 기생한테는 2엔이고 아줌마에게는
5엔인지 누구라도 이상히 여길 게다.
[네.
[하지만 이게 장사 요령이다. 기생들은 오래 거래한 데다가 남편들3
우리를 잘 알고 있지. 그러니까 기생에게는 2엔이야. 값은 싸도 현금=
거든.
[그렇군요.
[그런데 아줌마들은 비단이라면 사족을 못 쓰거든. 아줌마들은 비
에는 돈을 아끼지 않는 법이다.
[그러니까 바가지를 씌우는 거야.지불이 늦거든 일 년에 두 번에 걸
받는 거야. 말하자면 월부 손님이다.
너1.
[그래서 아줌마한테는 5엔에 주겠다고 하는 거야. 알겠나?
[네, 알겠어요.
[그런 얘기를 일일이 지배인에게 보고하자면 끝이 없다. 그렇지 !
[그럼요.
[의리있게 거래처 얘기는 가게에서 지컬이지 않는 걸로 한다. 알았
지?
신바치는 다카요시의 빈 잔에 술을 채워 주었다.
아버지가 마시는 술을 맛 본 적이 있던 신바치는 한 잔? 주면 안되나
하는 생각이 들었다.
[그런데 너, 오줌싸개한테서 내 에기 들은 거 없나!
다카요시는 불쑥 생각지도 않았던 것을 물었다.
[아뇨, 없는데요.
신바치가 우물거리자,
[?가 있지 ? 그렇지 !
하고 녹슨 목소리로 다그켰다.
다카요시는 이 가게에서 일한 지 9년이 되었다.다른 고참들과는 달리
병역도 마켰다. 요즘에는 옷장사에 통달하억 지배인의 일도 대신 하곤
했다. 고참 중에서 나이도 제일 많았다.
당시 양복점에서는 견습공으로 1년을 일하면 한 자리 정도 떼어주는
특전이 있었다. 물론 사람됨이나 솜씨 따위도 보지만 다카요시? 되면
독럼할 수 있었다. 그가 하녀장을 사귀는 것도 빨리 독럽할 수 있게 주인
마님을 설득하려는 의도에서였다.
그러나 그와 하녀장의 사이가 주인에게 알려지면 그는 파멸이나 다
름없었다, 즉 9년의 고생이 수포로 돌아갈 수도 있었다.
그는 새로 온 신바치의 속을 떠볼 생각이었다.
[정말 아무 얘기 못 들었냐 !
[바. 들은 거 없어요]
제 부 세상 속으로 9
[여자 관계가 어떻다고 안해 !
[뭐라구요 !
[여자 놀이 말이다]
[여자하고 놀아요! 하긴 흔자 사시니까.
다카요시는 묻기를 그만두었다. 신바치를 그냥 어린 아이로 판단한
것이었다.
하여간 지금 신바치에게 있어서 최대의 관심사는 김이 모락모딱오르고
있는 오뎅뿐이었다.
이윽고 다카요시는 탐욕적인 신바치의 시선을 눈치?다.
도량이 있는 사람이라면 선배가 된 입장에서 대일 무거운 짐을 지고
다니는 후배에게,
[먹고 싶은 게 있으면 주문하려무나.
했을 것이다.
그러나 다카요시는 인색한 데다가 후배 골리기를 좋아하는 사람인지라
[먹을래 ?
하고 건성으로 물었다.
신바치는 머리를 끄떡이며 싱긋 웃었다.오뎅이라도 한 그릇 사주려
했던 것이다.
그런데 생각과는 달리 다카요시는,
[그래 !
할 뿐이었다. 신바치가,
[무우만이라도.......
하고 중얼거리자, 다카요시는
[임마, 누가 사준댔어 ! 먹고 싶으면 어서 나 같은 신분이 되라구 !
하고 핀잔만 주었다.
열 네 살 난 신바치였지만, 지렁이도 밟히면 꿈틀거리는 법이다.
바치는, 두고 보자는 심정이 되었다.
[그럼 이제 가도 되요 !
신바치는 화가 나서 더 있을 수가 없었다. 시골 인심이라면 이렇지는
않았을 것이다.
[그래, 꼬마는 일찍 자는 게 좋아.
다카요시는 되는 대로 내뱉았다.
가게로 돌아온 신바치는 오줌싸개에게 있었던 일을 다 털어놓았다.
[망할 자식이 나를 꺼리는구나. 그래서 널 구슬리는 거야.
하고 투덜거렸다.
들어 보니 외판은 힘은 들어도 수입은 좋아진다는 것이었다.
신바치는 그 얘기를 듣고 눈및이 달라졌다.
[그러면야 고생이 좀 되더라도 할 만하지.
당시 신바치의 음식에 대한 집착은 거의 절대적이었다.
처음 외판을 나가던 날 아침, 지배인이 신바치를 불렀다. 그는 신바
치에게 새옷에 두?한 앞치마, 그리고 모자를 입혀 주었다.
하녀장도
[자아, 도시락.
하며 자그마한 꾸러미를 건네주었다.
커다란 짐을 등에 지고 전차에 오르는데 다리가 후들거렸다.고향에서는
힘이 세기로 유명했던 그였다.
그러나 아버지를 따라 거름짐을 지는 것과는 달랐다,
[이게 왜 이렇게 비틀거려 밥은 몇 공기씩이나 축내면서 !
다카요시는 사정없이 다그켰다.
옷감은 대나무로 짠 네모난 가방 속에 들어 있었다. 같은 한 필이라도
비단과 면은 무게가 달랐다. 가방을 짊어지는 요령은 목에다 보자기 끈을
느슨하게 매고 써서 가슴께로 당겨 가며 어깨로 조절하는 것이었다. 익
숙해지면 별 것 아니지만 처음에는 목줄기와 어깨가 벌겋게 붓기도 하고
팔이 뻐근해져서 보통일이 아니었다.
제 부 세상 속으로 4
섯날은 화류 거리에 있는 포주 집으로 나갔다.
먼저 견본을 내놓고 흥정을 한 뒤에 옷감을 파는 것이 보통인데 그
날은 새로 들어온 물건을 선전하는 것이 주된 일이었다.
드리려고
[안녕하십니까.옷가게에서 왔습니다.오늘은 새 물건을 보여
왔습니다.
다카요시의 인사는 막힌 데가 없이 시원스러웠다.
포주에게 인사를 마친 뒤에 다카요시는 현관을 들어섰다.
그는 방 앞에 앉아 옷감을 끄집어냈다.
[자 보십시오. 이게 새로 나온 인기 품목인데요.
그러자 기생들이 하나 둘씩 모여 들어서,
[어머 이건 너한테 어울리겠다.
[나한텐 너무 야해. 그것보다 이게 어떨까
하며 옷감을 팔에 감아 보기도 하고 어깨에 걸쳐 보기도 했다.
모두 미녀들이었다
신바치는 감탄했다. 덴지의 아내에게 넋을 빼앗긴
신바치였으나 여=
와보니 그 정도되는 미인이 우굴거렸다.
신바치는 심심해져서 콧구멍을 후비다가 핀잔을 맞기도
심부름으로 담배를 사러 나가기도 했다.
했고 기생;
여자 넷과 흥정을 하는 데 두 시간이나 걸렸다. 그리고 정오를 알리
시계 소리가 났다.
기생 하나가,
[다카요시, 세 필 살 테니 장어구이라도 좀 사요.
했다. 그러자 다카요시는 손뼉을 치며
[아 그럼 장어구이에다가 대합을 곁들이면 어떨까요 !
하고 웃으며 응수했다.
[이봐 꼬마. 장어구이에 대합을 곁들여 5인분이다. 주문하고 와라
[네.
신바치는 현관 밖으로 달려나오기는 했으나 어디로 가야 좋을지 알
수가 없었다. 장어구이 같은 음식은 본 적도, 들어본 적도 없었다.
포주 집 주변을 타박거리다가 담배를 샀던 가게로 갔다.
[아주머니, 장어구이라는 게 뭔가요 ?
[장어를 상자에 넣어 도시락으로 판단다.
[그럼 생선 가게에 가면 되나요 ?
[이런 바보같으니. 장어 집이다, 장어 집
[저어......, 그게 어디 있는데요 ?
[저 모퉁이를 돌아가면 있다.
[고맙습니다.
신바치는 신이 나서 달려갔는데, 그만 대합은 깜박 잊고 말았다
아무튼 ?가를 곁들인다고 했으니까 장어 집 주인은 알겠지....
그런데 장어집 주인은 신바치의 말을 제대로 듣지도 않고,
[아, 간이구나.
하고는 인분을 만들어 주었다.
가져온 도시락을 열어 보고 다카요시는 눈이 휘둥그래졌다.
[아니, 대합이라고 했는데, 간 아니야 !
대합과 장어 간은 값이 크게 차이가 났다.
다카요시는 본의 아니게 비싼 것을 사게 되었다고 투덜거렸다.신바치는
매실 장아찌를 박은 주먹밥 두 개와 반찬으로 단무지 두 조각을 점심으로
먹었다. 배가 잔뜩 고팠던 신바치에게는 그 주먹밥 두 개가 어디로 들
어갔는지 알 수 없을 지경이었다,
쭈?거리며, 더운 차라도 얻어 마실까 하고 있는데,
[? 또 기다리는 거냐 ! 나가서 우물 물이나 길어라. 그건 아무리 마
셔도 공짜니까 !
하고 다카요시가 또 눈을 부라렸다.
제 부 세상 속으로 4
다카요시는 과자 가게에서 고급 과자를 사고 있었다.그는 과자를 들고
어느 호화 주택으로 향했다.
대문 기등에 문패가 붙어 있었으나 신바치가 알 턱이 없었다.
현관에 이르자 노파가 나왔다.
[옷가게에서 왔습니다. 견본이 있다고 마님께 여쭈어 주십시오.
다카요시는 여느 때와는 달리 애교를 부리고 있었다,
안으로 들어갔던 노파가 곧 나왔다.
[들어오세요.
노파가 나오자 다카요시는,
[변변치 못한 것이지만 잡숴 보세요.
하고 과자 상자를 내밀었다.
[어머,?번이 이렇게....... 오늘은 주인 1른이 오시지 않으니까 천천히
계셔도 돼요.
노파 얼굴도 상냥해졌다.
다카요시는 품 속에서 종이에 싼 것을 끄집어내어 노파의 가슴께
찔러주고는
[이것도 좀.......
하며 싱긋 웃었다,
노파는 자기 가슴팍을 두뜨려 보이며 문제 없다는 시?을 해보이고1
신바치를 보고,
[어머, 처음 보는 아인데요.
하고 말했다.
[꼬마야 오늘은 일도 많이 했으니까 할머니하고 어디 가서 좀 놀
오너라.
하고 뜻밖에 친절히 말했다.
신바치는 속으로 머리를 덕였다.
덴지가 없는 사이에 그의 아내가 나에게 개 노릇을 시린 것처럼
카요시도 이 집 여주인 이불 발치께로 기어드는구나..
하여간 놀러 가라니 즐거웠다.
다카요시는 곧 짐을 들고 안으로 들어갔고 신바치는 노파에게 이끌려
밖으로 나왔다. 그런데 전차 타는 곳에 이르자 노파는 교활하게도 전
짜리 하나를 주고는,
[난 가볼 데가 있으니까, 놀다가 저녁에 돌아와라. 알았지 !
하고 전차를 타고 가버렸다
오래간만의 휴식이었지만 시골에서 올라온 지 넉 달밖에 안된 신바치는
막막하기만 했다. 그는 도쿄의 지리에 익숙치 않았다.
아무튼 자기 가게가 있는 쪽으로 가서는 안된다고 생각하고 맹목적으로
걷기는 했으나 갈 데가 없었다. 그러다 빼가 고파져서 ? 좀 사먹으려고
했는데 10전짜리를 그만 잃어버리고 말았다.
그래, 그 집에 도시락을 두고 왔지...
신바치는 오던 길을 되짚어 갔다
다행히도 그 호화주택은 쉽게 찾을 수 있었다. 안으로 들어가려고 하자
대문은 열려 있었는데 현관 문이 잠겨 있었다, 뒷문 쪽으로 돌아가려고
나무가 무성한 집 모퉁이를 돌던 신바치는 여자 울음소리를 듣고 그
자리에 멈춰 섰다.
그것은 분명히 울음소리였다.
[아아,죽을 것만 같아요. 시
하는가 하면, 딤
[아, 안돼요. 쇄
하기도 했다.
신바치는 고향에서 본 사건을 반사적으로 상기했다. 태
부정한 씨를 품은 유부녀가 정부와 함께 면도칼로 경동맥을 끊고 자
살하려고 했는데 그 유부녀는 반미치광이 상태가 되어,
[죽여 줘 같이 죽게 해 줘
제 부 세상 속으로 45
하고 악을 썼었다
신바치는 다카요시가 이 집 여주인과 자살을 하려고 하는 게 아닌가
하는 생각이 들었다
다시 귀를 기울였다.
[이젠 더 참을 수가 없어_9, 부인.
다카요시의 목소리가 커다랗게 울렸다. 떨리는 목소리였지만 자못 진
지했다.
[기다려요 ! 나하고 같이.......
헐떡거리는 여자 목소리였다.
신바치는 부억문을 찾았다.
문은 소리도 없이 열렸다. 울음 소리가 집안을 울리고 있었다. 덧문을
모두 닫았는지 집안은 어두컴컴했다. 신바치는 몸을 부들부들 떨며 울
음소리가 나는 데를 찾아 복도로 걸어갔.
[앗 ! 안돼요, 당신 !
신바치는 방문을 드르륵 열었다.
46
유혹
외핀에 발탁된 신바치는 갖은
고생과 수모를 경험하게 되고.....
그러나 리판에서 만닌 기생과
하녀들은 그에게 신기한 구경
거리다. 어느날 기생 집에서 신바치는 이상한
소리를 듣고......
섹스는 븐래 점승의 뻥위다.
가장 동믈적인 뻥위라는
의미다. 그래서 섹스하고
있는 인간은 다분히
야성적이 되고 개방적이
된다
똥
다카요시가 생사(초황)장수 덴베의 첩인 기생 출신 기쿠지와 통정하게
된 것은 이유가 있었다.
덴베는 나이 많은 노인이었는데 여자 놀이를 낙으로 삼고 있었다.그는
쇠퇴한 남성을 분기시키는 데 어떤 자극이 필요했던 모양이었다. 그래서
그는 자기의 성행위를 남이 보게 하여 자극을 받기에 이르렀디.
즉 기쿠지와 자신이 애무하고 있는 것을 누군가에게 보여줌으로써
자극을 받는 것이었는데 처음에는 하녀에게 그 일을 시켰으나 얼마 못
가만족할 수 없게 되었다.그래서 마침내 같은 남자에게 그런 일을 시키고
싶다는 생각을 하게 되었다. 그 적임자로서 뽑힌 것이 집에 출입하는
옷장수 다카요시였던 것이었다.
기쿠지는 남편과의 성행위를 다카요시에게 보인다는 것을 몹시 싫어
했으나 남편의 명령이니 도리가 없었다.그녀는 다카요시가 어떤 심정으로
자기들의 행위를 지켜보는 지를 잘 알 수 있었다. 그리고 자기 육체의
모든 것을 눈으로 범하고 있는 다카요시를 남이라고 생각할 수 없게
되었다.
어느 날 그녀는 남편이 없는 동안 노파를 시켜 다카요시를 불러들여
스스로 몸을 맡겼다. 그 뒤로 두 사람의 관계는 계속되었다.
그렇게 별 문제없이 지속되던 그들의 관계가 이 나이 어린 꼬마로 인해
한순간에 위협받을 지경이 된 것이었다.
한 여름에 덧문까지 닫고 벌이는 일이라 그들은 실 한 올도 걸치지
제 부 세상 속으로 49
않은 상태였다.
방문이 열리는 순간, 다카요시는 덴베인줄 만 알았다. 순간 그의
줄기는 얼어버렸다.
등
그런데 체념하면서 돌아다 보니 놀러 간 줄 알았던 꼬마가 멍하니 입을
벌리고 서있는 것이 아닌가. 겨드랑이 밑을 흐르던 식은땀이 느껴지면서
그는 분노가 치솟았다.
[꿔야. 네놈이냐
멋적은 다카요시가 버럭 소리를 질렀다
[아이구, 죄송합니다.
신바치는 정신없이 중얼거렸다.
[뭐가 죄송이냐 ! 복도로 나가 ! 이따 보자.
문이 닫히자 파랗게 질린 기쿠지가,
[누구에요 ? 가게 아이 !
하며 달려들었다.
여자 유방 사이에 땀이 고여 있었다.
그는 그것을 ?쳐 주고는 자신의 이마의 땀도 문지르며,
[내가 데리고 온 아이야. 할머니하고 놀다 오라고 했는데
지식, 왜 돌아온 거야 !
망
하고 떠리를 기웃거렸다.
[그 옷 좀 집어 줘요.
기쿠지는 허등거리며,
[저 아이, 괜찮을까요 !
하고 불안한 눈?으로 물었다. 기쿠지도 남편을 화나게
않았다. 정부는 정부, 남편은 남편인 것이다.
하고 ?지
[글쎄.별 일이야 없겠지만......, 좀 겁을 주면 될 거요.
[그건 안되요. 그랬다가 원망을 사기라도 하면 아이라도 위험해.
사탕발림을 해야 되요.
기쿠지는 화류계 출신답게 사람 다룰 줄을 알았다.
덕분에 다카요시에게 혼이 날 뻔한 신바치는 오히려 거실로 들어기
성대한 대접을 받게 되었다,
0전짜리를 잃어버리고는 배가 고파 견딜 수가 없어서 도시락을 가지러
돌아왔는데,죽는다느니 먼저 간다느니 하며 두 사람이 헐떡거리고 악쓰는
소리에 죽으려 하는 줄만 알고 뛰어들었다.
얘기를 듣고 기쿠지는 눈물이 날 만큼 웃고는,
[나, 이 애, 마음에 드는데.
하며 5엔짜리 지폐를 쥐어 주고 나서
[배고프지 ! 뭐든 먹고 싶은 걸 사줄 테니 말해 보렴.
하는 것이었다,
신바치는 다카요시의 눈치를 보면서,
[저어......, 장어구이에 대답이요]
하고 대답했다.
[알았지, 신바치 ? 오늘 일은 아무한테도 말하면 안된다. 한마디라도
지껄였다가는 마지막이야. 옷가게에서 쫓겨난다구.
다카요시는 엄포를 놓고 기쿠지에게는 안도하는 눈짓을 보냈다.
이제 다카요시도 나한테는 큰소리치지 못할 걸. ....
신바치는 속으로 쾌재를 부르면서도 공손한 얼굴을 하고 있었다.이윽고
배달되어 온 장어구이와 대합 맛이란....... 세상의 그 어떤 음식에도 비할
바가 아니었다.
다카요시가 신바치를 데리고 외판하는 곳은 주로 요정과포주 집이었다
덕분에 그는 화류계의 생리에 금방 익숙해질 수 있었다.
당시나 지금이나 기생의 임금을 화대라고 하는 것은 다를 바 없었으나
그 무렵에는 한 시간에 10단으로 계산했다. 대개 월 천2백 단에서 천
백 단을 버는 것이 평균치였으므로 한 달에 백 엔 정도를 벌었던 셈이다.
= 부 세상 속으로 5
91년대 후반의 백엔은 큰 돈이었다.
그러나 쉽게 버는 장사는 지출도 많은 법, 생활비, 목욕비, 미용비, 옷
값에 드는 비용도 월 백 엔의 수입으로도 감당할 수가 없는 처지볐다.
그래서 기생도 남편을 두지 않고서는 살아갈 수가 없었다. 생활비가
너무 많이 드는 탓이었다.
대부분의 기생은 유곽에서 살았다. 다카요시가 드나드는 데가 바로 그
유곽이었다.
유곽에는 기쿠지 같.은 기생 출신의 집도 많밧다. 신바차는 다카요시기
기쿠지 외에 지요노와 미망인 사다꼬라는 여자와도 관계가 있다는 것을
알게 되었다.
지요노는 이충집을 빌려 어머니와 둘이 살고 있었는데 찾아갈 때마=
어머니가 외출하는 것을 보고 어떤 사이인지 짐작했다.
사다꼬는 다카요시보다 훨씬 연상으로 보이는,좀 품위없는 여자였는
다카요시가 방문하자 금방 닫은 덧문을 또 닫아야 하느냐고 하녀가 !
덜거리는 소리를 듣고 그들의 관계를 알아차릴 수 있었다.
어느날 사다꼬의 하녀가 웃으며
[이름이 꿔니 !
하고 묻고는 부엌으로 데려가서 코코아와 두?하게 자른 빵을 신
치에게 주었다.
당시는 쌀 파동이 일어나곤 햇던 전후 공황기엿데도 어찌된 일인
하녀를 구하기가 어려웠다. 그래서 어느 집에서나 하녀가 하는 짓은
만하면 눈 감아 주곤 했다. 1년에 두 번의 휴가를 주는 것이 보통이었=
이 무렵에는 한 달에 한 번이 보통이었을 정도였다.
하녀의 이름은 토시였다. {동정 도둑>이라는 별명도 갖고 있는 그1
나이는 2?세였다.
토시는 코코아와 빵에 정신이 팔려 있는 신바치에게 접근해서는
[너, 아직 어린애지 !
하며 아래쪽을 더듬었다.
어리다 해도 자극을 받으? 단단해 지는 것이 남성이다.
신바치는 빵을 쥔 채 말할 수 없는 쾌감으로 허리를 꿈틀거렸다.
토시는 음란한 웃음을 홀리면서,
[어서 먹어라.다카요시와 아주머니가 뭘 하고 있는지 곧 가르쳐 줄께.
하고 속삭였다.
하녀의 방은 부엌과 붙어 있었다.어둡고 눅눅한 방이었다.그 눅눅한
방에서 신바치는 여자의 눅눅한 부분의 맛을 배웠다. 그러나 층분히 자
라지 못한 그가 사정을 할 리는 없었다. 가늘기는 해도 그 감촉은 견딜
수 없다면서 토시는 몇 번이나 신바치에게 덤벼들어 침을 흘렸다.
그날부터 한 달에 한 번씩 사다꼬의 집을 방문하는 것이 신바치에게는
큰 즐거움이 되었다.
워싱턴 회의가 진행될 무렵, 신바치는 옷가방을 짊어지는 데도 이력이
붙었다.까까머리에 돼지목 꼴을 한 그는 기생들에게도 인기 있는 아이가
되었다. 걷는 모습에도 자신이 넘쳐 보이는 것은 토시가 여체의 세례를
준 탓이었다.
사투리도 많이 고쳐져서 이제는 건방진 도쿄 말투로
[이 누님한테는 이 무늬가 어울리겠는데요.
하다가 다카요시에게,
[이 되바라진 녀석이
하고 핀잔을 받기도 했다.
그런데 이상하게도 신바치가 권하는 물건은 기생들의 마음에도 들었다.
그것은 신바치가 기생들 이름과 취향을 매일 밤 수첩에 적어 두고 늘
반추해온 결과였다.
처음에는 좀체 적중하지 않았으나 곁에서 지켜보기도 하고 애기를
귀담아 들으면서 기생들의 취향을 간파하게 되었다.
제 부 세상 속으로 5
다카요시는 말은 잘했어도 그런 노력은 없이 그저 팔기만 하면 된다=
집념만 가지고 있었다.
다카요시는 기쿠지에 대해서만은 신바치가 알고 있었으므로 뻔뻔=
럽게 굴었어도 지요노나 사다꼬와의 사이는 의심을 받지 않도록 몹]
신경을 쓰고 있었다.
신바치는 속으로 그를 ?웃었다.
그래서 다카요시는 그 두 여자가 있는 데로 갈 때면 일단 챙긴 웃감에
돌아다닐 집들의 수를 헤아려 팔릴 만한 것만 챙기고 나머지는 오줌
개에게 짐을 맡기곤 했다. ?이 가지고 가보아야 어차피 ?리는 것은
필뿐이고 짐은 가벼워지지 않을 게 뻔했기 때문이었다.
다카요시는 적어도 4시간은 여자들에게 늘어붙어 있었다.
기쿠지는 신바치가 가면 저자세로 나오면서 손수 커피를 현관끼
내주고, 으레 50전을 주었다. 서둘러 견본을 밤중에 갖다 주는 댓기
전에 불과했으니 입막음을 하느라고 기쿠지가 얼마나 신경을 쓰는
알 만했다. 쌀이 한 되에 5전이 되어 쌀 파동이 일어났던 시대의 5전
적은 돈이 아니었다. 전이면 활동사진도 보고 우동 한 그릇 찹1
두 개 정도는 먹을 수 있었다.
도쿄 생활에 익숙해짐에 따라 신바치는 우선 사 먹는 것부터 배
옷가게는 번화가에 있었다. 문밖이 번화가라서 먹을 것은 얼마1
있었다. 군고구마, 찹쌀떡을 비롯해서 우동, 메밀국수, 카레라이스 ]
단팥죽.......
그러나 그것은 음식에 대해 거의 맹목적인 집착을 갖고 있는 신바치
오히려 고통이었다. 신바치는 점점 더 씀씀이가 늘었고 그 때문에
돈이 모자른 상태였다.
은밀한 즐거웅
1 5세의 나이로 여지외 잠지리를 경험히
게된 신바치는 어느날 갑자기 몸
에서 통증을 느끼게 되는데..
??
인간온 자기애. 동성애.
이성애와 같은 셰 가지
과정에서 성장할 수 있다
슈
신바치가 돈을 버는 길은 가게 물건을 빼돌리는 것 밖에는 없었다.
손님이 내는 돈을 ?친다든가 월부금을 넘겨 한 달 치를 꿀꺽한다든가
하는 방법도 있었지만.
다카요시로부터 배운 것은 가지고 간 옷감의 일부,가령 1필 정도를
손님 집에 맡기고 왔다고 하면서 전당포에 넣는 방법이었다. 그 방법은
돈이 생기면 다시 찾을 수 있는 장점이 있디 주인의 의심을 피할 수 있었다.
그러나 신바치에게 있어서 그 방법은 아무래도 적당치 않았다.전당물을
찾아내는 데도 돈이 들기 때문이었다.
다카요시는 가끔 가다,
[어이 이걸 갖고 가서 5엔 빌려 달라고 해라.
하고 신바치의 머리를 찌르곤 했다.
[괜찮겠어요 !
신바치가 이런 소리를 하면 다카요시는 떫은 얼굴을 하고는,
[지배인한테는 말하면 안된다.그 대신 너도 5전 주지.
라고 말하곤 했다.
전당포가 많은 데는 주로 빈민굴이었다.
감정이 잘되고 장물이 없고 손님만 많다면 전당포만큼 재미보는 장사도
없을 것이다. 신바치는 전당포를 물건을 가지고 가기만 하면 돈을 빌려
주는 편리한 곳이라고 해석했다
어느 날 신바치는 다카요시가 오줌싸개에게 맡긴 옷감 꾸러미가 하녀
제 부 세상 속으로 57
방에 그대로 있는 것을 보고 그것을 가져다가 감추고 시치미를 례었다
신바치는 오줌싸개에게
[아까 맡긴 물건 어디 있지 !
하고 물었다.
그는 하녀 방에 가서 옷감 꾸러미가 없어진 것을 알고 놀라 지배인에게
알렸다.
일곱 필밖에 안되는 양이었으나 값 나가는 물건이라서 곧 수색이 시
삭됐다. 그러나 결국 범인은 잡히지 않았고 오줌싸개가 도둑을 맞은 것
이라고 결론을 내렸다.
신바치는 속으로 히죽 웃었다. 죄를 남에게 떠넘기고 자기는 느긋하게
가게 물건을 챙길 수 있다는 쾌감. 그는 천장 밑에 감추었던 옷감 일곱
필을 살짝 꺼내서 전당포로 가지고 갔다.
[다카요시의 심부름으로 왔는데_9_
돈을 빌리긴 했으나 막상 그 돈을 감추는 데도 애를 먹었다.
그래서 신바치는 쉬는 날 오줌싸개를 끌고 공원으로 가서 그 돈을 모두
써버렸다.
이것이 신바치의 첫 범죄였다.
옷가게에서는 연 3회,반 나절의 휴가를 주었다.그것은 연 2회의 재고
조사하는 날과 창업 기념일이다. 그날은 옷도 주고 밥도 주었다.
한 달에 한 번,생일 잔치가 있었는데 그 때는 식사 전에 만두를 주었다
신바치처럼 보증인 없는 견습공은 1년에 한 번, 용돈을 주었다.
당시 도쿄에는 오뎅과 데운 술을 파는 노점이 약 6백 개? 있었다.
오뎅집 주인은 밤마다 전에서 10전 어치의 오뎅을 먹으러 오는 =
바치를 이상하게 생각했으나 가끔 대화를 나누기도 했다.
[오뎅만 팔면 남는 게 없다.술을 팔아야 남지.정종 같은 건 물을 타]
팔기도 한다. 겉은 진짜 같지만 속은 가짜지. 그 다음으로 많이 남는 ;
밥이다. 우리 쌀은 비싸서 남는 게 었다. 그?서 남경쌀을 섞는 거
58
거기에 간장으로 맛을 내면 주정뱅이들이 알 게 뭐야.그걸 5전에 잘들
먹지. 그러니까 너처럼 오뎅만 먹는 게 제일 현명한 셈이다.
신바치는 그런 애기가 재미있었다.
살아가기가 어렵던 그가 한때 오뎅집을 했던 것도 그때의 인상이 강하게
남았던 탓이었는지도 모른다.
전당포에서 빌린 돈은 순식간에 날아갔다.
신바치로서는 그 맛을 잊을 수 없었다. 다카요시를 따라 도쿄 시내를
돌 때도 신바치는 끊임없이 그런 생각만 했다.
월 말. 찬 비가 내리던 오전이었다.
그 날은 다카요시가 물건을 사러 시내에 가는 바람에 신바치가 가게를
보게 되었다. 가게에서는 머리를 틀어 올린 새댁 같은 여자와 나이든
여자가 갖가지 옷감을 벌여 놓고 있었다.
턱 언저리에 사마귀가 있는, 청초한 느낌을 주면서도 화사한 분위기가
떠도는, 마치 백모란을 연상케 하는 여자였다. 신바치는 무심히 그 손님을
바라보면서 토시의 매끈한 살결을 생각하고 있었다.
그런데 바로 그 때, 척자는 펴놓은 옷감 밑에 있던 비단 한 필을 슬쩍
뽑아 외투 사이로 밀어 넣었다. 한 달에 너댓 번씩은 도둑을 맞지만 이
여자처럼 젊고 고상해 보이는 새댁이 옷감을 ?치는 것은 드문 일이었다.
신바치는 곧 고참에게 알리려고 했다. 하지만 알리지 않기로 마음 먹
었다.
옷감은 저 여자 외투 안에 있다
신바치는 여자를 미행해서 집을 알아내고 경찰에 알리겠다고 겁을
주면서 돈을 뜯어낼 계산을 했다.무단 외출을 했다가는 야단을 맞겠지만
옷감을 찾아가지고 오면 크게 칭찬을 받는다. 어쩌면 상을 받을 지도
모르는 일이었다. 신바치는 머리를 굴리고 있었다.
10분 ? 뒤에 두 여자는 아무것도 사지 않고 가게를 나섰다. 신바치는
제 부 세상 속으로 =
_
우산을 들고 뒷문으로 달려나갔다. 두 여자는 문 앞에 세워 두었던 인
력거를 탔다.
신바치는 우산으로 얼굴을 가리면서 인력거 뒤를 따라 달렸다.
?분 뒤에 2대의 인력거는 도쿄 대학에서 가까운 동네로 들어가 커다란
문이 있는 저택으로 들어갔다.문기둥에 {이와세 다마노스케}라는 문괘가
붙어 있었다.
어디선가 들어본 이름인데....
그런 생각을 하면서 심호흡을 한 번 하고는 문 안으로 들어섰다.
[실례합니다]
하고 인사를 하자 방금 들어간 노파가 나왔다.
[무슨 일이냐
노꽈는 의아한 얼굴이었타.
[저어,방금 인력거를 타고 같이 돌아온 분이 이 댁 마나님이신가요 !
[그래.
[그 마나님을 좀 만났으면 하는데.9.
이와세 다마노스케.
어린 신바치가 그 이름을 기억하고 있었던 것도 무리는 아니었다. 이
아세는 94년에 시작된 제차 세계대전의 와중에서 주식으로 ?돈을
번 벼락부자였던 것이다.
음식점 현관에서 갑자기 정전이 되었을 때 백 엔짜리 지폐에 불을 붙여
신발을 찾았다는 소문으로 물의를 일으킨 인물이기도 했다. 신바치는 그
일을 비분강개하며 얘기해준 국민학교 선생님 덕분에 그를 알고 있었던
것이다.
이와세에게는 27세 된 아들이 있었다. 그는 반백치였다.
못난 자식이 더 사랑스럽다던가. 이와세도 예외는 아니었는지 미녀를
며느리로 맞았는데 이 여자는 인형 도매상의 딸이었다.
"1 인이기는 했으나 도벽이 있었다. 생리가 가까워지면 남의 물건
?치고 싶어 견디지를 못했다.
을
노파는 누추한꼬마 하나가 현관에나타나 당당히젊은 마님을 만나자고
하는 데 어이가 없었다.
[너, 여기가 어딘 줄이나 알고 있니 !
[이와세 씨 댁이 아닙니까 !
[그걸 물어 본 게 아니다. 네가 서있는 데가 어디냔 말이냐
[현관이죠
[그래, 현관이야. 볼 일이 있으면 뒤쪽 부엌 문으로 가란 말이다 !
노파의 핀잔을 듣고 신바치는 곧 부엌문으로 돌아갔는데 그굿에는
하녀가 넷이나 바쁘게 움직이고 있었다.
[저어, 작은 마님을 만나고 싶은데요.
신바치의 말에 하녀장인 듯한 여자가,
[작은 마님은 부엌 같은 덴 나오지 않는다. 안쪽 현관으로 가보렴.
하고 일러주다가,
[잠깐. 너, 작은 마님한테 무슨 볼 일이 있니 친척이냐 !
하고 물었다.
[아닙니다.
[그럼 돈 받으러 왔니 !
그러자 하녀 하나가 신바치의 옷을 보고,
[언니, 이 아이는 옷집 아이에요.
하고 아는 체를 했다.
가게에서 일할 때 입는 옷을 입고 있었던 것이었다.
[그것 봐라. 수금 맞지 !
하녀장이 다시 물었다.
신바치는 머리를 가로저으며,
[아닙니다.도둑을 맞았어요.
제부 세상 속으로 6
하고 외쳤다
부억에 있던 하녀 넷이 일제히 얼굴을 마주보다가 다시 신바치를 쳐다
보았다.
하녀장이 슬금슬금 다가와 목소리를 죽여서 물었다.
[작은 마님이......도둑질을 !
[네.비단을 한 필.......
하녀들은 숨을 들이키며.
[무늬가 어떤 건데 !
[얼마짜리냐 ?
하고 저마다 물었다
[쥐색 바탕에 푸른 줄무늬가 있고 대나무와 참새 무늬가 들어 있는
겁니다.
네 하녀는 다시 얼굴을 마주보았다.
[역시 작은 마님이야.
[얼마 전부터 이상하다 했어. 내 빗이니 뭐니.......
[참, 알 수 없는 일이네.
저마다 한마디썩 ?다.
하녀장이 그들을 제지하고는,
[이 아이를 돌아가지 못하게 해라.그리고 너희들,지금부터 이거야 !
하고 입술 ?에 검지를 세워 보이고는 허둥지등 안으로 들어갔다.
필시 노파에게 옷가게에 갔었는지를 묻고 그 길로 작은 마님 방으
갔을 것이다.
분 ? 지나자 얼굴이 ?쑥해진 노파가 부엌에 나타났다.
처음에는 노파도 믿지 않았으나 거실에서 작은 마님이 꼬마가 일러
것과 일치퍼는 비단을 남편에게 보이고 있는 광경을 보고사태를 파악하
됐던 것이다.
이와세가의 며느리가 도둑.
며느리를 맞으면서 그녀의 시증을 위해 고용된 노파는 당장 그런 신
문기사가 떠올라 벌린 입을 다물지 못했다. 집안의 일대 사건이 될 것
이었다. 그녀는 곧 부엌으로 나와 신바치를 현관 곁에 있는 작은 방으로
데리고 들어갔.다.
[얘야. 아까는 내가 잘못했다. 그런데 어찌된
름으로 온 거냐 !
하고 고양이를 쓰다듬을 때 내는 소리를 했다.
신바치는 아랫배에 힘을 주었다.
[아닙니다. 알아차린 건 저 뿐입니다.
그러자 노파는 금방 보살 얼굴이 되었다.
재미있는 계약이 성컵되었다.
이와세의 실수}를 묵인하는 대신 비단 대금과 뇌물을 주겠다는 것
이었다. 나쁜 조건은 아니었다.
그런데 그 이튿날 신바치가 가게에 있을 때 또 이와세의 며느리가
나타났다.
눈치 채지 못하도록 신바치가 몸을 숨기고 그녀를 감시하고 있는데
노파가 이번에는 바싹 붙어서서 그녀 앞에 있는 비단을 모두 거둬버리니
좀체 슬쩍할 기회가 없었다.
그녀는 화가 나서 어쩔 줄을 몰라했다
신바치는 돈을 벌 기회를 놓치지 않으려고 고참이 시키지도 않았는데
[이렇게 별난 무늬도 있죠.
하면서 슬쩍하기 좋도록 그녀 앞에 비단을 놓아주었다.
[어머, 정말. 할멎 좀 봐요.
어쩌고 하며 좋아했으나 노파는 혼란스러운 표정이었다.
신바치는 물건을 포장하는 동안 그녀가 비단을 슬쩍하는 것을 놓치지
않고 보았다
제 부 세상 속으로 3
두 여자가 돌아간 뒤에 고참이,
[어이, 신바치. 너, 몇 필 갖고 나왔냐? 한 필이 비는1
하며 견습공 하나가 서둘러 달려 나가려고 했다
신바치는 그것을 만류하고,
[실은 저 여자분이 이와세 씨 댁 작은 마님인데요.
[이와세 ? 이와세 다마노스케 말이냐 ?
고참은 머쓱해졌다.
[부탁을 하나 받았어요. 그 마나님, 이상한 버릇이 있답니다.
[홈. 사람이갈 알 수 없는 거군.
[그래도 대금은 나중에 꼭 줄 테니 나더러 받으러 오랍니다.
[그러고 보니 너 저번에도.......
고참은 알 만하다는 듯 머리를 끄떡였다.
[그러니까 그 마나님이 와서 슬쩍해도 모른 체하십시오. 물건만 팔=
되니까요.
저녁을 먹은 뒤에 주인이 신바치를 불러들였다.
[어린 녀석이 그만하면 쓸 만하다.
하고 과자를 주었다.
신바치는 싱긋 웃었다
난생 처읍으로 남의 집에서 설을 새고, 그럭저럭 옷가게에서의 1년
되는 날을 맞았다.
신바치에게는 실로 쾌적한 생?이었다. 일은 익숙해졌고 부수입도
어서 먹는 데 곤란한 점은 없었다. 곤란한 것이 있다면 하녀장이 살림
차리자고 밤낮으로 졸라대는 바람에 다카요시가 엉망이 된 감정을
아줘야 하는 정도였다.
15세가 된 지 얼마 안 되어 신바치는 엄청난 체험을 하게 되었다.그=
다카요시가 사다꼬의 별채에서 시간을 보내고 있는 동안 하녀방]
토시와 장난을 하고 있을 때였다.
늘 하던 식으로 이불 속에서 토시가 신바치를 꼭 끌어안고,
[아유, 나 못 살아 !
하고 신음하고 있었는데 그는 돌연 통증 비슷한 것이 몸 안에서 몸
밖으로 발사되는 것을 느꼈고,
[우웃 !
하고 소리를 질렀던 것이다.
[어머, 어찌 된 거니!
토시가 물었다.
[아파요.
신바치는 정직하게 말했다.
하녀는 깜짝 놀라서,
[흑시 딴 여자하고 논 거 아니니 !
하며 노려보았다.
그는 머리를 거세게 가로젓고,
[그런 일은 없었지만 아무튼 아팠어요._
하며 얼굴을 찌푸렸다.
여자는 그가 유곽에는 가지 않았다는 것을 다짐 받고 나서야 겨우
마음이 놓인다는 얼굴을 했는데, 실은 그 때 비로소 신바치는 최초의
사정을 경험한 것이었다.
그러나 더욱 놀랄 일은 태어난 뒤 처음으로 바깥 구경을 한 신바치의
정자가 하필이면 동정 도둑이라는 별명을 가진 토시를 임신시킨 것이었다.
뒷날,신바치는 자기 아이가 몇이나 되는지는 자신도 알수 없다고 했다.
그가 정력가였던 것도 분명하지만 또 어지간히 여문 정자 메이커였던
것도 사실이었다.그 증거로 아무리 척박한 땅이라도 신바치의 2세는 싹을
냈던 것이다
토시는 바람등이었다. 출입하는 여러 상인들과도 관계가 있었으므로
제 부 세상 속으로 65
신을 했을 때에도 아이의 아버지가 누구인지 알 수가 없었다
당시는 낙태가 금지되어 있었다_그녀는 장마가 시작될 무렵에 그곳=
임
떠났는데 그 때 임신했다가 낳은 아이의 아버지가 신바치라는 것을 =
해 뒤에 알게 되었다. 딸이었는데 보면 볼수록 신바치를 쏙 빼다 박]
얼굴이었다. 그러나 딸의 아버지를 찾으려고 했을 때. 신바치의 행방=
묘연했다
보복
신바치를 못 살게 굴던 다카요시는
결국 신바치의 고자질로 파면을
당히고...... 겨우 지유스러워진 신비치는
엉뚱힌 생각을 하게 되고.....
;
또꽹
동성연애는 인간의 지해로
생각해낼 수 있는 최대한의
노력과 시간을 필요로 하는
데서 졸거음을 찾는 것
;=
신바치는 모기장 안에서 이리 뒤척 저리 뒤척하며 머리에 난 혹에 침을
발라 가며 누워 있었다. 다카요시에게 얻어맞았던 것이다.
[밖에서 하는 일을 주인에게 일러바친 게 너지!
너무 억울한 일이었다.
사실은 맺고 끊는 데가 없는 다카요시의 태도에 견디다 못한 하녀장이
주인에게 고자질한 것이었다. 다카요시는 틀림없이 신바치의 소행이라고
믿고 언젠가 기쿠지와의 정사 중의 일이 생각나 신바치를 마구 때렸다.
신바치는 분명히 다카요시의 약점을 쥐고 있었다. 여자 관계, 전당포
관계, 그리고 횡령 등.
그 무렵에는 신바치도 약아져서 지난번 전당 잡힌 비단 일곱 필은 매달
이자를 꼬박꼬박 지불하여 확보해 두고 있었다. 다카요시 명의로 되어
있기는 했으나 전당포에서도 눈치는 있어 일곱 필의 이자는 다카요시에게
청구하는 일이 없었다. 늘 전당표를 가지고 있는 신바치가 나타나기를
끈기있게 기다려 주곤 했다.
이번에 이와세가에서 돈이 나오면 그 비단을 찾아 팔아치우자. 그러면
돈이 생긴다. 그 돈으로 야쿠자를 고용해서 다카요시를 패주자. 눈에는
눈,이에는 이다.
그러나 그는 곧 더욱 효과적인 복수를 생각해냈다
그는 곧 엽서를 사가지고 와서 생사 상인인 기쿠지의 남편 앞으로
편지를 썼다.
제 부 세상 속으로 9
[큰일을 알려 드립니다.기쿠지와 옷가게에서 일하는 다카요시가이상한
관계입니다.거짓말이라고 생각되시면 이 달 27일 낮에 집으로 가 보시면
됩니다.
신바치는 천연덕스러운 얼굴로 그 엽서를 우체통에 넣었다
27일, 여느 때처럼 기쿠지의 집으로 가서 다카요시는 거기 남고 신비
치는 가게로 돌아왔다. 그리고
갔다. 노파가 흔자 벌벌 떨고
신바치는 시치미를 떼고 물었다.
[다카요시는 ! 저녁 때가 다 되어 다시 기쿠지의 집으로
[아이고 말이 아니란다.
노파는 ?쑥한 얼굴을 하고 있었다.
[무슨 일이 있었나요 !
[있어도 보통 일이라야 말이지. 있었다.
[왜요 ?
[주인 양반이.......
[주인이요 !
[아무래도 눈치를 ?나봐. 한창 일을 벌이고 있는 중에
하다가 노파는 아이에게 할 말이 아니라고 생각했던지.
[아무튼 큰일이 벌어지고 말았다. 나도 쫓겨나게 생겼고
하고 푸념을 늘어놓았다.
[그럼 다카요시는요 ?
[주인이 차에 싣고 갔다.부인도.......
신바치는 방 안에 그대로 있는 비단을 짊어지고는
[그럼 안녕히 계십시오.
하고 가게로 돌아왔다.
가게는 발좌 뒤집혀 있었다. 동료에게 들어보니 기쿠지의 남편은
카요시와 기쿠지를 가게로 데리고 와서,
[당신 가게에서는 남의 것을 ?치는 교육만 시키고 있습니까 ?
하며 큰 소리로 으름짱을 놓는 바람에 가게 앞이 온통 구경꾼으로
메워졌다는 것이었다.
그래서 서둘러 가게 문을 닫는 등 일대 소동이 벌어졌다는 것이었다.
신바치는 마음 속으로는 쾌재를 부르면서도 걱정스럽게 물었다.
[그럼 다카요시는 ?
[배길 수가 없어 달아나 버렸다. 불쌍한 건 남은 여자지.
[그렇겠는데요
[주인은 지금 사과하러 그와 요정에 가있는데, 아마 너도 야단 맞을
걸.
신바치는 개의치 않고 부엌에 앉아 왕성한 식욕을 해결하면서 흐뭇해
했다.
내일부터는 그 미운 녀석을 안 봐도 되겠구나......
남을 넘어뜨리고 쾌감을 느끼는 것은 어느덧 신바치의 은밀한 즐거움이
되어가고 있었다.
다카요시가 쫓겨난 지 얻마 안되어 신바치는 비단 일곱 필을 찾으러
전당포로 갔다.돈을 다 내고 보자기에 전당물을 챙겨가지고 그는 전차를
타고 시내로 갔다
시내를 어슬렁거리며 걷다가 사람 좋아 보이는 노인이 사장인 듯한
헌 옷 가게를 발견하고 쭈뻣거리며 안으로 들어갔다.
[저어, 팔려고 하는 물건이 있는데요.
[그래 ! 어떤 물건인데 ?
[비단입니다.
[어디, 보자,
노인은 돋보기를 쓰고 들여다보다가 갑자기 가게 문을 닫아버렸다.
제 부 세상 속으로 71
[사주시는 건가요 !
신바치가 묻자 노인은 무서운 얼굴을 하고는
[사줄 테니 가만히 있어 !
하는 것이었다.
신바치가 꽁무니를 빼려고 하자 노인은 문을 단단히 걸고 나서
[어이,꼬마 !
하고 나즉하나 위협적인 말투가 되었다.
[네에 네.
[너, 이거 어디서 가져왔지 !
사람 좋아 보이던 얼굴이 느닷없이 악마처럼 보여
신바치는 반은 우는
얼굴이 되었다.
[어디서 가져왔느냔 말이다.
[저어......고참이 시켜서 팔러
신바치는 더듬거리며 말했다.
[고참이 ! 온 겁니다.
[네.
[고참의 이름은 !
[다카요시입니다.
[어느 가게냐!
[저기.......
[가게 이름을 대 !
[그 그것 만은......,
[말 못하겠다는 거냐 !
[네.
[그래 ? 그럼 이건 장물이렷다 !
[장물 ? 그게 뭔데요 !
[?치 묵거이라 맘이다 !
[아, 아닙니다.
[아니라구 !
[고참이 마, 맡긴 거라니까요.
[그 고참은 어디 있지 !
, 몰라요
[몰라!
헌 옷 가게 주인은 느닷없이 신바치의 뺨을 때렸다.
[아니, 요 도둑놈이 ! 파출소로 끌고 갈 테다 !
신바치는 파출소라는 말에 겁이 더럭 났다.
당시 시내의 헌 옷 가게에서는 옷감을 팔러 온 사람의 거동이 이상하고
장물 냄새가 나면 경찰에 알리겠다고 협박해서 헐값으로 물건을 사들이는
일이 종종 있었다. 신바치도 그런 악덕 상인에게 걸려든 것이었다. 그는
파출소로 끌려가 벌어질 일을 생각해 보았다. 전당포에는 다카요시의
이름으로 전당을 잡히고 있고 본인의 주소는 불명인 상태였다.다카요시가
시킨 일이라고 해도 지배인은 믿어 줄 것이 분명했다.
[그럼 파출소로 데리고 가주십시오. ?친 물건은 아니니까요.
[뭐 !
주인 노인은 오히려 반격을 당하게 되자 눈이 휘둥그래져서,
[너 지금 뭐라고 했지 !
하고 되물었다.
[파출소로 가자고 했어요. 거기 가서 당신이 가게를 닫아 걸고 나를
때린 것, 그리고, .......
신바치는 흐느껴 울었다.
[이 물건을 빼앗으려고 한 걸 경?한테 다 말할 거에요 !
하고 울어젖히자 노인은 당황했다.
노인은 갑자기 저자세가 되어,
[한 필에 1엔이면 어떻=니
제 부 세상 속으로 7
싱
쇄
하고 눈치를 보았다.
신바치도 울음을 그치고,
[고참이 1엔은 받을 수 있다고 했어요.,
하고 물고 늘어졌다.
[그럼 엔으로 하자.
노인은 떫은 얼굴을 하며 엔짜리 지폐를 끄집어 내었고
[?친 물건이 아니면 주소하고 이름을 써라.
하고 가게 이름을 적게 했다.
그 날 저녁, 신바치는 지배인에게 불려 갔다. 그는 주판으로 신바치으
떠리를 때리면서,
[시내로 비단을 팔러 갔었지 ! 우리 가게에선 도둑놈은 쓰지 않아.짐]
챙겨 가지고 냉큼 나가라 !
하고 해고 선언을 했다.
헌 옷 가게 노인이 가게에다 확인 전화를 했던 것이었다.
2
부
방황의 시작
?숭
추방
옷가게에서 절도죄로 쫓겨난 신바치는
역전의 싸구려 하숙집으로
?겨가게 되고...... 하루 아침에 일용
노동지로 전락해버린 그의
인생은 앞으로 과연
어떻게 펼쳐질 젓인가
===
내용믈에는 변함이 없떠도.
타인이 마개를 따낸 맥주와
자기가 딴 맥주와는 마시는
기분이 다르게 되어 있다
솝
옷가게에서 쫓겨나던 날 저녁에는 역전 여관에서 잤다.
일자리를 찾아 돌아다녔으나 보증인이 없다고 해서 아무도 상대를
해주지 않았다, 그는 할 수 없이 접시 돌리기 덴지를 다시 찾아갔다.
그런데 덴지는 도박 현행범으로 유치장에 가 있는 중이었다.
[보증은 서줄 수 없지만, 어때 ? 우리 집에서 하숙을 하지 그러니.
하고 덴지의 아배가 말했다. 신바치는 아쉬운 김에 여관에서 가방과
이불을 가져왔다.
[하숙비는 선금이다.
하면서 덴지의 아내는 신바치의 지갑을 들고 훌쩍 어디론가 나가버렸다.
그날부터 신바치는 허울 좋은 집지기가 되었고 제 손으로 양식을 마련해서
밥을 지어먹어야 했다.
이튿날 밤 늦게, 덴지의 아내는 술에 취해 돌아와서는 신바치의 머리를
쿡 찌르며,
[이층으로 올라오렴.
했고, 이불 위에 번듯하게 누워,
[모기장 좀 쳐라.
하고 명령했다.
시키는 대로 모기장을 치고 난 그에게,
[안으로 들어와 !
하며 그녀는 딱딱거렸다.
세 2 부 방황의 시작 79
토시에게서 여자 맛을 익힌 신바치가가슴을 설레이며 그녀의 발치께로
들어가자,
[그 때처럼 해다오.
하며 다리를 벌리는 것이었다.
신바치가 봉사를 하고 있는 동안 그녀의 교태는 전보다 더 심해졌다.
그는 흥분을 억제하지 못하고 그녀에게 덤벼들고 말았다.
[무슨 짓을 하는 거니
하며 그녀는 신바치를 밀어내려고 했으나, 신바치의 몸을 보고 나서는,
[어머, 너 언제 어른이 됐지 ?
하며 싫지 않다는 얼굴을 하며 끌어 안았다.
그러나 신바치가 금새 일을 끝내자. 그녀는 화가 잔뜩 나서,
[나를 만족시키지 않았다가는 나를 폭행했다고 남편한테 일러서 흔들
내줄 테야.
하며 무서운 얼굴을 했다.
신바치는 움츠러든 놈을 다시 일으켰다.
그녀는 크게 만족하고 나서,
[뭐야, 남편이나 된 것 같은 얼굴을 하고 ! 후딱 내려가서 자 !
하며 차겁게 굴었다.
하숙이란 말뿐이었고 식사 준비부터 빨래까지 부려먹고 밤에는 ]
장시간의 봉사}를 요구했다
신바치는 차츰 그런 노예 ?은 생?이 우울해져서 어느 날 그녀
외출하고 없을 때 옷장에서 그녀의 옷을 ?쳐다가 전당포에 맡기고 돈
챙겼다. 그리고는 전당표를 화로 위에 얹어 놓고 가방 하나만 달랑 메
줄행랑을 쳤다.
?친 돈은 유흥비로 금새 탕진하고 말았다.
가방에 들었던 옷가지마저 팔아버리고 정신이 들었을 때는 역전의
다른 싸구려 하숙집이었다.
당시, 역 앞에는 싸구려 하숙집이 8채나 있었다.
말할 것도 없이 그곳은 합숙이었다. 이불이고 꿔고 불결해서 이, 벼?
빈대 맛을 보기도 했다.
신원보증인도 없는 대식가인 신바치가 할 수 있는 일이라고는 육체
노동밖에 없었다. 그는 아침 4시에 이와 벼룩에게 뜯긴 목줄기를 득득
긁으면서 일어나 얼굴도 씻지 않고 거리로 나가곤 했다. 일자리를 구하기
위해서였다. 그것도 일리 가지 않으면 공치기가 십상이었기 때문이었다
모자를 눌러 쓰고 양복 속에 화사한 조끼를 입은 사람이 왼손에 조그만
종이 다발을 들고,
[하역부 2명 !
어쩌고 하며 소리를 쳤다.
하역부는 해안의 하역 인부를 가리키는 말이다.
신바치는 어린이 취급을 받았기 때문에 무슨 일을 하건 어른 임금의
반밖에 받지 못했다. 하숙비를 제하고 남은 돈은 식비가 되었다. 그러나
번돈을 다 쓸 수 있는 것도 아니었다. 비가 을 것을 대비해서 남겨두어야
했다.
어떤 때는 군대나 큰 식당 같은 데서 떨려 나오는 음식 찌꺼기를 사다가
먹었다. 역전 주변에는 부랑자를 상대로 그런 음식을 한 그릇에 전에
받고 파는 곳이 있었다.
처음에는 입에 댈 수도 없었다. 커다란 통에다 찬밥이든 잡곡밥이든
가리지 않고 마구 섞여서 나왔고 가끔은 된장국까지 섞여 나을 때도
있었다.
아침에 눈을 뜨면,
[아 날씨 좋다 살았다 !
하며 기뻐하는 싸구려 하숙집 사람들.
신바치는 그런 역전 거리의 밑바닥 생활을 맛보면서 차츰 퇴꽤적인
제 2부 방황의 시작 8
생활에 빠져들었다.
그 곳 사람들은 하루 일이 끝나면 간이식당으로 가서 싸구려 고로
우동을 안주 삼아 술을 마셨다. 그리고 어쩌다 돈이 생기면 창 같은 것?
들으러가기도 ?다.그들에게 저축이나 희망 같은 것은 바랄 수도 없었디
그 무럽, 역전의 싸구려 하숙집에는 남자가 3천 명, 여자가 6백 명 =
살고 있었다. 여자 중에 2백 명 ?은 아이들과 병자였다.
마시게 되었]
그런 환경에서 겨울을 맞을 무렵이 되자 신바치는 술도
지나가는 유부녀를 보고,
20전에 어때 ?
하며 유흑도 할 만큼 변하게 되었다.
신바치는 어떻게든 싸구려 하숙집 생활에서 발을 빼려고 생각은 '
면서도 슬금슬금 그 생?에 익숙해지게 되었다. 그의 몸은 어른에 가.
웠으나 정신 쪽은 아직도 6세의 어린 소년이었던 것이다.
그는 저금을 했고 하루라도 빨리 하숙집에서 벗어나려고 애썼다.
러나 눈이 내리면서 일이 줄어들게 되고 노름들을 시작하자 다시
생활에 빠져들고 말았다. 무료해서 견딜 수가 없었다. 다시 유부녀에
손을 뻗치기도 했고 싸움도 했다. 때로는 큰 사건으로 번지는 경우
있었다.
그러나 그런 치정 싸움도 술 한 되 정도면 타협이 되었고
[자네도 한 잔 하지 그래.
라는 소리라도 들으면 어깨가 으쓱해지고 단번에 어른이 된 것
기분이 되었다.
다행히 어릴 때부터 건강에는 자신이 있었으나그래도 병이 나면 치]
할 수 없는 생?이라 몸을 사려야 했다.
그러나 그에게는 그런 밑바닥 생?을 은근히 즐기는 면도 없지 않
눈 ? 오는 날에는 노름과 술, 일이 있는 날에는 술에 여자.
그것이 신바치의 일과였다,
그는 노름에 남다른 재주가 있었다.
화투를 사용하는 간단한 노름이었는데 어른들은 매번,
[요, 당돌한 녀석 !
[어른을 놀리고 있어 !
하며, 욕설을 하고 화를 내면서 번번이 잃었다.
옷가게에서 쫓겨나 부랑자 생활을 반 년 ? 하고 나자 그는 역전에서
꽤 유명해지게 되었다.
목욕을 거의 하지 않는 그는 얼굴과 목에 때를 더덕더덕 붙이고 다녔다.
그러나 걷는 것도 위?당당했고 아무리 더러운 옷을 입고 있어도 주눅
드는 법이 없었다. 육체 노동 덕분에 어깨 근육은 잘 발달되었고 수염
자리도 잡혀 갔다. 술도 무척 잘 마셨다. 대여섯 잔 마셔도 좀체 취한
기색이 없고 싸움 중재를 해서 화해 술을 얻어먹기도 했다.
제 2 부 방황의 시작 83
잘못된 선택
어느날 역전 하숙집에 잦아든 아오키
부부는 그 곳 빈민증 사람들과는
전혀 다른 생활을 힌디
사치스러운 그들은 밤마다 외즐을
하는데......
??
킨?이 보고에 따르면 미국
남성의 5는 생애의
어디선가 동성애적
성행동을 체험하고 있다고
한다
어느날 싸구려 하숙집에 아내와 함께 어디선가 굴러 들어온 아오키라는
사내가 있었다.
아오키는 왼팔이 없는 사내로서 나이는 40대 중반. 체격은 좋고 몸에
칼자국이 있는 젓으로 미루어 야쿠자 출신인 듯해서 하숙인들은 그를
{칼자국>이라고 불렀다.
아오키의 아내는 2대 후반의 미녀였다. 살결은 까무잡잡했어도 눈썹이
짙고 속눈썹이 길었다. 코는 오똑했고 입술은 야무지게 생겼다. 그리고
몸가짐이 아주 정숙했다.
말수가 적어 하숙인들이,
[안녕 !
하고 인사를 해도 눈으로만 답례를 할 뿐이었고, 누군가가 말문을 좀
열어 보려고,
[미안하지만 1전만 좀 빌려 줄 수 있겠습니까 ?
하면 잠자코 지갑을 열어 0전짜리를 내주고는
[성함이 어떻게 되시나요 ?
하고 묻는 게 고작이었다.
이 부부는 한 칸 반짜리 방에서 살고 있었는데 항상 깔끔한 옷을 입고
있는 것으로 미루어 돈이 궁한 편은 아닌 것 같았다.
[이런 하숙집에는 어울리지 않게 호사스럽군.
종종 하숙인들의 입에서 흘러 나오는 말이었다.
제 2 부 방황의 시작 87
그렇게 한 달? 지나자,
[저 부부 도대체 뭘로 먹고 사는 거지 !
하는 소리가 오가게 되었다.
아오키는 외팔이었으므로 육체 노동은 할 수도 없는 처지였다. 단지
저녁이면 부부가 모두 외출하긴 했으나 아내가 일을 하고 있는 것 같지도
않았다.
에도 이 부부는
비 오는 날. 하숙인들이 간이 식당 신세를 지고 있을 때
일반 식당에서 밥을 사 먹었다.
또한 그 부부는 늘 비싼 정종을 마신다는 소문도 있었다.
게다가 아오키가 노름에도 강해서 하숙인들은.
[노름으로 돈을 벌고 있는 게 아닐까 ?
하고 수군거리기도 했다.
신바치는 이들 부부의 사는 방식보다는
그의 아내 마키꼬의 미모=
싶다는 생각이 어느덧 그]
마음이 끌렸다. 마키꼬를 한 번 안아보고
마음을 어지럽히고 있었다.
어느 날 신바치는 일이 없어 하숙방에서 무료한 시간을 보내고 있었
돈이 없으니 노름도 할 수가 없어 누군가 두고 간 잡지를 뒤적거리
있었다. 그러다 갑자기 묘한 기분이 되어 자기 물건을 꺼내서 장난을 하
시작했다. 그는 복도에서 아오키 부부가 뚫어진 장지 구멍으로 그 광경
들여다보고 있는 줄은 꿈에도 몰랐다.
막 절정에 도달하려고 할 때였다. 드르륵하고 장지가 열리면서 들어
사람이 아오키 부부라는 것을 알고 그는 기가 막혔다.
[좋은 때 훼방을 놓아서 안됐군.
아오키는 싱긋 웃으며 아내를 돌아보았다.
[마키꼬, 어때 !
아오키가 물었다. 마키꼬는 가볍게 머리를
[쓸 만하네요.
덕 이며,
하고 알 수 없는 말을 했다.
신바치는 너무 무안해,
[당신들, 대체 뭐요 ! 남의 방에 말없이 불쏙 들어오다니 !
하며 으르릉거렸다.
[그렇게까지 화낼 건 없다.
아오키는 가볍게 제지하고는,
[너 오늘 일이 없냐 ?
하고 물었다.
[보시다시피.
신바치는 화로에 헌 신문을 얹었다.
하얀 연기가 오르다가 이윽고 핑크? 불꽃으로 바뀌었다.
[어때, 돈 좀 벌고 싶은 생각 없나 !
아오키는 강열한 눈길로 물었다.
[어떡해요
[일을 하면 되는 거지.
[얼마나 버는 데요 ?
[한 2엔 ?.
[네 ! 2엔 !
[그래. 할래 !
신바치는 눈?이 달라졌다.
[하지만 그런 차림으로야 어디 되겠나. 이봐, 마키꼬, 목욕갈 준비 좀
해.
아오키가 아내에게 명령했다.
[알았어요.
마키꼬는 곧 수건에다 비누곽을 싸서 잔돈을 얹어 가지고 왔다
[어이, 목욕하고 오라구.
아오키가 말했다.
제 2 부 방황의 시작 8
[네, 그러죠.
[그리고. 마키꼬. 이 녀석을 저 모?이에 있는 옷집으로 데리고 가서
이걸로 교복을 사 입히라구. 구두도.
아오키는 지폐 한 장을 아내에게 주었다.
반 년 만에 목욕탕에 가서 비누칠을 하니 때가 뭉청뭉청 밀려났다.
산뜻한 몸을 하고 나오자 마키꼬가 기다리고 있다가 앞장 서서 걸었다.
헌 옷 가게에서 증학생 교복을 사 입고 구두와 양말도 사 신었다.
[대관절 무슨 일을 하는 겁니까 ?
마키꼬는 아무 말도 없이 식당으로 데리고 가더니
[먹고 싶은 걸로 마음껏 먹으렴.
하는 것이었다.
벽에 식단표가 있었다.
신바치는 그것을 노려보다기,
[회하고 다시마국하고 제육볶음하고 밥
하고 단숨에 외쳤다.
호화로운 식사였다. 지난 반 년 동안 이렇게 사치스러운 식사를 해본
적이 없었다, 기껏해야 시 지정식당의 싸구려 오뎅이었으니까. 마키꼬는
눈썹 하나 까딱하지 않고 신바치가 주문한 대로 가져오게 했다.
그리고 다시 달걀 두 개를 추가하고 나서
[밥은 다섯 공기를 가져오라고 했다. 천천히 먹어라.
하고는 가버렸다.
신바치는 여자의 뒷모습을 지켜보았다.
좋은 여자라는 생각이 들었다.
식사를 마치고 하숙으로 돌아와그는 아오키 부부의 방을 들여다보았스
[들어오렴.
아오키는 파이프를 빨고 있다가 불쑥 물었다.
[너......, 여자는 알고 있지 ! _
신바치는 얼굴이 빨개졌다.
[아냐, 모르냐 !
[압니다.
[그럼 얘기가 쉬워지는군.
아오키는 싱긋 웃고 아내에게 명령했다.
[마키꼬, 방문 잠그고 이불을 펴.
마키꼬는 말없이 시키는 대로 했다.
[자, 그럼.......
아오키는 하나밖에 없는 손으로 턱을 만지작거리다가,
[그런데 마키꼬, 어떤 체위가 좋을까 !
하고 물었다.
[학생복 차림이니까 아이다운 체위가 좋지 않을까요.
하고 마키꼬는 대답했다.
처음에는 무슨 영문인지 알수가 없었으나두사람이 대화하는내용으로
차츰 사정을 짐작하게 되었다.
아오키 부부가 저녁에 나다니면서 돈을 잘 쓰는 것은 요정 같은 데서
손님의 주문대로 성행위를 해보이고 돈을 버는 것이었다.
[아오키.. .. 그, 그럼 난.......
신바치는 말도 제대로 나오지 않았다.
[이제야 알아들었냐 !
아오키는 싱긋 웃었다.
[우린 말이다,손님들한테 좋은 걸 보여주고 즐겁게
거야.
해준 댓가를 받는
[남이 보는 데서.......
[당연하지. 남이 보는 데서 하니까 돈이 생기는 거야.
[하지만 낮 뜨거워서.......
제 2 부 방황의 시작 9
:바치는 입 속으로 중얼거렸다.
[그야 처음엔 좀 부끄럽지,
.............
[하지만 얼마 못 가서 남이 봐주지 않으면 재미가 없게 된다.남이보지
않으면 서질 않는다니까.
[그, 그럴 리가.
[어른이 하는 말이다. 믿어도 좋아.
[그럼,나는.......
[이봐, 꼬마. 어른 앞에서는 내가 어떻고}하는 천박한 말은 쓰는 게
아냐. 나}라는 건 대등한 친구끼리나 쓰는 거야. 저}라고 해라, 저.
[그럼 저는.......
[네 역할은 좀 생각을 해봐야지.
아오키는 다시 가루 담배를 눌러 담아 빨며 하얀 연기를 내뿜다가,
[요즘 손님은 시시한 것 가지고는 만족하질 않아.그리고 우린 나이도
있고 말야.
하고 쓴웃음을 지었다.
[그래. 너, 아까처럼 책상다리를 하고
[다섯 손가락이라니요 !
[이 맹추야. 다섯 손가락이라면 바로 다섯 손가락을 써봐라.
이고.
신바치는 돈 생각을 해서 시키는 대로 했다.
그러나 미녀 앞이라서 잔뜩 움츠러들어 있었다.
[아니, 안되겠는데. 그거 아닌가. 여자는 두 손가=
하고 아오키는 쓴웃음을 지었다.
[마음을 푹 놓아라. 처음엔 원래 그런 거야.
그러나 마음을 누그려뜨리라고 해서 당장 그렇게 되지는 않는 법이었
신바치는 손으로 잡아 흔들었다
땀이 배어 나왔다.
그래도 소용이 없었다.
[이봐, 마키꼬 춘화도를 가져와 봐.
마키꼬는 옷장 속에서 춘화도를 꺼내어 신바치에게 보여 주었다.
남녀의 교합을 실물보다 크게 그린 그림이었다.
그 흉칙한 그림에 신바치는 더 움츠러들었다.
[이럴 게 아니라.......
마키꼬가 새로운 제안을 했다.
[나를 안고 사정하는 시?을 할 수 있을까 ?
[나를 안고 ! 아주머니를 !
[그래, 엉큼 떨지 마라.
그러자 신바치는 몸의 일부가 변화를 일으키는 것을 느꼈다.
[녀석, 반응을 보이는데.
아오키는 웃으며 말했다.
[좋은 기회다.마키꼬 방금 짜놓은 각본대로 해봐.
그러자 한 칸 반짜리 방 안에서 기묘한 연극이 벌어졌다.
먼저 이불 위에서 마키꼬가 신경질을 부리며 아오키를 할퀴고 밀어내는
것으로 시작되었다.
[이 대목에서 시간을 좀 끌라구. 꼬마야, 너 기 죽으면 안된다.
아오키가 주의를 주었다.
[나는 도망치고, 네가 나를 쫓아오다가......그래, 그래, 거기서 네가
꼬마를 발견하고 반색을 하면서.. ..그렇지, 바로 ?소를 불면 재미가
없어.꼬마가 부끄러워서 도망을 치려고 한다.......그러면 네가 덤벼들
어서.......
[저 애가 두 손으로 얼굴을 가리면 어떨까요 !
제 2 부 방황의 시작 9
[음, 그것도 좋아. 꼬마가 창피하다고 두 손으로 얼굴을 가려. 거기서
마키꼬, 네가 탐욕스럽게 꼬마를 바라보다가 슬며시 손으로." '.
신바치는 시키는 대로 얼굴을 가리고 있다가 마키꼬의 입술에 자기
물건이 희롱 당하는 것을 느끼는 순간, 전율이 몸 속을 달렸고,
[앗, 앗,아.......
하며 허리를 비틀다가 사정해버렸다.
마키꼬는 얼굴빛 하나 달라지지 않고,
[젊구나.
하고 중얼거렸다.
[미 미안합니다.
[젊어서 당신보다 많고 진하네.
마키꼬의 말에 아오키는 쓴웃음을 지었다.
[이봐, 꼬마. 여기서 기분 내면 손님 앞에선 어쩔 셈이냐 ? 참아라.
첫날 저녁, 그것은 신바치에게 굴욕의 하룻밤이었다.
유곽의 요정이 그의 첫 일터였는데 거기 모인 손님들은 근처 상=
주인들인 듯했고 기생도 셋이 끼어 있었다. 커다란 방 목판에 카아핏
깔려 있었고 소도구인 듯한 장지 하나가 있었다
이윽고 시간이 되었다고 종업원이 알려줬다.
[알았어요.
마키꼬는 태연했으나 신바치는 얼굴이 ?쑥해졌다.
[이봐, 정신 똑바로 차려.
아오키는 한 손과 입으로 수건을 접어 얼굴을 가리며 신바치를 격=
했다.그런데 아무리 기운을 내라고 격려를 해도 움츠러든 놈은 기를 피]
못했다. 그럴 만도 했다. 여자를 안다고는 하나 체위 같은 것은 알 리 없
그가 수많은 사람들 가운데서 무엇을 할 수 있겠는가. 도대체 이런 ;
리에서 할 짓이 아닌 것이었다.
바키꼬는 먼저 방으로 들어가,
오늘도 바쁘신데 이떻게 와주셔서 고맙습니다. 우리 딸도 아까부1
여러분을 보고 싶다고 안달을 하고 있답니다.
하고 너스레를 떨기 시작했다.
마키꼬는 만에 하나 ? 되는 명기를 가지고 태어난 여자였다. 아오키는
그 명기에 흘린 사내였다, 마키꼬는 유명한 야쿠자의 여자였다.
그런데 어느날 타관에서 흘러온 아오키가 마키꼬를 건드렸던 것이다.
=러자 마키꼬는 정신없이 매달리며,
[같이 도망가서 살아요]
하고 애원했다.
두 사람이 눈이 맞아 달아나자 야쿠자는 부하들을 시켜 그들을 추적
했다.
그들에게 붙들린 아오키는,
[팔 하나를 줄 테니 놓아 달라.
하고 애원했다.
부하들은 아오키의 문신한 팔을 잘라 대장에게 건네주고는
[둘 다 죽여버렸습니다.
하고 보고했다.
아오키는 병원에서 수술을 받고 가까스로 살아났으나 외팔로는 일을
할 수가 없었다.
본래부터 뒷골목 인생을 살아왔던 아오키였다. 그 야쿠자 아오키가
뒷골목에서 일을 할 수 없게 된 것이었다. 잠 잘 데는 밑바닥 하숙집밖에
없었다. 그래서 두 사람은 밥을 굶지 않기 위해 그런 일을 하게 되었던
것이다. 그리고 신바치는 이 공연에 및을 더해주는 역으로 고용되었던
것이다.
그런데 공연이 시작되었는데도 신바치의 남자는 미동도 하지 않았다.
차를 굴리려고 하는데 시동이 걸리지 않으면 어찌될 것인가, 신바치도
제 2 부 방황의 시작 95
몸이 달았다. 그러나 그러면 그럴수록 더 말을 듣지 않았다. 성욕이라는
것은 신경-정확히 말하면 대뇌피질 에 따라 좌우되기 때문이다.
아오키는 당황스러워졌다.모처럼 {장사}에 끼워 주었는데 일이 되지
않으니 낭패였다. 아오키는 문 틈으로 방 안을 들여다보며 안달하고 있
었다.교복을 입은 신바치의 남자는 여전히 꿈쩍도 하지 않았다,손님들
소리를 죽여 웃는 소리가 들렸다.
신바치는 눈을 감았다. 그 웃음소리는 그의 고막을 두드리고 있었디
그의 얼굴은 새빨개졌다. 무리도 아니었다. 노출?이라면 모를까. 건전=
신경을 가진 소년이 남들이 보는 데서 발기될 리가 없었다.
아오키는 신바치를 자극하려고 짐짓 마키꼬의 거기가 보이도록 자세=
바꿔 주었다. 그제서야 겨우 신바치의 남자가 반응을 보였다.
저 마키꼬를 이제야 안을 수 있다는 생각에 비로소 신바치는 관중]
시선을 잊을 수 잇었다. 그는 곧 무아지경에 이르렀다.
후일 <결산위원회의 폭탄}이라는 별명을 얻고 그 방약무인한 태도
신문기자들을 아연케 한 신바치의 바탕은 실로 이 '=부터 개화한 것이라_
볼 수 있다.
그 뒤로는 각본 그대로 진행되었다.
관객들은,
[잘한다. 실감 나네.
어쩌고 하면서 환호했다.
이윽고 마키꼬는 신바치를 이불 속으로 끌어들여 교복을 벗기고
냈다. 젊은 신바치는 1분
려들었다. 신바치는 나즉하게 신음소리를
견디지 ?하고 사정하고 말?다.
마키꼬는 신바치가 사정한 것을 알고는 자기도 모르게 혀를 찼다
[난 어쩌라는 거야
하고 소리켰다.
손님들은 흥분했다.
마키꼬는 미친 사람처럼 신바치를 잡아 흔들었다
[손가락, 손가락을 줘 !
신바치는 얼떨결에 접시 돌리기 덴지의 아내를 희열케 한 기술을 구
사했다.
이윽고 절정에 이른 마키꼬가 몸을 활처럼 젖히고 전율하다가 축 늘
어졌다. 숨을 죽이고 있던 관객도 일제히 한숨을 쉬었다.
교복을 입은 소년과 나이 든 여자의 뜨거운 정사.그리고 생생한 마지막
절정.
상점가의 주인들은 여느 때보다 많은 돈을 던졌다.
신바치는 갑자기 소비가 늘었다. 아오키 부부와 일을 하게 되면서부터
수입이 많아졌던 것이다. 신바치가 킨 뒤로는 인기가 더욱 좋아 수입은
=1욱 더 늘었다.
[알았지 ! 우리가 하고 있는 일은 불법이니까 무슨 일이 있어도 남에게
하면 안된다.누가 묻거든 노름으로 벌었다고 해라.
아오키는 신신당부를 했다.
하루는 같이 하숙하고 있던 사내가 신바치를 밖으로 끌어냈다.
그리고 맥주를 사주면서,
[이봐. 어린 놈이 요새 돈을 잘 쓰는데, 대관절
외팔이하고 ? 해서
=는 거냐 !
하고 물었다.
[노름을 한다니까요.
[노름 !
'네.
[어디서 하는데 !
[저어 ......, 요정에서요.
[그? ! 어떤 노름인데 !
제 2 부 방황의 시작 97
[화두요.,
[이 자식아 화투는 알아. 화투로 뭘 하느냐고 묻는 거야.
[섯다요.
[그래. 그거라면 나도 자신이 있다마는. 어때, 나를 너희 노름판1 '
워주지 않을래 ?
[저어......자기 패밖에는 끼워 주지 않아요.
[너 같은 꼬마도 하는데 어른인 내가 왜 안된다는 거냐!
사내는 끈질기게 물고 늘어지면서 위협했다.
[안 끼워주면 내가 직접 쫓아가서 끼워 달라고 할테다.
신바치는 어쩔 수 없이,
[그럼 형님한테 에기해 보죠.
하고 그 자리를 모면했으나 사내가 뭔가를 눈치채고 있다는 것을 느
수 있었다.
그런 일이 있은 지 닷새째 되는 날 저녁.그들은 여느 날처럼 유츠
어느 요정에 있었다.
아오키는 어쩐 일인지.
[오늘은 마음이 내키지 않는데.
했는데 아니나 다를까,공연이 시작되었을 때 사복 형사가 들이닥=
관객은 순식간에 달아났으나 공연중이던 세 사람은 도망칠 겨=
없었다.
형사는 신바치의 머리를 쥐어박으며,
[어서 옷 입어 !
하고 소리쳤다.
세 사람은 경찰서로 연행되어 심문도 없이 유치장으로 들어갔다
램
1련
거대한 빈민굴 니즈보리까지
들러온 신바치는 넝마를 주워서
겨우 생계를 유지하지만
넝마를 줍디?1 그만 발을 딩쳐
그 일마저도 할 수 없게 된디
죽?
정력이 쇠되? 사람에=1
안삼차를 선믈하는 것만?
적절한 것은 없다
?
카키꼬는 여자 독방, 두 사람은 각기 잡거방으로 수감되었다.
당시의 유치장은 몹시 불결해서 벼룩의 소굴 같았다.
신바치는 처음 겪는 이상한 유치장 분위기와 악취에 압도 당하여.
[잘 부탁합니다.
하고 넙죽 엎드렸다.
제일 좋은 자리에 앉은 거한이 굵직한 목소리로
[이봐,꼬마 !
하고 말했다.
[네 저 말입니까 !
[방금 들어온 게 너 말고 누가 있냐 !
[네, 네.
[? 했지 !
[그게, 저어.......
신바치는 머리를 긁었다.
[어서 사실 대로 말해 !
거한은 버럭 소리를 질렀다.
신바치는 말을 더듬으며,
[저어......물건을 ?치다가.......
하고 떠리를 숙여 보였다.
[뭐야, 도둑질이냐 !
제 2부 방?의 시작 1
거한은 김빠진다는 얼굴을 하다가 머리를 기웃거렸다
[너, 몇 살이냐 ?
[열 일곱입니다.
[몸뚱이는 큰데 아직 미성년이야 ?
그런데 절도로 유치장이라니, '
상하잖나 !
저한은 신바치를 노려보았다.
[야, 네가 도둑질만으로 여길 왔으면 전과가 있을 텐데 !
신바치는 죄송해 하는 얼굴로,
[실은 그 때문에.......
하고 대답했다.
거한은 그러면 그렇지 하는 얼굴로 물었다.
[전과는 꿔냐 ?
[저어 상해로.......
[누구를 ?
[같이 일하는 사람하고 싸움을 하다가 그랬습니다.
[흠 시시한 놈이군. 아무튼 그 나이로는 쓸만하다. 이리 오너라.
거한은 같은 방 사람들을 소개해 주었다. 사기꾼도 있었고 강도, 방
로 다양했다.
그 중에 살결이 눈에 띄게 허여멀금하고 눈썹이 ?고 입술 ?=
병적으로 붉은 사내가 있었다.
<배우}라는 별명을 가지고 있는 이 사내는 처음부터 신바치에게 친=
보이면서,
[여기 자리가 비어 있는데.
하기도 했고,
[춥지 않니 ?
하고 마음을 써주기도 했다.
그는 부녀 유괴죄라고 했다
이 사내는 부잣집 딸을 전문적으로 노리고 유괴하는 사람이었다.
깊숙한 규방에 갇힌 귀족의 딸들은 바깥 세계에 대한 동경이 남달리
깊었다. 당시의 그들은 어디를 가든 종들이 딸려 있어 자유롭게 행동할
수가 없었다. 쇼핑은 백화점에서 하고 구경은 연극이 고작이었다, 그러나
남들처럼 영화 구경도 하고 자유롭게 산책도 하고 싶을 것은 당연했다.
배우는 그런 심리를 노리고 접근했다.
그 수법은 그럴 듯한 별장을 답사하여 우선 봉을 찾는 일부터 시작한다.
별장지에서는 그들도 좀 자유륨게 나다닐 수 있었다. 테니스도 하고 산
책도 할 수 있었다. 도쿄에서는 엄두도 못 낼 자유를 누리는 것이다.
배우는 거기에 착안했다. 복장만 깔끔하면 결코 의심은 받지 않는다.
그는 여자들에게 말을 걸고, 친해지면 도쿄로 돌아가 데이트를 하자고
약속한다. 그리고 약속한 날, 차를 보낸다. 그리고 그가 기다리고 있는
데는 여관인 것이다.
[아무리 세도가의 딸이라도 결국은 여잡니다. 안고만 있어도 숨결이
거칠어지거든요.
그러면서 그는 웃었다.
숨결이 거칠어지면 다 된 것이다. 다음은 강제로 입을 맞춘다. 입술을
빨면서 여자 옷을 교묘하게 벗겨 가면 된다.
[띠만풀면 그 다음은 간단하죠 앞섶으로 손을 넣어서...... 물론 여자는
저항합니다. 하지만 나한테 걸리기만 하면 끝장이죠]
아닌게 아니라 그는 피아니스트처럼 가늘고 긴 손가락을 갖고 있었다.
그는 여관에 데리고 간 여자를 정확히 2시간 뒤에는 강간한다고 했다.
그리고 나서 납치한 여자의 옷은 감추고 대신 여관 욕의를 입힌다.
도망을 못 가게 하는 것이다.
나무 도시락에 든 조반. 소위 콩밥이라는 것을 먹고 났어도 신바치에
게는 호출이 없었다.
제 2부 방황의 시작 03
어찌된 걸까 !
같은 방에 있는 사람들은 간수에게 불려 나가기도 하는데 신바치에게는
전혀 그런 기색이 없었다.
조바심이 났다.
점심이 나왔다.꽁보리밥에 단무지 세 조각.참으로 소박한 점심이었디
점심이 끝난 뒤에는 산책이라면서 조그만 콘크리트 뜰로 내보내졌디
분 ? 햇볕을 쬐니까 이내 집합이다.
불기 없는 유치장은 추웠다.모두들 무릎을 안은 채 떨고 있었다.간수?
다가오면 재빨리 정좌를 해야 했다. 담배는 가느다란 나무 조각으로 맞
틀 속에 보관하고 있다가 돌려가면서 피웠다. 유치장다운 ?경이었다.
저녁에는 8시에 소등했다.소등이라고 해도 도망을 막으려고 천장 불=
=놓았다, 간수가 들여다보기 편리하게 만든 것이었다.
유치인은 나무로 된 마루에 거칠은 담요를 덮고 잤다.
이틀째 되는 닐 밤, 자려고 하는데 배우가
[춥지 ?
하고 속삭였다.
[네.
[이리 바싹 와라.
하면서 슬며시 손을 뻗쳐 왔다.
움직이지 않고 가만히 있으려니까 그 손은 차츰 아래로 내려가 신바치
남자에 닿았다.
[앗 !
하고 신바치가 몸을 사리자 배우는 재빨리 다리를 감으면서
[가만히 좀 있거라.
하고 여자 같은 목소리로 말했다
[나......, 여자보다 남자가 좋아.
배우는 신바치를 교묘하게 애무했다.
[4
신바치는 말로는 표현할 수 없이 달콤한 여체의 맛을 상기하며 숨을
들이켰다.
[부, 부탁이야.
배우는 남들이 눈치 채지 못하도록 신바치에게 등을 보이고 누워 몸을
바싹 붙여 왔다,
추운데도 배우는 하반신이 벌거숭이에 가까운 상태였다.
[얘, 이쪽을 좀 봐라.
머리를 돌려, 배우는 애원하는 것처럼 말했다.
몸을 돌리자 배우는 다짜고짜 신바치를 물어버렸다. 그는 남색가였던
것이다.
옛날부터 동성 연애자의 심리만큼 해명하기 어려운 것도 없다고 한다.
배우가 어떤 경위로 그런 취미를 갖게 되었는지는 알 수 없었으나 아무튼
신바치는 유치장에서 처음 남자 맛을 알게 되었다.
나흘째 되는 아침
신바치는 형사 취조를 받았다.
그는 먹고 살 수가 없어 아오키의 유혹에 넘어갔다고 정직하게 말했다.
[이 병신 같은 자식아 !
형사는 버럭 화를 냈다.
[아무리 먹고 살기 어려워도 사람이 할 짓이 따로 있지 !
[네.......
신바치는 목을 움츠렸다.
[알았나. 그런 일은 말이다 둘이서 밤에 은밀히 하는 거다. 남 앞에서
하는 게 아니야.
[네.
[미성년이고 초범이니까 이번엔 봐주지만 다음에 또 했다가는 가만
두지 않=다.
제 2 부 방황의 시작 5
[네, 알겠습니다,
신바치는 꾸벅꾸벅하면서도 속으로는 혀를 날름거렸디.
아오키 부부는 성인이었기 때문에 시말서 정도에서 그치는 것이 아니라
벌금형이 될 것이라고 했다.
[저어......형사님.
신바치는 쭈?거리며 말했다.
[꿔냐 ! _
[그런데.... 어떻게 우리를 잡을 수 있었나요 !
[꿔 ?
형사는 눈썹을 꿈틀했으나,
[제보를 받았다.
하고 일러 주었다.
신바치는 머리를 끄떡이며 태연히 시말서에 서명을 하고 경찰서?
나섰다.
석방은 되었어도 역시 갈 데라고는 하숙집뿐이었다.
그는 언젠가 하숙집 주인에게 들은 적이 있는 {니츠보리}라는 동네
가보기로 마음 먹었다.
재회
병과 가난에 찌든 신바치는
하는 수 없이 이오키 일행을
잦아니서고. 그들의 새로운 사업은
시작된디
섹스에는 감각과 감정이
따르기 마련이다.
남자는 대개 감각에,여자는
감정에 몰두한다.
.
니츠보리는 당시에 대표적인 빈민굴이었다. 여기저기서 모여든 빈민
들이 정착했던 곳이었다. 그곳에는 빈민들이 모여사는 큰 건물이 있었다.
신바치는 그곳으로 들어가기로 마음 먹고 입주 신청을 했다.
[날이 저물어 찾아 오는 데니까 니츠보리 아닌가. 살아 보면 괜찮지.
하며 노인 하나가 이 빠진 입을 벌리고 웃었다.
같은 거지라도 문등이는 수입이 제일 나았다.
노인은 신바치의 몸을 훌어보고는
[안됐구나, 그떻게 좋은 체격으로는 글렀다.
하고 자못 동정한다는 말투다.
아무튼 신바치는 일을 찾아야 했다. 아오키에게 받은 돈은 그날로 탕
진했기 때문에 저금은 전도 없었다.
노인은 신바치가 마음에 들었는지,
[남들은 나를 {눈 먼 대지?이}라고 한단다.
하고 자기 소개를 한 뒤에
[일자리를 얻으려면 수염}한테 말을 해주=!다.
라고 말했다.
{수염}이란 우스꽝스러운 이름의
주인공이 이 거지 세계에서는 좀
알아주는 존재인 모양이었다.
신바치는 홍미를 느꼈다.
아츠마 다리는 강 다리 가운데서도 통행량이
많아 거지들에게는 제일
= 2부 방황의 시작 09
좋은 자리였다.수염은 이 다리를 {점포>로 삼아 걸식을 개업하고 있는,
수염을 갈게 기르고 아이를 데리고 다니는 노인이었다. 이 노걸인은, 사
실은 버젓한 전당포를 가지고 있는 고리대금업자였다.
그러나 구걸을 해서도 한 달에 꽤 많은 수입을 벌고 있었다. 그는 번
돈을 일수로 빌려 주고 있었다. 아마도 전당포 주인이 아츠마 다리에서
구걸을 하고 있다고는 아무도 상상하지 못? 일이었을 것이다.
대지?이 노인의 얘기로는 수염은 젊었을 때 관절염을 ?다가 다
하나를 절단한 뒤로 걸식을 하게 되었다고 한다. 그는 다리 건너에.
전차를 타고 출근한다. 그리고 옷을 갈아 입는다. 먼저 머리칼을 마=
헝클어 놓고 검댕을 물에 풀어 수염을 지저분하게 만들고 손발과 얼굴
목에도 바른다. 그리고 의족을 떼고 불구 쪽 다리에 고무를 말고 자전?
튜브로 잡아 맨다.그런 뒤에 특제 수염을 달면 명물 노거지가 되는 것이=
소나무 지?이를 짚고 깡통을 들고 검은 안경을 쓰고 그는 뒷문을 나선=
그가 일터로 가는 도중에 들리는 집이 있다. 저 유명한 {아이 빌려 주;
집}이다. 빌려 주는 아이는 네 살에서 여덟 살까지로 연기에 따라 상
중 . 하로 나뉜다.노인은 그 중에서 항상 눈 먼 여자아이를 빌려 돗자리
들려가지고 다리로 나간다. 비나 눈이 오는 날은 휴업인데도 한 달에 ;
일은 벌 수 있었다.
눈 먼 여자아이를 다루는 데 능숙한 노인은 바늘을 쥐고 있다가 돈
줄 만한 사람이 다가오면 눈 먼 아이를 아프지 않을 만큼 살짝 찌른1
이것을 신호로 해서 아이는 우는 것이다.
손님이 주는 돈은 전짜리가 제일 많다. 이 돈이 깡통에 웬만큼 차
깡통에 남기고 나떠지는 주떠니 속에 챙긴다. 남기는 돈은 너무 많아
적어도 안된다
사찰 경내나 문전. 다리 위 등, 거지의 일터는 많았지만 각기 구?
있어 아무나 자리를 벌릴 수 있는 것은 아니었다.
대지?이는 신바치를 수염에게 데리고 가서
[새로 온 아인데 일할 데를 좀 봐 주십시오.
하고 의뢰를 해주었다.
그는 수염 말고기 볶음에 술을 마시고 있다가
[몸집이 좋으니까 장의사
하고 말했다.
일을 하는 게 어떨까.
장의사.
그것은 관을 메기도 하고 제둥과조화 같은 것을 관리하는 육체노동일을
의미했다.
니츠보리에는 화장장이 있었다. 또 장의사라는 것이 각 지구에 있었다.
사람이 죽으면 고별식을 하고 화장 날짜를 잡는다. 당시는 자동차가
흔하지 않던 시절이라 일반 가정에서는 마차로 관을 날랐다. 부자일수록
장의 행렬도 길었다.
장의사 일의 일당은 정해져 있었는데 신바치는 이 때 사람들에게 나눠
주는 마른 과자와 우표 같은 것을 사주는 부업이 있다는 것을 시작하던
날 배웠다.그곳에는 {장의 술집>이갈 별명을 가진 술집이 있었는데 거
기서 마른 과자와 술을 교환해 주었다. 우표와 엽서도 3할을 뗀 값으로
맡아 주었다. 신바치는 새로운 일에 대해 흥미를 느끼기 시작했다.
그러나 장의사 일이 매일 있는 것은 아니었다. 일이 없을 때는 할 수
없이 파지 사는 일도 거들게 되었다.
제 1차 대전 중에는 파지일도 꽤 괜찮은 벌이였다.
값이 제일 좋은 것은 역시 화지(박엽지)였는데 서양 종이가 보급된
당시에는 화지의 파지는 얻을 수 없게 되었다. 그래서 종이장수들은 어
떻게 해서든 화지를 얻어 보려고 애썼다.
그런데 이 니츠보리의 종이장사들 중에는 일은 거의 하지 않고 낮부딤
노름을 하는데도 용돈이 궁하지 않은 사내? 한 명 있었다.
신바치는 그에게 머리를 숙이고,
2 부 방황의 시작 1 1
[좀 괜찮은 벌이가 없을까요 ?
하고 간청했다. 그러자 그는,
[큰 소쿠리를 사가지고 나를 따라와 봐.
하는 것이었다.
이튿날 헌 소쿠리를 사가지고 그를 따라가 보니 그는 목욕탕 굴뚝민
찾아 걷다가,
[자, 새 벌이를 가르쳐 주지.
하고는 목욕탕에서 가까운 도랑으로 들어갔다.
냄새가 지독했다.
그 더러운 도랑 속에 그는 거의 허리가 잠기도록 들어가 소쿠리]
바닥을 썩썩 문질렀다.
신바치는 놀랄 수 밖에 없었다. 소쿠리 바닥에 갖가지 물건이 건져지=
것이었던 것이다.
[목욕탕에서 가끔 반지 같은 게 미러져 아차 하는 사이에 수채 '
멍으로 들어가버럴 수가 있지. 그걸 줍는 게 내 장사라구.
고는 자랑을 늘어놓으며 그 냄새 나는 도랑을 ?고 있었다.
소쿠리에는 단추 잠 빗 시계줄 같은 것들이 걸러졌다.
그는 그것을 허리에 찬 커다란 자루 안에 넣었다.
그의 말로는,단추는 단추 대로,줄은 줄 대로 갈라 전문점으로 가져가
생각보다 좋은 값을 받을 수 있다는 것이었다. 전문점에서는 녹슨 쇠
이를 약품으로 씻고 도금 가공을 해서 2급품으로 판다고 했다.
신바치는 구역질을 하며 도랑으로 들어갔으나 보석이 든 반지 ?
것은 눈에 띄지 않앗다.
그를 따라다닌지 나홀째 되는 날,신바치는 크게 다치고 말았다.맥=
조각에 발바닥을 찔렸던 것이다. 여느 때 같으면 병원으로 달려갔겠?
무일푼인 처지라 그럴 수도 없었다, 신바치는 우물물로 상처를 씻고
컨으로 단단히 맨 뒤에 숙소로 돌아왔다.
상처가 곪아 사홀 ? 고열로 신음하다가 다행히 파상?은 겪지 않고
겨우 고름만 나와 절름거리며 걸을 수 있게 된 것은 보름이 지나서였다.
그 동안은 대지?이가 돌보아 주었다.돌보아 주었다고 해도 먹다 남은
죽을 머릿맡에 놓아준 것 뿐이었지만.
상처가 아물자 신바치는 종이장수나 장의사로는 벌이가 안되겠다고
생각하기 시작했다. 그러나 학력도 보증인도 없는
일자리를 얻을 수 없었다.
그로서는 도쿄에서
어느 날 신바치는 고물을 주으러 다니고 있었다.그는 쓰레기통을 열어
돈이 될 만한 헌 종이, 빈 병, 쇠붙이 따위를 줍고 있었다
그가 어느 요정 거리를 걷고 있을 때였다.
[아니, 신바치 아니야 !
다카요시였다.
[앗 !
하고 신바치는 도망치려고 했으나 다카요시는 싱긋 웃으며
[그럴 거 뭐 있나. 넝마를 줍다니, 너도 다 됐구나.
하고 빈정거렸다.
젠장, 하필이면.......
[몹시 다친 일도 있는 데다가 병도 ?고.......,
하고 변명을 늘어놓았다.
[같은 넝마라도 벌이가 될 걸 줍는 게 어때?
[네 ! 그런 넝마가......어디 있나요 !
[신바치, 세상엔 별난 걸 좋아하는 사람이 많은 거라구.
[네!
[우선 유곽 같은 데 가서 여자들이 쓰고 버린 휴지를 모으는 거야.
[그걸 어떻게 하는 건데요 ?
[그 속에 음모가 섞여 있기도 하거든.
제 2 부 방황의 시작 5
[아하.
[그걸 모아 파는 거야.
[하지만 그런 걸 좋아하는 사람이 어디 있는지를.......
[내가 팔아 주지.
[네 ?
[난 지금 노써 선생의 정부가 되어 편히 지내고 있다.
하며 다카요시는 자기 주소를 일러 주었다
니츠보리로 돌아와 대지?이와 의논을 해보니,
[사 줄 사람만 있다면야 말할 나위 없는 벌이다.
하고 말했다.
916년.
마침내 사창 박멸 운동이 일어나고 유명한 사창굴을 비롯하여 수상=
명주집들이 폐지되었는데 그때까지의 도쿄는 바로 매음굴 그 자체였
번화가고 변두리고 할 것 없이 시내 도처에 사창굴이 있었다.
다카요시가 신바치에게 어차피 넝마를 주울 것이면 이들 유곽에 가]
창녀들이 사용한 휴지를 주우라고 한 이후, 신바치는 큼직한 유곽의 _
주를 수증에 넣어야겠다고 생각했으나 현실은 그리 순조롭지 못했다.
당시 경시청 관내에는 39,200여명의 창부가 있었으나 여기에 사창
포함되어 있지 않았다.
본? 유녀의 기원이 무엇인지는 알 수 없어도 특정한 지역에 무리
지어 살며 매춘을 하게 된 것은 토요토미 히데요시 무렵부터라고 추정하
있다.당시 유녀들의 자유로운 외출은사실상 금지되어 있었고 불가피하
외출을 할 시에는 포주와 경찰서의 허가가 필요했다. 외출을 할 때에
2회분의 화대를내놓아야 했고 돌아올 때는 선물을 사와야 했다.또 연인
만나러 외출을 하려면 같이 있는 창기와 심부름하는 노파에 이르기:
? ='? ?-" '1 -'= 1츠순 만
불가능했다.
그들에게는 자기 시간이라는 것이 없었다.오전중에도 쉬지 못하는 것이
보통이었다. 아침 일곱시 ?에 숙박 손님을 보내고 나서 잠깐 잠을 잔
뒤, 청소를 하고 정오 ?에 아침 겸 점심을 먹는다.
낮 손님은 휴가 나온 군인이나 주인 몰래 놀러 오는 점원들이 대부
분이었다.손님이 없을 때는 과자 같은 것을 나누어 먹으며 수다를 떨다가
저녁이 가까워지면 목욕을 하고 화장을 한다.제일 바쁜 시간은 저녁 8시
?부터 오전 3시까지다.도쿄에는 회전제}라는 것이 있어서 오전 3시까지
적어도 3명의 손님을 받아야 했다. 좀 격이 낮은 창기들은 10명까지도
받았다니 참 비참한 일이 아닐 수 없다.
신바치는 공인된 유곽 거리를 돌면서 휴지를 모으고 있었다. 그런데
가는 데마다 핀잔만 받고 소득이 없었다.
신쥬쿠에 있는 요정에서 일하는 창기 한 명만이 흥미를 가지고
[대체 그걸 ?에 쓴다는 거지 ?
하고 물었다.
신바치는 얼굴이 빨개져서 대답했다.
[저어......털이 필요해서요.
[털이라니, 머리칼 !
[아뇨 즈.....밑에 있는 털 말입니다.
하자, 그녀는 웃었다.
[내 것이라면 다 줄 수 있는데.
[네 ! 정말입니까 !
하고 신바치가 눈을 ?내자 창기들이 ?자지껄하게 웃었다.
[얘, 보여 줘라.
창기 하나가 그녀에게 말했다.
[좋아.
하고 그녀는 치마를 쑥 거둬 올려 보여주며,
제 2부 방황의 시작 5
[자아, 꼬마야. 다 뽑아 가렴.
하는데 그것을 본 신바치는
[으악 !
하고 외쳤다.
그녀는 무모증이었던 것이다.그녀는 그 무모증을 간판으로삼아장시?
하는 여자였던 것이다.신바치는 곧 유곽 돌기를 단념하고 말았으나 여=
음모가 팔린다는 것만은 잊을 수 없었다
옛날부터 여자 음모는 갖가지 주술거리로 이용되었다. 어떤 사람]
전쟁터에서 호신의 수단으로 연인의 음모를 몸에 지니고 다녔고,노름꾼=
재수를 붙게 하는 수단으로 손바닥에 쥐고 있기도 했다.
신바치는 어떤 경우에 여자 음모가 ?힐까를 생각해 보았다.
제일 많은 것은 남녀 교접 때다. 그리고 다음이 목욕
거기까지 생각이 미친 신바치는 목욕탕에 가서 그 곳 잡부에게
[적당한 값으로 살 테니 여자 목욕탕에 그물을 쳐주지 않으시겠습'
까?
하고 부탁해 보았다.
돈이 된다면야, 하고 잡부들은 두말없이 동의했다.
여섯 일곱 군데를 돌다가 아오키부부와 일했던 요정의 지배인을 만나
되었다.
[아니,너 넝마를 줍고 다니는 거냐 !
들어 보니 아오키 부부는 유치장에서 나와 아직도 그 일을 하고 있다
것이었다.
[하긴 남들 앞에서 그걸 한다는 건 부끄러운 일이긴 하지만 남의
?치거나 넝마를 줍는 것보다야 돈벌기는 더 낫지.
하고 부추겼다.
그리고 아오키 부부가 살고 있는 아파트의 주소를 일러 주었다.
신바치는 어찌해야 좋을지 알 수가 없었다. 돈보다도 마키꼬의 몸
잊을 수가 없었다.
신바치가 생각에 잠겨 있는 것을 보고 지배인은 싱글벙글하면서 애기를
계속했다.
넝마를 주우려면 이런 번화가보다는 주택가가 낫다.
왜요 !
뱀
[번화가에서 버리는 건 변변치 않은 것들이지만 주택가에선 슬쩍 들
치기도 할 수 있잖아.
신바치는 그럴 듯하다는 생각이 들었다. 넝마를 줍는 것보다 들치기를
하는 편이 확률이 높을 것은 말할 것도 없었다.그는 아오키를 만날 생각은
하지 않고, 넝마 광주리를 멘 채 니츠보리로 돌아왔다.
[어이, 경찰이 널 보러 왔었는데.
대지?이가 목소리를 죽여 말했다.
[경찰이요 !
[너, 누구 옷을 ?친 적이 있는 것 아니냐 ?
[앗
신바치는 신음했다.
잊고 있었다. 접시 돌리기 덴지가 아내의 옷을 전당 잡힌 것을 고소한
모양이었다.그 동안 행방불명이었던 신바치가 니츠보리에 살게 된 이후로
=음으로 신원이 밝혀진 셈이었다.
[내일 아침에 온다고 해뒀는데....... 당장 몸을 피하는 게 어떠냐.
신바치는 생각해 보았다. 이떻게 되면 갈 데라고는 아오키가 있는 곳
뿐이다.
그는 곧장 아오키의 아파트로 갔으나 비어 있었다.
일을 나간 모양이군....
그는 배가 고파 꼼짝도 할 수가 없어 현관에 주저앉고 말았다.
아오키 부부가 술에 곤죽이 되어 돌아온 것은 새벽 한시.
아오키는 거지 꼴이 된 신바치를 보고,
제2 부 방황의 시작 7
[아니, 이게 누구야 _
하고 놀랐다. 마키꼬는,
[어찌 된 거냐, 대관절.
? 하고 동정하며.
[뒤에 우물이 있으니까 씻도록 해라.
하고 말했다.
우물가에서 물을 뒤집어쓰며 목욕을 하고 있는데 마키꼬가 남편 욕의]
수건을 가지고 왔다.
[배 고프지 !
[네, 그래요.
신바치는 정직하게 대답했다.
[그럼 이걸로 꿔든 먹고 와라. 노점 같은 덴 아직 열었을 게다.
하며 돈을 주었다.
메밀국수를 세 그릇이나 떡고 아파트로 돌아오자 아오키는
싱글거리1
말했다.
[잘 왔다.내일 밤부터 같이 일할 거지 ?
[네, 그럴 작정으로.......
[잠은 어디서 잤느냐 ?
[니츠보리에 있었는데 좀 성가신 일이 생겨서요.
[무슨 사고 친 거냐!
[네.
[어쩔 수 없는 녀석이군. 그래도 오긴 잘했다.
아오키는 이불과 담요를 주었다,
[오늘 밤엔 이걸로 견뎌 보자.
이것이 사람의 생활이라는 것을 피부로 느끼고 만족했으나 배는 부르
마키꼬가 곁에 있어 그런지 눈만 말똥거리고 잠이 오지 않았다.
잠을 못 이루고 뒤척거리는 신바치를 보고 마키꼬는,
[잠이 오질 않니 !
하고 물었다.
[네, 잠자리가 바뀌어서 그런지.......
신바치는 기가 죽었다.
러자 마키꼬는 아오키를 흔들어 일으키고는,
[여보, 신바치가 잠이 안 온대요. 잠이 오게 해주고 싶은데 당신 질두
안할 거죠 !
하고 물었다.
아오키는 코웃음을 켰다.
[나말고 너를 만족시켜줄 남자가 있다고 생각하나 ? 멍청한 소리 마 ! ,
하고는,
[신바치, 수면제 대신 마키꼬를 안아 봐라.
하는 것이었다.
자기 아내를 남에게 내어 주고 태연히 장사를 하는 아오키가 이상한
성격의 소유자인 것은 알고 있었으나 그런 사내를 남편으로 알고 사는
여자는 더 이상했다.
[허가가 났다.
마키꼬는 생긋 웃고는 제 베개를 가지고 신바치 곁으로 다가왔다.
[괜찹을까_9, 형님 !
[좋구 말구.
아오키는 전등을 켜고 담배를 꺼내 물었다.
[이봐, 성냥.......
[네.
마키꼬는 팔이 하나 뿐인 아오키에게 성냥 불을 대어 주고,
[신바치, 그런 소리를 듣는 건 체면 문제야. 그러니 나를 한 번 울려
봐.
제 2부 방황의 시작 11
하며 신바치를 곁눈질했다.
[하지만 어떻게 하면 되는 건지..... .
하고 신바치가 입 속으로 우물거리자,
[내가 하라는 대로 하면 되는 거야.
하며 띠를 풀었다.
하얀 몸이 눈 앞에 떠올랐다.
마키꼬는 베개에 머리를 얹고 반듯하게 누웠다
[유방을......빨리.
[이렇게요 ?
[그게 뭐냐 ? 너도 욕의를 벗어야지.
[네.
태어나던 때의 모습으로 신바치는 마키꼬 옆에 앉았다.
[손이 비어 있지 ?
[네, 비어 있는데요._
그러자 아오키가 조바심이 난다는 듯,
[멍청아,왼손으로 또 하나를 주무르란 말이다.난 할 수 없지만 말이다
하고 참견을 했다.
[그저 주무르기만 해선 안돼. 밑에서부터 부드럽게.. .. 그래, 그래
[이봐, 또 한 손은 어디 갔냐 !
아오키가 소리를 질렀다.
[만져 !
[네
[이 자식아, 오른손으로 만지는 데라면 뻔한 거잖아.
[네. 네.
[이봐 !
[네, 네.
[그냥 만지기만 하면 되는 게 아냐 ! .
[네, 네, 이렇게요 ?
[그래 그래. 그렇게 가운데 손가락을, 가볍게.....
[아, 이렇게요 ?
신바치는 못 마땅한 얼굴이 됐다. 남에게 성희의 지도를 받는 데서야
몸이 달아오를 수가 있나.
유치장 맛을 한 번 본 아오키 부부는 신중해졌다. 공연을 하는 당일
까지도 어디서 몇 시부터 하는지 아무에게도 말하지 않았다. 공연 장소도
요정이 아니라 꼭 여관.그것도 칸막이를 한 두 방 중에서 한 방을 택해서
했다.
세사람은 숙박계에 이름을 올리고 들어가 공연했고 손님들은 로방에서
관람했다.
설사 누가 들이닥친다해도 재빨리 칸막이를 닫아버리고
[열중하다보니 남이 들여다보는 줄도 몰랐다.
하고 둘러댈 수가 있었다.
혼숙하지 말라는 법률은 없으니까 경찰이 군소리할 건덕지가 없다는
것이 아오키의 속셈이었다.
그들의 수입도 갑절이 되었다. 이들은 갈수록 호사가들에게 얼굴이
=혀져 생활도 안락해졌다.
신바치는 아파트에 방 하나를 빌려 살면서 낮에는 거리를 배회하면서
도시의 생리를 익혔다. 일이 있는 날은 교복에 가방을 들고 아오키 부
부보다 한 발 앞서 여관으로 갔다. 무대 준비를 하는 것이다
그 무렵, 신바치에게는 연인이 생겼다.
오다마라는 이름을 가진, 신바치보다 두 살이 위인
조숙한 오다마는 처음 만났던 날부터 신바치와 관계를
절륜한 여체의 맛을 알고 있는 신바치에게 오다마의
했으나 그만큼 신선하기도 했다. 병아리 배우였다.
가졌다. 마키꼬의
몸은 유치하기는
제 2부 방황의 시작 2
얼마 지나 오다마는 저녁 공연이 끝나면 으레 신바치의 아파트로 와서
묵게 되었다.
아오키는 신바치에게,
[여자를 즐겁게 해주는 것도 좋지만 장사에 지장이 없게 해라.
하고 일렀으나 신바치는 자제할 수 없었다.
오다마와 동거를 시작한 지 보름 ? 된 어느 닐 신바치는 공연을 하다가
불능 상태에 빠져버렸다
아오키는 손님 앞이라 나무라지도 못하고 임기응변으로 두 사람을
담요로 가렸으나 손님은 낄낄 웃으며 재미 있다고 야단이었다.
[아직 털도 안 난 아이입니다. 봐주시기 바랍니다. 좀 있다가 공연을
재개하겠습니다.
하고 아오키는 물러나왔으나 신바치는 담요 속에서 악전고투했다.
마키꼬가 만져 주고 유방으로 문질러 주고 손으로 자극을 주어도 좀=
기운을 차리지 못했다.
그저 축 늘어져 있을 뿐이었다.
[어찌된 거지 !
마키꼬는 역정이 났다.
꽉 쥐었다가 탁 놓아 보기도 하고 문질러도 주었으나 효과가 없었
[어이, 꼬마, 아직 멀었냐 !
[왜 그래 ?
손님들은 재촉했다.
신바치는 담요를 벗기고 마키꼬의 고간에다가 얼굴을 묻었다.
그리고 열심히 서비스를 하고 마키꼬가 신음하기 시작하는 데도
바치의 기능은 정지 상태에서 헤어날 줄을 몰랐다,
[어이, 기운 내라 !
[안되겠는데.
솔?등은 신바치의 물건만을 주시하면서 빈정거렸다.
신바치는 이마에 땀이 배어 나오고 울상이 되어버렸다
마키꼬는 체위를 바꿔 보자는 신호를 보냈다.
1래도 신바치는 여전히 불능상태
손님들은 실소하며,
[아이 상대론 무리라구.
[집어치워라.
[불쌍해서 못 보겠네.
하고 야유가 쏟아졌다.
그러자 마키꼬의 고간에서 얼굴을 번쩍 든 신바치가
[조용히 해 !
하고 소리켰고 손님들이 흠칫하는 사이에 다시,
[정신통일이 안된단 말야 !
하고 외겼다.
그러나 아무리 정신통일을 하려고 해도 뜻대로 되지 않았다.
오다마와의 동거가 신바치를 그처럼 무기력하게 만들었던 것이었다.
다음날도, 그 다음날도 신바치는 불능이었다.
[병아리 배우하고는 손을 끊어라. 그렇지 않으면 내일부터
너하고논
일을 안할 테다.
속이 뒤집힌 아오키가 말했다.
일이냐,여자냐.
젊은 객기라고 하면 그만이겠지만
신바치는 그때 후자를 택했다.
제 2부 방황의 시작 2
밀
뺍
충
낙지방
납치
모키리의 일을 포기히고 동거히던
오디미??지 정리힌 신 치는 새로운
줄넬을 위해 독카이도로 떠니지덴.....
섹스란 남녀의 힌신적인
봉사와 자기암시와의
상승작용이다.
스.
신바치는 돈을 벌어오지 못한다고 냉냉하게 구는 오다마에게서
없이 떠나고 말았다. 게다가 홧김에 여자를 샀다가 임질을 얻게
치료를 받을 돈도 없어서 방치해두는 상태가 되었다. 두말
되고
아파트 임대료도 밀려 있고 해서 돈을 만들려고 다시 역전에서
구하려는데, 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 삽질을 하는 신바치를 보고,
막일
끌
[아아 적적한가 보구먼.
이런 소리를 하는 사내가 있었다.
십장이었다.
[적적하다니요 !
하고 물었다가 신바치는 핀잔을 받았다.
[바보야, 임질({찼>은 쓸쓸하다, 적적하다는 뜻) 말이다.
십장은 임질이면 초기에 철저히 치료를 하지 않으면 만성이 되어 걷잡을
수 없게 된다고 했다.
[그런데 돈이 있어야죠.
[그래 !
십장은 무슨 생각을 했는지 점심 시간에 또 왔다.
[어이, 너 일당이 얼마지 ?
엔이요.
[단 엔이라구 ! 어때, 흑카이도로 가보지 않을래 ?
입이 석 냥 두 푼이니까 넉 냥씩 버는 일이지.
뗄 거 떼고 실수
제 3부 낙지방
'! 냥 ?
신바치는 귀가 솔깃해졌다.
[철도 공사라는데 아침 열시에 나가 열 한시 반에 점심 먹고 한시까?
휴식이란다 할 만하겠지 !
[그게 정말인가요 ! _
[두시 반에는 산식이 나오고 세시까시 쉬고 네시에 끝이래.
[야아 !
[하루 종일 일하고 한 달에 열흘 ? 쉬는 그 곳으로 가보는 게 낫;
않겠나 ? 가겠다는 녀석이 있는데 그 녀석하고 잗이 가는 게 어떨까 ?
십장은 친절하게 일러주었다.
그러나 더 할 수 없이 친절해 보이는 이 사내는 <낙지몰이}의 대부였
낙지몰이란 인부를 모집하는 사람을 말하는데 = 거간을 통해 중간에
소개비를 챙겨 먹고 사는 사람이다.
그 날 저녁 십장의 친구라는 사내와 같이 시내포 갔다.
그러자 그들을 마중나온 40대 여자가 아무 것도 묻지 않고,
[어서 이층으로 올라가요.
하고 신바치를 이층으로 보냈다.
이층은 큰 홀이었는데 서른 명 쫑 되는 사내들이 술판을 벌이고 있었
그리고 두목인 듯한 사내가 하는 얘기를 모두들 눈을 ?내면서 튼
있었다.
그 두목은 말했디.
[나도 젊었을 때 친구의 권유를 받고 혹카이도로 건너갔다. 처음
철도 공사도 하고 벌목 일도 하다가 몇 사람과 힘을 모아 토목 공1
청부 맡기 시작했다 그 동지 가운데 하나는 사장이고 하나는 시회의
됐다.
하고 자기 자랑을 잔뜩 늘어놓았다.
[좁은 본토에서 북적거리는 것보다야 혹카이도로 떠나는 게 몇 =
다.혹카이도하고 사할린은 보물단지다.
모두 술에 취해 들떠 있었다.
신바치도 임질 걸린 것도 잊고 마구 마시다가 깨어 보니 아침이었다.
방뇨시의 고통은 대단해서 울음이 터질 지경이었으나 아침에는 2흡짜리
술이 하나씩 따라나와 또 마시게 되었다. 뒤에 알게 된 일이지만 술에는
과취약이 들어있었다.
신바치는 시련에, 병에,궁?에 삼중고를 짊어진 몸을 달래려고 또 술을
마셨다. 그리고 안내자가 하라는 대로 계약서에 서명했다.
신바치는 안내자에게,
[임질이 우선 나아야 할 텐데요.
했으나,
[혹카이도 함바에 전문가가 있는데 잘 고친다구.도쿄 돌팔이한테 왕창
=??고 싶다면 몰라도]
하는 말에 단념하고 말았다.
그 날 저녁, 그는 일행을 따라 트럭에 올랐다. 될 대로 되라는 심정
'1었다. 뜻밖에 흑카이도가 길을 열어 줄런지도 몰랐다.
1러나 그가 간 곳은 듣기만 해도 무시무시한 지옥,속된 말로 <낙지방}
1였던 것이다. 때는 신바치가 8세 되는 봄이었다.
열차가 센다이를 지날 무렵부터 차츰 이상한 분위기가 객차 안에 떠돌기
?작했다. 건장한 사내 몇이 끼어들어 감시를 했고 특히 화장실에 가는
람을 신중히 감시하기 시작했다.
[아무래도 낌새가 좋질 않은데.
한 사내가 목소리를 죽여 말했다.
[정말이야. 우리를 무슨 죄수처럼 여기는데.
하고 누가 받았고
이봐,흑시 낙지방으로 가는 건 아닐까.
== 3 부 낙지방
사내는 정나미 떨어진다는 말투다.
신바치도 낙지방 얘기는 종종 들어 왔다.
설마.......
하지만 아무래도 어른들의 얼굴에 넘쳐나기 시작한 불안은 예삿일=
아니었다.
[내빼자 !
누군가가 결연히 말했다.
그러나 감시는 갈수록 심해질 뿐이었다.연락선에서는 더욱 심해져.
3등선에 몰아넣고 꼼짝도 못하게 했다.육지에 닿았을 때는 누구나 체념]
빛이 완연했다.
결국은 낙지방행이구나.... .
그런 불안이 얼굴마다 가득했다.
도중에 잠깐 숙박하려고 머물렀던 여관에도 든든한 감시자가 기다리
있었다. 신바치도 말로만 듣던 낙지방으로 끌려간다는 것을 알고 나
밥맛도 달아나버렸다.
몇 시나 되었는지 오밤중에 쿵쾅거리는 요란한 소리와 함께
[이 자식, 도망을 쳐 !
[간 큰 새끼 !
[밟아버려 !
하는 욕설이 들렸다.
그리고 잇따라 날아오는 비명.
한 시간 뒤에 피투성이에 반죽음이 되어 끌려온 사람은 열차에서 ?
칸에 탔던 그 사내였다. 그 처참한 꼴을 보고 모두들 눈이 휘둥그래졌
사내의 얼굴은 검붉게 부어 올랐고 이는 부러졌고 입술은 찢어져 =
못 볼 지경이었다.
[알았지, 너희들 여기까지 온 이상 딴 생각일랑 하지 마라. 67
계약이니까
2
하고 두목인 듯한 자가 악을 쓰고 나서 나가버렸다.
이튿날, 다시 열차를 타고 조그만 역에 내렸다. 역에는 또 험상궂은
사내들이 기다리고 있었다
[이번 낙지는 다 비쩍 마른 것들뿐이구나. 이건 또 뭐야. 새끼 낙지도
있잖아.
[? 꾸물거려 ! 어서 트럭에 타라 !
신바치가 부상 당한 사내를 부축해서 트럭에 태우려고 하자,
[그런 못된 놈은 내버려둬 !
하는 소리가 들렸다.
감시를 받으며, 역에서 십리나 떨어진 산 속으로 들어갔다. 거기가 바로
낙지방이었다. 깎아지른 듯한 벼랑 위에 지은 오두막이었다. 창으로는
도망칠 수 없도록 골라 지은 것이었다
오두막 안에는 푸르딩딩한 얼굴을 한 인부들이 있다가,
[또 망자들이 오는군 그래.
하고 말했다.
통나무로 지은 까닭은,다음 공사장으로 이동할 때 해체하고 운반하기
편리하도록 한 것이었다. 출입구는 한 쪽에만 있었고 문짝은 견고했다.
웬만한 장사가 아니면 단숨에 열리지도 않을 정도였다.어둠침침한 데다가
눅눅한 습기가 돌아 보기만 해도 음침했다.
입구의 맞은펀에는 봉당이 있었다. 거기에는 식탁이 몇 줄 늘어서 있
?다.출입구 왼쪽에는 감시 초소가 있었다.그 앞을 지나지 않으면 밖으로
나갈 도리가 없었다. 밤에는 물론 불침번을 섰다. 감시 초소 곁에 취사잔
?용품 판매소, 도구 두는 곳이 있었고 오른쪽 구석에는 두목의 자리가
었다.
봉당 오른쪽은 인부방이었다. 인부방이라고는 하지만 니츠보리의 숙
소처럼 6평 ? 되는 뎌은 마루일 뿐이었다. 그곳이 그 날부터 신바치
행들이 기거할 곳이었다.
제 3부 낙지방 55
?러나 신바치는 어른들이 두려워 하는 것만큼은 무섭지 않았다. 넝마를
줍고 도시의 밑바닥 생활을 맛보며 살아온 그였다. 신바치는 자리에 누
워서도 임질에서 오는 고통으로 잠을 잘 수가 없었다.
낙지방이 지금은 전설처럼 되어 있으나 당시에는 일종의 유행 같은
것이었다. 인신매매, 강제노동, 학대......마치 노예처럼 비참한 생활이
존재했던 것이다.
사할린,혹카이도 같은 한랭지에 낙지방이 밀집되어 있었던 이유는 겨울
동안에는 일을 할 수가 없었기 때문이었다. 즉 봄에서 가을까지 반 년
정도밖에는 일을 못했다.
대개가 청부사업이었으므로 반 년 만에 일을 마무리하는 제일 능률적인
방법은 인부들을 집단생환시켜 아침 일찍부터 저녁 늦게까지 부려먹는
것이었다. 산속이나 해변처럼 사람의 발길이 뜸한 지역이었므로 연금싱
태를 유지해도 좀체 소문이 나지 않았다. 또 반 년 후에는 해산하거니
이동하므로 탈주자의 신고를 듣고 당국이 움직일 무렵에는 증거가 남=
않았다.
낙지방의 구조는 다음과 같이 되어 있었다.
공사청부인 밑에 몇 개의 낙지방이 있었고 낙지방마다 두목이 있었디
두목은 낙지방 전체의 책임과 권한을 가졌고 그 밑에 감독과 조수들
있었고 ?은 인부들이 그 밑에 배속되어 있었다.
가족이 있는 조수들은 별동에 살고 있었으며 불침낸 취사장 등은 이=
조수들의 일이었다. 그리고 그들의 아내들이 빨래, 취사 같은 일을 했스
신바치가 배속된 낙지방의 두목은 세이죠오라는 사람이었다.
거구인 그는 뒷날 주먹으로 곰을 때려뉘었다는 일화의 주인공이기=
하고 사람을 칠 때는 먼저 한 번 웃는다고 해서 곰보다 무섭고 징그러=
놈이라는 말을 듣기도 했다.
낙지방은 실로 참담한 곳이었다.
4
저녁을 먹기 전에 인부들은 한 줄로 늘어서서 감독의 설교를 들었다.
[이놈들아 ! 너희는 오늘부터 여기서 일한다. 일은 고되지만 그떻다고
생각하는 놈은 언제든 도망 쳐도 좋아. 그 대신 권총에 맞을 각오는 해야
돼. 마지막으로, 잡히면 맞아 죽는다는 걸 잊지 마라.
소름 끼치노 설교였다.
[꾀 부리는 놈은 당장 얻어터진다.그게 내 방식이다.잘 알아둬라.내일
아침,도망치다가 지옥까지 가버린바보들의 무덤을 참배하고 나면 도망칠
기분이 싹 가실 거다.
하며 껄껄 웃었다.
저녁밥은 꽁보리밥 한 공기에 찐 콩뿐이었다. 앉는 것도 아니고 식탁에
선 채로 먹었다.
이런 세상도 있단 말인가.......
동물도 아닌데 서서 밥을 먹다니. 신바치는 처음 겪는 일이었다.
그러자 선배 인부들이 서른 명 ? 지친 얼굴로 돌아와,
[신입인가. 어이, 신입들. 선배한테 술 대접이라도 하지 그래 !
하고 강요했다.
어디서나 볼 수 있는 풍경이었다.
새로 온 사람들은 서로 마주보았다.
그 때 신음 소리를 내고 있던 부상당한 사내가 무슨 생각이 들었는지
주춤거리며 봉당으로 내려와서,
[정말 실례가 되었습니다. 인사 드럽니다.
하고 허리를 깊이 숙여 보였다.
이상하게도 그 때만은 사투리를 쓰지 않았다.
인사를 하니 받지 않을 수도 없었다.
먼저 있던 사람들 가운데 나이 든 사람이
[몸이 성치 못한 것 같은데 앉으시오.
하고 말했다.
=13부 낙지방 5
[아닙니다. 그래서는 인사를 드리는 사람의 도리가 아닙니다.
[괜찮으니 앉아요.
[고맙습니다.
사내는 자리에 앉아 거칠은 숨을 내쉬었다.
[어디서 오신 뉘신가요 ?
다른 고참 하나가 물었다.
[처음 뵙겠습니다.하도지라고 불러 주십시오.제 고향은 칸사이입니다
칸사이라고 말씀 드려도 ? 넓습니다만 소생이 태어난 데는 미노오올시다
아이치현의 카가조에 있다가 이렇게 폐를 끼치게 되었습니다.불충하나
미력을 다하려고 합니다. 앞으로 잘 거둬 주시면 고맙겠습니다.
떠돌이 장색들이 안면을 트는 인사인데도 조금 전까지도 신음을 하=
사람답지 않게 지나치게 정중한 말투였다.
선배들은 하도지의 예의바른 인사에 좀 주춤해졌는지 술 얘기는 어물
넘어가고 말았다.
신바치는 하도지의 재치에 감탄했다
이튿날은 새벽 네시에 깨웠다.
[아침이다 !
하는 소리에 식탁으로 모여들었으나 꽁보리밥에 멀건 된장국,그리=
짜고 쓴 단무지 서너 조각이 전부였다.
감독들은 밥상을 따로 차려 자기 자리에서 호사스러운 식사를 했
곡괭이와 삽을 메고 신입들은 현장으로 가게 되었는데 튼튼한 편이'
신바치도 임질로 고통을 받는 중이라 이 노동은 실로 뼈를 깎는 일처
느껴졌다.
오전9시 ? 소금물을 바른 주먹밥 하나를 주었는데 일을 하면서 먹어'
했다. 점심은 파국에다가 역시 소금물을 바른 주먹밥이 두 개씩 지급
어다
5
.
오후 3시에 다시 주먹방
7시에 겨우 일을 마치면 그제야 더운 밥이다.
십장에게 들은 얘기와는 정반대인 노동 조건이었다.하루 5시간이나
일해야 했다. 식사는 다섯 번이었지만 그 중에 세 번은 차거운 주먹밥
이었다. 공사 현장에서는 목이 말라도 물을 마실 수가 없었다. 그래서
인부들은 양동이에 떠온 개울물을 퍼떡을 정도였다.
[이 자식들이 물만 마시고 오줌만 누고 있어 !
개울물도 제대로 마실 수가 없었다.
일반적으로 노동 시간은 1시간이었는데 낙지방 인부들은 4시간에서
15시간이나 일을 했다. 게다가 임금도 현금이 아니라 전표로 주었다.
청부인이 발행하는 값싼 종이에 인쇄된 그 전표가 낙지방에서 통용되는
유일한 {현금}이었다.이 전표 발행으로 두목은 현금을 절약할 수 있었고
또 노동자들도 현금 같은 기분이 들지 않아 노름이나 술로 금방 탕진하고
말았다. 임금도 제대로 주지 않았다. 밥값과 다른 잡비를 공제하면 남는
것도 없었다.
매점에서 파는 일용품의 수익도 두목에게는 짭짤한 돈벌이었다.
술을 예로 들면 시내에서는 2홉들이 토주가 3전이다. 그런데 낙지방
에서는 물냄새 나는 흡 7작짜리 토주가 37전이다. 술 한 되에 물 5흡을
숴는 데다가 시내보다 40 를 더 받기 때문에 벌이가 안된다면 그게 더
이상한 일이었다.
[이거 왜 이렇게 묽어 ?
하고 불평하면,
[취해서 싸우면 안되니까 일부러 생각해서 묽게 만드는 거야. 싫으면
안 마시면 될 거 아냐 !
하고 거꾸로 딱딱거렸다.
이렇게 식비로, 일용품으로 뜯어내니 돈을 모은다는 것은 생각조차 할
수가 없었다. 그래서 인부들은 자포자기가 되어 술과 노름으로 밤을 지
=1 3부 낙지방 7
새웠다. 아무리 일해도 돈이 남아나질 않았기 때문이었다.
신바치는 끌려온 지 사홀 만에 감독에게 가서 쭈?거리며 말했다
[실은 임질이 걸려서요.
감독은 잔뜩 찌푸린 신바치의 얼굴을 보고 고통을 짐작했는지
[마나님한테 가봐
하며 머리를 쥐어박았다.
8
천운
낙지방의 참흑힌 니날을 견디디 못힌
신바치는 목숨을 건 탈줄을 다짐하지민
실행할 기회를 잦지 못한다. 그러던 중
두목의 부인은 그의 임질을 치료해주다기
그의 믐을 유심히 바라보는데......
=쿰
정력적인 사람이 되고자
하는 사람은 정신과 몸을
?상 성적 전망상태에
두어야 한다
누목의 아내는 전에 간호원이었다고 한다.주근깨가 드문드문하고 마른
데다가 끼가 있어 보였다.
저녁을 먹은 뒤에 두목의 방문을 두드리자 두목은 집에 없었고 두목의
아내만이 혼자서 술을 마시고 있었다,
[저어 사모님.
신바치는 기어들어가는 소리로 말했다.
그녀는 신바치를 흘? 보고
[아래가 망가졌다는 게 너냐!
하고 물었다.
[네, 그래서.......
[들어오너라.
그녀는 턱짓을 했다.
[죄송합니다.
신바치는 두목의 방으로 들어갔다.
인부들은 널빤지 위에서 ?굴고 있는데, 두목의 방에는 이불도 있었고
찻장과 물을 끓이는 그릇도 있었다.
[문 닫아라.
그녀는 명령조로 말했다.
네,
-을 닫고 나자 신바치는 기가 죽었다.
제 3부 낙지방 4
[거기 그러고 있어 봐야 무슨 수가 있겠니._
[네 ? 네.
[이리 오너라.
[네.
신바치는 무릎 걸음으로 다가갔다.
[내놔 봐.
신바치는 계면쩍었으나 아오키 부부와 일을 하던 배짱이 되살아나 불쑥
꺼내 보였다.
여자 앞이라서 그런지 그것은 금방 머리를 들기 시작했다.
[어머머.
그녀는 놀라면서,
[너, 어린 것이 담도 크다. 다음부터는 내가 손봐주마.
하며 웃었다.
'미, 미안합니다.
신바치는 무안했으나 그 놈은 말을 듣지 않았다. 점점 단단해졌다.
[미안할 건 아무것도 없잖니. 이런저런 사람 다 봤지만 내 눈 앞에
이렇게 팽팽한 건 네가 처음이다.
[면목 없습니다.
[이름은 !
[이다 신바치라고 합니다.
[그래, 몇 살이지 ?
[열 여텨입니다.
[어린데 길을 잘 들였구나. 볼 만하다.
그녀는 좀 취했는지 신바치의 고간을 곁눈질하다가
[어머, 사마귀가 있잖아 !
하고 큰 발견이나 한 것처럼 외켰다.
[그게 점점 커져서.......
[어머, 여자께나 울리=구나, 너 !
그녀는 불쑥 손을 뻗겼다. 그러자 신바치는 얼굴을 찌푸리며 펄쩍 뛰
=다.
[아, 아얏 !
패전 직후까지는 페니실린 같은 약이 없어 임질에 걸리면 치료가 보통
이 아니었다.요도에 가는 바늘을 꽂고 약품을 넣는 방법밖에는 없었다.
방법은 아무리 튼튼한 장정이라도 비명을 지를 정도로 아픈 치료법
1었다.
그녀는,
[많이 덧났구나.
하고 예사롭게 중얼거리다가,
[처음이지 !
하고 물었다.
[네.
고통으로 낯을 찌푸리면서도 신바치는 머리를 긁어 보였다.
그녀는 유리 시험관을 가지고 왔다.
[싸구려를 샀구나.
그녀는 신바치에게 시험관을 건네주며 웃었다.
[이건 뭔가요 !
[오줌을 받아 와야 되.
그녀는 나무라는 듯한 투로 말했다.
임질이란 요도 점막에 코노고켄이라는 세균이 달라붙어 발병하는 성
병이다. 전염 초기에는 요도가 좀 가렵다가 차츰 통증을 느끼게 되는데
그 통증은 방뇨할 때마다 심해진다. 그리고 마침내 고름이 섞여 나온다.
서혜부 임파선이 부어올라 누르면 아픈 것은 말할 것도 없고 밤에는
이따금 음경이 발기하기도 한다. 이것을 동통성 발기라고 하는데 임균의
염증 작용에 따라 자기 의지와는 상관없이 발기하는 것이므로 견디기가
제 3부 낙지방 43
어렵다.그리고 나중에는 사정하는 수도 있다. 이런 상태가 되면 고환염과
전럽선염을 유발하게 되고 나중에는 방?염, 관절염 등으로 파급되어
간다.부고환염 등으로 옮겨 가면 통증이 강렬해서 걷기는커녕 앉아 있을
수도 없게 된다. 발병에는 급성과 만성이 있는데 빠른 것은 하루에서 이레,
만성이 되면 2, 3개월 뒤에 발병하기도 한다. 치료가 빠르면 페니스도
이상이 없으나 중증인 것은 요도 협착증.음경 변곡증 등을 일으켜 돌이킬
수 없는 불구자가 되는 경우도 있타.
치료법에는 복약,세척,주사 등의 방법이 있으나 임질에 한 번 ? 걸리지
않으면 남자가 아니라고 생각했던 시절이므로 적당히 민간요법으로 치
유하고 마는 경향도 없지 않았다.
지방질이나 자극성 있는 음식을 피하고 금주하기만 하면 임질은 금방
낫기도 하는데 신바치처럼 급성으로 걸린 경우에는 통증도 빠르고 치
료하기에 따라서는 낫는 것도 빠르다.
그녀는 신바치가 가지고 온 시험관을 석유등에 비춰 보고는,
[곧 나을 거다.
하고 말했다.
간호원 출신인 그녀는 구급 상자에서 약과 기구를 꺼냈다.
[처음엔 좀 아프겠지만 참아라.
[네.
신바치는 눈을 감았다.
그녀는 손바닥으로 신바치의 남자를 살짝 쥐었다.
[아프냐!
[아뇨, 그 정도면.......
[그럼 이 정도는 !
[우.우,웃.......
[뿌리 쪽은 어때 !
[한 가운데가 !
44
[가운데가 아프구나!
[아, 아얏 !
[참으라니까.
그녀는 마치 횟집 칼잡이가 장어 머리를 쥐는 것처럼 능숙한손놀림으로
치료를 했다.
본래 몸 안에서 몸 밖으로 일방통행해야 할 요도에,거꾸로 금속 봉이
들어가는 것이었으므로 그 이물감은 고통, 그 이상이었다.
신바치는 얼굴이 창백해지고 땀이 배어나와 말이 나오지 않을 지경
이었다. 요도를 벌리고 고름이 나오도록 하는 것이 목적이었으므로 어썰
수 없는 일이었지만 그녀는 그것을 즐기고 있는 듯했다.
치료가 끝난 뒤에 그녀는,
[술은 마시면 안돼.
하고 명령했다.
[네.
[치료비도 내야지.
[네 ! 네.
신바치는 움츠러든 장어를 거두면서 물었다.
[저어, 얼마나.......
[다 나으면 청구하지.
그녀는 의미 있는 눈으로 생긋 웃었다.
인부들이 퍼렁귀신이라고 부르며 두려워하는 두목은 나이가 쉰에 가
까웠다. 여자가 있다는 소문이 있었고 아침에 돌아오는 날도 많았다.
두목의 아내 오사요는 서른 두 살, 한창 무르익은 나이였다.
밤에는 술이라도 들어가지 않으면 혼자는 잠들 수 없는 나이였다.
뒷날 오사요는 이다 신바치의 호적상 첫 아내가 되었다. 14년이나 연
상인 아내였다.
신바치는 아침마다 어두울 때에 일어나 선 채로 아침을 먹고 나서 긴
제 3부 낙지방 45
장대 끝에 바구니를 매달고 삽, 곡괭이 같은 것을 메고 나섰다.
정렬이 끝나면 감독이,
[고 어헤드
하고 소리쳤다.앞으로 갓] 하는 뜻으로 외국 선박에서 쓰는 말이다.
일은 철도 부설 공사였는데 터널이 포함된 부분을 그들이 맡고 있었다
토질은 진흙, 즉 점토질이었다. 이 진흙 산을 삽, 곡괭이로 파서 나르는
것이다. 청부를 받아서 하는 일이므로 일하는 양에 따라 지급액도 달라
졌다.
그러나 낙지방의노동자들은 하루 임금이 정해져 있었다.그래서 그들은
어떻게 해서든지 감시의 눈을 피해 꾀를 부렸다. 각반을 다시 맨다는
핑계로 앉아 쉬기도 했고 설사를 한다면서 자주 변소를 드나드는 자도
있었다.
저녁 무렵이 되면 다들 녹초가 되었다.그러나 감독이나 조수들은,
[이 게으름뱅이들이 !
하며 인정사정 없이 채찍을 휘둘렀다.
그런데 어찌 된 일인지 신바치에게만은 가혹하게 대하지 않았다.그것은
그가 어려서가 아니라 두목 마누라가 신경을 써준 탓이었다.
낙지방 인부들은 제가끔 잡다한 인생 경로를 걸어온 사람들이었다
직업도 다양해서 고학생이 있는가 하면 시골에서 갓 올라온 사람,실=
자도 많았다.그리고 공원 같은 데를 떠돌다가 붙들려온 사람이 압도=
으로 많았다.
이치만 따진다고 해서 인테리>라는 별명을 얻은 사내는 어느 공원에1
장사꾼 같은 사내의 권유를 받았다고 했다.
그는 고학생이었는데 며칠 일이 없어 공복인 채로 공원으로 갔었디
언젠가 공원 벤치에 팥빵이 든 봉지? 있어 허기를 채운 생각이 났=
? 싯다
? 네
. 스
그러나 그 날은 아무것도 없어, 벤치에 멍하니 앉아 있는데,
[당신 고향이 어디요 !
하며 낮선 사내가 말을 걸어 왔다.
[나가노 현입니다.
하자 그는 눈을 ?내며,
[꿔, 나가노 ! 그게 정말이요 ?
하고 자기도 거기 출생이라면서 반가운 얼굴로 곁에 앉았다.
그리고 담배를 권하다가,
[전 피우지 않는데요.
하며 그는,
[이건 또 무슨 인연인지 모르겠군. 실은 오늘 아버지 기일이라서 고
향에서 성묘를 하고 돌아오는 길입니다.
하고 묻지도 않는 말을 하며 {인테리}를 가까운 식당으로 끌고 갔다.
거기서 신상 문제를 얘기하다가,
[눈 딱 감고 한 년 동안 혹카이도로 가서 일해 보지 않겠나 ! 그러면
3년 동안은 고학을 하지 않아도 될 텐데.
하는 것이었다.
들어 보니 그의 친지가 흑카이도의 큰 토목업자로서 대공사를 맡았는데
그곳의 식당이나 여관 같은 데서 장부를 기재하고 계산하는 사람이 부
족해서 할 만한 사람을 .구해 달라는 부탁을 받았다는 것이었다.
월급은 적지만 보너스는 년에 두 번이나 준다는 것이었다.
[산속이기 때문에 지망자가 없답니다.칭식은 일체 책임지니까 보수는
그냥 저축하게 되지요]
하고 그는 목소리를 낮추었다.
잘 얻어 먹고 술로 얼큰해진 인테리는 앞 뒤 생각 없이 어슬렁 어슬렁
그를 따라갔다. 그 다음에는 신바치나 다름없이 모집처 2충으로 밀려
올라가 납치당하고 말았던 것이다.
제 3부 낙지방 47
이것이 {낙지 낚기}의 비결이었다.
2층에 묵는 것은 기껏해야 2, 3일이었다. 5인에서 30인 ?만 모집
되어도 출발하곤 했기 때문이다. 2층에는 화장실과 욕실이 완비되어 있어
아래층으로 내려갈 구실이 없었다. 아침부터 술을 마시면서 공사 현장
얘 기, 여자 얘기를 허?으로 떠들어대는 역할을 하는 사내들 때문에 집
생각을 할 겨를도 없게 만들었다.
이런 수법은 술 손님이 화장싣에 가면 기생이 화장실까지 따라가 문
밖에서 말을 거는 수법과도 비슷했다. 화장실은 손님이 혼자가 되는 장소,
즉 처자 생각을 하기 쉬운 곳이다. 그것을 막으려고 기생은 화장실까지
따라가서 얘기를 시키며 집 생각할 겨를을 주지 않고 오래 머무르게
만드는 것이다.
술 담배를 거저 주고 잘 먹여 주는 도량과 의리에 끌리는 심리를 교
묘하게 이용해서 행동을 제한하는 것인데 그러다 어느덧 출발 시간이
되어버린다. 옷, 양말, 신, 수건 따위도 주는데 이것도 나중에 빚이 된
다.
또 출발 전에는 관할 경찰서에 기서 인원 점검을 하게 되어 있는데
신바치 같은 미성년자는 이때 불합격이 된다.
그러나 현실은 그렇지가 않았다. {낙지 낚기} 담당, 즉 낙지방으로
끌려가는 희생자를 교묘하게 납치하는 일을 맡은 악한들은 경찰서에서
불합격이 될 만한 자는 행선지로 가는 통과역으로 미리 출발시켜 도증에
태우는 수법을 썼다, 그것도 탈주를 못하도록 열차를 갈아탈 때 갖가지
조처를 취했다.
열차에서는 전후 승강구에 2명씩, 안에 하나씩 감시가 붙었다. 즉 다섯
명의 감시자들이 납치된 자들이 뒤어내리는 것 등을 막기 위해 객치
하나씩을 맡고 있는 것이었다.
이렇게 해서 신바치와 고학생 인테리와 하도지 일행은 혹카이도의
오두막으로 끌려 왔는데 이 낙지방을 생활로 삼고 있는 부류의 인간도
148
있
었다.
상습 낙지}라고 하는 이들은 선금을 받고 낙지방으로 와서는 4, 5일
? 순순히 일하는 체하다가 상습적으로 탈주하는 사람들이었다.
물론 위험한 일이었지만 추격자가 있으면 비수를 들고 저항하거나
살상도 불사했다.
세이죠오의 부하가 된 사람 중에는 이런 상습 낙지 출신이 많았고 그가
데리고 온 인부들은 도망치지 않는 것이 상례였다.
낙지방의 즐거움은 술과 노름이었다. 물 탄 토주였지만 그래도 누구나
그것을 즐겼다.또 술이 들어가면 의례도박판을 벌였다.임질 때문에 술을
마실 수 없는 신바치도 자연히 이 노름에 끼게 되었는데 그의 승부 운은
이곳에서도 이어져 노름에 끼었다 하면 잃는 법이 없어 눈총을 받았다.
한 달이 지났다.
인테리는 끝내 몸져 눕고 말았다.무리도 아니었다.아침 네시 ? 멀건
된장국에 시커먼 보리밥을 먹고 십리나 걸어 공사장으로 가서 곧장 작업
개시니 말이다.좀 쉬려고 하면 곤봉이 날아왔다.반항하면 초죽음이 되는
것이 일쑤였다.
휴식 없이 저녁 9시까지 일하고 녹초가 되어 감시를 받으면서 산길을
걸어 숙소로 돌아을 때엔 도망칠 기운도 없었다. 농부의 아들로 태어나
뿌리가 튼튼한 신바치는 왕성한 식욕을 보였으나 인테리는 밥을 먹을
기력도 없는지 차만 마시고 눕는 날이 많았다. 몸져 누운 인테리에게
약은커녕 간호할 사람도 없다.
감독은,
[또 꾀가 나는 모양이구나, 이 자식이 !
하고 인테리의 머리를 발로 찼다.
[일하지 않는 놈은 밥 먹지 마라
하며 냉혹한 소리를 했다.
제 3부 낙지방 49
=1
인테리의 병은 날로 깊어갔다. 동정은 갔으나 어쩔 도리가 없었다.
어느 날 저녁. 신바치는 늦게까지 목욕을 하고 있었다.
목욕은 드럼통을 이용했다.
미지근한 물 속에 잠겨 있는데 얘기 소리가 들렸다.
[어이, 인테리가 거의 다 됐지?
[내일이라도 해치우는 게 어떨까 !
[그럴까요
신바치는 얘기의 내용은 잘 알 수 없었으나 이튿날 일터에서 돌아]
보니 인테리가 보이지 않았다.
[인테리는 어찌된 거죠 !
하고 물어봐도 모두들 모른다는 것이었다.
그러다가 인테리가 생매장을 당했다는 소문이 입에서 입으로 전해지=
시작했다. 병자가 있으면 좋지 않은 냄새가 난다고 해서 끌어내어 땅=
묻었다는 것이다.
[설마 그럴 리가.....'._
신바치의 얼굴이 믿을 수 없다는 표정으로 굳어지자 작년부터 있
사내가,
[그 놈들이라면 능히 그럴 수 있지.작년에는 독감으로 여섯 명이 누'
있었는데 그들이 곤봉으로 뒤통수를 쳐서 숨통을 끊어놨다구.
하는 것이었다.
신바치는 너무도 어처구니가 없었다.
곤봉으로 때려 죽이다니 개 취급이다. 도망 치자 !
신바치는 마음 속으로 굳게 다짐했다.
인테리가 모습을 감출 무렵,
[이제 완전히 나았다.
하고 두목의 아내 오사요가 신바치에게 말했다.
5
[정말 고맙습니다.
신바치는 머리를 깊이 숙여 보였다.
[이상한 여자하고 놀다가 위험하다고 생각되
거든 그 물건 끝을 쥐고
오줌을 누면 돼. 알았지 !
[네,조심하습니다.
하고 신바치가 나가려고 하자 그녀는,
[잠깐 !
하고 날카로운 목소리로 말했다.
닌바치는 의아한 얼굴로 그녀를 바라보았다.
[또 하실 말씀이라도.......
[하실 말씀이라니 !
[네 !
[치료비를 내야 하잖아 !
[아, 죄송합니다.
신바치는 머리를 긁었다.
[그런데 돈이 있어야죠]
[내가 빌려주지.
[얼만데요 !
[많이 받을 수야 있나. 백 이십 엔만 받지.
[네 ! 백 이십 엔 !
[싸지 ?
[그런 터무니없는.......
신바치는 울상이 되었다.
술도 마시지 않고 노름에서는 늘 따고 있었으나 2엔을
쉐인다면 애기는 다르다. 아니. 영영 이 낙지방을 나갈 수 없게
랐다
그녀는 신바치가 울상을 하자 쿡쿡 웃었다.
치료비로
될런지도
제 3부 낙지방 51
[내일은 사역이니까 그리 알아라.
사역이란 시내로 내려가 일용 잡화와 쌀, 숯 같은 것을 날라 오는 =
노동을 말했다.
도망칠 기회다 !
신바치는 그렇게 생각했다.
이튿날 아침, 네시에 일어나자마자 신바치는 사역으로 뽑혀 나갔=
그는 조반을 먹은 뒤에 오두막 청소를 하게 되었다. 냄새 나는 담요
내다 털어 말리고 걸레로 마루를 닦고 있는데 오사요가 왔다.
[자. 가자.
각반 차림을 한 오사요는 신바치에게.
[미리 일러 두겠는데 쓸 데 없는 생각은 하지 마라,.
하고 못을 박았다.
산길은 험했으나 내려가는 길이라 그다지 힘들지는 않았다.
신바치는 오사요와 식당 일을 하는 킨스케 부부 사이에 끼어 산길
내려갔다. 도망을 방지하려는 것이었다.
[일은 어떠냐 ?
오사요가 물었다.
[몹시 힘들어요.
[그래도 너는 엄살을 부리지 않아 쓸 만하다고 감독이 그러더라.
하고 킨스케가 말했다.
[좀 익숙해져서__
이 자식이 걸리는데..., 적당한 데서 밀쳐버리고 달아나자 !
신바치는 그런 생각을 하며 걷고 있었다.
[그저 몸 튼튼한 게 제일이다.
킨스케는 신바치의 팽팽한 목 언저리를 뽀며 말했다.
[고맙습니다.
신바치는 저자세다.
그러나 눈은 도망칠 기회를 보느라고 바쁘게 구르고 있었다.
[여기서부터는 좀 위험한데요.
킨스케가 말했다.
[그런 것 같애.
오사요는 띠 사이에서 금속제 도구를 끄집어내며
[거기 서 !
하고 신바치에게 명령했다.
[?니까 !
신바치는 오사요의 손에 들린 것을 보았다.
[발을 내놔.
[왜요 !
[마을이 가까워지면 도망치고 싶어질 테니까 족쇄를 차야 돼.
하며 오사요는 그의 양쪽 발목에 큰 수정 같은 것을 채웠다.
철제 고리가 걸음을 옮길 때마다 짤랑거렸다.
신바치는 마음 속으로 혀를 찼다. 그들 쪽이 더 치밀했던 것이다.
걸을 때마다 쇠고리가 오르내려 도저히 달릴 수가 없었다 아프기도
했다. 또 짤랑거려서 사람 눈에 띄기도 쉽상이었다.
신바치는 체념했다. 다음 기회를 노리기로 하고 길을 익히는 데만 노
력을 기울였다.
인구 2천의 작은 도시.
거리로 들어서자 오사요는 무슨 생각이 들었는지 킨스케 부부에게
[저녁 때까지 다 사두도록 해라.
하고 일렀다.
[사는 건 금방 끝나는데요.
킨스케는 의아한 얼굴이 되었다.
[괜찮아. 가끔씩은 너희도 숨 좀 돌리도록 쌔.
제 3부 낙지방 53
하며 오사요는 지갑에서 지폐를 꺼내 주었다.
[다 사고 나거든 그렇지 ....저 모?이 장어집으로 와라.
하며 오사요는 웃어 보였다.
[고맙습니다.
하고 킨스케 부부는 머리를 숙여 보이다가,
[이 사람은 ?
하고 신바치를 턱으로 가리켜 보였다.
[젊은 나이에 안된 생각이 들어서 데리고 다니면서 바람이나 쐬어야
겠다.
오사요는 태연히 말했다.
[그러시죠.
킨스케 부부는 두 사람을 남기고 가버렸다.
기회다 !
신바치는 속으로 쾌재를 불렀다.
두목 마누라 ?은 어떻게든 요리할 수 있다는 생각이 들었다
그런데 오사요는,
[자아, 걸을까.
하다가
[도망칠 생각은 아예 하지 않는 게 좋을 걸.
하고 웃는 것이었다.
흥 ! 두고 보자......
신바치는 속으로 코웃음을 쳤다.
오사요는 킨스케와 만나기로 한 장어집으로 들어갔다.
[이층에 방 있나 ?
[아이구, 마님.
주인은 손을 비비면서 신바치를 흘? 쳐다 보았다.
오사요는 열쇠를 꺼내어 족쇄를 풀어 주었다.
54
[장어를 먹기로 할까.
오사요는 미소를 지어보였다.
[네, 장어 ?
[그렇다니까. 싫은 건 아니겠지 !
[그럴 리가 있나요.
신바치는 도쿄로 나와 비로소 장어라는 것을 알게 되었고 그 맛을 봤닌
일을 상기했다. 몸은 큼직했으나 아직은 미성년인 신바치에게 장어를
사준다는 말은 소년의 눈및을 달라지게 했다. 도망칠 생각도 날아가 버
렸다.
두 사람은 이층으로 올라갔다.오사요는 큰 꽂이를 하나 주문하고 술도
가져오라고 했다.
[너도 좀 마셔라.
오사요는 손수 술을 따라 주었다.
이건 대체 무슨 바람일까 ?
신바치는 잔을 받으면서 속으로 머리를 기웃거렸다.
[저어, 사모님.
신바치는 쭈?거리며 말했다.
[뭐냐 ?
오사요는 태연했다.
[사역으로 나온 사람은 다 이렇게 장어를 먹나요 ?
[말도 안되는 소리 하지 마라.
오사요는 쓴웃음을 지었다.
[그러면 저만 !
[그래.
신바치는 머리를 기웃거렸다.
[왜요 !
[너......, 나한테 치료비 백 이십 엔 빚 진 거 잊어버렸니 !
제 3 부 낙지방 55
오사요는 새삼스럽게 딱딱한 말투가 되었다. 산바치는 당황해서,
[그럴 리가 있습니까.
하고 손을 내저었다.
[어차피 너한테서 돈 받기는 글렀다.
[네 무슨 말씀이신가요 !
[아니 그럼 그 돈 갚으려고 했니 !
오사요는 실실 웃다가,
[돈은 못 받아도 다른 걸로 하나 받을 게 있다.
하고 차분한 목소리로 말했다.
[네 ? 저한테서요 ?
[그래. 네 몸이야.
[내 몸.......
[그래. 한 번에 5엔으로 네 몸을 사=다. 어때 !
신바치는 속으로 신음했다.
그가 처음으로 오사요에게 치료를 받던 날,그녀가 의미 있게 웃던 일을
상기했던 것이다. 그녀는 그의 물건을 보고 한눈에 반해서 밤마다 번민
하는 자기 육체를 달래 주었으면 좋겠다는 의사 표시를 했던 것이었다.
그것도 한 번에 5엔으로.
신바치는 갑자기 눈앞이 장미?으로 물드는 것을 느꼈다.
장어 접시가 들어왔다.
그 기막힌 냄새가 코를 자극했을 때 신바치는 견딜 수가 없게 되어,
[우 웃
하고 자기도 모르게 신음했다.
[꼭 개 같구나.
오사요는 쓴웃음을 지었다.
[여기 온 뒤로는 기름끼 있는 걸 한 번도 먹어 보지 못했어요.
신바치는 항의라도 하는 것처럼 말했다.
5
[당연하지, 너희는 모르겠지만 한 사람 당 5엔이라는 큰 돈이 들었
거든.
[네 ! 백오십 엔 ?
신바치는 눈이 휘등그래졌다.
[그게 모집비라는 건데.
모집비 !
[모르고 있었단 말이냐?
떠1.
[너회들, 모집처 2층으로 끌려가서 잘 얻어먹었지 !
[네, 잘 먹었죠]
[흑카이도까지 걸어왔니 ?
[아뇨, 대절한 3등 열차로 왔죠]
[그것 봐라, 잘 얻어먹고 열차를 타고 온 것이 다 공짜라고 생각했단
말이냐 ?
[그렇다고 해도 150엔은 너무했는데요.
장어 꽂이 접시를 앞에 놓고 신바치는 말을 잊었다.
[참 멍청한 아이구나. 너희들을 뽑아 오는 데 얼마나 많은 돈이 들었
는데.......
[그렇겠죠]
[며칠 안에 두목에게서 무슨 말이 있을 거다.
오사요는 태연히 그런 소리를 하면서
[어서 먹어라, 네 몸을 샀으니 영양이 좀 좋아져야지.
하며 접시를 신바치 앞으로 밀어놓았다.
신바치는 말없이 장어 꽂이를 먹기 시작했다. 뭐라고 표현할 수 없는
맛이었다. 기름이 오른 하얀 살이 그대로 영양으로 흡수되어 가는 것이
눈에 보일 듯했다. 눈 깜짝할 사이에 두 접시를 비우고도 신바치는 성이
차지 않는 얼굴이었다.
제 3부 낙지방 5?
오사요는 다시 장어 한 접시와 라을 주문하고 주인에게 말했다.
[미안하지만 전처럽 상은 나중에 치우도록..
{전처럼}이라고 하는 것으로 보아 오사요는 가끔 이 식당을 밀회 장
소로 이용하고 있는 모양이었다.
장어집 주인은 방문을 닫고 신바치에게 씽긋 웃어보이며.
[그럼 천천히. 분부가 있을 때까지는 아무도 올라오지 않을 겁니다.
하는 말을 남기고 아래층으로 내려갔다.
오사요는 눈이 부시다는 표정으로 신바치를 바라보았다.
방금 먹은 장어가 당장 정력이 되는 것도 아닐 텐데 아오키 부부외
일을 해온 그인지라 담력은 있었다.
[그럼 실례합니다.
신바치는 우선 여자 유방에 입을 댔다.
[어머, 별난 짓을 다 하네.
오사요는 여전히 신바치를 아이처럼 다루고 있었다.
신바치는 한쪽 유방을 천천히 밀어올렸다.그러다손바닥을 대고 천천=
문지르며 손가락으로 ?기기도 했다
그 당시에는 남자가 여자에게 봉사를 한다는 것은 좀체 없는 일이었=
남편이 아내에게 전희를 하는 일도 볼 수 없었다. 그래서 아무리 세월=
지나도 여자된 기쁨을 모르고 사는 유부녀가 많았고 설사 쾌감을 느꼈
하더라도 소리를 낸다는 것은 남성에게 실례가 되는 것으로 인식되(
있었다.
두목도 독선적인 남편이라서 어쩌다가 봉사를 한다고 해도 신바치만
공을 들이지는 않았을 것이 뻔했다,
여자의 급소인유방을 집요하게 공략하는 가운데오사요는 점점 숨결
거칠어졌다.
[어리다고 생각했는데 조숙하구나....
신바치는 얼굴을 묻고 겨드랑이 밑에서부터 시작하다가 다시 급소
손을 댔다. 여기에는 요령이라는 것이 필요해서 처음에는 닿을 듯 말 ?한
정도로 시작해야 한다.
오사요는 신음하기 시작했다.
그러다 자기가 연상이라는 것을 부끄럽게 여겼는지,
[어디서 이런 걸 다 배웠지 ! ,
[정말 미운 애야. 아...... 아아.
이런 소리를 반주처럼 증얼거렸다.
좀 더 두고 봐라....
신바치는 회심의 미소를 지었다.
명기를 가진 마키꼬를 열광케 한 아오키의 기술에는 미치지 못하
오사요 정도라면 울릴 자신이 있었다
오사요는 사지에 경련을 일으키면서 눈썹을 모으고 두 팔로 신바치를
껴안았다. 그리고 입술을 빨려고 들었다. 그것은 이제 더 견딜 수 엉는
상태라는 것을 말해주고 있었다
[어떡해 좀 해봐.
[어떡해 하라는 겁니까.
[죽을 것만 같아.
신바치는 불을 붙일 만큼 붙여 놓고
[사모님.
하고 잠시 몸을 굳혔다.
[꿔야......, 야 !
오사요는 신바치의 농간에 숨을 할딱거리고 있었다.
[배가 고픈데요.
신바치는 뻔뻔스럽게 말했다
[아아...... 나는 견덜 수가 없는데......꿔라는 거야 !
[배가 고프다니까요.
오사요는 흥이 깨진 얼굴로
제 3부 낙지방 =9
[뭐파고]
하며 눈썹을 곧추 세웠다
[배가 고프다고 하지 않았습니끼
[배가 고프다!
떠.
.알갔 큰 꽃/ 두 좁./= '을 고수도 .=_
[하지만 그것만으로는 한 번밖에 사모님을 즐겁게 해드릴 수가 없을
것 같아서요.
신바치는 목을 움츠리며 웃었다.
오사요는 쓴웃음을 지었다.
[끝나면 또 먹게 해주지.
[틀림없죠
[그?. 거짓말은 하지 않는다. 제발 부탁이니 어떻게 좀 해다오. 내가
이부자리를 이렇게 구겨 놓기는 처음이다.
하고 오사요는 눈을 감았다
[그렇게 좋았나요 ?
[이 멍청아, 오늘은 다르다니까.
[내가 만난 여자는 다 그런 소리를 하던데.......
[엄살이 아니야.
[오늘만은 특?한가요 !
[그래,군소리는 그만두고......난 지금 머리가 돌아버릴 것만 같아.
[아직까지는 괜찮은 것 같은데요.
[그렇게 건방진 소리를 하는 게 아니야.
[더 죽을 것처럼 될 걸_9_.
신바치가 여자의 고간에 얼굴을 묻었다.그러자오사요는 반광란상태?
되었다. 알아들을 수 없는 소리가 튀어 나왔고, 미간은 잔뜩 찌푸려졌]
팔은 허공을 저었다.
16
.! 바치는 마음 속으로 조소했다.
이것이 두목의 아쌔갈 말이지 1
이윽고 여자는 축 늘어졌다.
[너. 정말 여자께나 울릴 아이구나 !
[무슨 소팁니까 !
신바치는 빈정거렸다.
그런데 얼마 못 가 여자는 다시 쾌감의 파도를 맞은 것인지,
[아아.
하고 더 맹렬히 껴안았다.
[아, 알았어요, 알았어.
[어서, 더, 더.
신바치는 할 수 있는 데까지 거칠게 밀어부켰다. 웬만큼 해서는 물러
나지 않을 여자였다. 여자는 다시 몸부림치면서 울부짖었는데 마지막
고비에서는 그 ?란 상태가 실로 볼 만했다. 신바치는 마지막으로 입을
맞춰 주고는 겨우 풀려나 숨을 돌렸다.
그래도 여자는 목을 안은 팔을 풀 생각도 하지 않고,
[아아, 이런 건 처음이야._
하고 정신없이 중얼거렸다.
[돌아만 가면 인부하고 두목 부인 사이니 한심하군.
신바치의 말에 오사요는 정을 듬뿍 담은 눈으로 올려다보며.
[너, 앞으로도 날 이렇게 해줄래 !
하고 물었다.
[도리 없는 일 아닙니까 ! 하루 5엔으로 볼모를 잡힌 신세니.
신바치는 볼멘 소리를 했다.
[그게 아니라니까. 나, 정말 처음이야.
[꿔가요 !
[이런 기분이 된 게 말이야,
제3부 낙지방 1
남라야 다 마찬가지 아닙니까 ? ,
[달라.우러 주인은 금방......무슨 말인지 알겠지 '.,
런데 넌 정말 억자 죽일 사람이야, 어린 데_도.
[네 처지도 좀 생각해 주셔야죠.
?명스러우면서도 여운 있는 말이었다. 여자 가슴 위에서 하는 ]
넙이니까 효과는 컸다
오사요는 머리를 끄떡이면서,
[나도 생각은 하고 있으니까 조금만 더 참고 있어 봐.
하고 역시 뒤가 있는 말을 했다.
일단 몸을 허락하면 여자는 싫은 남자에게도 약해지기 마련이다.
그런데 남자의 일품을 보고 한눈에 반해버린 데다가 난생 처음으=
연하의 남자에게서 여자된 기쁨을 느끼게 해준 상대는 더 말할 나위3
없을 것이다.
[두목은 물론이고 아무도 눈치 채지 못하도록 해야 돼.지나치다 만나5
아는 체하면 안되.
하고 다짐을 받았다.
[식사 문제를 어떻게 해 줄 수 없을까요 ?
[너 하나만 특별 취급할 수는 없지 앉니.
[무슨 방법이 없을까요 ?
[나도 생각은 하고 있는데.
[언제까지요 !
[한 달만 기다려보자,그때까지는 매 주 한 번씩 사역을 나와야 될 거다.
[킨스케나 두목이 수상하게 여길 텐데요.
[킨스케는 걱정 안해도 되.
오사요는 머리를 긁으며 생각에 잠겼다,
[그 사람이 알면 성가신데.
62
뱀
[그 사람이라뇨 ?,
[두목.
[알면 어찌 될까요 !
[우리 둘을 겹쳐 놓고 두 토막이라도 내겠지.
[설마.......
[아니 네 토막인가. 그러고도 남을 사람이야.
오사요는 생긋 ?었다.
[하지만 거한은 본래 머리가 나쁜 법.그 사람을 속이는 것 ?은 식은
죽 먹기야.
[하지만 나는.......
[그러니까 조심해야지.
[그래도 사람의 일이란 알 수 없어요. 언제 어디서 들통이 날지.......
그럼 난 어떻게 되는 거죠 ?
[지레 겁을 먹고 야단이네. 하지만 도망이라도 치겠다는 바보 같은
생각일랑 아예 하지도 마라.
[도망이라.......
[지금까지 일곱이 도망쳤는데 일곱이 다 잡혀서 저 세상으로 갔으니까.
[사모님 !
신바치는 고쳐 앉았다.
[뭐야 !
[우리들은 앞으로 어떻게 되는 겁니까 ?
신바치는 이때만은 진지한 얼굴이 되었다.
[안됐지만.......
하다가 오사요는 한숨을 쉬었다.
[안됐지만, ?니까 !
[당분간은......감독 밑에서 고생을 해야 될 거다.
[당분간이라뇨 !
제 3부 낙지방
2년이나 3년.......
[도망을 칠 수 없는 장치가 다 돼있는 거야.
[아니, 그럴 수도 있어요 !
신바치는 소리켰다.
[아니 ! 그게 바로 이곳의 생리지.
[그럼 지금 도망치면 어찌 될까요 ?
[금방 잡힌다. 그리고 돈 한 푼 없지!
오사요가 그렇게 말했을 때 통통거리며 계단을 올라오는 소리가 들렸고
두 번째로 올라오는 정력제 냄새가 풍겨 왔다.
실종
집딘 탈주 계획이 낙지들 사이에서
공공연히 모의되고 그 주동지 하도지는
동료의 배반으로 그 정체가 드러나게
되는데....
다이아몬드도 원석을
잘라서 연마해?만. 그쳐럼
찬란한 빛을 발하는 것이다
정력도 마찬가지다
즈?
토목 인부들을 낙지라고 표현하는 이유는 낙지가 먹을 것이 없으면
1 다리를 잘라 먹는다는 데서 연유했다.
낙지방의 발생은 895년경이다.
삿포로에서 동쪽으로 4킬로미터 떨어진 한 마을에서 운하 공사를
부한 사나이가 위험한 공사를 감당치 못해 밤에 인부들이 도망치는
쉐화가 나서 공사장에 감시자를 세우고 밤에 숙소에다가 불침번을 둔
11서 비롯되었다.
밤에는 오두막의 문을 밖에서 잠?다. 공휴일에도 외출은 물론이고
지를 띄울 수도 없었다.
어떤 사람은 병에 걸려 가까스로 병원에 가서 진찰을 받고 돌아오다가
출해 파출소로 달려갔는데 경찰은 도리어,
[네놈은 병자가 아니냐! 병자가 파출소에 뛰어드는 이유가 대체 꿔
? 병이라는 핑계로 빚을 떼어 먹으려고 했던 거지 ?
하는 질책을 받고 다시 이곳으로 끌려 왔다고 한다.
도망에 실패한 자는 감독에게 심하게 린치를 당했다. 천장에 거꾸로
' 달아 몽둥이 ?질을 하기도 했고 벌겋게 달군 꼬챙이로 지지기도 했고
벌거벗겨 밧줄로 묶어서 봉당에 뉘어 놓고 물을 끼얹기도 했고 인부들이
'는 앞에서 정수리를 곡괭이로 찍기도 했다.
또 폭파 작업을 하면서 시체를 그대로 날리기도 했고 자루에 넣어
까마득한 골짜기에 굴리기도 했다. 그리고 경찰서에다는 도망쳤다고 보
제 3부 낙지방 67
고하면 아무 탈이 없었다.
[정말 탈출은 불가능한가요 ?
하고 신바치는 안타까운 얼굴로 물었다.
오사요는 머리를 끄떡여 보이며,
[장어가 왔는데.
하고 중얼거렸다.
장어집 주인은 접시를 놓고는 곧 내려갔다.
[그래도 그중에는 잡히지 않은 사람도 있었을 텐데요 !
신바치는 장어 꽂이를 집으며 다시 물었다.
[그렇지. 내가 알고 있는 한에선 그럴 만한 사람은 우리 남편 정도;
아닐까.
[네 두목이?
신바치는 눈이 휘둥그래졌다. 기름진 장어가 목에 끌릴 지경이었디
[그래 예전에 그는 혹카이도를 주름잡는 상습낙지였단다.
[상습 낙지 ?
[도주 전문 낙지방 인부를 말한다.
[두목이 !
[그 사람, 몸이 좋지 !
[네.
[그래서 웬만한 일로는 지치는 법이 없다.
[그렇겠죠.
[알선책하고 짜고 일부러 낙지방에 팔려가,일주일 안에 도망쳐서 선
받은 것을 알선책과 반타작하는 거야.
[그럴 수가.......
[지금 우리집에 있는 조수나 감독들도 그 때 우리 남편이 부추겨
집단 탈출한 동지들이고.
신바치는 그저 놀랄 뿐이었다.
168
. _.
그는 열심히 장어 고기를 씹으면서도 머리를 굴리고 있었다.
무슨 방법이 있을 거야.......
신바치는 그렇게 생각했다.
[빨리 먹어라.
그녀는 재촉을 하고는,
[네가 도망치지 않고 잘만 있어 준다면 남편에게 말해서 조수로 승
= 시켜 줄 테니 다른 마음은 먹지 마라.
하고 뜨거운 눈길로 신신당부를 했다.
조수가 되면 일반 인부와는 다른 식탁에서 그것도 앉아서 식사를 할
= 있고 식전에 목욕을 할 수 있는 특전을 갖게 된다.
혹카이도의 낙지방에서 신바치가 오래 견딜 수 있었던 것은 거칠은
식과 노동을 감당할 수 있는 건강한 몸과 테크닉으로 두목의 아내를
흑할 수 있었기 때문이었다.
신바치는 그때부터 여자는 남자의 출세에 이용할 수 있는 존재임을
' 닫기 시작했다.
오사요의 경우는 그의 성기에 달린 사마귀에 홀린 것인지도 몰랐다.
때까지는 그도 수동적인 입장이었음에 분명했다.그러나 차츰 그 맛을
게 되자 목표가 된 여자를 강간하여 남자 맛을 알게 함으로써 여자로
파여금 분별력을 잃게 만드는 수법을 익히게 됐다.
당시도 간통죄라는 것은 엄연히 있었다. 여자는 언제나 불리한 입장
'1었다.신바치의 몸을 안은 오사요는 그 부정 때문에 남편 앞에서 기를
1 지 못했던 반면 신바치의 무리한 요구도 받아들이지 않을 수 없는
경에 빠졌다. 간통이니 부정이니 하는 것들은 확실히 여자와 아내의
다리를 위태롭게 한다. 그리고 그것이 드러날 때 여자를 기다리고 있는
=은 이혼장뿐이다. 그러나 부정의 상대가 된 남자는 기껏해야 린치를
=하는 정도에서 그친다.그리고 세상으로부터의 비난도 먹자에 비해 훨씬
제 3부 낙지방
가벼웠다.
신바치는 오사요의 계획대로 주 회의 사역을 다니게 되었다.짐을 잔=
지고 돌아오는 일은 힘들었지만 고기나 장어처럼 영양이 많은 것을 잔=
먹을 수 있고 여체를 탐할 수 있어서 불평은 없었다.
신바치도 보통은 꼭두새벽에 일어나 거칠은 밥을 먹어야 했다. 떨;
된장국에 절인 것뿐인 아침. 그럴 듯한 식사 같아 보이지만 실은 다,
(가다랭이포, 다시마, 멸치 따위를 우려낸 국물)를 전혀 쓰지 않는 =
금국이 반찬의 전부였다
그래서 조수들은 가끔
[다시가 든 된장국을 먹을 수 있는 신분이 돼봐라.
하고 빈정거렸다.
이렇게 거칠은 음식에 중노동과 폭력이 가해지니 인테리 같은 약골_
말할 것도 없었고 몸이 축나지 않은 사람이 없었다.
그러나 신바치만은 주 1회의 영양 보급과 휴식으로 몸이 허약해지_
것을 면할 수 있었다.
3개월 ? 지나자 조수가,
[어이,꼬마, 두목 집에 올라가 봐라.
하고 저녁을 먹기 전에 일렀다.
신바치는 긴장해서 두목의 빵으로 갔는데 뜻밖에 두목은 기분 좋
얼굴로,
[너, 어린 데도 일을 잘하는구나. 젊었던 시절1 생각난다.
하고는 잔을 내밀었다.
[한 잔 해라.
오사요가 물 타지 않은 술을 부어 주었다.
[두목님이 말이다.내일부터 널 조수로 숭진시켜 주신단다.고맙습니
하고 인사 드려라.
[네 ! 저를요 !
[그래,승진이다.
두목은 살린 배를 두드려 보였다
[그 대신 당부할 일이 있다.
[무슨 당부십니까 !
[우리끼리만 하는 얘긴데 요새 인부들 사이에 공기가 이상하다.
두목은 신바치를 흘?쳐다 보았다. 신바치는 머리를 숙이고 잔을 들
었다.
[네 생각은 어떠냐 !
신바치는 어쩔 줄을 몰라 했다.
두목이 걱정하고 있는 것은 사실이었다.
하도지가 중심이 되어 공사중에 바위를 실은 화물차를 탈선시키고
달려오는 감시인들을 곡괭이와 삽으로 때려눕히고 집단 탈출하자는 계
획이 있었던 것이었다.
하도지는 신바치도 그 탈주조에 들라고 유혹하고 있던 중이었다.
[무슨 계획을 꾸미고 있는 게 아니냐 ! 조수로 승진하면 도망자를
색출해야 할 텐데!
오사요가 말했다.
신바치는 이것이 기회라고 결심했다.
[집단 도주 계획이.......
신바치가 목소리를 낮추자,
[뭣 !
두목은 눈쌀을 찌푸리며
[그게 사실이냐 !
하고 팔짱을 꼈다
[화물차를 전복시키고 그 소동을
틈타 산등성이로 달아나자는 계획
입니다.
[홈.
제 3붕 낙지방 17
두목은 신음했다.
[주모자가 누구냐 ?
하고 오사요가 물었다.
신바치는 머리를 기웃거렸다.
[누군지는 잘 모르겠지만 그런 계획이 있다는 건 알고 있습니다.
[말 잘해주었다. 넌 이제 훌륭한 나의 부하다.
두목은 단호한 얼굴로 말했다.
[다 마셨으면 이제 가봐라.
그 날 저녁, 식사 중지 명령이 내려졌다.
[너희들 집단 탈주 계획을 세우고 있는 모양인데, 주모자는 어서 자
수해라 !
하고 감독이 염라대왕 같은 얼굴로 소리쳤다.
영문을 모르고 모여든 인부들은 기침 소리 하나 내지 않았다.
[어서 고백해라 !
감독은 곤봉을 휘둘러 곁에 서있던 인부의 엉덩이를 후려쳤다.
[악 !
하고 그는 물러서며.
[전 모르는 일입니다
하고 울상이 됐다.
[뭐 ? 모른다는 게 말이 돼 !
감독은 또 다른 인부에게 달려들엇다.
그는 이마를 얻어맞고 피투성이가 되어 봉당으로 굴렀다.
[자아 말해 ! 말 안할 테냐 !
감독은 쩌렁쩌렁한 목소리로 악을 썼다.
[그래 ? 말 못하=다면 내일도 모레도 굶기겠다
하며 가까이 서있던 인부의 목을 죄었다.
목을 죄인 인부는 ??거리며.
[말할께 ! 아이구 목이야 ! 말할 테니 이것
하며 버둥거렸다.
[그래, 이리 와라. 기막힌 술을 두 병 주마. 좀 놔줘 !
감독은 그 사내를 데리고 두목에게로 데리고 갔다.
잠시 후, 두목이 나타나,
[하도지 !
하고 소리쳤다.
[하도지 ! 나와 !
인부들은 두리번거리며
[아니, 없잖아.
[어찌된 거지 !
하고 수군거렸다.
[뭐 ! 없어 !
감독은 깜짝 놀라 출입구를
[이봐, 하도지는 !
킨스케는 머리를 긁적거리며,
[글쎄요....... 하도지를 찾다가 다 의아한 얼굴이 되어,
하고 우물거렸다.
감시하고 있던 킨스케에게 물었다.
'오두막 안이 발칵 뒤집혔다. 항상 해가 진 뒤에 귀가하므로 대열 속에
하도지가 있었는지 없었는지는 아리송했다
[분명히 같이 왔다.
고 하는 자도 있었고,
[아니, 못 봤는데.
하는 자도 있어 더욱 종잡을 수가 없었다.
[멀리는 못 갔을 게다, 쫓아라 !
감독이 소리쳤다.
그리고 신바치에게도,
제 3부 낙지방 7
[어이, 너도 가야 돼 !
하고 영령하는 것이었다.신바치는 자신이 부질없는 소리를 한 것 같아
후회됐으나 소용 없는 일이었다.
조수로 승진해서 처음 닥친 일이 저녁도 먹지 못하고
라니....... 그런데 하도지는 어디로 사라진 것일까 !
도망자 추격이
[여자 . 술]이라는 기묘한 제목을 가진 자서전이 있다.
하도지. 흑카이도의 낙지방에서 사라진 사내의 이름이다.
필자는 마메디
필자 마메다 하도지는 뒷날 칸도오 사교업 조합 전무이사, 도쿄 도으
회의원. 마메다 흥업 대표이사가 됐다
그는 뒷날 ?바레 업계의 보스가 되었다
마메다 하도지는 자서전 서문 가운데서 이렇게 말하고 있다.
{인생칠십고래희}라고 하는데 나도 부끄러운 연치를 거듭하여 마침=
고희가 되었습니다. 나는 과거를 말하지 않고 미래에 대한 희망만을 ?
지고 살아가는 것을 인생의 목표로 삼아온 사람입니다. 그러면서도 칠=
나이에 이르고 보니 갖가지 쓰라리고 슬픈 일이 생각나 문득 과거
돌아보고 싶어졌습니다. 인생이란 묘한 것이지요.
남들은 나를 가리켜 파란만장한 인생을 보냈다고들 합니다.오늘의 내?
여기 있을 수 있는 것은 오로지 사교 사업. 즉 여자와 술의 세계에 몸
담아 온 결과입니다. 그리고 내가 성공한 겆은 순전히 여자를 멀리
때문입니다. (후략}
이 자서전 가운데는 혹카이도의 낙지방으로 끌려가 고생하다가 필
적으로 탈주한 애기도 있었다.
[요즘 젊은 사람들은 상상하기 어렵=지만 낙지방이라는 곳은 그렇;
혹독한 곳이었습니다. 생지옥이지요. 나는 어떻게든 탈주하려고 결심
었습니다.그래서 오랜 시간을 두고 궁리한 끝에 두 가지 방법을 생각하
되었습니다. 하나는 화물차를 탈선시켜 조수들이 화가 나서 달려오
곡괭이와삽으로 눕히고 집단으로 탈주하는 것이었습니다.또 하나는 흔자
틸주하는 방법인데 이것은 성공률이 아주 낮고 위험한 것이었습니다.
나는 동지들을 모아 집단 탈주 계획을 세웠습니다.그런데 어느 날 저녁
오두막으로 돌아와 보니 감시원들의 태도가 이상했습니다. 나는 밀고를
직감했습니다. 그래서 나는 슬며시 화장실로 갔습니다. 이 화장실은 가
족과 같이 살고 있는 조수들의 숙소 화장실과 가까웠었는데 다행히 분
뇨통이 이어져 있었습니다
나는 마음을 단단히 먹고 분뇨 속으로 들어갔습니다. 더럽다든가 하는
생각은 그때 떠리 속에 없었습니다. 그런데 이웃 화장실 쪽으로 이동을
하다보니 발이 땅에 닿지 않는 곳이 있었습니다. 나는 필사적으로 버둥
거렸습니다. 그러나 분뇨라는 것은 질퍽거려 잡히는 것이 없었습니다.
이대로 흑카이도의 분뇨통 속에서 익사하는 게아닌가 하는 비통한 생각이
들었으나 다음 순간, 마음을 굳게 먹고 바닥에 발을 과감히 딛어보았다.
일부러 가라앉으니까 막상 깊이는 내 키보다는 깊지 않았습니다.
살았다 !
나는 우선 마음이 놓였습니다.
오두막에서는 ?자지껄한 소동이 벌어지고 있었습니다. 발각된 것이
었습니다.나는 소리 나지 않게 슬금슬금 직원 화장실 밑의 분뇨통 쪽으로
이동했습니다. 예상했던 대로 분뇨통은 이어져 있었으나 건너가려면 또
분뇨 속을 지나가지 않으면 안되었습니다.
한참을 망설이다가 결국 나는 코와 귀에 마개를 해넣고 단숨에 분뇨를
뚫고 나갔습니다. 된 죽 같은 벽을 지나가는 것 같은 느낌이었으나 못할
짓이 없는 상황이었습니다.
나는 그때부터 이틀을 분뇨통 속에서 보냈습니다.내가 있던 곳은 여자
하장실 바로 아래였는데 평상시 그떻게 더럽게 느껴지던 오줌도 그때
관큼은 가뭄의 단비 같았습니다. 부끄러운 얘기지만 나는 그 오줌으로
조금이나마 머리와 얼굴을 씻어낼 수 있었던 것입니다. 공복도 두려움도
제 3부 낙지방 7=
느끼지 못했습니다.다행히 그 쪽 분뇨통은 깊지 않아 가슴 정도밖에 오지
않았으나 허리 밑으로 올라오는 냉기는 참을 수가 없었습니다.
나는 자정께에 여자 화장실로 기어 올라가 빨래 줄에 있는 바지와
셔츠를 ?치고 신도 하나 집어들고 산으로 올라갔습니다. 하루 종일 나를
추적하고도 발견 못한 추적자들은 나를 이내 단념하고 말았습니다. 나는
개울에서 몸을 씻고 옷을 갈아 입고 계획했던 대로 산으로 피신했습니다.
적의 헛점을 노려 탈주에 성공한 것입니다.
그 탈주 이래 내 운은 트이기 시작했습니다. 산 속에서 나무꾼을 만나
먹을 것을 얻어 먹고 길을 물어 내려온 뒤로 내 인생은 순탄해졌습니다.
나는 그것이 분뇨 속에서 얻은 운이라고 지금도 웃고 있지만 사실 나는
이 경험을 살려 분뇨수거업자가 되었고 이어 개량 정화조로 재산을 미
련하게 됐습니다.
당시 하도지에게만 운이 열린 것은 아니었다.신바치에게도 운명
여신이 서서히 손을 뻗치기 시작했다.
그가오사요에 대한 봉사와 밀고 덕분에 조수로 승진한 한 달 후,두목
항구 거리로 나갔다가 사소한 일로 싸움이 붙어 그 보복으로 습격을 당8
두목이 크게 부상당한 사건이 발생했다.
오사요는 신바치를 데리고 병원으로 달려갔으나 의사는 떠리를 저었=
[살리기가 어렵겠습니다.산다고 해도 뇌를 심하게 다쳐서 언어장애
반신불수로 살아 있는 시체나 다름없게 됩니다. 웬만한 사람 같았으1
벌써 죽었을 거요.
의사의 말 그대로, 수혈로 겨우 목숨을 부지한 두목은 석 달 만에 ]
?했으나 언어 장애에 반신불수인 폐인이 되었다.
이상한 것은 도망칠 생각만 하던 신바치가오사요와 함께 두목의 간호
하면서는 기회가 있어도 도망칠 생각을 하지 않았다. 그뿐 아니라 자
해서 그에게 수혈을 하기도 하고 철야로 간호를 하기도 ?다.
75
맴
오사요는 두목의 상태가 절망적이라는 것을 알았을 때.
[감독은 글렀어. 다음 공사는 내가 남편 대신으로 지휘를 해야겠는데
그 땐 너를 동조자로 쓸 테니까 잘 좀 헤줘.
하고 일렀다.
오사요는 1년이나 연하인 사내였어도 몸을 허락했기 때문에 신바치
밖에는 믿을 만한 사람이 없다는 심정이 되었다.
신바치는 어린 마음에도 자기 앞일에 대해서 필사적으로 지혜를 짜냈=!
두목이 폐인이 되어버리자 감독과 조수들은 멋대로 날뛰어 아무리
사요의 비호가 있다해도 어린 소년의 힘으로는 통제하기가 힘든 상횡..
되어 갔다.
그 곳은 힘의 세계였던 것이었다. 힘이 센 자만이 그 세계에서 알아주
존재가 될 수 있는 것이었다.
힘으로는 안되는 것이 꿔 없을까 ! ......
신바치는 두목을 간호하며 그런 생각을 하고 있었디.
간호를 하러 달려온 지 이틀째 되는 날, 병원 사무장이 병실로 왔다.
오사요가 과일을 사러 나가고 없을 때였는데 사무장은,
[이거, 수술할 때 맡았던 건데요.
하고 보자기에 싼 것을 신바치에게 건네주었다.
풀어 보니 두목의 소지품이었다.
지갑, 담배갑, 도장, 그리고 잔돈이 약간
그런데 지갑을 열어 본 신바치는 자기도 모르게,
[아이쿠 !
하고 신음했다.
??한 백 엔짜리가 여나믄 장이 들어 있었던 것이다.
신바치는 그 중에 다섯 장을 커내서 감독의 베개 밑에 감추어 두었다
제 3부 낙지방 77
전락
두목이 부두의 하역 인부들이게
폭뱅을 당해 빈신 불수가 되지
신비치는 흔자서 부두 야쿠자의
두목을 잦아간디
..4==..-
슥?
양절의 쇠고기. 다랑어의
기름진 살, 돼지고기 등은
당신의 정력적인 생활을
더윽 ?택하게 한다.
즈?
두목이 쓰러지면 복수를 생각하는 것이 그 세계의 상식이다.
감독인 쿠메타가 오사요를 찾아와서,
[두목을 해친 자는 부두에서 세력을 잡고 있는 짐꾼들입니다. 빚을
갚아야습니다]
하고 말했다.
[저쪽은 수가 많아요. 열 사람이 달려가 본 들 승산이 없어요.
하고 나무라며 오사요는 그 제의를 일축했다.
그러나 그 날 밤에 오사요는,
[네가 좀 더 나이가 들었다면 본때를 보여줄 수 있었을 텐데,
하고 넋두리를 했다.
즉 짐꾼들의 세력을 밀고 들어가 위세 좋게 흔을 내주고 온다면 신
바치가 지휘권을 잡을 수도 있는 기회라는 뜻이었다.
신바치는 생각에 잠겼다.
힘을 이길 수 있는 것은 단 한 가지.
그것은 돈이었다.
신바치는 계획을 세웠다.
어느 날 저녁 신바치는 오사요의 허락을 받고 항구로 나갔다. 짐꾼들의
본거지는 부두 바로 곁에 있었다.
그는 가명을 써서 <나그네}라고 하고 그들의 두목을 만나고 싶다고
했다.
제 3부 낙지방 18
[무슨 일이냐 !
[아주 급한 일입니다.
그들은 신바치를 가까운 요정에 있는 그들의 대장에게로 데리고 갔다.
대장은 몸집은 자그마해도 매처럼 날카로운 눈을 가진 마혼 ? 된
사내였다. 신바치는 단 둘이서만 에기하고 싶다고 했다.
대장은,
[부를 때까지는 들어오지 마라.
하고 부하들을 내보냈다.
[나그네라고 했나 !
사내는 방자한 태도로 물었다.
[아뇨. 실은 세이죠오의 부하, 이다 신바치라고 합니다.
[뭣 !
대장은 얼굴및이 달라졌다.제 부하들이 세이죠오를 반죽음시켜 놓=
다는 보고를 듣고 있었던 것이다.
신바치는 싱긋 웃고,
[그러나 아무 염려 마십시오.
하며 겉옷을 열어 보였다.
단도 같은 것은 가지고 있지 않다는 사실을 보척줘 일단 그를 안=
시켰다.
그러나 대장은 억전히 주의 깊은 시선으로
[그런데 어째서 혼자 왔느냐 ?
하고 날카롭게 물었다.
[의논을 드리려고 왔습니다.
[의논이라구 !
[네. 어차피 이대로는 끝나지 않습니다.
[그럼 싸움을 벌이겠다는 건가 !
[아마 그떻=죠.
82
'그걸 알려주러 왔느냐
[아뇨
[그럼 뭐냐 !
대장은 그제야 무릎을 내리고 책상다리를 했다.
[제 면목을 세워 주십사하는 겁니다.
신바치는 머리를 깊이 숙여 보였다.
[뭐 ! 면목을 세워 달라 !
대장은 웃음을 터뜨렸으나 문득 진지한 얼굴이 되었다.
[사정이 있을 듯한데, 어디 얘기를 들어 보자.
이다 신바치는 머리를 숙인 채로 말했다.
[여기 현금 5백 엔이 있습니다.
[뭐 ! 5백 엔 ?
당시의 5백 엔은 집 한 채 값이었디.
[이걸 당신께 드리겠습니다.
[나를 준다구 !
[네.
[무슨 뜻이냐 !
[두 가지 부탁이 있습니다.
[음.
[실은 저회 두목님이 돌아가시면 사모님께서 일을
지휘하시게 되는데
때 제가 사모님의 오른팔 구실을 해야 합니다.
[흠, 이렇게 어린데 !
[네. 그러자면 오래 전부터 일해왔던 동지들을 다루기가 어렵겠다는
생각이 들었습니다.
[그렇겠지.
[그래서 이번 일로 제 체면을 세워 주셨으면 합니다.
신바치는 또 머리를 숙였다.
제 3부 낙지방 8
[어떻게 해주면 되겠느냐 ? 5백 엔 값어치만큼은 해주어야 할 텐데 ?
[네 아마 저희 감독의 직속 부하들이 치고 들어올 겁니다.그때.. ...
[응, 그때 ?
[지휘를 하고 있는 쿠메타란 사내를 때려 눕혀 줬으면 좋겠습니다.
[?한이 있나 ?
[감독이 죽게 된 것을 기회로 여기고 사모님을 넘보는 지저분한
석입니다.
[그래 ? 못된 놈이구먼.
[그 쿠메타가 쓰러지면 싸움은 끝나는 겁니다.
[그?게 센가 ?
[아마 다섯 ?은 해낼 겁니다.
[그래, 알았다. 그럼 너는 그 싸움에는 가담하지 않겠다는 거냐 ?
[아뇨, 한 걸음 늦게 오겠습니다.
[흠 그래서 ?
[내가 뛰어들거든 당신이 부하들에게 후퇴하라고 명령을 내려 주
으면 합니다.
[그래서 !
[그러면 제가 기세를 올리겠습니다.
그는 팔짱을 낀 채로 잠시 말을 하지 않다가 느닷없이.
[너, 몇 살이지 !
하고 물었다.
[열 아홉입니다.
신바치는 다시 머리를 숙여 보였다
[흠, 군대도 가기 전인가. 두 가지만 묻겠다.
[네 ?
[하나는, 왜 감독의 아내가 어린 너를 참모로 삼겠다는 거냐 ?
[네, 사모님이 제 누님 뻘이 되십니다.
[음, 그런가.
그는 머리를 끄떡였다.
[또 하나, 이 5백 엔은 어디서 가져왔나 ?
이번에는 목소리가 좀 날카롭다.
[돌아가신 아버님이 제게 남겨주신 전 유산입니다.
[뭐 ? 유산이라!
[네.
[그걸 다 쏟아 붓겠다는 거냐!
[네, 그렇습니다.
그는 팔짱을 끼고 신바치의 얼굴을 요모조모로 뜯어보았다.
처음에는 신바치를 의심스러워 하던 그도 신바치의 기백과 의리를
중시하는 태도에 마음이 움직였다.그는 이 사건을 수습도 할 겸 5백 엔
=,라는 큰 돈도 벌 겸 신바치의 제안을 받아 들였다.
예상했던 대로 쿠메타는 부두 하역 사무소를 습격하겠다고 나섰다.
신바치도 조수의 신분에다가 젊었으므로 당연히 그 복수조에 끼게 되었다.
[내가 듣기로는 부두 하역 노동자들은 한 군데서 침식을 하는 것이
파니라 서너 군데로 분산해서 기거를 하고 있다니 그룹을 둘이나 셋으로
누어 따로 치고 들어가는 게 좋을 것 같은데.
오사요가 쿠메타에게 말했다.
그래서 공격조를 진, 2진으로 나누게 되었는데 신바치가 제 2진으로
들어 가는 데는 어려움이 없었다. 나이도 어리고 튼튼하니 후진이 적당
?다고 쿠메타도 생각했던 것이다.
결행 당일,어둑어둑할무렵에 제 진이 쥐도 새도 모르게 하역사무실을
덮치려고 했으나 신바치에게서 이미 연락을 받은 그들은 사무소에는 서너
명의 부하들만 남겨두고 건장한 장정 여나믄 명은 사무실로 들어가는
길목에 매복시켜 두었다.
제 3부 낙지방 85
그런 내막을 알 길 없는 쿠메타는 부하들이 사무소를 ?치는 동안 한
걸음 뒤처져 있다가 느닷없이 몰려드는 사내들의 집증 공격을 받았다.
감독 쿠메타는 장정 서넛 ?은 상대할 수 있는 강골이었으나 이렇게 힌
사람만 노리고 덤비는 작전에는 맥도 추지 못했다. 감독만 초죽음을 민
들면 된다고 미리 철저히 사주를 받은 하역 인부들은 다른 사람은 본
체도 않고 쿠메타에게만 집중 포화를 퍼부었다.
눈 깜짝할 사이에 쿠메타는 치명적인 부상을 당하고 실신했다. 이 ?
새통에 사무소로 몰려 들어갔던 쿠메타의 제 1진이 다시 나왔으나 =
메타는 이미 땅에 쓰러진 뒤였다. 제 진은 눈이 뒤집혀, 쿠메타를 때=
눕힌 하역 인부들에게 달려들었으나 부두 노동에 단련된 인부들은 =
속에서 낙지들이나 닦달하던 사내들을 우습게 보고 달려 들었다, 팽팽
맞서 바야흐로 일촉즉발의 피비린내 나는 싸움이 벌어질 상황이었는=
이 때 벼락처럼 호령하며 달려든 것이 신바치였다.
때 맞추어 원군을 맞은 세이죠오의 부하들이 용기백배하여 하역 !
부들과 혼전을 벌이는데 이때 신바치와 대장이 짜맞춘 촌극이 벌어졌=
대장이 미리 당부를 해놓은 대로 하역 인부들 가운데서도 특히 힘께1
쓰는 거한 셋이 한꺼번에 신바치에게 달려들었던 것이다. 때리지는 말_
맞아 주지만 하는 역이었지만, 그 중 하나가 신바치의 턱을 날렸다.
그러나 신바치도 몸집으로는 누구에게 빠지지 않는 장정이요, 또 미.
짜놓은 각본이었으므로 눈 깜짝할 사이에 세 사내를 때려눕혔다. 거
셋이 요란한 몸짓으로 나가 떨어지고 힘으로는 윗수인 하역 인부들
재빨리 몸을 사리자 싸움판은 순식간에 전세가 바뀌었다.
[도망 치게 내버려두면 안된다 !
신바치는 일행들에게 소리치며 독려했으나 어둑어둑해질 무렵인
다가 피신할 자리를 미리 보아둔 하역 인부들이라 미로 같은 부두에서
상대가 되지 않았다
고함을 치고 기세를 올리며 우왕좌왕하던 원정팀이 돌아와 보니 미
186
= 쓸 새도 없었던 쿠메타만이 반사지경에서 신음하고 있었다. 부 두목
격인 그가 불구에 가깝게 부상을 당하자 낙지방 사람들은 전의를 잃고
말았다. 그런 와증에서 신바치는 우뚝한 존재가 되어 갔다.
[저 놈, 어린 줄 알았더니 그게 아닌데.
[배짱이 보통 아니야.
[세 놈이 단번에 뻗었다니까.
원정팀은 누구나 혀를 내둘렀고,오사요조차=
[그럴 줄 알았으면 신바치를 제 1진으로 내보내는 건데.
하고 말했다.
혈전의 소문이 난무하면서 그는 순식간에 영응시 되었다.
그 때 당사자인신바치는 시내의 병원에서 두목을 간호하며온갖 기름진
=을 먹어 가며 오사요의 몸을 탐하고 있었다.
아무것도 모르는 오사요는,
[당신은 역시 쓸 만한 사내야. 강한 게 거기만은 아니었던 거야.
하며 눈웃음을 쳤다.
너}가 어느 새 {당신}이 되었다.
[원수를 갚을 일념 뿐이었죠]
하여간 스무 살도 안된 그가 5백 엔으로 일석삼조의 매수 공작을 벌인
1은 아무래도 놀랄 만하다.
두려운 경쟁자를 재기불능케 만들고 강자의 자리를 차지하고 오사요의
모 자리를 확보한 것이었다.얼마 안되어 신바치는 쿠메타의 후임으로
독이 되었는데 얼마 안되어 쿠메타보다 더 무서운 존재가 되었다.아무
도 없이 인부를 몽둥이로 치기도 했다.
신바치에게는 그만한 조직과 권위라는 것이 있었다. 그
권위를 위한
나의 {허상}을 만들기 위해 신바치는 엊그제까지 자기 동료였던 시
들을 벌레처럼 다를 필요가 있었던 것이다.
제3부 낙지방 87
두목의 집은 삿포로에 있었다. 일을 할 수 없는 적설기에는 그 삿포로의
집에서 보냈다.
11월 초순,폐인이나 다름없는 두목을 업고 신바치와 오사요는 삿포로의
집으로 돌아왔다. 강을 끼고 있는 두목의 집은 오사요와 신바치의 정사
에는 더 할 수 없이 좋은 곳이어서 두 사람은 감독을 이층에 두고 낮부딨
어울렸다.
감독은 종일 잠만 잤다.
아.... 우......하고 짐승 같은 소리만 낼 뿐 말은 못했다.
오사요는 갈수록 남편의 시중을 하기가 지겨워서 울분을 터뜨리?
시작했다.
[죽어나 주었으면 좋겠는데.
하고 오사요가 푸념을 하면
[무슨 소리야. 두목이 살아 있으니까 내년에도 일을 할 수 있는 건데.
하고 신바치가 도리어 위로했다.
그 말은 맞는 말이었다.
두목이 폐인이나 다름없이 되었다는 것은 부하들에게도 비밀로 해]
었다. 마치 두목의 상태가 나아지고 있다는 것처럼 해두었다. 그것은 ]
사요의 생각이었다.
즉 신바치의 허상 위에 세이죠오라는 허상을 세운 것이었다. 옛날'
영주가 죽으면 중신들이 은밀히 대를 이을 젊은이를 내세워 일을 맡
한 것과 같은 수법이었다.
삿포로의 겨울은 신바치에게는 실로 행복한 나날이 되었다,아침에 눈
뜨면 벙어리 노파가 데워 놓은 물로 얼굴을 씻었다.화로가 늘 곁에 있었
술도 준비되어 있었다.
[오늘 아침에는 대구?이야.
하며 오사요가 부어에서 남비를 들고 오곤 했다.
둘이 마주앉으면 또 잔을 기울였다. 두목은 노파가 돌보았다. 이
88
반수에 얼큰째지면 누가 먼저랄 것도 없이, 그들은 의례히 관계를 가졌다.
점은 신바치는 당연히 오사요의 몸을 요구했고 오사요도 그것을 바라고
있었다.
저녁 나절이면 일어나 목욕을 하고 밖으로 나가 식사를 하고 영화를
보기도 했다. 남의 눈이라는 것이 있어 남매로 행세하고는 있었으나 아
무리 그래도 남들에게 신바치는 젊은 제비로 비춰졌다.
화투에 재미를 붙여 밤을 세우는 일도 있었는데오사요는 이때 남편에게
배운 사기 도박을 신바치에게 가르쳐 주었다.사기 도박에는 특수한 전용
화투라는 것이 이용되었다. 죽 화투 뒤쪽에 보통 사람은 알 수 없게 털을
붙인 것도 있었고 살짝 흠집을 낸 것도 있었다.
밤은 밤대로 육욕의 잔치, 신바치는 스스로도 놀란 만큼 정력이 좋아
물리는 법이 없었다. 영양이 ?부한 것을 먹고 에너지를 축적하므로 당
연한 일이었지만 오사요도 지칠 줄을 몰랐다. 그렇게 설이 지나고 겨울이
지나갈 무렵, 오사요의 몸에 이상이 생겼다. 생리가 그쳤던 것이다.
오사요는 창백해졌다.
여보,큰일 났어_9_
오사요는 14년이나 연하인 사내에게 이렇게 호소했다.
[당신 아이가 들어선 모양이에요.
그러나 신바치는 싱글벙글이었다.
[내 아이라구 ! 나도 아버지가 되는구나.
그는몹시 흡족해 했다.
[어떻게 할 작정이죠 ?
오사요는 걱정이 태산 같았다. 당시, 낙태는 중죄였다.
[낳으면 되지.
신바치는 태연히 말했다. 오사요는 깜짝 놀라,
[당신, 진정이야 ?
하고 잡아먹을 듯한 눈으로 노려보았다.
제3부 닉지방 89
사실은 신바치도 심경이 복잡했다.
그는 아직도 징병검사 전이었다.당시에는 징병검사를 받지 않은사내는
성인으로 취급하지 않고 있었다.
아버지라고 불리게 되었다는 것이 어쩐지 어른의 자격을 얻은 듯한
느낌이 들어 흐믓하기도 하고 쑥스럽기도 했다. 또한 걱정도 생겼다.
반신불수인 남편의 아이를 가진 오사요에 대한 변명 때문이었다
그러나 신바치는
[낳으면 되지 뭐.
하고 태연자약했다.
그것은 그가 어려서가 아니라 {아이는 보배>라는 농군의 통념으로
판단한 것이었다.
하지만 9세의 소년으로서는 오사요의 임신이 그를 혼란에 빠지게 할
수밖에 없었다.
훗날,신바치는,
[나는 뎔 아홉에 아버지가 됐어. 그러니 이 고생이지.
하고 신문기자들에게 말했지만 실은 고생줄을 잡은 것은 여자였다.
씨는 뿌려도 아이를 기를 의무는 좀체로 짊어지지 않는 것이 남자숫
생리다. 삿포로에서 오사요가 낳은 아들딴 해도 신바치가 정치가가 돈
전후(??)에야 처음으로 대면할 수 있었다. 신바치의 이름이 신문
오르고 그의 출신지가 밝혀지자 그의 아들 신죠오가 그를 찾아와 비로소
부자( ==고)라는 것을 알게 되었던 것이다.
신죠오는 한동안 아버지의 비서를 역임하다가 조선의옥 사건으로
버지가 {폭탄의원} 이란 별명을 얻은 951년에 결혼했는데 그 때 신바치=
아들과 의절해버리고 비서직도 박탈해 버렸다. 이유는 아버지가 인정=
않는 결혼을 했다는 것이었다. 20년이나 돌보지 않은 주제에 의절이라
도리가 아닌데 본인은 이런 소리를 하고 있다.
[그 놈은 머저리다. 왜 내 선거구 유력자의 딸하고 결혼하지 않느
', 이다. 그랬으면 연줄도 강해지고
='! 데 망할 놈이 선거지반하고는
했다니까. 표도 늘어날 테니 일석이조 아닌가
상관도 없는 나고야 여자하고 결혼
때 그는 여자에게서 아이를 만드는 것이 곧 표를 늘리는 것이라는
논러를 갖고 있었다. 그는 16명의 여자에게 24명의 아이를 만들게 해서
입적한 것으로도 유명한데 그 밖에 입적하지 않은,그러니까 자기 아이로
인정치 않은 아이도 몇이나 되는지 알 수가 없다.
신문기자 하나가 질문 끝에 신바치에게
아이가 많으시다는데 몇이나. ?
하고 믈으니까,
글쎄......, 열 다섯까지는 기억하겠는데.
하고 말했다.
[아들이 더 ?은가요 ?
하고 다시 물으니,
[글쎄. 나중에 비서에게 조사하라고 해서 정확한 숫자를 알려주지.
했고 덧붙여,
[내가 선거구 여자를 건드리는 건 친척을 늘리려는 거야.농촌을 일일이
;는 것보다는 그게 빠르지.
하며 웃었다는 것이다.
그는 항상 여자들이 임신했다고 하면,
[그래, 낳아, 낳아. 나는 아이를 아주 좋아해.
했다지만 자신의 아이를 안아 보거나 귀여워하는 것을 본 사람은 없
다고 한다.그런 것으로 미루어 보아=
,이를 <보배}요, {표}라고 생각한 것이
하여간 오사요의 임신 때문에 해동과 함께 일을 시작한다는 애당초의
?획에 차질이 생기게 되었다.더우기 신바치에게는 감독으로서의 첫 일인
이었으므로 걱정이 태산 같았다.
신바치는 농부들이 하는 말대로
틀림없다.
=3부 낙지방 9
부엌에 서서 ?? 거리며 헛구역질을 하던 오사요는 방으로 돌아와
[이런 몸으로 일은 못해요.
하고 우는 소리를 했다.
[그런 소리를 해봐야 무슨 소용이 있나.
신바치는 팔쌍을 낀 채 말했다.
나흘 ? 전에 오사요와 함께 거래처에 가서 계약한 공사의 개요에 대힌
설명을 듣고 전도금을 받아가지고 돌아온 것이었다.
공사를 시작하려면 인부를 모집해야 했다. 그런데 이 모집이란 일
보통 일이 아니었다.
[여보 도외(프카) 모집보다는 도내(프흥) 모집이 싸게 먹히니까 =
년에는 도내로 해보면 어떨?요 !
오사요가 제안했다.
도쿄 같은 데서 혹카이도로 인부를 데려오려면 1인당 2엔이 들었=
그러나 도내에서 모집하게 되면 우선 교통비가 들지 않으므로 5'
내외로 인부를 모을 수가 있었다.그런데 도내 모집 인부 가운데는 낙지
생활에 익숙해졌거나 훤히 알고 있는 자, 또는 돈만 받고 며칠 지나 !
어져버리는 지저분한 건달들이 많이 끼어 있다는 것이 문제였다.
그런 점에서 도쿄의 모집책이 모아온 인부들은 모두 처음이라 도주.
꾀하는 자도 없었고 일도 잘했다.
[정말 어떻게 해야 좋을까 !
오사요는 안달이 나서 신바치만 들볶았다.
[난 이런 생각이 드는데...... 나는 ?고 두목은 폐인이고.또 당신
입덧을 하고 있고.......
[그런 걸 누가 몰라요 !
[그러니까 감독 쿠로키치에게 사정 애기를 하고 일을 청부 주는
어떨까
[쿠로키치에게 청부를 !
19=
램
[그렇지.
[아, 그럴 수도 있=네.
[이번 공사로 지불할 돈이 2만 엔 맞지?
[그래요.
[그걸 쿠로키치한테 18만 엔으로 청부를 주면 가만히 앉아서 3만 엔
벌잖아.
[그거야 그렇지만.......
[쿠로키치 형님이 덩치는 작아도 뚝심은 보통이 아닌 사람이야.
[계산도 할 수 있는 사람일까 !
[쿠로키치 형님을 한번 설득해 볼까 !
[글쎄.......
오사요는 생각에 잠겼다.
[쿠로키치라면 할 수 있긴 하겠지만 한가지.......
[마음에 걸리는 일이라도 있어 !
[음.그 놈은 뱃속이 검은 놈이라 두목이 저런 상태라는 걸 알면 몽땅
말아먹으려고 들지도 모른다는 거지.
남편은 폐인이 되고, 자신은 젊은 제비의 아이를 배고 있으면서도 그
녀는 재산에 집착하고 있었다.
[그렇지 !
신바치가 무릎을 쳤다.
[꿔예요 !
[감독을 말이지. 어디든 먼 데로 보내면 돼.
[먼 데라니 !
[도쿄의 병원 같은 데.
[그래서 !
[그떻게 해두면 적어도 여름까지는 핑계를 댈 수 있지.
[그것도 그래.
제 3부 낙지방 9
오사요는 잠시 침묵을 지키다가 무슨 생각이 들었= =1,
[좀 나갔다 올께.
하닌 외출 준비를 하고 서둘러 나갔다.
그 호안 공사는 연 인원 1만 8천 명의 인부를 필요로 하는 대공사였다.
6개월 동안 낙지 0명이 일해야 완성시킬 수 있는 큰 공사였다.
낙.지방에서는 0명을 한꺼번에 수용하기가 어려워 5명씩 두 건물에
나눠서 지내게 했다. 건.물이 많아지면 그만큼 도주할 기회가 많아지고
감시와 불침번도 늘어나기 마련이었다.
오사요는 어두워서야 돌아와,
[잘됐어.
하고 싱글거렸디.
모이와산 기슭에 새로 생긴 정신병원이 있는데 오사요는 그 곳 원장을
만나 남편을 가명으로 수용하기로 했다는 것이었다.
[그거 잘?군 !
두 사람은 당장 짐을 꾸리고 인력거를 불러 그 밤으로 감독을 그 정
신병?에 입원시켯다.
감독 쿠로키치는 등에사자 문신을 자랑으로 삼고 있는 사내로서 나이는
마흔 둘, 말주변이 뛰어난 인물이었다.
오사요는 요정 이층방에서 쿠로키치와 마주앉았다.신바치는 좀 떨어=
자리에서 귀를 기울이고 있었다.
[고러니까......?가요 두목님께서 도쿄의 병원에서 재수술을 받고 =
다는 건가요 ?
쿠로키치는 한숨을 쉬었다.
[그렇다니까요. 그래서 말이죠, 이번 일은 나더러 좀 맡아서 해달라]
했지만 내가 이런 몸으로 해낼 수 있을지 걱정이고 해서.......
이 수수께끼 같은 오사요의 말에 쿠로키치는 감이 잡히지 않는 표정=
94
피었다.
[무슨 말씀이신지요 ?,
[아기를 가졌어.9_
쿠로키치는 오사요의 배 언저리를 홀? 보더니 이어 신바치를 쳐다
보았다.
그는 두 사람 사이를 눈치 채고 있는 듯했다.
[축하를 드려야는데요.
쿠로키치는 예의 바르게 머리를 숙여 보이고 나서,
[그렇다면 사모님도 힘드시=군요.
하며 싱긋 웃었다.
[그래서 하는 말인데,당신도 이제 독컵을 해야 할 나이가 아닌가요 !
[저더러 하라는 말씀이신가요 !
[그러니까 15만 엔으로 이번 일을 좀 해달라는 거예요.
[아하,
[물론 나나 신바치나 이제까지 해온 것처럼 힘있는 데까지는 도울
거예요
[그런데 너무 갑작스러운 일이라서.......
[이 일로 당신이 솜씨를 발휘해서 좋은 성과를 얻으면 거래처에 얘기를
해서 독럽을 시켜 주도록 해볼 생각이예요.
[고마운 말씀입니다.
쿠로키치는 다시 머리를 숙여 보였다.
[언제까지나 남의 밑에만 있을 수는 없잖아요.
[그건 그렇습니다만.
[좋은 기회예요 신바치가 서른만 되었어도 그에게 맡기고 싶은 일이
었는데.
[그런데...... 사모님.
쿠로키치는 쓴웃음을 지었다.
제 3부 낙지방 95
이건 좀 둬한 말이지만 제가 거래처 사람들에게 듣기로는
[무슨 소린가요 !
[그게......, 금년 공사 금액 말입니다.
[알고 있나요 !
[아무래도 2만 엔은 밑돌지 않는 대공사라고 하던데요.
쿠로키치는 다시 신바치를 홀? 쳐다보았다.
그는 신바치의 계략으로 오사요가 21만 엔짜리 공사에서 ?만 엔을
가로채려는 것이라고 생각했다.
신바치도 잠자코 있을 수가 없게 되었다.
[쿠로키치.
신바치는 무릎으로 한 걸음 나섰다.
[뭔가 !
쿠로키치는 날카로운 눈길로 그를 쳐다 보았다.
[건방진 말인 것 같지만, 당신은 지금 1만 엔이란 돈에 성이 차]
않는다는 말씀인가요 ?
[그렇지. 낙지 한 명에 엔 하는 시세니까.
[그건 알고 있습니다.
[백 명 모으는 데 1만 5천 엔이 들고.
[그것도 압니다.
[일당을 2엔씩 잡아 3만 5천.
[합해서 5만 천 엔이군요.
[건설비, 선로, 침목, 시멘트 등 재료비......이렇게 주판을 놓아 가
5만 엔으로는 도저히 계산이 맞질 않죠.
하며 쿠로키치가 팔짱을 꼈다.
그러자 신바치는 웃음을 터뜨렸다.
쿠로키치는 낯?이 달라졌다.
[이봐, 신바치 !
96
그는 관록을 보이지 않으면 안되겠다고 생각했던 모양이다.
[이게 무슨 짓이냐 ! 사모님의 총애를 믿고 이렇게 방자하게 굴다니 !
그러나 신바치는 한동안 웃음을 그치지 않다가,
[쿠로키치, 머리를 써요.
하고 말했다.
[꿔 ? 머리를 써 ?
[그떻습니다. 일당을 지불하지 않으면 그만큼 비용이 덜 들 게 아닙
니까.
[일당을 지불하지 않는다고 !
[규칙에 따르면 급료는 하루 65전이라고 되어 있죠 !
[ 그래.
[그리고 임금은 월말에서 다음 달 0일 이내에 지불해야 하죠 !
[그떻다.
[단, 그건 일당 제도일 때 그렇다는 겁니다.
[그럴까 !
쿠로키치는 머리를 기?거렸다.
[그런데 청부제도일 때는 공사가 끝나기 전까지는 지불하지 않아도
됩니다.
[홈.
쿠로키치는 팔짱을 끼고 신바치를 바라보다가
[그래도 공사가 끝나면 지불해야 할 게 아닌가.
하고 중얼거렸다.
[그러니까 공사가 끝나기 전에 인부들이 오두막에 남아 있지 않도록
하면 되지 않겠습니까.
신바치는 싱긋 웃어 보였다.
[뭐라구
쿠로키치는 영문을 몰라하며 오사요를 쳐다보았다.
제 3부 낙지방 97
'닝사가 9할 ? 진척되었을 때 인부들을 쫓아내는 겁니다.
[쫓아내 !
[네. 그들이 나가지 않을 수 없게 만드는 거죠.
[어떻게 !
[철저하게 혹사를 한다든가 적당한 인물을 ?세워 집단탈주를 도모
한다든가.......
'하아.
쿠로키치의 얼굴에 잔인한 ?이 떠올랐다.
[또 당신이 돈을 가지고 자취를 감춰버리는 수도 있죠]
[음.
쿠로키치는 잠시 생각에 잠겨 있다가,
[지혜가 놀랍구나.
하고 말했다.
[별 말씀을.
쿠로키치는 단숨에 잔을 비우고 나서,
[사모님, 오늘은 여기서 물러가겠습니다.
하고 일어설 준비를 했다.
[이 얘기는 받아들이는 건가요 ?
[그렇게 될 겁니다. 그런데 신바치를 좀 빌려 가도 되=습니까 !
오사요는 신바치를 쳐다 보았다.
[좋습니다.
신바치는 좋은 기회라고 생각했다.
쿠로키치는 신바치를 오뎅집으로 데리고 갔다.
[몇 살이지 ?
쿠로키치는 술과 안주를 주문하고 나서 물었다.
[스물입니다.
[그 나이에 그만한 지략을 가졌다니 대단하다. 사모님이 혹할 만
98
[네 ? 무슨 말씀이십니까 ?
[훗훗후, 시치미 떼지 마.
그는 음산한 웃음을 띠고,
[너하고 사모님이 보통 사이가 아니라는 건 나도 짐작하고 있었지.
[천만에요. 은혜를 입은 두목님의 부인하고 낙지 출신인 제가 어
찌.......
[?훗후. 그래도 결국은 남자하고 여자야.
[그, 그런.... ..
[내 말이 틀리나 ! 그 뱃속의 아이는 감독의 아이가 아닐 걸. 어때 ?
[아닙니다. 그건 오해입니다.
[오리발인가 !
[오리발이고 뭐고 사모님하고는 아무 일도 없어요.
[한 지붕 밑에 살면서 ?
[네.
[거짓말 마라, 사모님이 널 볼 때의 얼굴은 여자가 정부를 볼 때의
그것이라구.
취한 체하는 것인지, 그는 집요하게 파고들었다
신바치는 그를 따라 나온 것을 후회했다. 신바치는 쿠로키치를 따라
유곽에 갔으나 마음이 무거웠다.하청을 맡겨야 할 쿠로키치가오사요와의
관계에 의흑을 품고 있다는 것은 자기 약점을 쥐고 있다는 얘기가 되었다.
그 날 유곽에서 상대가 된 오다츠란 ?1생은
[어찌 된 거야!
하고 처음부터 반말을 했다.
유곽에서 흔히 볼 수 있는 누나형이었다.
[설마 가?돈을 빼돌려다가 될대로 돼라 하고 탕진하고 있는 건 아
니=지 !
신바치의 나이가 어리기 때문이기도 하지만 당시 유곽에 오는 사람들
제 3부 낙지방 99
증에는 그런 범죄자가 적지 않았다.
신바치는 쓴웃음을 짓고,
[실은 큰 일이 벌어졌는=1 .....
[큰 일이라니 !
[응, 가게 주인이 병석에 누워 있는 동안 마나님하고 이상하게 돼버
려서.......
신바치는 살맛나지 않는다는 얼굴로 호소했다.
[뭐 !
오다츠는 놀란 얼굴을 하다가 이윽고 생긋 웃었다.
[그러니까 그떻게 돼버렸다는 거지 ?
[돼버리다니 !
[마나님하고 남이 아니게 돼버린 거 아냐 ?
오다츠는 신바치의 허벅지를 꼬집었다.
[남이 아니게 된 게 문제가 아니라 아이를 가졌단 말야.
[뭐 ? 아이를 !
오다츠는 어처구니 없다는 얼굴로 물었다
[그래 이제 어쩔 셈이지 ?
지금 같으면 얘깃거리도 안되는 일이지만 당시, 낙태는 중죄에 해
됐다
93년대 증반에, 어느 미모의 여배우가 영화감독의 아이를 가져
밀히 낙태를 했다가 징역형을 구형받은 일이 있을 정도였다.
그래서 주인의 아내와 밀통해서 아이를 가지면 죄는 이중이 되는 셈이1
오다츠가 동정을 한 것도 당연했다.
[이렇게 젊으니 떨군다는 것도 그렇고.
하고 오다츠는 중얼거렸다.
[더구나 14년이나 위라구.
[아니, 4년이나 !
20
[그래.
그러자 오다츠는,
[잠깐 ! 이건 도망 치는 게 상수겠는데.
하고 외쳤다.
[도망이 상수라구?
[그래. 당신 지금 스물 안팎이지 ? 그 마나님의 나이는 서른 넷이나
다섯일 게고 !
[맞아.
[그럼 당신이 마흔이 됐을 때 저쪽은 쉰 다섯이나 된 할머니야.당신이
그 때까지 그 여자를 돌봐 줄 수 있겠어 ?
[음.
신바치는 신음했다.
[한때의 실수는 누구에게나 있는 거야.
오다츠는 눈부시게 하얀 잠옷으로 갈아 입고 이불 속으로 미끄러져
들어왔다.
[불의로 맺어진 남자가 없어지면 마나님도 분별이 생겨 말없이 주인을
섬기게 될 거야.
[그럴까.
신바치는 자기가 지어낸 얘기에 가족처럼 층고해 주는 이 기생의 심리를
알 수가 없었다.
[그 마나님은 아무 일도 없었던 것 같은 얼굴을 하고 아이를 낳아
주인의 아이로 키울 거야.
[하지만 그 아이가 커지면 !
[그 땐 또 그 때지.
[뭐 !
[그 때까지 당신은 출세해서 그 아이를 다시 데려오면 되는 거지.
[그런 이치인가......?
제 3부 낙지방 20
.
신바치는 쑥스러운 얼굴로 웃어 보였다.
[당신, 어물어물하다가는 혹카이도를 벗어나지 못하게 돼.
[하지만.......
[왜 도망칠 돈이 없어서 그래 !
억자는 목소리를 낮추었다,
[나를 데리고 가면 내가 돈을 낼께.
신바치는 눈이 휘등그래졌다.
[날 데리고 가줄 테야 ?
오다츠는 몸집이 자그마하고 나이도 신바치와 비슷해 보였다.
[나, 여기서 벗어나 도쿄로 가고 싶어.
[흠.
신바치는 세삼 이 기생에게 관심을 갖게 되었다.
오다츠는 시골 출신인데다가 겨우 굶지나 않을 전답을 가진 가난
농군의 7남매 중 한 명으로 태어났다.
그녀의 아버지는 매일 막일을 하러다녔고 농사는 거의 어머니가 도맡
했다 그래서 오다츠는 어려서부터 아이를 봐야 했고, 동생들과 밭에?
놀며 자랐다.
국민학교도 동생을 업고 다녀야 했다.그녀는 동생이 흘리는 오줌으_
더러워진 옷에서 지린내가 가실 날이 없어, 아이들에게 늘 놀림거리;
되었다. 수업증에도 업힌 아이가 울면 교정으로 나가야 했다.
도시락 같은 것은 생각지도 못했다. 그래서 점심 시간에는,
[아기 젖 먹이러 갑니다.
하고는 집으로 돌아왔다.
봄에는 감자에다가 채소를 넣은 수제비, 여름에는 호박죽, 겨울에
고구마나 무우를 넣은 죽으로 지냈고 쌀밥을 먹는 것은 년에 한 '
설날뿐이었다.
22
셔우 국민학교를 졸업한 오다츠는 아버지의 명령으로 오사카에 있는
방적공장으로 들어가게 되었다. 모집인이 와서 아버지를 감언이설로 꾀
었던 것이다. 3년 일하면 백 엔을 저금할 수 있다고 부모를 설득했으나
어린 오다츠는 아무것도 모르고 있었다. 5엔 선금에 부모는 딸을 내주
었으나 그 방적공장이라는 데도 낙지방에 진배없는 생지옥이었다.
공장 2층의 누에방이 여공들의 거처였는데 얇은 이불 한 장을 둘이
쓰고 식사도 꽁보리밥에 된장국에 단무지뿐이었다.그것도 일부러 식욕을
떨구기 위해 싱겁게 간을 해서 여공들은 보리밥에 간장을 부어 비벼 먹고
된장국은 차 대신으로 마셨다.
아침 5시에 기상, 30분에 식사,오후 7시까지 4시간 노동.
저녁을 먹은 뒤에는 기계 손질을 했고 목욕은 일주일에 두 번 했다.
오다츠는 처음 한동안은 세끼 밥을 먹을 수 있다는 것만으로도 만족해
했으나 얼마 안돼 모집인에게 속았다는 것을 알게 되었다.
집에 편지를 보냈으나,
엔을 빚지고 있으니까 그 계약이 끝날 때까지만은 참아라.
하는 답장이 왔다.
여비는 고사하고 의논할 사람조차 없었던 어런 오다츠는 울며불며
년을 견디다가 도망치자프 꾀는 동료와 함께 밤에 공장 담을 넘다가
붙들리기도 했다. 그 때 그녀에게 내려진 징벌은 발가벗겨 공장 안을
끌려다니는 것이었다. 그리고 나서 캄캄한 창고에 갇혀 이틀 동안 아무
것도 먹지 못하게 됐다
쥐꼬리만한 급료는 밥값을 빼고 나면 매달 20전도 남지 않았다. 오다
츠는 그 돈이나마 잘 모았다가 기차를 타려고 결심했다.
3년? 되는 어느 날 밤에 오다츠는 화장실 창으로 뛰어내려 탈출했다.
가까스로 오사카까지 갔으나.
[일자리를 주겠다.
하고 친절하게 대해주는 남자를 따라간 것이 화근이었다. 그녀는 여
제3부 낙지방 203
관방에 갇혀 재갈을 물리고 두 손을 묶인 채 능욕을 당했다.
사홀 밤낮,사내에게 농락을 당한 뒤에 그 사내는 사라졌고 여관에서는
숙박비를 내라고 그녀를 닦달을 했다. 오다츠가 갖고 있던 전 재산으로도
여관비는 지불할 수 없는 큰 돈으로 청구되었다. 그래서 그녀는 여관의
하녀로 남아 부엌 일과 심부름을 하게 되었다.
여관 일은 비교적 한가했다. 오다츠는 그 생활에 만족하게 되었다.
그리고 그 해 여름, 그녀는 한 남자를 알게 되었다.
손님으로 보름 ? 머문 일이 있는 사내였는데 늠름한 호남으로서 홍
카이도 출신이라고 했다.
사내는 오다츠에게,
[난 네가 좋아. 혹카이도로 가서 같이 살지 않을래 !
하고 설득했다.
오다츠는 ? 듯이 기뻤다.
그래서 그녀는 여관 사람들의 축복을 받으며 열차에 올랐다.
사내는 분명히 오다츠를 흑카이도까지는 데리고 갔다.그리고 하룻밤,
같이 보냈다. 그런데 이튿날 사내가 여관을 나서자 포주 일행이 들이'
쳤다.
오다츠는 3년 계약으로 천2백 엔의 몸값을 받고 팔렸던 것이다. 오1
츠는 너무도 어이가 없었다. 포주와 같이 온 여자들 가운데는, 좋은 옷
입고 활동사진도 보고 먹을 것도 ?족하니 이런 편안한 장사가 어
있느냐 하는 여자도 있었으나 오다츠는 매춘부}라고 불려질자기 자신
비참하고 또 자기를 속인 그 사내가 너무도 미워 복수심에 나날을 보내
되었다.
204
빕
흔들리는 젊응
?븐들
!포로에서 두르의 아내외 동거하던
신비치는 우연디 ?공어서 젊은
기생 오디즈를 민니는데. 그녀는
그에게 도쿄 행을 부주기고
맥주의 호프에는 남녀 잉성
뜰몬이 포함되어 있다.
권태기의 부부는 잠자기
전에 한 잔씩 하면
어밀런지......
??
혹카이도의 개척은 먼저 삿포로 시가지 건설부터 시작되었는데 이것은
869년의 일이었다. 그 건설 공사와 함께 여관과 하숙이 생기고 이어
유곽이 문을 열었다. 각지에서 모집한 인부들이 매일 배로 도착했다. 그
러자 그 인부들의 뒤를 따라 여자들도 밀항해와 공사 현장 가카이에서
장사를 벌이게 되었다.도청에서는 풍기문제상 변두리의 큰 공지를 유
터로 지정해 주었다. 그것이 875년 7월의 일이었다. 인부들의 섹스 처리
문제가 일찍부터 중요시되었다는 것을 알 수 있는 일이었다.
그런데 1892년 5월 4일 저녁, 화재가 일어나 그 일대가 온통 불바다가
되었다. 이 대화재 뒤에도 삿포로 시는 9년 4월, 1907년 월에 세 번의
화재를 만나면서도 꾸준히 발전해 갔다.
유곽 이전 문제가 머리를 든 것은 98년에 개도(?포) 5주년 대박
람회 개최가 결정된 직후였다. 박람회장이 유곽가를 통과해야 했기 때
문이었다. 이 때문에 이전 문제가 거론되었던 것이다.
[나를 데리고 간다면 돈은 내가 내겠다.
신바치에게 이떻게 제의한 오다츠를 만난 것은 그 유곽이 이전된 후
였다. 신바치는 오다츠의 마음을 종잡을 수가 없었으나 그녀에게 마음이
끌렸다.
신바치보다 한 살 위인 오다츠는 몸집은 자그마해도 뒤로 잘끈 동여맨
머리칼이 보기 좋은 여자였다. 그리고 미인이었다. 그런 미인이 아니었
다면 당시에 누가 3년 계약으로 천2백 엔을 내놓겠는가. 당시 1천2백
제 4부 흔들리는 젊음 209
엔이라면 몸값으로는 최고액이었다
삿포로 시의 오늘날의 번영은 상점가의 발달에서 연유했다는 것이
공통된 견해다. 그리고 9년대로 들어선 뒤의 발전상은 더욱 눈부셨다고
한다. 박람회를 계기로 해서 시내에는 전차가 달렸고 철근 객석이 등장
하고 빌딩이 솟았디.
삿포로에서 오다츠와 동거하게 된 신바치는 유곽을 드나들면서 자연
스럽게 변사 생활을 동경하게 되었다. 당시 활동사진 변사라고 하면 여
자들이 사족을 못 쓰는 상급직이었다. 영화관 지배인 월급보다도 횔씬
수입도 좋았다.
당시 극장 안에는 의자가 없었다.맨발로 들어가서 방석을 빌려야 했다.
물론 임대료를 내야 했다. 추울 때는 화로도 빌려 주었다.
당시 유곽에서는 가로등을 설치해서 길을 밝게 하고 밤에도 손님을
끌어들였다. 신바치는 이 유곽에 있는 극장에서 활동사진을 즐겨 보게
되었다.
신바치의 호적을 보면 924년에 하츠라는 여성의 이름이 올라 있다.
하츠는 변사의 딸이었다.그녀의 아버지는 도쿄의 극장에서 뿌리 내리=1
못하고 혹카이도로 흘러온 변사였다.
삿포로에 첫 영화상설관이 선 보인 것은 1910년의 일이었다. 3층짜리으
목조 건물이었다. 신바치가 놀러 다닐 당시에는 삿포로에 영화상설관은
하나 뿐이었다. 집에서 가까웠기에 자주 가게 되었고, 그 때 거기서 =
람석을 돌며 과자를 파는 하츠에게 눈독을 들이게 되었다.
하츠가 영화관 판매원이 된 것은 아버지가 전속 변사로서 부임한 192
년이니까 신바치를 만나기 3년 전이 된다.
도쿄에서는 자리를 잡기가 어려워 여기저기 전전하다가 삿포로로
러온 아버지 월급은 병석에 있는 어머니와 어린 아우들을 키우는데 턱]
없이 모자랐다. 게다가 아버지는 술꾼이었다. 그래서 하츠는 주인의 ;
고에 따라 판매원이 되었다.
923년 정월 ?부터 이 영화관에 신바치가 나타났다,
어느 날 저녁, 신바치는 건빵을 사고 나서 하츠에게,
[나중에 읽어 봐.
하며 종이 쪽지를 하츠의 가슴께로 밀어넣었다.
영화가 시작된 뒤에 꺼내보니,
[영화가 끝나면 김밥집에서 기다리고 있겠습니다.중대한 얘기니까
와 주십시오. 아가씨의 아버지에 대한 일입니다.
꼭
라고 적혀 있었다.
하츠의 나이, 그때 열 아흡 살.
그녀는 아버지에 대한 일이라 자꾸 마음에 걸렸다.
영화가 끝난 뒤에 방석을 다 거두고 뒷처리를 한 뒤에 하츠는 약국에서
어머니 약을 사들고 김밥집으로 갔다.
신바치는 안쪽 자리에 앉아 있었다.
하츠는 자리에 앉자마자 대뜸,
[무슨 용건이신가요 !
하고 물었다.
신바치는 웃으며 말했다.
[저는 신바치라고 합니다. 기억해 둬요.
[아버지 일이라는 건 !
[자아, 우선 한 잔 하는 게 어패요 !
신바치는 술병을 들어 잔을 채워서 하츠에게 내밀었다.
[술은 못 마셔요.
하츠는 화가 난 얼굴로 말했다.
[그런 소리 말고 좀 마셔 봐요. 아버지는 술 좋아하시죠 ?
신바치는 웃으며 말했다.
[아버지가 어찌됐나요 !
하츠는 불안한 얼굴로 물었다.
제1부 흔들리는 젊음 21
[자아, 한 잔 하고 나서 !
신바치는 하츠가 잔을 들기까지는 입을 열지 않을 기세였다. 하츠
할 수 없이 잔을 비웠다.
[그래 그래,후래자 삼배라니까 또 한 잔.......
하츠는 자기를 취하게 만들고 엉뚱한 짓을 하는 것이 아닌가 했는
태도가 싹 바뀌었다.
[술을 마시러 온 게 아니에요. 애기를 하지 않을 거면 가겠어요.
[아,그럴 게 아니라.......
신바치는 하츠를 달래고 나서,
[실은 변사가 되고 싶어서 그러는데 아버지에게 말씀 좀 해주지
겠어요.
정색을 하고 말했다.
[어머, 변사가 되고 싶다구요 !
하츠는 ?었다.
[네, 그렇습니다.
[아버지 제자가 되고 싶다는 거죠 ?
[네.
[재미있는 분이네요. 요즘 세상에 변사라니.
[안될까요 !
[안된다는 게 아니라 정말 수업을 받고 실다면 이 삿포로에서는
돼요.
[왜요 !
[역시 도쿄라야 돼요.
[그래요 ?
[아버지의 스승인 전문가에게 본격적으로 배워야 해요.
[아무튼 아버지를 좀 만났으면 합니다.
하츠는 그가 진심으로 아버지의 제자가 되고 싶어한다는 것을 깨달았
2
그러나 신바치의 의도는 다른 데 있었다. 그의 목적은 하츠의 싱싱한
=-체였다.오사요는 입덧이 심해져서 남자를 거부하기 시작했다.그렇다고
' 서 유곽에 다닐 만한 용돈이 있는 것도 아니었다.신바치에게 아쉬운
=은 여체일 뿐이었다.돈을 바라지 않고 자기몸을 맡길 여자가 필요했던
=이다. 그 목적을 위해서는 그녀에게 접근할 전략이 필요했다.
하츠는 아직 열 아흡이었다.
세상을 좀 안다고 해도 남녀간의 일은 다르다. 처녀인 하츠는 신바치를
만하게 보았다. 아버지의 제자가 되고 싶어하는 변사 지망생이라고만
순하게 생각했다.
그래서 신바치에게 선뜻,
[그럼 우리 집으로 가요.
하며 바로 집으로 데리고 갔다.
어린 마음에 아버지가 자랑스럽게 여겨졌던 것이다.
하츠에게는 주정뱅이에 가정을 돌보지 않는 못난 아버지였는데, 그런
파버지를 스승으로 모시고 싶다는 사람이 나타났다는 것은 기쁜 일이
'1닐 수 없었다.즉 신바치의 말은 하츠의 자존심을 자극했던 것이었다.
딸이 데리고 온 신바치를 만나보고.
[흠, 의지가 있는 녀석이군 내일부터 와봐라.
하며 그녀의 아버지가 말했다.
당시의 활동사진 변사에게는 대본 같은 것이 없었다. 외국영화가 들
?오면 그것을 한 번 틀어 본 뒤에, 대강의 줄거리를 짐작한다. 그것을
단과 협의한 뒤에,음악도 즉석해서 주문한다.줄거리가 영문으로 적혀
있어 영문을 읽을 수 있는 변사는 대우가 좋았다.왜냐하면 당시 변사들이
거의 영문을 읽을 수 없었던 까닭 때문이다.물론 그녀의 아버지도 예외는
아니었다.
그런 시시한 직업을 가지고도 수입은 많아 여자들이 따르기 마련인
제 4 부 흔들리는 젊음 2
변사들이 안일한 생활에 빠지는 것은 당연했다.
오사요의 입덧은 이제 ??거리는 정도가 아니라 마구 신 것을 찾
먹고는 화장실을 들락거리기에 이르렀다.
신바치는 그럴 때마다 등을 쓸어 주며 그녀를 진정시키곤 했다.
[당신 때문에 이 고생을 하는 거야.
하고 오사요는 넋두리를 하기도 했다.
그것이 신바치의 귀에는 불쾌하게 들렸다. 이제 와서 누구 탓을 하는?
그리고 신바치는 쿠로키치가 갖가지 일을 빙자해서 때 없이 기웃거리=
것도 싫었다. 신바치와 오사요의 불의의 현장을 잡으려고 벼르는 것 같1
기분이 들었기 때문이었다.
건강한 신바치가, 그것도 만물이 소생하는 봄에 하루 종일 집안에]
?쑥한 얼굴을 하고 ??거리는 오사요나 빠라보고 있을 수는 없었=
그의 발걸음이 절로 유곽으로 향한 것은 당연했다.
신바치는 저녁이 되면 유곽 근처에 있는 극장으로 갔다. 변사의 제
였으므로 위세도 당당했다. 신바치는 장내도 정리하고 악사의 악기?
나르고 하면서 상영 시간을 기다렸다. 그러는 동안 하츠는 과자와 음_
같은 것을 팔러 다녔다. 장내가 어두워지고 영화가 시작되면 신바치
슬며시 관람석을 빠져나가 하츠를 찾았다. 당시는 아무리 어두운 영화
안이라도 젊은 남녀가 ?이 보는 데서 손을 잡거나 애기를 한다는 것
엄격히 금지되어 있었다
그런데 신바치는 하츠에게로 가서 버젓이
[군고구마 사다 줄까!
[우동 먹으러 가자.
하는 것이었다.
두 번에 한 번 ?은 거절을 당하면서도 그는 늘 그녀를 따라 다녔
영화 상영중에는 판매원이 하는 일이 없었다.
어느 날 밤, 신바치는 하츠를 집까지 바래다 준다며 따라가다가, 건
증인 집으로 하츠를 유인했다.
그리고 강제로 그녀를 범했다.
[너. 나한테 시집 와.
어찌된 노릇인지 당시의 처녀들은 몸을 섞기만 하면 별 수 없이 그
남자와 살아? 한다고 생각해버리는 습관이 있었던 모양이었다.
호안 공사가 시작된 것은 923년 4월 하순이었다. 쿠로키치가 관리자가
되고 신바치는 사무담당이 되었다. 인부들의 숙소는 탈출을 못하도록
단단하게 만들어졌다.
도내에서 모집해 온 인부는 9명이었다.
쿠로키치는 인부들에게,
[감독이 와병중이라고 해서 꾀를 부리는 놈은 용서 없다.
라고 선언하고 두목 이상으로 가흑하게 인부들을 쥐어 ?다.
신바치는 오사요의 명령으로 매점을 경영하고 있었다. 그 일은 전표를
주고 받으며 일용품을 파는 일이라서 낮에는 거의 일이 없었다.
오사요는 농가 하나를 빌려 거기서 기거하기 시작했다. 출산 예정일은
8월 하순이었다. 신바치는 당분간 오사요와 ?거했다. 그는 공사현장의
숙소에서 기거했다.
인부들 중에는 혹사를 당해서 그런지 저녁을 먹지도 않고 숙소로 돌
아오기만 하면 눕는 자가 적지 않았다. 저녁을 떡고 나면 목욕 시간이
었는데 제일 먼저 들어가는 사람이 감독 쿠로키치, 두 번째가 완전히 기기
죽어버린 조수 쿠메타, 세 번째가 신바치 등의 순이었고. 그리고 나서
감시원, 그리고 인부 순으로 들어갔다.
차례를 기다리는 동안 인부들은 술을 마시거나, 노름을 하거나, 좀
기력이 남아 있으면 자위를 했다.신바치는 인부들에게 물 탄 술을 비싸게
팔았다.
그는 낮에 오사요에게로 갔다.5월에는 오사요의 입덧도 가라앉아 다시
제 4 부 흔들리는 젊음 25
?의 몸을 집요하게 요구해왔다. 신바치는 지겨워서 견딜 수가 없었
배가 부른 연상의 여인.......
[당신 애란 말야, 당신이 낳으라고 했잖아.
하고 오사요는 앙탈을 했다.
[임신하고 있으니까 아이를 가질 염려도 없잖아. 안하면 손해라구.
하며 달려들었다.
그 모습은 끔찍하다고 밖에는 표현할 수가 없었다. 점심은 오사요
같이 먹고 그녀에게 사업 보고를 한 뒤 저녁에 숙소로 돌아왔다. 그리
한 달에 두 번이나 세 번, 삿포로로 나가 물건을 사는 것이 신바치
생활이었다. 그리고 삿포로에 가면 하츠를 불러내어 당연한 것처럼
관으로 갔다.
신바치가 공사장 숙소에서 돈벌이를 하고 있었던 1923년 9월 일,
확하게는 오전 11시 58분,유명한 칸도오 대지진이 일어났다.
바다 심충부가 함몰해서 일어난 것이라 지반이 무른 도시쪽 피해
컸다. 더구나 그 피해를 확대시킨 것은 시간이 한낮이었던 탓이기도 했
당시 도쿄 시내에는 약 6만 호가 살았는데 그 6 인 4만 호가
지진으로 소실되었다 사망자9만 천 명 중에서 화재 때문에 죽은 인운
83 , 7만 6천 명이었다.오사요는 그 대지진 전 전날 남자 아이 신죠오
낳았다.
신바치는 이틀 ? 뒤에 이 지진 소식을 들었다.
아 도쿄로 돌아가고 싶다 !
자기를 쫓아낸 그 옷가게도 지진으로 소실했을 것이다.
그 날부터 신바치는 신문기사를 탐닉했다. 피복창 뒤에서 4만 명
타죽었다느니 궁정 앞에 천막촌이 생겼다느니, 수도와 전기가 두절5
다느니 하는 소식들을 접하게 되었다. 유언비어가 난무하고 계엄=
선포되고 자경단이 결성되었다는 소식도 접했다. 기사 하나하나가 =
치를 들뜨게 했다.
신바치에게는 그런 동물적인 본능,즉 돈 버는 재능이 있었다. 옛날부터
당대에 재산을 모은 사람을 보면 다 전쟁이나 천재를 계기로 하고 있다
신바치는 그때 스무 살이었으나 동물적인 후각으로 도쿄로 돌아가야 될
것이라는 생각을 하게 됐다.
그는 오사요에게,
[도쿄 형편을 좀 돌아보고 왔으면 하는데.
해보았다.
몸을 푼 지 며칠 안된 오사요는 허락하지 않았다.
[감독이 도쿄 병원에 입원한 걸로 해놓고 한 번도 가보지 않으면 쿠
로키치는 말할 것도 없고 남들이 이상하게 생각할 거요.
하고 말했으나 오사요는
[안돼, 쌀도 전기도 없는 도쿄에 가봐야 뭘 할 거야!
하며 막무가내였다.
그뿐 아니라 오사요는 신바치에게 용돈 한 푼 주지 않았다. 오사요는
여자의 직감으로 신바치가 자기에게서 도망치려고 한다는 사실을 알아
차렸다.
신바치는 오사요가 낳은 아기와 히스테리를 부리고 있는 오사요를
바라보고 있다가 언젠가 유곽의 오다츠가,
[같이 도망치지 않을래 ?
하던 말을 상기했다.
그렇다. 도망이야 !
신바치는 마음 속으로 다짐했다.
슬
미
그가 오사요의 산호 잠을 ?쳐 삿포로로 나온 것은 9월 2일 경이었다.
그는 곧장 하츠에게로 가서,
[돈을 좀 꿔주었으면 좋겠는데.
제 4부 흔들리는 젊음 27
했다.
그러자 하츠는,
[지금 돈이 문제가 아니예요
하며 얼어버린 얼굴이 됐다.
들어 보니 지난 달부터 생리가 그쳤다는 것이었다.
하츠는 울며 호소했다.
[아버지한테 말해서 빨리 나를 데려가요 ! 아빠 없는 아이를 낳는 걱
싫어요.
오사요만으로도 골치가 지끈거리는데 하츠까지 아이를 낳는다면 옴
짝달싹도 못하게 될 것이 뻔했다.
[실은 도쿄로 가서 일을 시작해야겠어. 그때까지 좀 기다려 줘.
신바치는 하츠를 달래 놓고 오사요의 잠을 전당 잡척 유곽으로 갔다.
오다츠에게는 선객이 있었다. 할 수 없이 신바치는 그 손님이 돌아가
기를 기다리며 시간을 죽이느라 술을 마셨다. 돈도 다 떨어져버렸다
오다츠는 신바치를 보자,
[어머, 난 누구라고.
하고 지친 듯한 얼굴로 웃어 보였다.
[아기 낳았나요
[아, 남자 아이야.
[잘됐네.
하며 오다츠는 신바치의 옆구리로 파고 들었다.
그리고 신바치의 몸을 더듬어 보고는.
[어머. 어찌 된 거야?
하고 의아한 얼굴이 되었다.
물건이 축 늘어져 있었던 것이다.
'오늘밤엔 딴 일로 왔거든.
신바치는 쓴웃음을 지었다.
'이봐, 전에 같이 도망치자고 했지 ?
[네. 그랬어요.
오다츠의 눈?이 달라졌다
제 4 부 흔들리는 젊음 29
슬
새로운 시작
오다즈와의 도쿄 행이 가까스로 실행되기는
하지만 그듭읍 기다리고 있는
도쿄는 거대한 잿더미로 변해 있었고...
죽?
샐러리는 서양데서는
성직자에게 먹는 것을
금뻤을 정5 남성 흘믄의
분비량을 높인다
슷긍=
신바치는 폐허가 된 도쿄에서 다시 시작하고 싶었다. 오다츠는 빚에
몰린 유곽에서 벗어나고 싶었다. 젊은 두 사람은 마음이 맞아 선후책을
의논했다.
오다츠 같은 기생들이 외출할 수 있는 것은 오후 3시 ? 목욕탕에 갈
때 뿐이었다.조그만 대야에 수건과 비누 같은 것을 담아 가지고 평상복에
게다 차림으로 목욕탕엘 가곤 했다.그런복장으로는 멀리 갈 수 없으므로
포주들도 안심했다. 그 헛점을 이용해서 도망을 치자는 것이 오다츠의
계획이었다.
대부분의 창기들은 도망칠 때 시간을 새벽으로 잡는다. 그런데 이 시
간에는 열차가 없다. 그래서 꼭 첫 차 개찰구 같은 데서 잡히고 말았다.
그러나 한낮이라면 열차가 자주 있고 번잡한 시간이므로 남의 눈에도
덜 띄고 발견도 늦는다. 그런 맹점을 이용하자는 것이었다.
신바치는 오다츠의 기모노를 자기 옷 속에 입고 아침에 유곽을 나섰다.
그리고 시간을 보내다가 오후 3시 ? 약속한 장소에서 기다리고 있
으려니까 오다츠가 숨을 헐떡거리며 달려왔다. 오다츠는 인적이 없는데
이르러서 옷을 갈아 입었다.
두 사람은 곧 삿포로 역에서 오다루로 가는 열차에 올랐다. 보통 하
코다데에서 배를 타지만 그랬다가는 추적자에게 붙잡힐 염려가 있었다.
오다츠의 속셈은 오다루 항에서 화물선을 얻어 타자는 것이었다.
그런데 오다루에는 적당한 배가 없었다. 재목을 나르는 배가 이틀 뒤에
제 4부 흔들리는 젊음 223
요?하마로 떠날 뿐이었다. 그것도 선장은 이들의 정체를 짐작했는지
터무니없는 운임을 요구했다. 오다츠가 가진 돈으로도 한 사람 밖에는
탈 수가 없었다. 그리고 출발할 때까지의 숙박비도 없었다
어쩔 줄 몰라하고 있을 때 오다츠가,
[도리 없네. 내가 어디 가서 며칠 일을 할 수 밖에.
하고 말했다.
오다츠는 어느 요정의 하녀로 들어가 먹고 자고 일하는 조건으로 선금을
받았다. 자그마하고 예쁜 오다츠는 한눈에 주인 마음에 들어 금새 돈을
벌었다, 두 사람은 이틀 동안 싸구려 하숙집에서 묵다가 가까스로 화물
선을 탈 수 있었다.
태?철이라 바다는 거칠어 배는 카마이시 항으로 일단 피난했다, 두
사람은 거기서 내려 다시 육로로 갔다. 수중에는 한 푼도 없었다.
오다츠는 또 일을 했다
오다츠는 뒤에 도쿄에 있는 요정 와다츠}의 주인 와쓰지 오다츠가
된다. 이 와쓰지 오다츠가 쓴 책(정확히는 마이아사 일보 정치부 기자인
니이모토 다마지로오가 대필함)에서 그녀는 이렇게 말하고 있다.
[내가 흑카이도 유곽을 탈출했던 것은 칸도오 데지진 직후였습니다.
어느 날 저녁 한 무모한 남자가 와서 같이 도망치지 않겠느냐고 했습니다.
그래서 나는 갑자기 결심을 하게 되었는데 그 남자는 무일푼이었습니다
그래서 할 수 없이 일을 해서 돈을 만들곤 했죠.
오다루에서 화물선으로 카마이시까지 와서 다시 미도로 갔는데 그 때가
분명히 0월 일이었습니다. 나는 미도에서 또 얼마? 일을 했습니다.
미도는 도쿠가와 집안의 35만 석짜리 성 밑에 있는 거리인니다. 당시
인구는 2만 정도였습니다. 미도는 대지진 이후로 많은 사람이 몰려들어
꽤 번화해졌는데 원래 유곽이라는 것이 없었습니다. 명망있는 장군의 성
밑에서 자제들을 문무양도(흐찻싯트}로 양육하려면 유곽 같은 것이 있
어서는 안된다고 해서 유곽을 뚝 떨어진 변두리인 이다코로 이전해버린
때문이었습니다.
그런데 세상이 달라지고 메이지 시대가 되어 우노라는 이가 예기(품?)
들을 뽑아 이곳을 화류 거리로 만들었습니다.
나는 이 미도까지 흘러와 토건업자로서 유명해진 협객 와쓰지를 알게
되었습니다.(중략)
그렇게 세월이 흘러 인플레와 식량난으로 고생하던 199년이었던 것
으로 기억됩니다.
어느 정치가에게서 전화가 왔는데오늘 저녁 자리를 좀 만들어 주었으면
좋겠다며 요리 재료는 다 보내 주겠다는 것이었습니다. 곧 재료를 실은
트럭이 왔는데 그 ?부한 재료와 많은 종류에 깜짝 놀랐습니다.
오래 전부터 있던 요리사도,
[이 어려운 때에 이런 걸 다 어디서 구했을까 ?
하며 눈이 휘등그래졌습니다.
그런데 정작 온 손님들의 숫자는 채 열도 안되었습니다. 듣자하니 남은
재료는 술만 빼고 다 알아서 쓰라는 것이었습니다. 나는 도대체 그 정
치가가 누군지 궁금했습니다.
그런데 그 날 저녁, 정치가들의 연회에 인사를 하러 나가서,
[대관절 어떤 분이 이렇게 많은 재료를 조달하셨나요 ?
하고 물었더니 아랫자리에 앉았던 분이
[나야, 오다츠.
하는 것이었습니다.
초면은 아닌 것 같은데.... 했으나 아무리 생각해 보아도 짐작이 가지
않았습니다.
[생각 안 나 ! 우린 악연이었는=11.
그래서 나는 정직하게,
[모르겠는데_9_
제 1부 흔들리는 젊음 225
했습니다. 그랬더니 그 분은 갑자기 손님들이 보고 있는 앞에서 바]
지퍼를 열더니 자기 남성을 끄집어냈습니다.
[이래도 모르겠나 !
자세히 보니 사마귀가 달려 있었습니다.그런 사람은 그 전에나 뒤로
한 사람 밖에는 만난 적이 없었습니다. 나는 깜짝 놀라고 말았습니다.
[그럼 그 때 삿포로에서. ....
나는 말을 잃고 말았습니다. 그러자 그 분은 가가대소하면서,
[그 때는 내가 신세를 많이 졌지.
하며 새삼 내게 머리를 숙여 보이는 것이었습니다.
참으로 뜻밖의 만남이었습니다.그 분은 손을 잡고 삿포로에서 미도까=
같이 ?던 남자였던 것입니다.그 분은 바로 {폭탄 의원}이라는 별명으]
유명한 정치가 이다 신바치였습니다.
그 날 저녁, 우리는 지나간 시절 얘기로 시간 가는 줄 몰랐습니다.
그 때의 젊은 두 사랑이 정치가와 요정 주인으로 만나게 될 줄이'
어떻게 알았겠습니까.
당시 센다이에서 도쿄의 우에노까지는 미도 경유 특급으로 시간
걸렸다. 두 사람은 돈이 없어 일단 미도까지 표를 끊고 미도에서 다
돈을 벌어 도쿄로 갈 생각이었다. 그런데 이 열차 안에서 마주 앉게
것이 와쓰지였다.
와쓰지는 미도가 낳은 대 협객으로서 평생을 면으로 지은 옷만 입
비단 같은 것은 몸에 두른 적도 없는 사람이었다고 한다. 야쿠자가
치스러워서는 안된다는 생각에서였다. 사생?이 검소했던 그는 멸치
언제나 3등칸,그것도 도시락을 가지고 다니고 식당차에는 가지 않았
[우리는 도박사다. 떳떳하지 못하게 벌었으니 더 이상 남에게 폐
끼치지 마라.
그의 입버릇이었다.
즉 건실한 직업을 가진 사람들이 도박을 하러 와 주는 덕으로 먹고
사는 주제에 잘난 체하지 말라는 뜻이었다
경력은 분명치 않았으나 그 도박사 와쓰지가 토건업에 뛰어든 것은
906년 미도에 육군 여단이 자리를 잡을 무렵이었다. 총 공사비 5만 엔
짜리의 대공사여서 도쿄를 비롯하여 본바닥 토건업자가 이 입찰을 둘
러싸고 경쟁을 벌여 담합이 되지 않았을 무렵이었다.
담합 입찰이 안된 상태에서 위태로운 결전을 벌여 피를 보고야 말게
되었을 때 미도의 협객으로 막 얼굴을 내민 와쓰지가 증재를 하겠다고
나섰다. 그는 표면으로는 본바닥 업자에게 낙찰된 것처럼 보이게 하고
실은 도쿄 업자가 현지 공사를 청부하는 형태로 타?을 시켰다.
그래서 공사는 무사히 진행되었으나 사격장의 완성까지는 먼 길이었다.
인력 부족 때문이었다. 와쓰지는 도쿄의 업자에게서 부탁을 받았다. 그
때 그는 한 가지 계획을 내놓았다.
그 전 해에 육군이 사들인 사격장 용지에는 어찌된 ?인지 벼가 자라고
있었다. 법적으로는 육군성 땅이었는데 본바닥 농부들이 멋대로 농사를
지은 것이었다. 가을이 되어 벼를 벨 때가 왔다.
와쓰지는,
[사격장 벼는 마을 사람들의 재산이니 베어도 좋다는 허가가 나왔다._
하는 소문을 퍼뜨렸다.
농부들은 크게 기뻐하며 마음껏 수확을 했다.
벼를 다 베고 났을 때 와쓰지가 나타나,
[큰 일들을 벌였군. 누구 허가를 받고 베었는가 !
하고 촌장을 다그켰다.
촌장은 얼굴이 파래졌다.
와쓰지는 도리가 없다는 얼굴을 하고는
[육군성에 사죄를 하는 대신 사격장 노역에 한 집에서 두 명씩 나와
달라.
제 4부 흔들리는 젊음 27
,'죽
하는 제안으로 노동 부족 문제를 해결했다.
그의 뛰어난 수완 때문에 그에게 차츰 인부와 토목 조달 의뢰가 들
어오기 시작했다.그런 의뢰를 물리칠 수가 없어 그는 마침내 용역회사=
설럽하게 되었다.
그러다가 대지진이 일어났다.도쿄에서도 많은 인부가 필요하게 되었디
그는 그 날 동북 방면의 인부를 모으러 나갔다가 돌아오는 길이었디
그리고 우연히 신바치와 오다츠의 앞자리에 앉게 되었던 것이다,
그런데 열차가 센다이를 떠난 지 얼마 안되어
[야, 여기 있었구나
하며 젊은이 셋이 오다츠를 둘러쌌다.
두 사람은 파랗게 질리고 말았다.
이들이 하는 말을 들은 와쓰지는 여자가 돈만 받고 도망쳤다는 것]
알았으나 인상을 보니 범상치 않아,
[이걸로 그냥 돌아가는 게 어떻겠나 ?
하며 요정 젊은이들에게 돈을 주었다.
미도1서 열차를 내리자 와쓰지는 두 사람을 자신의 집으로 데리=
갔다,
신바치는 흑카이도의 낙지방에서 탈주했다고 했고 오다츠는 유곽에
도망친 애기를 그에게 했다.
[그만한 기량들이면 미도에서도 일할 수 있겠네. 내 집에 있으면 (
떻겠나 !
와쓰지는 오다츠에게는 그렇게 말했고,신바치에게는
[도쿄로 가고 싶다면 때가 알맞네. 도쿄로 가서 내 일을
않겠는가]
도와 주
하고 말했다,
본래 토건업자와 야쿠자는 끊을래야 끊을 수 없는 사이였다.
신바치는 오다츠와 헤어져 월 4일 저녁, 인부들과 함께 트럭을 타
폐허가 된 도쿄로 돌아왔다. 도쿄는 엄청난 타격에도 불구하고 재건의
소리가 드높았다. 물가도 비쌌으나 임금도 ?았다. 땅 임자가 누구인지도
알 수 없는 땅에다가 숙소를 짓자 인부들이 모여들었다. 그러나 그들은
실업자든가 학생들이어서 일꾼으로서는 쓸모가 없는 사람들이 대부분
이었다.
혹카이도의 낙지방에서 두목의 대리일까지 했던 신바치에게는 와쓰
지가 알아차리지 못하는 숙소 경영의 지략을 가지고 있었다.
인부들은 거칠었다. 그리고 식량난이 심한 때라서 인부들의 불평은
식사에서부터 시작되었다.취사를 맡은 여자들은 겁이 나서 며칠도 견디지
못하고 나가버렸다.
그것을 보고 신바치는,
[숙소의 식사 관리를 제가 해보겠습니다.
하고 말했다.
와쓰지는 당장 허락했다.
용역회사의 숙소는 7개소
신바치는 각 숙소를 돌며 인부들에게 한 가지 제안을 했다. 한 사람의
하루 식비를 엔, 한 달에 30엔으로 정하자는 것이었다. 가령 ?명이
있다면 한 달에 천5백 엔이다. 그것을 깎아 천2백 엔으로 해주고 3백 엔을
남긴 후, 월말에 인당 6엔의 보너스로 지불해주겠다는 제안이었다.
[보너스로 6엔 떨어지는 거니까 식사가 좀 부실하더라도 참아 주십
시오.
신바치는 그떻게 인부들을 설득해 갔다.
제 4부 흔들리는 젊음 229
오명
토건업의 쥐사장으로 활약을 하게 된
신바치는 능력을 인정받아 모처럼만에
인정된 생활을 즐기게 된다 그러던
어느날 그즈 시내에서 옛 애인
오다마와 극적으로 재회하게 되는데......
곡?
일반적으로 남성을 편력한
여성은, 식물성의 향수보다
동믈성의 ?수, 예를 들면
사?등을 주?로 한 향수를
좋아한다
스솟
인간 심리에는 재미 있는 데가 있다.
남이 준다고 생각하면 그 물건이 아무리 좋은 것이라도 별로 좋지 않은
것처럼 착각한다. 식사가 특히 그렇다. 주인이 해주는 식사에 대해서 불
평불만을 하지 않는 고용인은 없다.
양이 적다,에서 시작해서 단맛이난다,같은 채소가자꾸나온다,튀김도
줘라, 과일은 왜 안 주냐, 이런 불평과 희망은 끝이 없을 지경이다.
신바치는 이런 불만을 해결하는 유일한 방법은 그런 것들을 고용인들이
자주적으로 운영하도록 유도하는 것이라고 생각했다. 한 달에 한 번씩
식사 당번을 정하고 메뉴를 선택하는 위원을 두었다. 그리고 당번과 위
원이 의논해서 한 달 메뉴를 정하게 했다. 그러면 모든 사람의 의견이
거의 반영되므로 모두 납득할 수가 있었다.
그러나 일곱 군데 숙소에서 각기 멋대로 했다가는 감당할 수가 없게
된다. 그래서 신바치는 예산을 정하고 그 예산의 범위 안에서 절약할 수
있는 방식을 제안했다. 그렇게 해두면 음식이 어떻다고 불평을 하지 못
하게 될 것이기 때문이었다
게다가 신바치의 방식은 웬만큼만 견뎌 주면 월말에 인당 6엔이라는
보너스가 떨어지게 된다. 즉 월말 상여를 위한 식사 관리요 자기들이
자주적으로 정한 메뉴인 것이다. 그러니 못 먹=다고 투덜대는 동료를
달래게 된다.
[뭘 그래. 기름기 많은 걸 좀 먹어두자, 든든하게.
제 4부 흔들리는 젊음 2
하며 서로를 격려까지 해준다
재미 있는 심리가 아닌가. 남이 일방적으로 주는 것이면 화가 나지만
자주적으로 규제한 것이면 같은 음식이라도 화가 나지 않는다
후일 신바치는 이 노동자 요리법}을 탄광 노동자에게도 응용해서 크게
실적을 올렸다.스무 살밖에 안된 나이로 거칠고 싸움 ?아하는 일꾼들을
납득시킨 실력과 변설은 역시 데단한 것이었다.
그런데 신바치는 매달 6엔의 보너스를 약속한 이상 그것을 실행해야
했다. 한 달 3엔의 식비 가운데서 그 2에 해당하는 돈을 뽑아낸다는
것은 어려운 일임에 틀림없었다.
우선 쌀 구입이 문제였다. 대지진 직후 모든 물가가 치솟았고 그 중
에서도 식료품은 가장 심했다.특히 채소,생선 계란 따위의 신선한 식품은
더욱 극심했다. 신바치는 와쓰지에게 부탁해서 미도 같은 농가에서 쌀을
싸게 사들였다. 신바치는 농가에서 ?과 채소와 닭을 사서 매주 한 번씩
트럭으로 실어 왔는데 물가 상승 때문에 첫 달에는 6엔의 보너스는커녕
거꾸로 적자가 났다. 물가 상승,트럭 운반비, 채소 부패 등에 따른 손익을
계산에 넣지 않았던 것이다. 인부들은 신바치를 나무랬다
초조해진 !바치는 어느 날 사단 창고에 묵은 쌀이 있다는 소문을
들었다. 당시 군대는 비축미를 일정 수량으로 보관해야 한다는 규정을
두고 있었다. 군인에게는 묵은 쌀을 먹인다는 시책이었던 모양인데 무슨
착오가 있었는지 당시 3가마니 ? 묵은쌀이그냥 남아 있다는 것이었다
신바치는 사단으로 당장에 달려가 전에 고향에서 하던 대로 대통을
잘라 창고의 묵은 쌀 가마니를 고루 통어 보았다. 밑에 깔린 묵은 쌀은
쓸 수 없어도 26 가마니 ?은 그럭저럭 먹을 수 있을 듯했다
와쓰지에게 보고를 하고 부탁했더니,
'정부에서는 폐기 처분한 것이니 쓸 수만 있다면 가져와라.
하고 대답했다.
살았다 !
신바치는 그것을 화차로 실어다가 새 쌀과 반반으로 해서 밥을 지었다.
?러자,
[냄새 난다.
[벌레 먹은 거 아냐.
하는 불평이 나왔다.
할 수 없이 조반과 점심은 새 쌀 8, 묵은 쌀 2의 비율로 짓고 저녁에는
7대 3으로 했다. 간장과 차 냄새로 묵은 쌀의 곰?이 냄새를 없앨 수
있었는데 그런 아이디어는 예전의 오뎅 장사치에게 들은 것에서 착안했던
것이었다.
쌀은 그런 식으로 밀고 나갔으나 골치 아픈 것은 반찬이었다.된장국도
낙지방에서처럼 멀건 소금국을 낼 수는 없었다. 여하튼 국물을 만들어야
했는데 두부에 기름만으로 만들 수는 없는 일이었다.
아침은 된장국, 단무지 외에 한 가지라도 더 곁들여야 했다. 그것이
취사담당의 능력이었다. 낮에는 주먹밥이니까 그렇다 치고 저녁이 문제
였다. 생선구이나 고기, 채소볶음 정도는 내놓아야 했다.
그래서 신바치는 어두울 때 일어나 해안통으로 달려가서 사람들을
비집고 다니며 싸고 양이 많고 맛있는 생선, 즉 정어리나 꽁치, 낙지,
오징어 같은 것을 사들이기 시작했다. 전쟁증에 신바치가 암시장에서
식량을 잘 얻어온 것도 이 때의 경험 덕분이었다. 그는 재료를 대량으로
싸게 사는 방법을 배?다. 가령 절인 음식은 통으로 1개 ? 사?여서
일단 꺼내어 아래쪽에는 소금을 뿌려 두고 위에서부터 먹어 들어가면
부패도 하지 않고 경제적이다.
흔히 혼자서는 먹을 수 없어도 둘은 먹을 수 있다고 했다.흔자면 식비가
더 ?이 든다는 얘기다. 그런 이치에 따라, 신바치는 밥과 된장국만은 각
숙소에서 만들도록 했으나 반찬만은 신바치가 속해 있는 숙소 취사장을
확장해서 만들었다. 꽁치를 굽는 데도 신바치는 벽돌을 쌓아 큰 화로를
만들고 그 안에 숯을 넣고 네모난 큰 석쇠에다가 수십 마리씩 한꺼번에
제 4부 흔들리는 젊음 255
구웠다. 전처럼 가정용 석쇠에 대여섯 마리씩 구워 가지고는 댈 수가
없었던 것이다.
신바치의 재능은 이 취사역을 맡았을 때 유감없이 발휘되었다.그는
어시장에 가서 싼 물오징어를 4관 ? 사오곤 했다. 그것을 네 번 ?으로
나누어 반찬을 만들었는데 그 때마다 요리법과 양념을 달리 했다. 그는
요리를 전문으로 하는 사람보다 인부들이 아무 소리 못할 만큼 맛있게
만들어냈다, 이것은 순전히 타고난 직감과 솜씨 덕분이었다.
거칠은 막벌이꾼들에게 노름은 늘 따라다니게 마련이다. 일꾼들은 저녁
식사가 끝나면 몰려 앉아 판을 벌이곤 했다. 그때는 신바치도 어김없이
끼어 앉았다.
여기서도 신바치의 놀음 실력은 유감없이 발휘되어 잃는 경우도 있
었으나 대개는 이겼다. 신바치의 배짱에는 모두들 혀를 내둘렀다.
그런데 어느 날 대리가,
[너,나 좀 보자.
하며 신바치를 밖으로 불러내어,
[공사가 끝나면 미도로 오지 않겠는가 ?
하고 물었다.
그는 전용 도박장을 가지고 있었다.
그의 얘기인 즉 도박판을 하나 맡길 테니까 부하가 되달라는 것이었다.
원래 도박장을 빌리려면 자리값이라고 해서 일정한 돈을 내야 하고
자리값은 손님이 없어도 내야 한다. 대리는 신바치 정도의 도박 솜씨를
가진 사람이라면 크게 득이 되겠다고 생각하게 됐다.
닝러나 신바치는
[좀 생각해 보겠습니다.
하고 대답했을 뿐이었다.
형법에 상습으로 도박을 한 자는 3년 이하의 징역이라고 규정되1
2
있었다,아오키 부부와 함께 일을 하다가 유치장 맛을 본 신바치는 두려우
생각이 앞섰다.
도박이란 인협(?)의 세계다. 신바치처럼 도량도 좁고 협기도 없는
인물이 발을 들여놓을 만한 세계는 결코 아니었다. 도박이라고 하면 사
람들은 으레히 등에 가득한 문신을 상상한다. 그리고 문신이야말로 야
쿠자의 상징인 것이다.
상징이라는 것은,바늘로 피부를 찍는 고통을 견딘다는 데서 온 말이다.
어떤 의미에서는 마조히즘의 세계가 야쿠자의 세계인 것이다. 상대가
아무리 강하다 해도 싸울 수 밖에 없다. 자기 편이 잘못이라는 것을 알
면서도 대장의 명령을 따라야 한다. 가난하다고 해서, 돈이 없다고 해서
의리를 저버려서는 안된다. 이것이 다 인내의 세계다. 견디는 것이 야쿠
자다, 신바치에게 도박사가 되라고 권고한 대리는 그런 점에서 크게 잘못
짚은 것이다,
칸도오 대지진을 계기로 해서 재물을 쌓은 자는 ?았다.신바치는 대
이변이 있은 뒤가 돈을 벌 수 있는 유일한 기회라는 말을 늘 하고 다니는
사람이었다. 신바치는 이런 대지진의 혼란이 지나 부흥 경기가 한창일
때 도쿄로 갔던 것이었다.
겨울이 찾아 왔다.
신바치는 어느 날 시내로 나갔다. 물건을
사러 나간 것은 아니었다.
취사계 일이 겨우 한가해져서 모처럼 만의 휴가를 얻어 부흥 실태도
파악할 겸해서 나간 것이다.
시내에는 관음당만 남아 있었고, 누런 및으로 물들기 시작한 울창한
수목에 싸여 있었다.시내 6구에는 그리운 영화와 연극 포스터도 없었고
간판도 볼 수 없었다. 길 양쪽으로는 텐트를 치고 양철을 입힌 바라크
건물이 늘어서 있었고 식당, 헌 옷 가게, 철물점 등이 장사를 하고 있었다.
노점은 전보다 오히려 늘어나 있었다. 그림엽서를 파는 가게도 있었다.
제4부 흔들리는 젊음 237
여배우의 브로마이드와 이재 후의 그림을 넣은 엽서도 잘 팔리고 있었다.
서민들에게 인기있는 음식도 송이밥에서 김밥이나 튀김 같은 것으로
바뀌어 가고 있었다.
지금 시내에 없는 것은 흥행이다. 영화와 연극을 하면 큰 벌이가 되
겠는데.......
신바치는 그런 생각을 했다.
활동사진 변사를 동경하여 변사 딸을 범한 후 그는 ?행계에 대한
미련을 버리지 못하고 있었다.
거리를 그렇게 목적 없이 걷고 있다가, 한동안 동거한 적이 있던 배우
오다마를 만났다.오다마는 모자에 승마복 같은 바지를 입고 수염을 기른
신바치를 알아보지 못한 채 궁상스러운 모습으로 노점에서 오뎅국물을
마시고 있었다.
[오다마 아니야 ?
하고 말을 걸자 그녀는 잠시 입을 멍하니 벌리고 있다가,
[아 당신이군요.
하며 놀랐다.
[응, 나야.
그는 싱긋 ?어 보였다
[지금은 뭘 하고 지내지 !
오다마는 젓가락을 놓았다.
[뭘 하기는 일을 하고 있지.
[무슨 일?
[토목공사야.
[어머.......
오다마는 또 놀란 얼굴이었다.
돈이 없다고 신바치를 구박했었던 때도 있었다. 그 남자가 이제는 =
공한 모습을 하고 눈 앞에 나타난 것이었다.
.. ?
지진 후에는 여자가 할 만한 일이 별로 없었다. 지진 전에는 하녀부족
카페 여급 모집, 간호원 모집 등으로 여자 손이 많이 필요했으나 지금은
달랐다. 유곽도 전멸했던 때였다. 삼류 배우 오다마도 일자리가 있을 리
없었다.특히 시내 6구는 더욱 심했다.공원.극장 등 5개가 넘는 영화관과
공연장 등이 다 재가 되었다. 당분간은 소극장마저도 재건할 엄두를 못낸
지경이었다. 더구나 겨울이 다가오는 1월이었다.
[그래 ! 지진 때는 흑카이도에 있었어 ! 다행이네.
오다마는 공원을 걸으며 말했다.
[응,혹카이도에서 호안 청부를 하고 있다가 아무래도 여기가 돈 벌기가
나을 것 같아서 말이지.
[어머. 젊은 데도 생각이 깊구나.
오다마는 미더운 얼굴로 신바치를 바라보았다.
[도쿄는 말이 아니었어.
오다마는 벚나무 밑에서 신바치에게 땅콩을 권하며 지진 때의 얘기를
들려주었다. 창부들이 화재 때 잠옷 바람으로 타 죽은 얘기, 시내 여섯
군데에 임시 화장장이 생긴 얘기, 시체 썩는 냄새가 너무 심해서 코를
막고 다녔다는 얘기, 양철 지?을 입힌 목조 건물은 지진으로도 무너지지
않았으나 시멘트, 석조 둥은 거의 무너졌다는 애기, 짐을 싸가지고 도망
가던 사람은 빨리 움직일 수가 없어 더 많이 죽었다는 얘기, 그랜드 호
텔에서는 투숙객 전원이 사망하고 종업원 셋만이 살아 남았었는데 그들이
조리실 어름 창고에 피신했다가 숯덩이를 모면했다는 애기, 물응덩이에
엎드려 이불을 머리까지 뒤집어쓰고 있다가 기적적으로 목숨을 건진사람
얘기 둥 많은 얘기를 들을 수 있었다.
어스름이 내리기 시작했다.
공원의 산 밑은 노점으로 가득 메워졌다.
[? 좀 먹을까?
신바치가 일어나며 물었다.
1 4무 흔들리는 젊음 29
[나, 잘 데가 없어.
오다마가 불쑥 중얼거렸다
[잘 데가 없다니 ?
[일자리를 주는 데가 없어서.......
[그래 ?
신바치는 자기 숙소로 데리고 가면 오다마 하나 ?은 어떻게 해볼 수도
있지 않을까 하는 생각이 들었다. 한패는 홀딱 반했던 여자였다.
[내가 어떻게든 해보지]
신바치는 큰 소리를 쳤다.
오다마는 기뻐서 어쩔 줄을 몰라했다.
오다마는 생글거리며 신바치와 나란히 걸었다. 타산적인 여자였다.
신바치의 숙소는 초토화된 도쿄에서는 쾌 버젓한 건물이었다. 입구에
널찍한 봉당이 있었고 공구 창고도 있었다. 중앙에 통로가 있었고 개
? 되는 방이 좌우로 늘어서 있었다. 한 방에 8명이 지냈고 특실 같은
것은 없었다. 다만 취사장과 욕실, 그리고 화장실이 따로 있었다.
오다마를 살며시 숙소로 데리고 가기는 했으나 재울 자리가 적당치
않았다. 신바치는 생각다 못해 취사장 창고에서 오다마와 같이 자기로
했다. 창고 안에는 쌀 가마니가 쌓여 있었고 구석에는 절임통과 된장통
있어 냄새가 났다.
[여기서 좀 견뎌 보자.
신바치는 쌀 가마니 위에 널빤지를 걸쳐 놓고 베개와 담요를 가져왔디
[정말 오래간만이야.
오다마는 몸을 붙여 왔다.
[그래.
두 사람은 힘껏 끌어안았다.
두 살 위인오다마의 몸을 하룻밤에 너댓 번씩 탐닉하던 일이 생각났
24
그 무렴의 신바치는 그저 정액을 쏟을 때의 쾌감에만 매달렸었다. 사실
그의 여성 핀력은 거의 상식을 벗어났던 경우가 대부분이었다.
접시 돌리기 덴지의 아내는 그를 개처럼 봉사케 하는 데 그겼다. 사
다꼬의 하녀 토시를 통해 성을 알게 되었고 15세에 첫 사정을 맛보았다.
다음에 다시 덴지의 아내의 몸을 접했으나 그 역시 봉사의 연속이었다.
아오키 부부의 유혹으로 미모인 마키꼬의 여체를 알았으나 그것도 남의
시선 앞에서였다. 그리고 유치장에서 남색 맛을 보았다
이렇듯 신바치는 정상적인 섹스를 경험하지 못하고 굴곡된 섹스의 길을
걸어왔던 것이다.대개의 남자들은 주위의 남자들에게서 조금씩 성에 대한
지식에 눈뜨게 되고 성인이 되어 술을 마시다 선배에게 이끌려 여자를
사러 가서 동정을 잃는, 평범한 과정을 밟는 것이 보통이다. 그래서 얻
어들은 성지식으로 망상에 빠져 여체의 문을 자기 손으로 열어 보고
싶어지는 것이 7, 8세 때다.
그런데 신바치는 전혀 성지식이 갖춰지지 않은 4세 때 기생 출신인
덴지의 아내에게 엉뚱한 교육을 받았다. 토시에게도 성지식을 배웠지만
그 역시 여자의 장난감에 지나지 않았다. 더구나 남 앞에서 벌이던 마
키꼬와의 공연은 고통일 뿐이었다. 물론 남색도 마찬가지였다.
그러던 신바치가 처음으로 여체를 정복했다는 실감을 맛본 것이 오
다마였던 것이다. 그가 밤마다 그녀를 탐했던 것도 여자에 대한 성적인
열둥감을 떨어내려는 의도에서였는지도 모른다.
취사장 창고에서 밤을 보낸 신바치는 우선 오다마에게 부엌 일을 거
들라고 했다.
[되도록이면 인부들 눈에 띄지 않게 화장실 외에는 나다니지 말라구.
하고 일러 두었으나 취사장 할머니들 사이에 스물을 갓 지난 여자가
끼었으니 눈에 띄지 않을 리가 없었다.
[어, 닭 속에 봉이라 ! 쓸 만한데 !
인부들이 눈이 휘등그래졌다. 젊었을 뿐 아니라 인물도 빼어났기 때
제 4부 흔들리는 젊음 241
문이있다.
[이봐 어디서 왔나 ?
[이름이 뭐지 ?
인부들은 거칠은 말투로 힐문했다.
신바치는 화가 났으나 어쩔 수가 없었다.
상대를 하지 않으면 될 것을,배우 출신인 오다마는 남자를 우습게 아는
기질이 있어 횐 이를 드러내며 그들을 비웃곤 했다.
그것이 신바치의 비위를 건드렸다.
오다마가 신바치의 여자로서 밤이면 둘이 창고 쌀 가마니 위에서 같이
잔다......이틀 뒤에는 이런 소문이 다 퍼져버렸다.
[건방진 자식 ! 저것들이 깔고 자던 쌀을 우리가 먹고 있잖아
'어린 놈이 못됐는데.
여자를 사러 갈 만한 주변도 돈도 없는, 젊은 여자라고는 구경하기도
어려운 노동자 숙소였다.두 사람이 ?망과 적의와 증오의 표적이 된 것은
당연한 일이었다
[아니, 어린 놈이 독차지하게 둘 건 뭐야,우리도 여자 구경 좀 하자.
하며 오다마에게 손을 내미는 인부도 있었으나 콧대 높은 오다마가
따라갈 리 없었다
어느 날 저녁 범}이라는 별명의 사내가 술에 취해서 신바치에게 노
름을 하자고 덤볐다 힘으로는 몰라도 노름으로는 자신있던 신바치기
사내의 계략이 말려들었다.
사내는 처음 한동안은 내처 잃기만 했다 신바치로서는 예상했던 일
이었으나 그가 씩씩 대며,
[어이 오다마를 걸고 승부를 내볼까 ?
했을 때는 좀 뜻밖이었다. 신바치가 보기에는 만용에 지나지 않았슨
것이다.
신바치는 비웃으며 그러자고 했다.
42
뛰는 놈 위에 나는 놈이 있는 법,오사요에게 사기 도박을 배운 신바치의
눈도 속일 만한 기교를 가진 사람도 있었던 것이다.
신바치는 스트레이트로 삼패했다.
[자, 오다마는 이제 내 것이다 !
사내는 우쭐해서 몸을 일으켰다.
신바치는 핏발 선 눈으로 그의 뒷모습을 지켜보았다. 자기 여자를 도
박에 걸어 빼앗겼다고 생각하니 분해서 견딜 수가 없었다.
그런데 그들의 놀음을 끝까지 지켜보고 있던 인부 하나가.
[아니, 여기 한 장 떨어져 있는데.
하고 말했다
신바치는 정신이 번쩍 들어 화투짝을 세어 보았다.
신바치는 봉당에서 곡괭이를 집어들고 취사장으로 달려갔다.창고 문은
안으로 빗장이 걸려 있었다. 신바치는 몸으로 돌격했다. 문이 부숴져 나
갔고 신바치는 정신 없이 안으로 뛰어들었다.
[이 자식아. 무슨 짓이냐 !
오다마를 안고 있던 사내가 얼굴을 들었다.
여자의 하얀 허벅지가 보였다.
[이 사기꾼
하고 악을 쓴 것만은 기억하고 있다.
정신을 차려 보니 머리가 쪼개진 사내가 발밑에 굴러 다니고 있었다.
그리고 오다마의 가슴과 얼굴이 피투성이가 되었다.
죽었다 !
신바치는 곡괭이를 던지고 뛰어나갔다. 있던 돈도 노름으로 다 털린
뒤였다. 어떻게든 되겠지 하는 마음과, 한푼도 없이 도망치다니 이 무슨
바보 같은 짓이냐 하는 생각이 동시에 머리를 들었다.
하지만 그는 그 때 머리 속에 온통 피투성이가 되어 발밑에 쓰러져
있던 사내의 처참한 얼굴만 아른거렸을 뿐이었다.
1 4부 흔들리는 젊음 24
'- 엇인가를 잡으려는 것처럼 팔을 뻗치고 있던 쪼개진 얼굴의 사내
사람을 죽이면 사형이다 !
신바치는 그렇게 단순하게 생각했다.더구나 죽은 사내는 야쿠자출신인
대리의 부하였다. 틀림없이 보복을 당하고 말 것이었다.
신바치는 필사적으로 달렸다 잠시 숨을 돌리며 주위를 살펴 보았으나
쫓아오는 기척이 없었다.
지금 ? 경찰이 나를 잡으려고 수배를 하고 있=지.
그는 신쥬쿠로 갔다.피투성이가 된 얼굴이 눈 앞에서 떠날 줄을 몰랐다.
아아, 어떻게 하면 좋은가 !
돈은 전도 없었다.그래도 어디로든 가야 했다.그는 문득 미도에 있는
오다츠에게 가볼까 하다가 다음 순간 몸을 떨었다. 미도에는 지금 와쓰
지가 머무르고 있는 중이었다. 그래도 도쿄는 더 위험하다는 생각이 들
었다.
어디로 갈까 ?
그는 자신이 <범}이라는 사내를 곡괭이로 살해했다고 믿어버렸던 것
이다.
오오니시 도라키치.
종전 후에 신바치의 암시장을 장악한 야쿠자의 우두머리 이름이다.
그는 죽지 않았던 것이다. 중상이기는 했으나 목숨은 건졌던 것이다
그런 줄도 모르고 신바치는 도망쳐야 한다고 생각했다. 잡히면 사형
라고. 경찰의 손이 닿지 않는, 이를테면 치외법컨 같은 데로 순간 그]
머리에 떠오른 곳은 단 하나 뿐이었다. 그것은 낙지방이었다. 거기에=
경찰도 오지 않는다,
244
님자첩
?립
금뜸딕
살인자라는 오명을 뒤집어 쓰고 신비치는
도쿄를 떠나 고베로 가게 되는=
그 곳 직업 알선원으로 부터 <남자접>이리는
직업을 제의 받게 되는데.....
하나의 기능에
섹스란
지나지 않는다. 따라서
운동하지 않으면
?임없이
뭇쓰게 된다.
?
사람을 죽였다고 단정해버린 신바치는 은신처로써 사할린의 낙지방을
선택했다.사할린은 그 때 일손 부족으로 허덕이고 있었다.사할린은 일본
영토였는데 그것은 토요토미 히데요시가 마쯔마에 요시히로에게 사할린
통치를 명한 것으로도 알 수 있다.
그러다가 19세기 중엽, 러시아는 일본 경비가 허술한 것을 알고 침략의
손을 뻗쳐 죄수들을 보냈다. 그리고 남으로 남으로 세력을 하장했다. 메
이지 유신 때였다.
그 뒤로 러시아인은 멋대로 자리를 잡아가기 시작했다.
메이지 유신 이후, 이 사할린 문제가 검토되었는데
[혹한에다가 불모인 땅을 화보하려고 러시아와 전쟁을
하기보다는
포기하는 게 좋다.
하고 주장하는 이들의 의견에 따라 875년 교환 조약이 체결되었다.
그 후, 러 .일 전쟁이 일어났고 일본군은 사할린을 점령했고 905년
군정을 선포했다.그래서 본래 일본 영토였던 것을 러 .일 전쟁이라는 큰
희생을 치루면서 일본은 사할린의 반만을 탈환할 수 있었다. 그리고 그
뒤에 4년이나 걸려 철도를 만들고 공장을 세우고 하는 개척 사업을
벌이다가 제 2차 대전으로 다시 러시아에 빼앗겼다
그런 악연을 가진 사할린인데 그 섬을 쓸모없는 섬으로 알았던 메이지
유신 패의 정치가들은 정말 어리석었다고 할 수 밖에 없다.
사실 사할린에서 쓸모 없는 지역은 총 면적의 도 안됐다. 큰 강이
제5부 남자첩 249
여러 개 있어 그 유역은 비료가 필요 없는 옥토였다, 또 전 면적의 6?=를
차지하는 광활한 임야에는 지하자원도 ?부했다.특히 석탄 매장량은 5억
톤 이상이었고 연어, 송어, 청어, 대구, 게, 콘냐쿠 등의 수자원도 있었다.
기후는 한랭했으나 그것도 1월에서 3월까지만 그랬다. 그 때가 지나면
춥지 않았고 7, 8월은 오히려 따뜻했다.
신바치가 사할린 행을 지원한 924년의 사할린 인구는 7만에 불과
했다. 당시의 사할린은 개척 시대로써 어로, 삼림 벌채, 석탄 채취 등
원시적인 천연 채취 시기였다.
메이지 유신 직후에 정부는 혹카이도와 같이 사할린에도 개척민을
보냈디. 당시의 조건은 하루 한 사람 당 쌀 5홉, 수당은 개월에 3푼,
피복비는 개월에 5냥을 지급한다는 것이었다.그리고 영주자는 종신 세금
면제,토지는 1인당 300평을 무상으로 주는 특전이 있었다.
그러나 1875년에 전토가 러시아 영으로 들어갔고 대부분의 이민들은
사할린에서 혹카이도로 이주했다. 그리고 이 때 러시아인과의 혼혈아가
이주자 속에 섞여 들어 왔다. 정부는 러시아에서 남사할린을 탈환한 뒤
에는 사할린 이주를 장려했다. 그러나 923년 말까지는 이민한 세대수가
만 3천 가긋에 이르렀는데도 그 땅에 정착한가구는8천에 지나지 않았다.
1세대당 땅 5정보를 주었는데도 첫 해에는 거의 수입이 없었으므로 정
착하기 어려운 농가가 많았다.
신바치는 일본 땅을 떠나고 싶은 마음 뿐이었다. 살인범으로 잡히는
것이 무엇보다도 두려웠다. 사내의 피투성이가 된 얼굴 어둠컴컴한
부억 창고 안이라서 그 형상은 더 무섭게 보였다. 이 그를 두렵게
만들었다.
흑카이도에는 오사요가 있다. 따라서 거기는 갈 수 없었다. 규슈쪽은
야쿠자들이 연락망을 펴고 있었다.
대지진 때문에 인부 알선 업체도 거의 자취를 감추고 있었다. 신바치는
오사카로 가기로 마음 먹었다. 오사카에는 사할린으로 보낼 인부를 일
250
닌하는 데가 있다는 정보가 있었다.
[사할린으로 가서 자리를 잡고 살려고 하는데요.,
하자 직원은 눈이 휘등그래졌다.
[사할린이라구요 ! .
[네.
[뭣하러 거길 간다는 거요 ?
[거기에 친구들이 많이 가있어서요.
신바치는 머리를 긁적거렸다.
[그야 못해 줄 것도 없지만 그 나이에 뭐가 아쉬어서......
지나거든 봅시다.
[전 무일푼입니다. 하여간 며칠
신바치는 솔직하게 말했다.
[아니, 사할린으로 가는데 무일푼이라구요 !
그는 또 눈이 휘둥그래졌다,
[그컨 안되겠는데요.
[일 할 데가 없을까요 ?
직원은 잠시 신바치를 바라보다가,
[당신 가짜 학생은 아니죠 ?
하고 ?밖의 질문을 했다.
[가짜 학생 !
[그떻다면 재미 있는 벌이가 있긴 한데.......
[?데요 ?
[고베에 외국인들이 살고 있죠]
[네 ?
[거기 남자 첩 자리가 하나 있는데요.
[남자 첩 ?
[남편이 스웨덴으로 여행증이랍니다.
제5 부 남자첩 =51
[스웨덴.......
[석 달 동안 몸이 튼튼하고 여러가지 봉사를 해줄 젊은 학생이 있었으면
좋겠다는 겁니다.
신바치는 생각해 보았다.
오사카까지 와서 외국 여자의 ?이라니 신말 소름끼치는 얘기였지만
돈을 만들자면 어썰 수가 없었다.
[거기를 좀 알아봐주십시오.
[일자리를 알선해 주고 한푼 못 받기는 당신이 처음이오.
그는 고베 시 교외에 있는 무역상 . 미?의 부인을 소개해 주었다.
[그래도 그런 차림으로는 안되겠는데요.
[알겠습니다. 대학생이 되죠]
신바치는 소개장을 넣고 나왔다.
신바치는 대학생 제복을 탈취하기로 마음 먹었다.
대지진으로 인해 당시 오사카에는 오사카 대학과 교토 대학에서 자
원봉사하러온 학생들로 붐볐다.신바치는 자원 봉사하는 학생들에게 눈을
돌렸다.
그러나 그런 일을 하는 학생들은 거의 가난한 학생들이라서 그런지
제복이 말끔하지 않았다. 그래서 신바치가 노린 것이 대학 기숙사였다.
어느 날 그는 대학교 기숙사 앞에서 쓰러져 있었다. 인정이 많은 ?
생들은 사홀이나 굶었다는 신바치의 말을 의심하지 않고 자기 방으로
데리고 가서 눕혀 주었다.
[좀 기다려봐. 곧 식당이 문을 열 테니까.
하며 차도 내왔다.
신바치는 다 죽어가는 얼굴을 하고는 방 안을 둘러보았다.
8명 정도가 정원인 방에는 긴 책상이 하나 있었고 사전과 교과서 같은
것들이 마구 쌓여 있었다.
저녁 때가 가까워 방에는 학생들의 출입이 잦아졌다.그들은 담요=
52
덮고 누워 있는 신바치를 별로 수상하게 여기지 않았다.
저녁을 얻어먹고난 신바치는 일단 사례를 하고 기숙사를 나왔다가
어두워지기를 기다려 기숙사 화장실 창으로 다시 기어 들어갔다. 잠 들어
있는 학생들을 곁눈으로 보며 신바치는 벽에 걸린 제복과 현관에 있는
구두를 가지고 나왔다, 제복 주머니에는 학생증과 돈이 든 지갑이 있었다.
신바치는 목욕탕에 가서 수염을 깎고 학생다운 모습으로 꾸?다.
. 미?은 스웨덴 상인이었다.그리고 아내 앤은 러시아계와 독일계의
혼혈로 스무 살이 지날 무렵부터 몸이 나기 시작해서 150 킬로그램이
넘는 체중을 자랑했다.
남펀 미?이 마흔 살이 넘은 앤을 멀리 하기 시작한 것은 그녀의 외
모보다는 오히려 물릴 줄 모르는 아내의 욕구 때문이었다.
여자는 생리가 끝나기 시작할 4대가 되면 분만을 위해서가 아니라
쾌락을 위해, 여자라는 것을 확인하기 위해 남자를 구하게 된다.
미?은 오사카의 기생을 은밀히 가까이 하고 있어 주말이 되서야 겨우
집에 있었다. 아내 앤이 독수공방을 하는 날이 많을 것은 당연했다.
그런데 지금 그녀의 남편은 란도오 대지진이라는 천재일우의 기회에
큰 돈을 벌려고 본국으로 돌아가 있는 중이었다. 그래서 앤은 이 기회에
은밀히 남자 첩을 구하고 있었다.
미?가는 산중턱에 있었다. 붉은 벽돌로 지은 산뜻한 양옥이었다.
문을 두드리자 예순은 되어 보이는 노파가 나왔다.
[무슨 일이신가요 !
신바치는 소개장을 꺼내 주었다.
노파는 신바치의 몸을 아래 위로 훌어 보고는
[당신, 견뎌내어요, 저 횐 돼지를 ?
하고 중얼거렸다.
횐 돼지 ?
제 5부 남자첩 53
씬바치는 아연해졌다.
[아무튼 마음에 들지 안 들지는 마나님을 만나 보기 전엔 알 수 없죠.
노파는 신바치를 집 안으로 들이고 잠시 보이지 않다가 다시 나타났다
[안됐지만 욕실로 들어가 있어요.
[욕실이요 !
신바치는 반문했다. 방금 목욕을 하고 온 길이었기 때문이다.
[그래요. 당신의 체격을 보고서 합격 여부를 결정할 거예요.
하고 노파는 앞장을 섰다.
타일을 깐 훌륭한 욕실이었다. 신바치는 할 수 없이 옷을 벗었다.
목욕을 하라는 것이 아니었다,그저 몸을 보이는 것 뿐이었다. 신바치=
벌거벗은 채 욕실 복판에 멍하니 서 있었다. 아무도 들]= 오지 않았=
어찌된 일이지 ?
신바치는 그냥 서 있기도 무료해서 무심히 고간에 늘어진 것을 ]
손으로 딴지기 시작했다.
젊다는 것은 좋은 일이다. 무엇보다도 스테미너가 다른 것이다.
본래 먹자 놀이는 세가지 조건을 갖추지 않으면 안되는 것이라고 했
시간, 체력, 금전. 이 세가지 조건 없이는 여자 놀이를 못한다,
그런데 이 세가지 조건이 골고루 잘 갖추어지는 때는 좀체 없다. 젊었
때는 시간과 체력은 있으나 금전적인 여유가 없다.중년에는 체력적으로
금전적으로는 여유가 있는데 일에 쫓겨 시간이 없다. 늙으면 돈도 있
시간도 남아 돌아갈 만큼 있는데 체력이 없다. 돈 많은 집의 덜떨어
자제가 여자 도락을 일삼는 것은 이 세가지 조건이 갖추어진 탓이
덜떨어진 탓이 아니다.
. 미?가의 욕실에 흘로 서있던 신바치는 심심풀이로 자기 물건
주물럭거리고 있었는데 젊다는 특전 때문인지 그것이 기중기처 럼 머리
들기 시작했다.
그리고 막 타일 벽에다가 발사하기 직전인데 어디선지,
'=톱 !
하고 제지하는 소리가 들렸다.
신바치는 깜짝 놀라 욕실 안을 두리번거렸으나 어디에도 창 같은 것은
없었다. 벽에 거울이 하나 있을 뿐이었다.
그는 미? 부인이 그곳으로 욕실을 들여다보고 있다는 것을 깨달았다.
노파가 들어와 퉁명즈러운 목소리로 말했다.
[합격인가 봐요. 샤워를 하고 그 파자마를 입어요.
신바치는 샤워를 하려고 했지만 어느 것을 어떻게 해야 좋을지 알 수가
없었다. 이것저것 꼭지를 틀어 보며 뜨거운 물과 찬 물에 껑층거려야 했다.
그러나 낄낄거리는 여자 목소리가 들려 기분이 상했다.
샤워를 마치고 욕실을 나오자 파자마가 놓여 있었다. 파자마라는 것을
그 때 처음 본 신바치는 외국인은 침대 안에서도 양복을 입나 하는 생각이
들었다.
노파는 신바치를 식당으로 데리고 갔다.테이블 정면에 씨름꾼으로
나가면 알맞을 듯한 외국인 여자가 앉아 있었다.
[인사해요.
노파가 말했다.
[네, 네.
신바치는 허둥거리며,
[안녕하십니까, 신바칩니다.
하고 머리를 숙여 보였다.
노파는 역겨운 얼굴을 하고 물었다.
[당신 대학생이죠 !
[네, 그떻습니다.
[그럼,영어로 인사 정도는 할 줄 알 텐데요.마나님은 영어나 독일어가
아니면 통하질 않아요.
3, 그게, 저어......정신이 없어서 그만, .......
제 5 부 남자첩 255
:., 바치는 머리를 긁었다.
미? 부인은 음란한 웃음을 띄고 말했다
[일본 말......나,조금은 알아요.......
신바치는 겨우 안도했다.
모처럼 얻은 일자리를 영어 때문에 잃을 수는 없었던 것이다.
미? 부인은 그에게 맥주와 햄과 야채 샐러드를 권했다. 신바치에게
는 다 처음 보는 음식들이었다.
식사가 끝나자 노파는 부인을 이층으로 데려다주고 식당으로 돌아왔
다
[당신 가짜 학생이죠?
[네, 맞습니다.
[어머, 기가 막척. 정말뻔뻔스검네요.
그러나 노파는 이내 웃고 말았다
[하긴 저 흰 돼지한텐 당신이 걸맞을 서예요.
[그떻게 지독한가요?
[지독하고 꿔고 나도 여러 외국인 집을 다녀 봤지만 저건 여자도 아
니에요.
[무슨 말씀이신가요?
[여자 몸을 한 도께비야. 그것으로 밖에는 생각이 안 들어요.
[아이구, 저런 .......
[그리고 침실에 커다란 개를 키우고 있으니까 조심해야 돼요.
[개?물기도 하나요?
[사슬에 묶여 있으니까 괜찮지만....
그러다가 노파는 무엇인가를 깨달았던지,
[급료는 세 끼 주고 50엔, 일은 정원 청소와 개와 산책, 그리고 밤이
예요.알았죠?
하고 말했다.
신바치는 재빨리 노파의 속셈을 파악했다.
[저는 30엔이면 됩니다. 20엔은 할머니께 드리죠.
애시당초부터 사할린으로 탈출하려고 했던 것은 살인 사건 때문이었다
그런데 고베의 외인 주택은 일종의 치외법권의 장소였다.경찰은 좀체로
나타나지 않았으므로 안전했다. 그리고 그 추운 사할린에도 날씨가 좀
따뜻해진 뒤에 가는 것이 낫다 싶었다.
그는 망설이지 않고 월 2엔을 던져 그 자리를 확보하려고 했다.노파는
신바치의 제의를 듣고는 태도가 싹 달라졌다.
[뭐 ! 정말이예요 !
[그럼요 거짓말은 해서 뭘 합니까.그 대신 이것저것 좀 알려 주시면
좋겠는데요.
[? !
[가령......어떻게 하면 마나님이 좋아하나....... 그런 것.......
[그래 ?
[외국인은 어?게 하는지, 전 알지 못하거든요.
[그렇지.
노파는 잠시 말이 없다가 얼굴을 붉히면서
[내가 침실을 들여다본다는 애기는 절대로 해선 안돼요.
하고 다짐을 받았다.
[물론입니다.
[저......마나님의 약한 부분은 귓구멍이에요.
[귓구멍 !
[그래요. 거기를 ?아 줘요.
[그랬다가 중이염에 걸리지 않을까_9_
[괜찮아요.그리고 겨드랑 밑......악취로 참기 힘들겠지만 거기를 이로
물어주면 우는 소리를 할 거예요.
[네 ? 우는 소리를 !
제 5부 남자첩 257
'정말 우는 게 아니예요, 그 땐.
[하하아.
[유방은 두 손으로 문지르면서 빨면 돼요.
[문지르면서.......
[그래요, 이렇게.......
노파는 손짓까지 해보이며,
[일본 여자처럼 자그마한 젖이 아니에요. 엄청나게 커요.
하고 한숨을 쉬었다.
[그리고 그 땐 얼굴을 조금 옆으로 돌리고 빠는 거예요.
[그건 또 왜요 !
[며칠 전에도 한 대학생이 질식할 뻔했거든요.그러니까 얼굴을 옆으
돌려야 돼요.
[아하.
[외국인 여자는 아무튼 그렇게 되기까지 꽤 길게 끌어야 해요.
[길다니요 !
[그러니까 입을 맞주고 목과 어깨를 어루만져 주고.......
[네.
[그것이 길 수록 그 다음이 편하거든요.
[그래요 !
[결정적인 건 눈 깜짝할 새에 끝내니까요.
[네.
[내 생각이지만 마나님은 뚱뚱하니까 감각이 좀 둔할 거에요.
[둔하다.......
[그러니까 주무르고 비비고 하는 동안 겨우 몸이 더워질 거라는 ;
예요.
[하하아.
[일종의 준비 체조 같은 건데요. 그걸 오래 끄는 게 마나님을 잘 울리
=58
길이예요 .
[네.
[미리 일러 두지만 입술에 입을 맞추면 안돼요. 입술은 신성하다니까
[신성하다구요 ?
[신성해서 범해선 안되는 데래요. 남편에게만 허락한대요. 아래 쪽은
괜찮지만.
[아이구, 멋대로군.
[그리고 말이죠, 마나님은 뚱뚱하잖아요.
[그야 알고 있죠.
[그러니까 보통 자세로는 잘 안될 거에요.
[그럼 어떻게 해야 하나요 !
[베개를 허리에 대야 돼요.
[아하.
노파는 웃으며,
[언젠가 비쩍 마른 대학생이 침대에서 굴러 떨어진 적이 있었어요.
그렇게 안되도록 배가 난파했을 때 나무 조각에 매달려 파도에 몸을
맡기는 것처럼 해야 돼요. 알았죠 !
하고 당부하는 것이었다.
나무 조각을 안고 거칠은 파도에 몸을 맡긴다......
너무 과장된 표현이라는 생각도 들었으나 막상 미? 호에 타보니 노파의
표현 그대로, 아니 그 이상이었다.
미? 부인은 실신이라도 했는지 축 늘어졌다.
그러나 굵은 팔은 신바치를 끌어안은 채 놓을 생각을 않했다. 신바치는
그 팔을 ?어 놓려고 했으나 땀으로 미끄러워 잘되지 않았다.
부인이 팔에 힘을 주었다.
제 5부 님자첩 =5
눈을 번쩍 뜬 그녀는,
[푸웃 !
하고 고래가 물을 뿜는 것 같은 큰 한숨을 쉬고는 영어로 지껄이=
미친 듯 신바치의 입술을 빨았다
앗 신성하고는 다른데....
하는 생각이 들었으나 그대로 내버려두었다. 그러자 방 구석에 누
있던 개가
[우우.......
하고 으르렁거렸다.
송아지만한 수캐였다.
[유-아-그레이트-맨 !
부인은 한 단어씩 떼어서 말했다.
신바치는 방금 여자가 한 말이 노파에게 들은
슷해서 개를 불러달라는 말인줄 알고 침대에서
그녀의 개 이름과 1
내려가려고 했다.
그러자 부인은
[노오
하고 외치며 다시 안겼다.
겨드랑이 냄새..
신바치는 질리고 말았다.
? 분 뒤 그는 녹초가 되어 가까스로 해방되어 침실에
샤워를 하려는데 노파가 들어왔다.
[당신 큰일 났어요. 딸린 욕실에
[네 !
신바치는 재빨리 몸을 숨길 태세가 되었다.
[이런, 도망칠 일이 아니에요.
노파는 웃었다.
[당신이 아주 마음에 드나 봐요,
26
[아하, 그야.......
신바치는 지쳐서 말도 나오지 않았다.
[젊었을 때 남편이 생각난대요.
, 그래요 !
[당신 ?말 보통이 아니군요. 어느 학생도 마음에 들어하지 않았는데.
노파는 놀랍다는 눈으로 신바치를 바라보다가
[잘 먹여 주라고 했어요.
하고 속삭였다.
[그래요, 뭐든 먹어야는데 서양 요리로는 몸이 견디지 못해요.
[? 좋아해요 ?
[장어죠. 그리고 돔부리.
[오늘 밤엔 무리에요 고기는 싫어요 !
[고기라....... 간장에 버무려 구운 건 좋아하는데요.
[다른 건!
[밥에 된장국이요
[알았어요]
노파는 부엌으로 들어가 식사 준비를 시작했다.
시계를 보니 새벽 1시
[늦었는데, 안됐습니다.
신바치는 중얼거렸다.
[뭐라구요 ?
노파는 웃으며,
[이제부터 또 한 바탕 일을 치뤄야 할 당신에 비하면 이거야 아무것도
아니겠죠]
했다.신바치는 소스라겼다
[지금 뭐라고 하셨나요, 할머니 !
[밥은 먹어야죠 !
제 5부 남자첩 261
[그럼요, 뱃속에서 쪼르륵 소리가 날 지경인데요.
[그리고는 또 이층에 가야 돼요.
[뭣하러요 !
[네 ? 뭣하러 ?
노파는 고기 썰던 손을 멈추었다.
[몰랐나요 ?
신바치는 커다땋게 머리를 끄떡였다.
[또 한번, 일해야 돼요. 마나님이 싱글벙글하던 걸요.
신바치는 노파의 말에 기겁하고 말았다.
남자 첩이 된 신바치에게 깊이 빻져 남편에게만 허락하는 입술까지
맡기며 그녀가 매달리자 신바치는 사홀? 되는 밤, 비명을 올리고 말았다.
아무리 좋아하는 음식이라도 여러 차례 먹으면 물린다. 하물며 미?
부인은 노파의 말처럼 섹스의 권화 같은 횐 돼지였다. 신바치는 어떻게든
석 달만 첩 자리를 확보하려고 필사적이었다.
그는 젊어서 정자의 생산력도 표아 그리 겁낼 것도 없었는데도 불구하고
정자를 방출할 때마다 그것이 몸이 쇠약해지는 원인이라고 생각했다.
실제로 방출한 만큼 정자 생산은 앙양된다. 그리고 영양을 취하고 수
면을 취하면 아무 문제가 없다. 그런데 신바치는 방출딴을 지나치게 걱
정하다가, 방출하지 않고 여자를 만족시키는 방법이 없을까 하는 지혜를
짜내게 되었다. 그것은 신경을 분산시키며 사정을 늦추는 것이었다. 신
바치는 베개 밑에 바늘을 숨겨 두고 그것으로 손가락을 찔러 가며 신경을
다른 데로 돌리는 방법을 찾아냈다. 그리고 손톱과 살 틈을 찌르는 것이
가장 효과적이라는 것도 알게 되었다. 이 방법은 아오키 부부와 일을 힐
때 써먹었던 수법이다.
앤 미?은 키 70센티미터에 체중이 55킬로그램이나 나가는 거구였디
그녀는 자신이 그처럼 비대해진 것이 음식 때문이 아니= 섹스를 하=
262
않았기 때문이라고 생각하고 있었다. 아닌게 아니라 섹스는 수영처히
거의 전신 운동에 가캅다. 그녀는 남편이 집이 없는 석 달 동안에 몸무
게를 줄여 남편을 침대로 다시 끌어들이려는 필사적인 노력을 했다.
그녀는 얼마 전부터 아이도 없는 적적한 생활을 견디어 보려고 개를
기르며 애정을 쏟게 되었다. 그러던 어느 가을 날 오후, 앤은 뜰의 잔더
에 의자를 내놓고 앉아 졸고 있었다. 그 때 애견 루나가 다가와 앤의 무
릎을 ?기 시작했다. 까칠까칠하면서도 ?드럽고 긴 혀의 감촉에 앤은
잠에서 캐어났다.
그날 밤, 그녀는 자리에 누워 자위를 하고 있었다. 그 때 문득 애견
루나가 떠올랐다.
마침내 그녀는 며칠 뒤에 하녀를 심?름 보내고 루나를 칭실로 끌어
들였다 그러나 상대는 개였다. 아무리 말해도 통하지 않았다. 그녀는
개가 단 것을 좋아한다는 것을 상기하고 루나를 욕실로 데러고 갔다
결국 그녀는 딸기 잼을 써서 미약하나마 단족을 얻었다
그러나 잼을 바른 부?을 개가 깨끗이 ?기는 했어도 그리 상쾌한 기
분은 아니었다. 그녀는 그 ?분을 더운 물로 씻어낸 뒤에도 어쩐지 끈
적거리는 기분에 다른 수단을 생각해야 했다
그래서 우유를 써 보았으나 이 방냅 역시 그녀가 욕실 바=.에 두 다
리를 뻗고 앉아야 했기 때문에 불편했다. 이것저것 시도해 본 뒤에 거
우 성공한 것이 버터였다 버터는 잼처럼 끈적기러 지 않았나.
그러나 앤은 얼마 못 가 이 괴이한 놀이에도 만족할 수 없게 되었나
앤은 하녀의 반대를 딕릅쓰고 밤에만 애견을 사기 침실에서 제우기로
했다. 안심이 안된다는 핑계였지만 목적은 물론 다른 데 있었다 수캐
인 루나는 자극을 주면 ??하고 나즉한 콧소리를 내떠 앤에게 다가왔
다. 이것은 점점 그녀의 일과처럼 되어 갔으나 아무래도 만족할 수 없
는 부분이 자기 혐오와 함께 가슴 속에 남아 꿈틀서렸다
앤 미?은 그런 습성을 끊어버리 기 위해서라도 남자 첩이 필요했다.
'1, .= '.' =.사] 263
; -: 삭은 동서양을 ?=.:- 하고 옛납-?터 있어 온 외설 행위로써 일본에
서도 고대에 우흔(쑤똘), 마혼(똥뚱)을 금했다는 문헌이 있을 정도다.
긋약성 서에 서도 짐승꽈 간하지 말라는 ?문이 있닌 로마 카톨릭에서
는 수녀원에서 짐승의 수컷을. 남자 수도원에서는 암컷을 키우지 못히
게했다
또 ?학에서도 일본에서는 수컷의 정자를 반아 임신했다는 애기기
등장하고 (?)에서는 백여우가 어느 남자를 사모하다가 여자로 변해1-
남사를 현혹시킨나는 얘 기도 있나.
아?든 동물색정증에서 ?어나닌 싶어하던 앤 미?? 흠뻑 만족시=
술 사내가 등장? 것이다. ?이 ? 듯이 기뻐핫 것은 당연했다. 꺼림=
함 악습을 떼어띠빌 수도 있었고 전신에 땀을 흘려 군살을 뺄 수도 =
었으니 카 일석삼조익 ='1 이었다.
난 이제 녹초가 됐어요 하룻밤에 ?렇게 많이 하니.......
첩_=_= .=.- 지 2주째 되는 날 아침
신바치는 후눌 기러는 다리닌 ?11 단 낙간을 붙들닌 내려와 부엌 의=
에 수 서았으며 딴식했다.
!,=솨=' 쓴웃음? 지었나
[간 '람에는 몇 ', 이었는데?
[사기 전에 =. ',=, 아침에 화상실에 가려고 일어나다가 또 ?들렸
신바치는 한숨을 내쉬었다
디:. 이제 끝난 신가?
[네. ,
신바치는 정나미 띨어진다는 얼질로,
[이번 볼을 당하고 한 날에 3깻!이라댄 차라리 숙는 =1 낫셌습
나._
하닌 중얼기렸다
264
[당신이 달아나버리면 나도 곤란해요. 그떻지 ! 내가 값을 좀 올려
달라고 해볼까요 !
[값을 올렸다가 더 시달리게 되면 정말 죽을지도 모릅니다.
[낮에 집에서 빈둥거리픽까 그런 거에요.
[네 !
[그러니까 붙잡힌다구요]
[그럼 어떻게 하면 좋을까요 ?
[아침 먹고 나면 학교 간다고 집을 나가는 거에__
[그리고는 !
[저녁 때까지 돌아오지 말아요. 영화나 보면서.
[그리고 ? .
[그러면서 좀 쉬지 않으면. 겹친 피로가 바로 독이 돼요]
[정말입니다.
그러나 신바치는 또 한숨이다.
[하지만 놀러 나간다 해도 고베 지리를 모르는데요.
[내가 알려줄께요]
노파는 계란을 다섯 개나 깨뜨려 남비에 넣고 간장을 몇 방울 떨어
뜨렸다.
[자, 이걸 마셔요.
[고맙습니다.
신바치는 그것을 단숨에 마시고 무심히 창밖을 주시하다가,
[저런 !
하고 중얼거렸다.
[왜 그래요 !
[햇님이 달처럼 누렇게 보이는데요.
[뭐요 !
노파는 놀라 창밖을 보고는,
제 5부 님자첩 25
[무슨 소리를 하는 거에요 ?
하고 웃었다.
[빨간데요 !
[그런데 난 누렇게 보여요.
[정말 !
노파는 신바치를 찬찬히 바라보다가,
[옛날부터 해가 노랗게 보일 때까지 여자를 밝히면 신허(??)로 죽
는다고 했는데.
하고 질린 얼굴을 했다.
[네 ? 정말입니까 !
신바치는 울상이 됐다.
[큰일났는데.
[어떡하죠 !
[글쎄, 며칠 쉬는 게 좋겠는데.
[하지만 마나님이 무슨 소리를 할지. ....
[바보 같은 소리. 이떻게 되면 자기 몸부터 생각해야죠.
[그거야 그렇지만요.
[어디 가서 쉬면 좋을까 !
노파는 생각에 잠겼다.
이 집에 있는 한, 한낮에라도 그녀가 침대로 불러들일 것은 뻔한 일
이었다.
그렇다고 해서 사할린에는 아직 가고 싶지 않았다.
[어쩌면 좋겠습니까, 할머니 !
[글쎄 말이야.
[쉬려면 돈하고 잘 데가 있어야 할 게 아닙니까.
[알아.
[좀 돌봐줄 사람이 없을까요 ?
26
[내 친척이 교토에 살고 있는데 거기로 가보면 어떨까 !
[그곳은 어떤 곳인가요
[유명한 유곽이지.
[네 ! 창부가 있다는 겁니까 !
[그야 당연하지.
[그럼 어디 쉴 수가 있나요 !_
신바치는 진지한 얼굴이 됐다.
노파는 쓴웃음을 지으며 신바치의 머리를 꾹 찔렀다.
[햇님이 노랗게 보이는 주제에 !
[아, 그렇지. 아무 것도 안하면 되죠. 그럼 부탁 좀 드려야겠는데요.
교토
신사와 명찰 등 고적이 많은 도시다.그래도 한 번 둘러보면 그만이었다.
산업이라고 해야 이렇다 하게 눈에 띄는 것도 없었다. 옛날부터 있어 온
섬유 산업 정도였다. 그런데도 교토 사람들은 옛날부터 내려온 습관대로
느긋하게 살고 있었다. 적적해하거나 무료해하지도 않고 유유하면서도
활기가 있었다.
교토의 유곽은 전국적으로 유명했는데 당시에는 여덞 군데가 있었다.
거기서 일하는 여자들은 ?게 예기(?쌓)와 창기(??)로 나뉘어져 있
었다. 교토 사람들은 본래 개방적인 데가 있어 예기 본위이면서도 창기
들이 다른 지방처럼 새장의 새 신세가 되어 있는 것이 아니라 비교적
자유스러웠고, 낮에는 여관 같은 데 불려 다니기도 했다.
노파의 소개장을 들고 교토로 갔던 신바치는 깜짝놀랐다.2백여 년이나
이어져 내려온 유곽들이, 유서 깊다는 한 두 집을 제외하면 구경 삼아
오는 사람들만 보일 뿐 거의 한산했던 것이었다.
일찍이 불야성이라고 불리던 교토가 이 지경이란 말인가.......
신바치는 노파의 친척이라는 집 이층, 볕이 잘 드는 방에서 ?굴며 그런
제 5부 남자첩 267
챙각을 했나.
어?서 장사가 안될카 ?......
씬바치는 여러 모로 머리를 굴려 보았다 그리고 거기서 얻은 결론은
괜찮은 여자가 없다는 것이었다.
교토 사람등의 식성은 대체로 소탈했다. 그런 데다가 경기가 좋지 않은
시기라서 군식구나 다름없는 신바치로서는 영양 많은 음식을 기대하기
어려웠다. 맛도 영양도 별로 없는 교토 음식으로는 띠? 부인에게 빼앗긴
정기를 회복시키는 데 크게 부족했다. 그는 거기서 여자를 선금으로 묶어
두고 혹사하며 돈을 버는 것만 배웠을 뿐이었다.
교토에서 나홀을 보내고 그는 다시 미? 부인의 집으로 돌아왔다
앤 미?은 너무나 좋아서 노파가보는 앞인데도 신바치1게 안겨 입술을
빨면서,
[급료......업, 오케이 ?
하는 말을 거듭했다.
그녀는 신바치가 급료가 적어서 나갔었던 것이라고 생각했던 것이다.
당장 침실로 가자고 하는 부인을 제지하고 신바치는 노파에게 말했다.
[할머니 통역 좀 해주십시오.
[무슨 얘기인데 !
[내 노동 조건말입니다. 그걸 교토 사람들처럼 해주어야겠는데요.
[어떻게 ?
[교토에서는 저녁부터 자정까지는 화대가 45단으로 되어 있습니다._
[어머 그렇게 비싸 !
[한 단에 전이니까 4엔 50전이죠.
[그래서 !
[자정부터 아침까지는 35단입니다.
3엔 50전이네.
[그리고 일주일이면 예기는 30단이고 창기는 45단.
[아이구. 대단한 걸 배워가지고 왔구먼.
[또 있습니다. 손님이 외국인이면 이 모든 비용이 갑절이 됩니다.
[저런 ! 그걸 마나님한테 설명하라는 건가!
미? 부인은 분명히 외국인이었으니까 고토의 유곽 방식대로 신바치를
산다면 일주일에 3엔 이상의 요금을 내야 했다.
[그리고 식비하고 숙박료는 미? 부인 부담으로 하루 엔이면 어떨
가요
신바치는 뻔뻔스럽게 말했다.
미? 부인은 신바치의 요구를 듣고 처음에는 화를 냈다.
[남자가 당신 뿐인가. 나는 달리 즐기는 방?도 알고 있다.
하고 으르렁거렸으나 신바치는 고집을 꺾지 않았다.
노파는 중간에서 양쪽 말을 전하다가,
[이제는 어쩐다지 !
하고 신바치에게 말했다.
[마나님은 당신을 해고한대요 나흘 동안 무단 휴업했으까 급료는 한
푼도 없다면서.
노파는 기가 죽은 얼굴이 되었다. 그녀 자신도 손해를 보게 되는 것
이었기 때문이었다.
[그래요 !
신바치는 잠시 생각에 잠겼다가 갑자기 바지 앞을 열어 남근을 끄집
어냈다.
그리고 서너번 쥐었다 놓았다 해서 머리를 치켜세웠다.
[자, 말해 줘요.
신바치는 태연히 말했다.
[무슨 짓이에요 !
노파는 어이가 없는 모양이었다.
[이게 마지막이라고 말해주십시오.
제 5부 남자첩 2
.' 바치는 유유히 손을 놀렸다.
미? 부인은 그것을 보고 나즉하게 심음했다.
[뭐예요 부끄럽지도 않아요
[내 장사 도군데요.
[바보 같은 사람......어서 집어넣어요 !
[좀 보십시오. 이 횐 돼지가 금방 침을 흘릴 걸요.
[집어넣으라니까요
[이게 마지막이라고 말해주시기만 하면 됩니다.
노파도 마른 침을 삼켰다.
[그런데 ....정말 대단하네요.
[나도 이제까지 잘 몰랐는데 꽤 쓸 만하대요.
[훌륭해요.내가 좀 젊었다면.......
신바치는 먹전히 손을 놀리며 아랫배를 쑥 내밀며 허리를 흔들었다
젊은 만큼. 굵고 늠름하게 직럽한 남근에 혈관이 두드러렸다
[이런 건 두 번 다시 볼 수 없을 거라고 말해줘요.
노파는 다시 마른침을 삼키고는 통역을 시작했다
부인은 큰소리로 심음했다.
[다 말했어요.
[반응이 없는데요.
[생각 중인가봐요.
[그럼 다시 한 번 말해줘요. 미련은 없겠느냐고.
노파가 통역했으나 여전히 반응은 없었다
[아무말 없는 걸 보니 내가 나가야 할까 봅니다.
신바치는 물건을 챙겨 넣고 일어섰다.
그러자 미?부인은 갑자기,
[오,노우 !
하고 외쳤다.
한동안 안락한 생?이 이어졌다.
앤 미?은 저녁,그것도 6시부터 자정까지, 6시간 동안만 그를 요구했다.
그런데 남자는 여자와 달라 한 번 사정하면 적어도 2시간 ?은 지나야
가능해진다.신바치도 단련을 거듭했으나 그래도 사정을 억제시키는 데는
한계가 있었다. 그는 여자에게 봉사하여 만족감을 주게 하면서 자기 체
력을 지키는 방법을 간구하게 ?다.
신바치는 고베 거리를 거닐다가 별갑(삽떡)으로 만든 물건을 샀다.
그것은 하녀들이 은밀히 애용했다는, 양물을 그대로 본딴 기구였다. 별
갑은 더운 물에 담그면 좀 부드러워지면서 강인한 탄력성을 발휘했다.
즉 남근과 비슷한 느낌을 주었다. 신바치는 그것을 가지고 미? 부인에게
전희를 베풀었다
동북 지방의 명품인 목각 인형 모양도 이것과 같은 종류의 기구라고
할 수 있다. 목이 전후좌우로 돌아가는 이 인형은 자위를 할 때 쾌감을
얻기 위해 고안된 것으로 외국인 관광객들에게 특히 인기가 높았다.
침실에 들면 신바치는 우선 손가락과 손바닥으로 부인의 몸을 빈틈없이
애무했다. 이것이 약 3분.다음에는 키스다.귓부리에서부터 발가락까지
시간을 끌며 세심하게 입을 맞추었다. 그 다음에는 입술에 집중적으로
키스하면서 공격으로 들어간다.여기까지 적어도 세 번은 절정에도달하게
해야한다.
그 때 ? 되면 여자는 신바치의 남성을 접하고 싶어한다.이것은 몸의
심지가 타오른다는 증거였다. 거기서 신바치는 체위를 바꾸어가며 4 5
회에 걸쳐 그녀를 만족시켰다. 신바치는 여자가 만족할 때마다 영양 즉
여자 흘몬을 홉수했다.
그 다음에는 기구를 썼다. 더운 물로 미지근해진 기구는 여자를 미칠
듯한 환희에 빠뜨렸다. 기구로 여자의 숨을 끊어질 듯 말 듯한 경지까지
끌어올린 뒤에 그는 때맞춰 사마귀 달린 명기로 마지막을 정리했다.
제 5부 남자첩 27
.,.-낫는 선곤.
억자는 몸부림 ?나.
돼지야, 어서 뻗어라 !
신바치는 속으로 외= ? 참을 수 있는 데까지 참다가 사정을
그리고 그 다음에는 후회로 들어가면 되었다.
했다.
사할린으로
.자접이란 생활 권태?을
'. 신네치는 마징내 1,밀린 행?
,게 되는데..... 사할린에 도작해철,
그의 눈 앞에는
또 다른 세상이 기다리고......
??을이 잘 발달되고
두터운 입슬을 가진 남자는
정력적이다.
?'
쯔가루 해협에는 돌고래가 춤을 추고 있었다. 현에 기대어 그것을 바
라보며 신바치는 불안을 느꼈다.고베를 떠난 것이 사흘 전, 4월이라지만
아직은 싸늘했다.
사할린 행 인부를 지원한 그는 2여명의 동행들과 함께 열차에 올랐다.
도쿄가 가까워짐에 따라 그는 조마조마해졌으나 다행히도 아무 일도
없었다.
이제 곧 삿뽀로야.......
그런 생각이 들자 그는 다시 조바심이 났다.
그러나 다행히 오사요나 하츠는 눈에 띄지 않았다.
다시 날이 저물었고 코도토이 역에 닿았을 때는 화려한 전등 ?이 눈을
어지럽게 했다.
[아아, 마침내 흑카이도 북단까지 홀러와 버렸구나 !
신바치는 중얼거렸다.
역 주위는 몹시 어두웠다. 그는 마차를 타고 파지장으로 갔다. 연락선
사무소 앞에 건장한 사내들이 마중 나와 있었다.
홍,여전하군 !
신바치는 그런 생각을 하면서 비로소 마음을 놓을 수 있었다.
출범은 오후 1시였다.
감시자들은 일행을 모닥불 주위에 모여 앉게 하고,
[도망치면 안돼.
제 5부 남자첩 275
하고 겁을 주었다.
시간이 되자 조그만 증기선을 타고 만에 정박해 있는 {쓰지마(?통)호)
로 갔다.선원들 말로는 겨울에는 유빙(?초),여름에는 짙은 안개로 아주
위험한 항로라고 했다.
그러나 신바치는 그 연락선을 탔을 때에야 비로소 안도의 숨을 내쉬
었다. 그는 여전히 자신을 살인범으로 치부하고 있었고, 그래서 철도 인
부로 응모했을 때에도 사요지라는 가명을 썼다.
3등 선실로 내려간 신바치 일행은 담요를 덮고 누웠다.
그렇게 꾸벅꾸벅 졸고 있는데 곁에 있던 나이 든 사내가,
[이봐.
하고 나즉하게 부르며 흔들었다.
[?니까 ?
[왕신, 아주 점잖아 보이는데 사할린에 가 본 적이 있소 ?
[처음입니다.
[우리 혹시 낙지방으로 가는 건 아닐까요.
[맞을 겁니다.
'네 ? 역시.......
사내는 소스라치게 놀랐다.
[그래도 혹카이도보다는 나은 모양입니다.
'7낫다니요 ?
[대우가 좀 낫다는 거죠.
[이게 나은 대우라구요 ! _
사내는 기가 막힌 모양이었다.
[그래요 이만하면 훌륭하죠.
신바치는 혹카이도로 끌려갔던 얘기를 띄엄띄엄 해주었다.
[용케도 빠져나왔군.
[부두 노동자들하고 대판 싸움이 벌어진 거죠. 두목이 살해
당했거
든
요.
신바치는 적당히 둘러댔다.
[아, 그래서요 !
[할 수 없이 내가 나서서 복수를 해줬죠]
[아아.
[그러자 감독의 마누라가 나한테 흘딱 빠져가지고.... 내가 숙소즌
떠맡게 됐죠
[그래서 !
[한동안은 그렇게 견?지만 여자가 성가시게 구는 바람에 도쿄에서
자리를 잡아볼까 하고 올라왔다가 이상한 외국 여자를 만나가지고.......
신바치는 적당히 각색을 해서 얘기를 하고 있었는데 알고 보니 어느
새 주위에 사람들이 모여 귀를 기울이고 있었다.
바다는 잔잔했으나 항구논 일직선으로 된 해안이어서 품도 소매도 없는
옷처럼 쓸쓸했다. 작은 배로 옮겨 타고 지저분한 잔교에 내렸다.
그 곳은 북위 46도 5분인 사할린의 입구인 오도마리 항이었다. 당시
오도마리는 인구 2만 4천으로 사할린에서 제일 큰 도시였다.
목조 건물의 2층, 조잡한 식당에서 아침을 먹고 나서 감독이 인사를
했다.
[아무튼 두말할 것 없이 6개월만 일해 주시오. 대우야 어디 가나 비
슷하지만 술하고 여자만은 넉넉하다는 것이 우리 회사의 장점이오.
여자와 술이 넉넉하다 ?
신바치는 귀가 번쩍 띄었다.
그들은 다시 공사현장까지 2시간을 조그만 열차를 타고 갔다.
현장 근처에 이르러서야 들 같은 것이 나타났고 낙엽송, 자작나무가
늘어서 있었다.군데군데 목책이 있었고 누구의 목장이라는 말뚝만이 눈에
띄었다.
목장이라는 것은 말뿐이어서 소와 양은 고사하고 축사조차도 눈에띄지
제 5 부 남자첩 277
않았다. 사할린 개척이 시작되었을 때 목장이나 개간을 한다고 하면 임
야를 싼 값으로 불하해 주었기 때문에 그런 결과가 생긴것이었다. 불하를
받은 뒤에는 나무를 다 베어 팔아버리고 땅을 버리는 것이었다.
관청에서 조사가 나오면 허등지등 말이나 소를 몇 마리 빌려다가 목책
안에 두고 눈속임을 했다. 그러다가 또 적당한 값에 팔고 달아나는 것이
상례였다. 즉 권리를 확보하기 위한 허울 좋은 목장이었다.
현장의 역은 희한하게도 철근 콘크리트 건물로 되어 있었다.
역전에는 마차가 늘어서 있었다. 말 목에 커다란 방울이 달려 있었다.
그들은 곧 철도 부설 공사에 투입되었다
[알겠나, 사할린은 춥다. 그러나 요정은 4백 군데나 있고 작부는 천
명도 넘는 곳이라구.
트럭이 오기를 기다리는 동안, 감독 산타가 그런 말을 했다.
이윽고 트럭이 와서 일행은 트럭에 올랐다. 그들은 루다카 강 상류를
향해 출발했다.
그런데 트럭에 오르자마자 트럭이 요동을 친다는 이유로
[자아, 손들을 이리 내.
하고는 손목에 수갑을 채웠다.
수갑 한쪽은 굵은 밧줄로 이어져 20여명의 낙지들은 염주 꼴이 되고
말았다.
[다들 들어라 !
산타가 싱글거리며 말했다.
[우리는 이제 지옥 1번지로 간다. 2번지는 없다. 네놈들의 숙소는
라국이라는 걸 알아라 !
하고 소리쳤다.
죽일 놈들 !
혹카이도보다야 낫겠지 하고 낙관했던 신바치는 맥이 풀려 주저앉]
- 흥등 ? 에 계속됩니다
?등?
=1 음 박은닐 / 1994=! 1?1 1!
처음 펴낸날 / ?94년 1꾸! 5?
지은이 / 가지야마 도시유키
옮=이 / 김진영
펴낸이 / 박현석
펴낸곳 / 초가문화사
주소 / 서울 용산.? 남영뚱 ?- ? :
출판등록 / 제.=-뚱?호
전화 / 꺼9-707 . 9?-언40
( / 749-7078
값 6 000원
89-5450- 6-6
잘못 만들어진 책은 바꿔드립니다
