<PRE>번  호 : 264 / 1257       등록일 : 1999년 05월 14일 09:27 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1992 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #1                                         
                          </PRE>

넷츠고 무림동호회 창작연재란에서 퍼왔습니다.
뒤로 가면 갈 수록 재미있더군요.
제가 넷츠고에서 유일하게 보는 무협연재랍니다.


[234/251] [연재] 유랑천하기 #1  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 13Kb  
게시일 : 1999/04/21 00:12  조회/추천 : 54/0  


--------------------------------------------------------------------------------
유랑천하기 # 1


                                          ## 전 상 영 ##



구름한점없는 청명한 하늘~
따스한 햇살..
인적이 드문 산길이다.

휘리링--

기분좋게 슬렁이는 한점 가을 바람에 소년은 무척 기분이 좋아졌다.
문득 소년은 길가에 피어있는 이름모를 한송이 꽃을 바라본다.

"이것은...!"

나직한 독백의 탄성을 발하면서 그는 넋을 잃은듯이 꽃을 살펴본다.
그 꽃은 흔히 아무데서나 볼 수 있는 평범한 꽃이었다.

스윽--

잠시 꽃을 바라보던 소년은 고개를 옆으로 돌리면서 도처에 자라있는
각종 풀이나 나무등을 살펴 보기 시작했다.
그러기를 대략 일다경정도..

"아......!!"

문득 고개를 들며 소년은 다시 하늘을 바라 보았다.
맑은 가을 하늘이다. 

" 음.. 이 내가 보는 이 세상은 정말로 신기하다. 어찌 이렇게 만들어
질 수 있을까? 대자연을 보고 신이 만든 최고의 작품이라고 하던데..
그렇지.. 무자천서라고했던거 같던데.. 어느 정도 지나면 모든 책이
필요없고 이 대자연만 있으면 족할 것 같은 생각이 드는구나.."

풀잎을 하나 떼어 입에 베어 물었다.
싱그러운 풀냄새와 함께 입안 가득 상쾌한 향이 물씬 퍼져갔다.

" 조그만 풀하나도 단 하나가 같은 것이 없으니.. 이렇게 무한한 다름을
표현할 수 있다는건.. 후-- 그것도 매일.. 그러고도 질리지 않으니.."

휘리리링 --

다시 가을 바람이 한점 시원하게 지나갔다.
소년은 문득 입술을 질끈 깨물었다.
그리고는 조금은 처연한 눈빛으로 가던길을 계속 갔다.
한참을 걸어 가니 눈앞으로 조그만 초지에 한채의 모옥이 보였다.
소년은 갑자기 무척 슬픈 눈으로 모옥을 바라보며 조심스레 문을 열었다.

조용 --

아무도 없었다.
멍하게 방안을 쳐다 보았다.
무척 정갈하게 치워진 방안의 한쪽엔 많은 책들이 꽃여 있었고, 조그만 
책상과 이불이 있었다.
소년은 등에 진 봇짐을 풀어 술이랑 음식 몇가지를 꺼내고선 나머지는
방에 놓고 집 뒷쪽으로 올라갔다.
조그만 동산.. 작지만 햇볕이 잘드는 곳에 하나의 무덤이 있었다.

" 할아버지... "

소년은 음식을 펴놓고 술을 한잔 따라 부었다.
그리고는 무릎을 꿇고 조용히 무덤을 응시했다.
참으려 했지만 어느새 눈에서는 굵은 눈물이 흘러내렸다.
소매로 눈물을 닦고 울지 않으려고 이를 악물었다.

" 약속대로 앞으로는 울지 않을거에요.. 흑 -- "

소년은 슬픔이 복받치는듯 조용히 통곡을 했다.
울지 않으려 무척 노력하는 듯 했다.
불과 열두살의 소년치고는 무척 조숙한 모습이었다.
그가 세살 때 쯤에 양부모님은 왜구에 의해 돌아가셨다고 한다.
그래서 그는 먼친척집에서 양육하기로 하고 키우던중 다섯살때 할아버지가
갑자기 나타났다.
그 뒤로 할아버지와 함께 심산에서 약초를 캐며 지금까지 살아 온 것이다.
할아버지는 젊었을 때부터 여행을 좋아하셨다고 했다.
그 때에도 멀리 여행을 다녀 왔다고 했다.
명나라부터 시작해서 그 서쪽의 서방에 있는 천축, 그곳을 지난 서쪽지역인
색목인들이 사는곳에까지 갔다왔다고 했다. 

소년은 어려서부터 할아버지로부터 각종 여행경험담과 견문등을 들으면서
자라왔다.
할아버지는 무척 여러나라의 말에 능통했는데 그로 인해 소년도 중국어는
물론 서유럽언어까지 어느정도 배울 수 있었다.
그리고 다섯살 때부터 몸을 튼튼하게 하기 위해 할아버지로부터 여러가지
무공을 배우게 되는데..
여행했던 만큼 무공도 다양하여 소년은 고구려때부터 내려오는 정통 검법을
배웠고, 중국의 검법과 서유럽의 색목인들이 쓰는 검술까지 배우게 되었다.
심지어 왜나라의 인술과 일도류도 조금은 익히게 되었다.

할아버지의 무술수업이나 각종 학문수업은 무척 특이했다. 책은 어디까지나
부수적일뿐이고 심지어 구전으로의 가르침도 적은 편이었다. 항상 가장 기본
적인 것을 던져주고는 나머지는 깨달음에 의해 스스로 익히게 유도를 했다.
특히 가장 중요시한 것은 유일무이한 책인 무자천서로부터의 깨달음이라고
배웠다. 이로인해 소년은 어려서부터 항상 자연을 보고 깨달음을 얻으려
노력했고 한가지 사실로부터 연역적으로 도출해내는 추론능력이 놀라울 정도
로 뛰어나졌다.

소년은 이러한 깨달음을 위시로 한 고대 검법인 무극검법을 배우게 되는데
이는 고구려때부터 비전일맥으로 내려오는 정통검법으로 알려진바가 거의
없었다. 본디 심신수양에 목적을 두고 공격보다는 방어, 살인보다는 활인에
목적을 두었기 때문에 익히고도 펼치는 경우가 아주 드물었고, 더구나 비전
일맥으로 익히는 사람이 한사람으로 한정되어 있어서 조선의 유명한 검객이나
무도가들도 이러한 무공이 전해진다는 것은 알지 못했다.

이 검법은 총 7초식으로 구성되는데 전4식을 무극천원검법이라 했고, 후3식
을 무극활인검법이라 불렀다. 소년은 이 검법을 배웠지만 아직 깨달음이
미치지 못해 전 4식만을 겨우 익히고 있었으며 그것도 전4식중 제1식인
비천단양만 십이성 성취했을뿐 나머지 삼식은 오성정도의 성취에 머물러 
있었다. 후3식은 단지 그구결과 내용만 머리속에 암기했을 뿐이었다. 소년의
할아버지도 후3식은 결국 익히지 못했다고 했다. 단지 무극천원검법만을
익혔을뿐인데 그것도 제2식까지만 십이성 성취하고 제3식과 4식은 8성수준에
서 멈췄다고 했는데 그걸로 보면 소년이 십이세의 나이로 벌써 제1식을 대성
한 것은 실로 그의 자질이 뛰어나다고 할 수 있었다.

할아버지는 마지막 죽는날까지 가문비전의 검법은 홀로 익히기만 할뿐 생명
이 경각에 달하기 전에는 절대로 펼치지 말라고 소년에게 당부했다. 그도
평생동안 한번도 다른 이에게 이를 펼치지 않았다고 했다. 

이러한 깨달음을 바탕으로한 심오한 검법으로 기본이 된 소년은 비교적 쉽게
여타의 다른 무공들을 배울 수 있었다. 일본의 일도류와 인자잠행술, 명나라
무당파의 태극혜검, 마교의 천마검법등은 상당한 성취를 보일 수 있었다.
소년이 진척이 없는 정통검법수련은 멈추고 이와같은 무공수련에 더 관심을
보이는 것은 어찌보면 당연한 일이었다. 위와 같은 무공은 대부분 끝까지 성취
했다고 볼 수 있는데 실제로는 소년의 내공이 빈약하여 제대로의 위력을 발휘
하긴 힘들었다. 할아버지가 중국 소림사에서 하나 얻었다는 대환단 한알을 
어려서 복용한 후 소년의 내공은 남보다 빨리 성취할 수 있었으나 그래도
아직 반갑자도 안되는 수준의 내공이었던 것이다. 대환단을 복용하면 대략 
일갑자의 내공이 증진되는데 앞으로 최소한 오년은 더 노력을 해야 일갑자의
내공이 몸안에 융해가 되어 쌓일 수 있을 것이다. 

그밖에 배운것으로는 색목인들이 쓰는 커다란 검이나 샤베르라 불리는 얇은
검을 사용하는 방법등이 있었는데 이러한 검술은 순발력과 기술, 체력에 의해
승패가 좌우되었기 때문에 동양의 검법에 비하면 위력이 거의 없는 편이었다.
다만 내공을 주입하여 사용하는 방법을 할아버지가 연구해서 가르쳐 주었고
이로 인하여 두껍고 길다란 검(브로드소드)이나 가늘고 휠수있는 검(샤베르)
자체의 특색에 맞는 검법을 펼칠 수 있도록  보완할 수 있었다.

그런데 이러한 무공은 어디까지나 심신단련을 목적으로 했기 때문에 소년도
체력강화를 위해 어느정도 했을뿐 태극혜검이나 천마검법이 어느정도 성취되
자 더이상 무공에 신경을 쓰지 않았다. 무극검법도 더이상 연마할 필요를
느끼지 않게 되었다. 특히 그의 관심을 끌었던 것은 할아버지가 가져온 여러
가지 물건들이었는데 화약을 이용하여 만들어진 총기류였다. 이미 전쟁에서
화약으로 인해 해전에서 대포를 이용할 수 있긴 했지만 조선에서 이러한 총기
류를 사용할 수는 없는 수준이었다. 

가장 특기할 만한 것은 할아버지로부터 배운 조선술이었다. 할아버지는 세계
여러 나라를 돌아 다니면서 수많은 배들을 보았고 직접 조종해 보기도 했다고
했는데 조선도 나름대로 조선술이 뛰어난 편이라고 말하곤 했다. 특히 철갑
선의 제조술이 비밀리에 개발되었다고 하는데 아직까지 다른 나라에서도 이는
찾아볼 수 없었다고 했고 소년에게 철갑선의 설계도를 남겨 주었다. 아직 보
완해야 할것이 많다고 했고 소년에게 이를 연구하여 보완하기를 당부했다.
그리고 완성되면 조정에 비밀리에 헌납하여 수군이 강화되도록 하라고 거듭
당부하면서 돌아가셨다.

휘리리링 --
다시 가을 바람이 살랑이며 지나간다.
소년은 눈가를 훔치며 천천히 일어났다.

" 할아버지.. 편히 주무세요.. 소손 강문혁.. 할아버지의 뜻 받들어
이 세상의 많은 사람들에게 도움이 되는 삶을 살아가겠습니다.. "

강문혁은 애써 미소를 지으려 노력했다.
아지 열두살의 나이로 육친을 잃은 슬픔을 다스리기는 쉽지 않은 것이다.

강문혁은 조용히 언덕을 내려와 방으로 들어 갔다.

해가 어느덧 서쪽으로 지고 어둠이 밀려왔다.
강문혁은 피로감을 느끼고 잠을 청했다.

다음날 아침..
강문혁은 간단히 식사를 마치고 방안에 앉았다.

"휴.. 이제 혼자다.. 후후"

자조섞인 웃음을 흘린 그는 책상앞에 앉아 방안을 둘러 보았다.
대략 백여권의 두꺼운 책들.. 
그가 몇번씩 읽었던 책들이다.
사서오경과 사기,춘추,제자백가및 성리학에 관한 책들이 대략 오십여권을
차지하고 있었고 나머지는 무공서적이 다섯권, 색목인들이 쓰는 언어로
되어 있는 서적이 대략 삼십여권정도 있었고 나머지 열권 남짓한 책들은
손자병법을 비롯한 병법서가 주를 이루고 있었다. 맨마지막 하나의 책은
강문혁의 할아버지인 강지환이 직접 저술한 유랑기였다. 그가 여행했던
각종 지명과 풍물, 언어등과 경제나 정치적인 것에대해서도 언급해 놓았고
각 나라에 대한 개략적인 역사도 적혀져 있었다. 이 책은 강문혁이 열번도
더 본 책으로 달달 외우고 있었다. 색목어로 되어 있는 책들을 둘러 보니
각 나라에 대해 더욱 자세히 나와 있었고, 바이블이라 불리우는 책도 있었다.
그책은 강문혁이 좋아하는 책중에 하나로서, 거기에 있는 한 성자의 박애
사상으로부터 많은 감명을 받았으나.. 신앙적인 의미는 깨닫지 못했다.
불행히도 많은 부분이 뜯겨나가서 일부분밖에 보지 못했던 것이다. 그러나
이 책의 박애사상이 강문혁에게 끼친 영향은 무척 컸다고 볼 수 있었다.
이로 인해 그는 앞으로의 삶을 세상의 많은 사람들을 위해 살겠다는 생각을
했던 것이다.

강문혁은 하나하나의 책 제목을 바라보면서 그 내용을 상기하다가 그의 눈이
무공비급에 이르자 서슴없이 다섯권의 책을 뽑았다. 

태극혜검
천마검법
일도류
인자잠행술
해독비록

무극겁법은 구전으로 전하는 것이기에 따로 적어둔 비급은 없었고 감문혁이
익힌 다른 무공들은 책으로 있었다. 해독비록은 무공이기 보다는 독에 관해
상세히 적어 놓은 하나의 참고록이었다. 지상에 가능한 모든 독과 그에 관한
해독방법, 독으로 펼치는 독공, 독물에 대한 것등.. 상세히 적혀 있었고 그
두께가 무척 두꺼워 나머지 네권의 책을 합한 것보다 더욱 두꺼웠다. 강문혁
은 사실 이책이 무척 재미없었으나 집안의 모든 책들을 다 읽어 읽을 책이
없었기에 이책도 몇번 읽게 되었다. 처음에는 무척 지루했으나 읽어 갈 수록
처음엔 꺼림칙했던 독에 대해 자세히 알게되자 독으로도 사람을 구할 수 있다
는 것을 알게 되었고 아까의 그 찢겨진 책에서 읽었던 '세상 모든 것은 다
나름대로 쓸데가 있다'는 말을 이해할 수 있었다. 이책에는 인체에 관하여도
자세히 기록되어 있어서 어찌보면 의학서적이라고도 할 수 있었고, 강문혁은
이책과함께 할아버지로부터 여러가지 약초들을 배합하는 방법들을 배워서
기본적인 의학지식도 알수 있게 된것이다.

강문혁은 해독비록을 제외한 네비급을 가지고 밖으로 나갔다.
그가 볼땐 무극검법에 비해 훨씬 쳐지는 무공들이지만 할아버지는 그 책들을
반드시 불살라 버리라고 했기 때문에 그러려고 하는 것이다.

터- 덕-- 

강문혁은 네권의 비급을 아궁이에 넣고 장작에 불을 붙였다.

타-다-닥--
화르륵~

불이 붙으며 네권의 비급은 서서히 타기 시작했다.

" 휴.. 어쩐지 아까운 생각이 드는군.."

아쉬운듯이 바라보던 강문혁은 책들이 다타고 숯으로 화하자 자리를 털고 
일어 났다.  이제 그 책들은 없어진 것이다. 필요하면 언제든 다시 필사
할 수 있다고 생각하니 별로 아쉬울 것은 없었다. 다시 방으로 들어 와서
그가 필요한 여러가지를 챙겼다. 할아버지로부터 받은 철갑선 설계도와
소정의 노자돈을 챙겼다. 특히 어디서나 유용할 것이라는 금원보가 10개
가 있었다. 그리고 해독비록을 원래의 책꽃이에 꽂아두고 챙긴짐을 봇짐
에 쌌다. 이제 떠날 준비가 된 것이다. 그 때 그의 눈에 책꽃이 위에 놓
인 작은 상자가 눈에 띄였다. 

" 아차.. 잊을번 했군.. 후후 "

강문혁은 실소를 터트리며 그 상자를 열어 보았다. 조그마한 총한자루와
망원경, 육분의, 나침반이라는 할아버지가 서양에서 가져온 기구들이었다.
총을 제외한 나머지 기구들은 다시 상자에 넣어 봇짐에 추가로 넣었다.
그리고 강문혁은 총을 들어 만지작 거렸다. 원래는 단발식으로 되어 있던
이 총을 그동안 강문혁 나름대로 개조를 해서 여섯발을 연발로 쏠 수 있도
록 개조를 할 수가 있었다. 사실 할아버지와 있을 때 시험을 해봤지만 
이 총의 위력은 그가 배운 여러 무공들에 비하면 훨씬 뒤떨어 졌다. 다만
무공을 익히지 않은 보통의 인간들에게는 치명적인 것임에 틀림없었다.
강문혁은 할아버지에게 총을 쏘라고 한후 총알을 피하거나 쳐내는 연습을
많이 했다. 어쩌면 어느정도 무공을 성취한 그에게 이것은 무용지물과 
같았으나 선뜻 버리기는 아까운 물건이라 할 수 있었다. 언젠가는 쓸데가
있을 거라 생각하고 품속에 넣었다. 

" 이제 이 조선땅을 떠나 천하를 유랑할 것이다.. "

강문혁은 집을 나오며 다소 설레는 목소리로 독백했다.
오늘도 역시 하늘은 맑았다.
<PRE>번  호 : 265 / 1257       등록일 : 1999년 05월 14일 09:29 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1416 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #2                                         
                          </PRE>


[236/251] [연재] 유랑천하기 #2  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 13Kb  
게시일 : 1999/04/23 14:22  조회/추천 : 27/0  


--------------------------------------------------------------------------------


제1장 천왕일출(天王日出)



추석을 보름앞둔 가을이라..
산은 단풍으로 울긋불긋 신비로운 느낌을 주고 있었다.
강문혁은 그동안 많이 보아오던 단풍이었지만 이제 집을 떠나 여행
을 할 생각을 하니 무척 감회가 새로왔다.

" 할아버지께서 어디가도 조선의 단풍만큼 운치가 있는 곳은 찾아 보기
힘들다고 말씀하시곤 했는데.. "

붉은 빛이 나는 단풍과 구름한점 없는 푸른 하늘을 바라보니 푸른색과 
붉은색의 조화를 형언할 방법이 없었다.
강문혁의 흰옷도 붉은 빛을 받아 알록달록하게 보였다.
마치 자연과 한몸이 된 기분이었다.
한줄기 긴 새울음소리가 나며..
저멀리 무리를 지어 날아가는 새들의 모습이 보였다.
선두를 따라 나선형으로 줄지어 날아가는 걸로 보아 철새인듯 했다.
철새들은 저멀리 남쪽방향으로 점차 사라져 갔다.

잠시 넋을 잃고 경관을 감상하던 강문혁은 문득 정신을 차리고 계속 
소롯길을 따라 밑으로 내려 갔다. 원채 인적이 드문 곳에 살았었기 때문에
아직도 다른 인가가 있는 곳으로 가려면 한참을 더 걸어야만 했다.
다소 묵묵히 걷던 강문혁은 문득 목이 마름을 느꼈다.
조금은 더 걸어야 샘이 나온다.
강문혁은 가끔 할아버지와 함께 산을 내려와 남원에 있는 시장에서 필요한
물건을 사가곤 했다. 그곳에 있는 광한루는 몇번을 가봤어도 다시 가고
싶은 느낌이 드는 무척 운치있는 곳이었다.

" 흠.. 떠나는 마당에 한번은 더 보고 가야 겠다. 그건 그렇고 도저히 목이
말라서 못살겠다. 에잇-- "

강문혁은 갑자기 앞으로 손살같이 달리기 시작했다.
그의 신형이 표범을 무색케 할정도로 빠르게 앞으로 나아갔다.
인자잠행술에 있는 경공이다.
빠르게 달리던 강문혁은 문득 내공을 더욱 주입하여 훌쩍 공중으로 비상
했다. 그러자 대략 삼사장 정도를 도약해 나갈 수 있었다.
계속해서 나무 가지들을 밟으며 앞으로 나아갔다.
이 나무 저 나무 뛰어 다니며 가니까 무척 신이났다.

" 후.. 내공이 백년은 되야 펼칠 수 있다는 천마비행술을 펼치면 아까 그
철새들처럼 날아 갈 수도 있을텐데.. "

강문혁은 천마검법이 있던 비급에 수록되어 있었던 경공술이 기억났는데
그것은 펼치는데 최소한 백년공력이 필요했고 무리없이 펼치려면 이갑자가
넘는 내공이 요구되었다. 사실 그것만이 아니라 인자잠행술에도 그에 못지 
않은 경공이 있었으나 그또한 많은 내공이 필요한 무공이었다. 원래의 
왜나라 인자들이 쓰는 경공에는 그런게 없었으나 강지환이 나름대로 연구
하여 내공을 바탕으로 한 고급경공으로 보완했던 것이다. 특히 이형환위와 
환영술, 은신술을 총 종합하여 만든 최고의 인술인 환상비술은 강지환이 
죽음에 임박해서야 완성한 최고의 무공이라고 할 수 있었다. 대성을 위해서는 
최소 삼갑자의 내공이 요구되는지라 강문혁도 기초적인 것만 연습했을 뿐이다.

그래도 지금 펼치는 경공술이 그리 나쁘다고 볼 수는 없었다. 반갑자의 내공
으로 펼치는 비천술인데 말그대로 대성을 이루면 하늘을 나는 것같은 경공을 
펼칠 수 있는 것이다. 다만 지금은 도약하며 나아가는 것으로 만족해야 했지만
왠만한 고수급의 경공술에 비해 손색이 없는 것은 사실이었다.

잠시 경공을 하며 나아가니 드디어 샘이 있는 곳이 나왔다. 그 샘은 대략 
삼십장정도 되는 절벽의 가운데에 있었다. 강문혁은 절벽의 돌출된 부분
들을 밟으며 십오륙장을 올라갔다. 거기는 커다란 소나무가 비스듬히 자라고
있었는데 자세히 보지 않으면 그 안쪽에 지름 일장정도의 웅덩이가 있는걸 
알기 힘들었다. 웅덩이안으로 들어가니 조그만 샘물이 고여 있었는데 거기에
강문혁은 입을 대고 들이 마셨다.

" 이제 이곳을 떠나면 이 맛있는 물맛을 못보겠구나.. 이 물을 마시면 피곤
하더라도 항상 체력이 회복되어서 좋았는데.. 아쉽네.. "

원래 지리산지역은 약초들도 많고 도처에 약수들도 많은 곳으로 유명하다. 
이곳도 그 중의 하나로 강문혁이 우연히 발견한 곳이었다. 물을 마시고 
피로가 회복되자 강문혁은 웅덩이를 나와 절벽밑으로 내려 가려고 했다. 
소나무 가지 위에 서서 아래를 내다 보니 십오장 높이라 그런지 까마득해
보였다. 문득 호승심이 생기며 한번에 뛰어 내려가 볼까하는 생각이 들었다.
아직까지 한번도 시도해본적은 없었다. 어려서부터 은근히 겁이 많은 성격
탓도 있었지만 그동안은 절벽을 내려갈 때도 몇장씩돌출된부분을 밟고 
내려갔기 때문이다. 강문혁은 최대한 내공을 끌어 올리고 몸을 가볍게하여 
비천술을 펼칠 준비를 했다. 

" 앗!.. 저게 뭐지? "

강문혁이 있는 절벽에서 보니 저쪽 절벽아래 우측으로 조그만 초지가 있었
는데 거기에 이상한 꽃이 보이는 것이다. 

" 저.. 저것은.. "

할아버지와 약초를 캐왔던 강문혁은 그것이 산삼의 꽃이라는 것을 알았다. 
저런 꽃을 피울정도면 최소한 몇백년은 묵은 산삼인 것이다. 어떻게 그동안 
저것이 눈에 띄지 않았을까하는 의혹이 들기도 했지만..

" 이야압... "

휘이익 ---

강문혁은 비천술을 펼쳐 조금전 봐둔 초지옆의 커다란 나무에 착지했다. 

통 --
후두두둑--

나뭇가지가 흔들리며 작은 소리를 냈다. 가지에 달려있던 잎사귀들이랑 
작은 열매들이 아래로 떨어졌다.

휘청--

조금 흔들리긴 했지만 성공이었다. 사실 그 초지에 착지할 수도 있었으나 
혹시 산삼이 다칠까봐 그 옆의 나무에 내려선 것이다. 가만 보니 산삼이 한
두뿌리가 아닌듯 했다. 대략 열뿌리가 넘는것 같았다. 그중에서도 가운데에
있는 산삼은 유독 돗보엿다. 혹시 말로만 듣던 삼왕이 아닌가 생각했다.

" 저 꽃이 유달리 큰데 혹시 정말 삼왕이 아닐까? 삼왕이라면 최소한 몇천
년은 묵었을텐데.. "

그런 생각을 하며 강문혁은 이리저리 살펴보기 시작했다. 뭔가 꺼리는듯한
눈빛으로 두리번거렸다.

" 분명히 여기가 삼밭이 맞다면 이곳을 지키는 뭔가가 있을거다.. "

근데 아무리 봐도 그런게 보이지 않았다. 

" 흠.. 이곳이 비록 인적이 드문 산이긴 하지만 심마니들이 여기를 발견하지
못했을리 없다. 그런데도 이곳이 보존되어 있다는 건.. "

분명히 뭔가 무서운 것이 지키고 있을 거란 생각이 들었다. 아마도 그 뭔가
에 의해 이곳을 발견했던 심마니들은 살아 돌아 가지 못했을 거다. 만약 살
아서 돌아 갔다면 소문이 났을거고 소문이 났다면 많은 사람들이 몰려와서
삼을 캐려고 했을 것이 분명했다. 

그러나 이곳은 강문혁이 몇번 지나갔지만 거의 인적이 드물었다. 위의 약수
도 사람이 손댄 흔적은 없었다. 

" 흠.. 뭔가 무서운 괴물이 지키고 있다는건가..? 설마 귀신이나 구미호는 아
니겠지.. "

아직 어린 소년이라 강문혁은 은근히 겁이 나긴 했다. 괜히 그런 무서운 것을
건드리고 싶은 생각은 없었다. 산삼이고 뭐고 그냥 못본걸로 하고 가버릴까
하는 생각도 들었다. 한참을 고민하던 강문혁은 결국 돌아가는 걸로 결론을
지었다. 어찌보면 이렇게 돌아간다는 것이 우습기도 했지만 별로 위험한 것을
감수하고 싶은 생각은 없었다. 

강문혁이 이런저런 생각을 하며 실소를 짓고 있을 때 갑자기 주위에서 역한
비린내가 풍겨왔다. 

" 앗.. 이냄새는..! "

강문혁은 깜짝 놀라 그자리에서 삼장정도 솟구치며 아래를 보았다.
역시 방금 강문혁이 있던 자리에 엄청난 크기의 구렁이가 입을 벌리고 있었다.
구렁이는 대략 이장 가까이 되는 커다란 크기였고 몸체가 시커멓게 번들거리고
있었다. 

저토록 큰 구렁이가 그토록 기척도 없이 다가오다니..
역한 비린내가 아니었다면 통채로 삼켜질뻔 했던 것이다.
그야말로 능구렁이가 틀림없었다.
그런 생각을 하자 강문혁은 열이 올라왔다.

" 이..... 능구렁이자식... 받아랏..! 에잇-- "

타-- 앙-- !!

강문혁은 검을 갖고 있지 않았기 때문에 부지중에  품속에서  총을  꺼내어
쏜 것이다. 원래는 심지에 불을 붙여야 되는 총이었으나 육연발로 개조한 후
부터는 내공을 주입하면 바로 불이 붙어 화약이 폭발하며 나가게 되어 있었
다. 총을 쏜 반동으로 옆의 나무에 착지해서 구렁이의 상태를 보았다.
녀석은 머리에 총을 맞았는지 총 맞은자리가 피가 나면서 비틀거리고 있었다.
강문혁은 희열을 느끼면서 중얼거렸다.

" 흐흐.. 이놈.. 맛이 어떠냐.. "

강문혁은 신이 나서 한방을 더 쐈다.

" 한방 더 맞아라.. 에잇..! "

타-- 앙--

퍽--

구렁이는 머리부분에 한방을 더 맞자 괴로운지 신음을 내며 비틀거렸다.

끄으으으 ---

무척 기분나쁜소리를 내던 구렁이는 몇번 비틀거리며 쌀벌한 눈빛으로
강문혁을 한번 노려보더니 축 늘어졌다. 
강문혁은 다소 싱거운 느낌을 가지며 총을 바라보았다.

" 허.. 그놈 별것도 아니잖아.. 그건그렇고 이 총의 위력이 그렇게 강한가?"

강문혁은 미소지었다.

" 그럼.. 어디 산삼을 한번 먹어볼까? 우핫핫핫.. "

무척 만족스러운 웃음을 지으며 강문혁은 아래를 바라보았다.
그 때 갑자기 바람을 가르는 파공성이 들려왔다.
엄청난 속도로 검은색 빛이 쇄도하고 있고 있었다.

쐐애애--- 액

탁-

강문혁은 대경하여 급히 뒤로 물러섰으나 그 빛에 의해 총을 떨어 뜨리고
말았다. 그 빛은 알고보니 능구렁이의 꼬리였다. 정말 엄청난 속도였다.

" 이런.. 할아버지가 앞으로 살아가려면 능구렁이의 지혜를 배우라고 
하시더니만.. 정말 이놈 보통이 아니군.. "

감탄만하고 있을 때가 아니었다. 능구렁이의 입이 쩍 벌어진 모습이 눈앞에
갑자기 확대가 되었기 때문이다. 헉..이놈이 어느새.. 

스--팟 휘리릭--

강문혁은 순간 이형환위를 펼쳐 반장정도 옆으로 피한후 비천술을 빨리 펼쳐
삼장뒤로 물러 났다. 아직 내공이 모자라서 이형환위를 펼쳐도 반장정도가
고작이었으나 순간적으로 짓쳐드는 구렁이를 피하기에는 부족함이 없었다.
그러나 다시 연발된 능구렁이의 꼬리공격으로 인해 뒤에 있던 봇짐도 떨어
지고 말았다. 다행히 몸에는 아무런 상처가 없었으나 봇짐은 아래로 떨어지고
그 안에있던 상자가 박살이 나고 말았다. 

꽈당-- 뿌샥-

능구렁이는 방금 자신의 공격으로 꽤 고통을 주었던 총을 떨어 뜨리자 꽤
만족한듯이 괴이한 웃음(?)소리를 내며 강문혁을 노려봤다.

크극크극--

" 으.. 이럴줄 알았으면 집에서 검 한자루만 가져오는건데.. 필요없을줄 알고
안가져 왔더니만.. "

강문혁은 분한듯 능구렁이를 노려보았다. 사실 그는 무술을 배우긴 했지만
특별히 사람들과 싸울일은 없을거라 생각하고 검을 가져오지 않았던 것이다.
그리고 검을 써서 사람을 상하게 하거나 죽이고 싶지 않았던 까닭도 있었다.
설마 이런 괴물을 만나리라고는 상상도 하지 못했던 것이다.

쉬이이익--
크극크극...

또다시 괴이한 소리를 내며 능구렁이가 짓쳐들어왔다. 연이어 그 약삽한 
꼬리 공격도 이어졌다. 강문혁은 이미 알고 있는지라 상당히 여유있게 피할
수 있었다.

" 이놈.. 이제 뭐 다른건 없냐? 그렇게 느려서 능구렁이짓 해먹겠어? 흐흐.."

강문혁은 능구렁이의 공격을 쉽게 피하며 나무가지 하나를 꺾었다. 그리고
태극혜검을 펼쳐 능구렁이의 눈을 찔러갔다. 다른곳을 찔러봤자 별로 타격을
줄 수 없음을 알았기 때문이다. 

" 타--앗..! 이놈..받아라.. "

휘이이잉--
스파파팟...

푸 우 욱--
끄아악--

능구렁이가 비록 절묘한 속임수로 강문혁을 낭패케 하긴 했으나 그의 
몸에서 태극혜검이 펼쳐진 이상 그에 대항하기는 어려웠다. 태극혜검의 
현묘한 변화를 능구렁이는 피하지 못하고 결국 한쪽눈을 찔리고 거기에 
나뭇가지가 깊이 박혀서 치명상을 입고 말았다. 뇌에 까지 충격을 받은 
모양인지 온몸을 비틀거리며 괴로와 했다. 일각안에 죽을것이 틀림없었다.
그러다 문득 능구렁이는 남은 한쪽눈으로 강문혁을 보더니 다시 괴이한 
웃음(?)소리를 내었다.

극극극...

" 뭐야.. 이거 웃는거냐..? 

강문혁은 왠지 능구렁이의 눈빛이 꺼림칙했다. 그리고 지금 내는 소리가
꼭 괴상한 웃음소리인것 같은 생각도 들었다. 빨리 해치워버려야 겠다는
생각이 들었다. 다시 나무가지 하나를 꺾어서 능구렁이의 남은 눈을 공격
하려고 내공을 일으켰다.

그러자 갑자기 능구렁이가 뒤쪽으로 튕겨진 화살과 같이 날아가기 시작했
다. 강문혁은 잠시 멍한 눈으로 보고 있다가 문득 한가지 불길한 생각이
떠올랐다.

" 설마.. 이놈이.. 안돼..!!"

강문혁도 최대의 내공으로 비천술을 전개하며 능구렁이를 쫓아갔다. 과연
예상대로였다. 그놈이 자기가 얻지 못할 거 같으니까 삼밭을 회손할 생각
인 것이다. 어느새 삼왕을 뽑아들고는 꿀꺽 삼켜버리고 말았다. 그리고 꼬
리를 흔들어 산삼들을 다 뽑아 공중에 날리고 있었다. 강문혁은 최대로 분
노하여 천마검법중에서도 가장 잔인한 천마삼식중 제일식인 천폭류를 전개
했다. 천폭류는 검을 던져 상대방을 공격하는 것인데 검에 맞은 대상이 
폭발하게 되는 잔인한 무공이었다. 

"천-폭-류--------!!"

쉬아아앙--
콰앙--!!

천폭류로 날아간 나뭇가지는 능구렁이의 머리에 박혔고 머리는 쾅하며
폭발하고 말았다. 아직 강문혁의 내공이 높지 않고 검이 아닌 나뭇가지
로 전개했기 때문에 몸전체가 아닌 머리만 폭발하고 만것이다.
머리가 갑자기 사라진 능구렁이는 무척 발광을 하다가 축 늘어졌다.
이젠 정말 죽은 것이다.

" 휴.... "

강문혁은 땀을 닦으며 한숨을 쉬며 그자리에 털썩 주저 앉았다.
왠지 모를 실소가 떠올랐다.
허기를 느낀 그는 옆에 떨어져 있던 산삼조각 하나를 들어 베어 물었다.
무척 쓴듯 했으나 향긋한 게 맛이 꽤 괜찮았다.

휘리링--
시원한 바람이 지나가며 땀을 식혀 주었다.
어느덧 해가 저물고 있었다.
<PRE>번  호 : 266 / 1257       등록일 : 1999년 05월 14일 09:31 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1345 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #3                                         
                          </PRE>


[237/251] [연재] 유랑천하기 #3  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 13Kb  
게시일 : 1999/04/24 14:23  조회/추천 : 25/0  


--------------------------------------------------------------------------------





강문혁은 맛이 꽤 괜찮음을 느끼며 두조각정도 더 먹었다.
산삼 몇조각을 먹자 피곤이 확 풀리며 힘이 솟아 나는게 느껴졌다.
산삼이 오백년이상 된것은 먹게 되면 내공증진에도 꽤 도움이 된다.
물론 바로 증진되는 것이 아니라 내가고수의 경우 앞으로의 내공 성취
가 빨라질 수 있다는 것이다.

" 흠.. 지금 먹은건 한 오백년쯤 된 것이로군.. "

강문혁은 날이 어둑해지려고 하는거 같아서 속히 짐을 챙기고 흩어진
산삼을 챙기기 시작했다. 총은 부서진데가 없었고 나침반등이 들어
있던 상자가 박살나서 못쓰게 되어 있었다. 봇짐에 조심스레 넣어둘
수 밖에 없었다. 다행히 나침반등은 부서지지않고 건재했다. 남원에 
도착하면 시장에서 상자를 하나 사야겠다고 생각했다.

산삼은 대략 열뿌리 정도가 있었는데 온전히 성한 것은 세뿌리 정도
였고 나머지는 다 부서진 상태였다. 입사귀까지 모두 잘 챙겨서 약초
보관용 보자기를 꺼내 잘 쌌다. 그것도 부피가 꽤 되었으나 상자가 
없어진 상태여서 봇짐은 아까보다 조금 커진 정도였다. 성한 산삼들은
대략 오백년에서 천년정도 묵은 귀한 산삼들이었다.

" 흠.. 앞으로 다 귀하게 쓰일것같다. 부서진 산삼조각들과 잎사귀들을
이용해서 속명단을 만들어야 겠다. 이거면 거의 만병통치약이나 다름
없이 귀하게 쓰일거고 내상치료는 물론 내공증진에도 조금은 도움이
될 수 있기 때문이다. "

강문혁은 흐뭇하게 웃으며 떠나려 하다가 바로 앞에 늘어져 있는 능
구렁이의 사체를 보았다. 

" 에잇-- 지독한 녀석같으니... "

뻥--

발앞에 있던 꼬리부분을 신경질적으로 차버렸다. 강문혁은 역한 비린내
가 나는 이곳을 빨리 뜨고 싶어 신형을 솟구치려 하다가 능구렁이의 
몸체부분 한곳이 불룩한 것을 보고 그 앞에 다가갔다. 

" 맞아.. 뱀들은 보통 꿀꺽 삼키니까 삼왕이 아직 건재할 지도 몰라.."

강문혁은 능구렁이도 역시 뱀이니까 그럴 가능성이 많다고 생각했다.
그러려면 뱀의 배를 갈라야 하는데 칼이 없어서 다시 나뭇가지를 하나
집어 들었다.
태극혜검상의 검기는 무척 날카롭기 때문에 이정도를 자르는 것은 무척
쉬운 일이다. 사실 제대로된 검기를 펼치려면 아직 내공이 턱없이 부족
하긴 하지만 검기가 검 밖으로 발출되지는 않더라도 강문혁의 현재
성취로 나뭇가지를 잘드는 칼과 같이 예기를 띄게 하는 것은 어렵지 
않은 일인 것이다.

" 이상한데.. 삼왕이 저렇게 컸던가? "

강문혁은 불룩한 부분이 무척 큰것을 보고 조금 이상하게 생각했다.

" 잘라보면 알겠지 뭐.. 후후.. "

능구렁이를 처치한 후로 조금 담력이 강해진터라 별다른 걱정없이 태극
혜검을 시전했다. 왠만한 바위나 강철이라도 어렵지 않게 잘라내는 위력
이라 능구렁이의 배는 쉽게 갈라졌다. 과연 삼왕은 아직 건재했다.
먹은지 얼마 안돼서 소화가 안됐을 뿐 아니라 죽었기 때문이다. 의외로
상처하나 없이 깨끗이 보관되어 있었다. 강문혁은 삼왕을 조심스럽게
들어냈다. 그런데 그 안속에 희끄므레한 뭔가가 또 보였다. 고개를 숙이고
자세히 쳐다보니 한마리 강아지였다. 

" 어..? 이놈이 그러고보니 강아지까지 꿀꺽했었구나.. 어쩐지 배가 불룩
하더라니.. "

강문혁은 그 강아지도 들어냈다. 
백구였다.
살펴보니 아직 기절해 있을뿐 죽지는 않았다.

" 햐.. 고놈 귀엽게 생겼구나.. 요놈 일어나라.."

강문혁은 백구의 머리를 한대 쥐어 박았다. 그러자 백구는 고개를 좌우로
세차게 흔들며 일어났다. 그리고 잠시 멍하니 있다가 앞의 강문혁을 보고
으르렁거렸다.

으르릉.. 

" 아니.. 이놈이 기껏 살려줬더니.. 에잇.."

강문혁은 백구의 머리를 한대 더 쥐어박았다.

쾅..
캐갱--

백구는 캐갱거리며 뒤로 달아났다. 강문혁은 훌쩍 날아가 도망가는 백구
를 집어 안았다.

" 야.. 너 이놈 어딜 도망가려고.. 이제부터 너는 내 부하다.. 하하 "

백구는 몸무림을 치고 벗어나려고 했으나 강문혁이 놔줄리가 없었다.
잠시 실랑이를 벌리던 백구는 힘이 빠지자 체념한 듯이 저항을 포기했다.

" 어쩌다 이 깊은 산속까지 와서 잡아먹혔냐? "

강문혁은 다소 궁금한 듯이 물었으나 백구가 대답할리 만무했다.

" 자.. 내 부하가 된 기념으로 뭔가 선물을 줘야 할텐데.. "

강문혁은 잠시 갈등하는듯 하다가 천년된 산삼한뿌리를 꺼내들었다. 

" 자.. 먹어라.. 내 부하가 되려면 힘이 있어야 돼.. 저따위 구렁이에게
먹히는 힘없는 부하는 필요없으니까.. "

백구는 산삼을 멀거니 쳐다보기만 할뿐 먹을 생각을 안했다.

" 아니..이놈이.. 빨리 먹어 .. 맘변하기 전에.. 이게 어떤건줄 알고.."

강문혁이 눈을 부라리자 백구는 어쩔 수 없다는듯 먹기 시작했다.

사각사각--

백구가 먹는 것을 보고 만족한 강문혁은 자신도 삼왕을 먹기 시작했다.
가지고 다니자니 다소 부피가 커서 내친김에 먹어 버리는게 좋겠다고
생각했다. 의외로 이것은 쓰지 않고 무척 향긋했다. 입에서 살살 녹는
느낌이었고 잎사귀까지 다 먹어치운 강문혁은 잠시 운공조식에 들어
갔다. 혹시 내공이 증진되지 않았나 기대감을 가지고 운공을 해보니 과연
대략 십년정도 내공이 증진되어 있었다. 이러한 삼왕정도면 최소한 일갑자
의 내공증진 효력이 있으나 먹은 즉시는 이할정도만 내력으로 성취되고
나머지는 꾸준히 수련을 해야 증진이 되는 것이다. 강문혁의 경우 소림사
의 대환단까지 복용했으니 앞으로 오년안에 이갑자가 넘는 공력을 가질
수 있게 된 것이다.

잠시 일주천을 하고 눈을 뜬 강문혁은 몸에서 활력이 솟아남을 느끼고선
무척 기분이 좋았다. 산삼의 좋은점은 비단 내력뿐이 아니라 순수 체력까지
증가시켜주는 데 있었다. 즉, 내공을 전혀 끌어 올리지 않고도 장시간 뛰거
나 무거운 짐을 들 수 있는 신체의 순수한 힘과 체력을 늘려주는 것이다.
그래서 평범한 사람들이 예부터 산삼을 복용하고 천하장사가 되었다는 말은
여기서 비롯된 것이라 할 수 있었다.

컹 컹 --

옆을 보니 백구가 기쁜듯 뛰어다니며 짖고 있었다. 그놈도 힘이 넘치는 모양
이다. 하긴 천년묵은 산삼을 먹었으니.. 앞으로 자라면서 무서운 힘을 갖게
되고 몸집도 더 커질게 분명했다. 

어느덧 날은 완전히 저물고 둥근달이 떠올라 있었다. 
보름달이었다. 
달이 무척 크고 실했는데 보름이  지나 추석 한가위가 되면 더 커질 것이다.
강문혁은 작년 한가위때 할아버지와 함께 남원에 내려가 송편도 먹고 달밤에
하는 강강수월래도 구경했다. 문득 송편이 먹고 싶다는 생각이 들어 입에
침이 고였다. 비록 보름달이 밝긴 했으나 산속에서 더 길을 간다는 것은 무리
였다. 강문혁은 백구를 안고 다시 절벽 가운데 있는 웅덩이로 올라갔다.
아무래도 오늘밤은 여기서 묵는 것이 좋을 것 같았다. 

웅덩이안에서 밖을 바라보니 소나무 사이로 달빛이 들어 왔다. 마치 달이 
소나무에 걸려 있는 것 같았다. 별로 잠이 오지 않아 봇짐을 풀어 산삼조각들
을 모아 생각한대로 속명단을 만들기로 했다. 원래 단약을 만들려면 여러 
약초들을 배합해서 오래도록 단로에 달여서 만들어야 했지만 강지환은
간단히 무공을 가지고 있는 사람이 삼매진화를 이용하여 열을 내어서도
만들 수 있다고 했다. 물론 해독비록에도 그 방법이 자세히 적혀 있긴 했다.

어려서부터 약초를 캐오던터라 단약을 만들 수 있는 기타 재료등은 습관
적으로 약초주머니에 가지고 다녔다. 다만 이제 깨끗한 물에 그것들을 섞는
게 필요했는데 마침 옆에 약수가 있었기에 무척 다행이었다. 약수인 물로
섞어서 만드니 생각보다 효력이 뛰어나 질 것 같았다. 

산삼조각들과 잎사귀들을 잘게 빻아서 가루로 만들고 여러 다른 약재와
함께 약수로 반죽한 다음 둥글게 빚었다. 크기가 어린애 주먹만한게 삼십
개 정도 만들어 졌다. 이제 이것들을 삼매진화로 달이기만 하면 된다.
백구는 저쪽에서 벌써 골아 떨어져 무척 달디달게 자고 있었다. 

삼매진화로 열을 가해 응고시키자 어린애 주먹만했던 반죽이 엄지손톱
만큼 작아지며 단약으로 화했다. 

강문혁이 삼십개의 단약을 다 만들었을때 어느덧 날이 밝아왔다. 
소나무가지 사이로 밝은 햇살이 들어와 눈을 부시게 했던 것이다.
밤이 벌써 지나간 것이다.
강문혁은 단약을 성공적으로 만들자 무척 기분이 좋아서 피곤한 줄도
몰랐다. 더구나 산삼의 복용으로 체력이 강해져서 하룻밤 안잔걸로
피로를 느끼진 못했다.
강문혁은 단약이름을 무극단이라 이름지었다.

무극단의 효능은 복용즉시 내공이 있는 사람은 십년 내공이 늘어나게
되고 노력에 의해 십년내공이 더 늘어나게 된다. 즉 총 이십년내공증진
의 효력이 있는 것이다.
그러나 단약의 특성상 두개를 복용해도 하나이상의 효력을 받긴 어려
웠다. 즉 하나먹으나 두개먹으나 약효는 똑같다는 뜻이었다.
일반 평범한 사람이 먹게 되면 체력이 좋아져 산삼을 먹은 것과 비슷
한 효능을 가지고 어지간한 독은 바로 해독되고 병도 완치된다.
해독의 성분은 강문혁이 가지고 있던 다른 약초중에 해독제의 역할을
하는 것이 있었기 때문에 해독제의 역할도 하게 된것이었다. 

가지고 있던 약초주머니중 하나를 찢어서 약수로 잘 닦아낸다음 몇겹
으로 다시 단약주머니를 만들었다. 
거기다 삼십개의 무극단을 집어넣고 위를 잘 봉했다. 필요할 때 꺼내쓰면
되니 새지 않도록 위를 잘 묶어놓는게 좋을 것 같았다.
그리고, 미처 약재가 부족해 단약으로 만들지 못해 남은 산삼가루를 
다른 주머니에 담아 봇짐에 넣었다. 

강문혁은 심호흡을 하며 백구를 데리고 밖으로 나왔다. 구렁이의 사체가
보기 흉하여 땅을 파고 묻어주었다. 그리고 산삼가루를 원래의 초지에
조금 뿌렸다. 앞으로 몇백년후쯤에 여기에 다시 누군가 와서 산삼을 캐갈
지도 모르는 일이다. 뿌려진 가루들이 씨역할을 하여 산삼이 될 것이다.

아침 기온은 가을이라 제법 쌀쌀해지려고 했으나 강문혁은 상쾌하고 시원
한 느낌이 좋았다. 
강문혁은 남원 광한루를 향하여 발길을 옮겼다.
별로 급한 마음은 없었다.
특별한 목적지가 있는 것은 아니었다.
그저 유랑천하(流浪天下)하며 즐겁게 살기로 했기 때문이다.

산삼을 먹은 뒤로 백구도 제법 잘 뛰었다.
강문혁이 가볍게 경공을 써서 달려나가도 곧 잘 따라왔다.

" 하하..이놈 이제 제법이네.. 자 따라와봐라.. 하하하.. "
강문혁은 즐거워하며 백구와 함께 빨리 산을 내려갔다.

한나절정도 지나자 이제 여기저기 밭이 보이기 시작했다.
산에는 밤나무들이 많았는데 여기저기 알밤들이 떨어져 있었다.
아직 완전히 익지 않아서 파란색의 알밤이었지만 줏어서 먹어보니
꽤 괜찮았다.  
저멀리 복숭아나무와 감나무등도 있었다. 조그만 초가집등도 한두개씩
보이기 시작했다.
초가집에서는 연기가 올라오는 것이 밥을 짓고 있는 모양이었다.
저 아래쪽에는 시냇물이 졸졸흐르고 있었고 그 근처에 논들이 많았는데..
보기에도 흐뭇한 잘익은 벼들이 황금색 물결을 이루고 있었다.
여기저기서 나락베기가 한창이었다.

강문혁은 목이 말라서 아래 시냇물에 다가가 물을 마셨다. 
물은 무척 맑고 시원했고 물안에는 물고기들이 뛰어 다니고 있었다.
백구는 물을 마시다 물고기들을 보고 잡으려 뛰어들었으나 허탕만 쳤다.
시원한지 물장구를 치고 뛰어다녔다.

" 흠.. 물이 깨끗하긴 하지만 약수물만은 못하군.. 그건그렇고..
올해는 풍년인듯 하구나.."

강문혁은 농부들이 즐겁게 추수하는 모습을 보고 기분이 좋았다.
추수때라 바쁜지 조그만 아이들도 아버지와 할아버지옆에서 벼베는 것을
돕고 있었다. 어떤 아이는 벼를 베겠다고 낫을 잡다가 잘 못해서 다리를
좀 베었다. 다행히 살짝 피부를 스쳤기때문에 큰 상처는 아니지만.. 아이는
아픈지 엉엉울었다. 그러자 그 아이의 할머니가 다가가서 아이를 달래고
상처부위에 된장을 발라주었다. 할머니가 달래자 아이는 금방 울음을 그치고
할머니 품에 안겨 아버지랑 형들이 추수하는 모습을 지켜보고 있었다.

강문혁은 그 모습을 보고 킥하고 웃었으나 돌아가신 할아버지가 생각
나서 조금은 우울해졌다.

멍- 멍-

백구가 와서 다리를 간지럽혔다. 배가 고픈 모양이다.
그러고보니 점심때가 된 것 같았다.
저쪽을 보니 한 아낙네가 머리에 밥등을 지고 오는 것이 보였다.
나락을 베던 어른들이나 아이들이 그 모습을 보고 모두 반가운듯이
낫을 놓고 나무그늘이 있는 자리에 모여 앉았다.
반찬은 무척 풍성한듯 했다.
구수한 된장냄새와 각종 음식냄새가 강문혁의 코로 흘러들어 왔다.
특히 무엇보다도 향긋한 밥냄새가 맡아지자 강문혁의 위는 꼬르륵
소리를 내었다.
강문혁은 멍하니 그 모습을 바라보고 있었다.

이제 막 상추에 싸서 한입가득 집어 넣으려던 할아버지의 눈에 멀지않은
곳에서 열 한두살 정도 되보이는 소년이 물끄러미 그들을 쳐다보고 있는 
것을 발견했다. 소년의 흰옷은 여기저기 때가 묻어 있었고 일견에 보기
에도 여기저기 떠돌아 다니는게 분명해 보였다. 

" 얘야 아직 밥을 안먹었으면 이리 오너라.. 허허허 "

할아버지는 무척 인자한 웃음을 웃으며 강문혁을 불렀다. 
강문혁은 멋적은듯이 다소 주저했다.
그러자 아까의 그 꼬마가 강문혁에게 다가왔다.

" 어서와 형.. 이리와서 같이 먹어.. "

하며 강문혁의 손을 잡아 끌었다. 강문혁은 마지못해 그쪽으로 다가가
자리 한쪽에 앉았다. 그릇에 가득찬 밥이 놓여졌다. 김이 모락모락 났다.
방금한 밥이 틀림없었다. 각종 나물도 있었고 강문혁이 좋아하는 된장
찌게도 있었다. 백구에게도 음식이 주어졌다. 한쪽에서 맛있게 먹고
있어다. 그 가족들은 어서 먹으라고하며 강문혁을 반기고 그할아버지의 
강권에 그는 두 그릇을 먹어야 했다. 


<PRE>번  호 : 268 / 1257       등록일 : 1999년 05월 15일 06:33 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1324 건          
제  목 : [퍼옴]유랑천하기 #4                                          
                          </PRE>

[240/251] [연재] 유랑천하기 #4  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 11Kb  
게시일 : 1999/04/28 16:11  조회/추천 : 22/0  


--------------------------------------------------------------------------------





강문혁이 이렇게 남들에게 호의를 받아 보고 밥을 얻어 먹은 적은 이번이
처음이었다. 사실 할아버지와 함께 몇번 마을이나 시장에 내려 갔었으나
그것은 잠시뿐이었고 대부분 산속에서 지내왔기 때문이다. 생전 처음보는
자신을 앉혀서 따뜻한 정성이 깃든 밥을 대접하는 이들에게 강문혁은 무척
감동했다.

' 정말 착하고 순박한 사람들이구나.. '

강문혁은 문득 한가지 생각이 나서 아주머니를 보며 말했다.

" 저.. 물한잔만 주실 수 있어요? "

" 호호.. 목이 말랐나 보구나 .. 체하지 않게 천천히 마시렴.. "

아주머니는 큰 사발에 물을 가득 담아 강문혁에게 주었다.
강문혁은 뒤의 봇짐을 풀어 산삼가루 주머니를 풀어 가루를 사발에 조금
부었다. 어젯밤 무극단을 만들고 기타 약재가 부족해서 남은 산삼가루가
아직도 꽤 있었다. 이런식으로 사용하게 될 줄은 몰랐다.

" 자.. 이거 돌아가면서  조금씩 마셔보세요.. 피곤이 풀릴거에요. "

강문혁은 가루를 젓가락으로 잘 저은다음 사발을 앞으로 내밀었다. 모두들
궁금한듯이 강문혁을 바라보았다.

" 아니.. 이게 뭐냐 얘야? "

할아버지가 먼저 한모금 마셔보더니 더욱 궁금한듯 강문혁에게 물었다.

" 몸에 좋은 약초가루니까 앞으로 건강해지실거에요.. "

과연 몸에 조금 활력이 생기는 것을 느낀 할아버지는 강문혁이 준 약초
가루가 꽤 귀한것이라는 것을 알았지만 그것이 산삼가루인지는 알 지
못했다. 사실 산삼가루이긴해도 오백년이상씩 된 산삼들의 가루인지라
가루를 물에 타서 조금만 마셔도 건강에 상당한 도움을 줄 수 있다고 할
수 있다. 아마 이들 가족은 앞으로 감기같은 잔병등은 거의 걸리지 않게
될 것이다. 

알고 보니 이곳은 남원이 아니라 구례란 곳이었다. 백구랑 막 뛰어다니다가
산길을 잘 못 내려온 모양이었다. 여서 남원까지가려면 북쪽으로 오십리이상
가야한다. 아주머니가 하룻밤묵고 내일 떠나라고 몇번을 권했지만 강문혁은
남원에 빨리 가고 싶어 사양했다. 그러자 가면서 먹으라고 주먹밥을 몇개 만
들어 봇짐에 넣어 주었다. 


보통의 사람들이 오십리길을 가려면 부지런히 걸어도 거의 한나절하고도 반
나절 이상이 더 걸리는 꽤 긴거리라고 할 수 있지만 강문혁은 무공을 알고
있고 특히 경공술을 알고 있었기에 오십리길을 가는건 식은죽먹기보다 쉬운
일이었다. 다만 가면서 여기저기 구경도 하고 딴짓도 하며 갔기 때문에 반나
절정도후에 남원에 도착할 수 있었다. 도처에서 추수하는 사람들의 흥겨운 노
래소리들이 들려왔다.

여기는 몇번 와봤는지라 강문혁은 광한루에 금방 도착할 수 있었다. 도처에 
이름모를 여러가지 꽃들이 형형색색 피어 있었고 호수위에는 신비스러운 연꽃
들이 피어있었다. 상쾌한 풀냄새와 향긋한 꽃내음이 광한루원(廣寒樓苑) 경치
의 현란한 아름다움과 어우러져 마치 이곳이 인간세상이 아닌 무릉도원에 
온듯 착각이 들었다. 여기저기 많은 유생들이 시를 읊조리고 있었고 남녀가 
같이 거닐며 사랑을 속삭이고 있는 모습도 보였다.

" 햐.. 여긴 매번 와도 전혀 새로운 모습이구나.. "

강문혁은 호수위를 가로지르는 오작교를 거닐며 중얼거렸다. 강문혁은 이렇게
자연속에서 혼자 감상에 젖어 있는 것을 특히 즐겨했다. 

" 하하하.. 이곳이 바로 견우와 직녀가 칠월칠석에 만난다는 바로 그 오작교
로군.. "

" 그렇습니다. 나리.. "

갑자기 무척 호탕한 웃음소리와 함께 얘기를 주고 받는 두명의 인물이 오작교를
건너왔다. 그러나 강문혁은 이미 자연에 도취되어 그들이 오는 것을 신경도 쓰지
않았다. 그저 지그시 앞에 보이는 연꽃등을 바라보며 미소를 짓고 있었다.

두 인물중 한명은 사십세쯤 되어 보이는 흰색 유삼을 입은 중년인으로 전체적으로
수려한 용모를 가지고 있었고 풍기는 인상이 상당히 지식을 많이 쌓은 사람에게
서만 나오는 지적인 분위기였다. 그러면서도 어딘지 모르게 위엄이 베어나오는게
상당히 높은 관직을 가지고 있는 사람같기도 했다. 그러나 그의 얼굴은 연신 소탈
한 미소를 짓고 있었다.  그 역시 광한루의 정경에 도취된듯 얼굴 전체에
감탄의 기색이 끊이지 않았고 연신 호탕한 웃음소리를 흘렸다.

" 하하하.. 저 연꽃좀 보게나.. 저것은 장의국 부사가 예전에 심어 놓은 것인데
이토록 이곳의 명물이 되어버리고 말았군 그래.. "

" 그러게 말입니다. 예전에 정인지 관찰사님은 이곳을 월궁(月宮)이라고 부르셨
다고 하더군요.. "

" 세종임금때의 정관찰사님을 말하는건가? 그렇지 그 분이 이곳을 월궁으로 비유
한적이 있었는데.. 그러고보니 자네도 상당히 유식하네.. 그래.. 하하.. 칼만 잡고
살아 온줄 알았더니만.. "

중년인이 호탕스럽게 웃으며 말을 하자

" 하하하.. 나리, 저를 너무 무시하지 마십시오. 이래뵈도 사서삼경정도는 읽었습
니다. 그리고 여기저기 다니며 들은 풍월도 많지요.. "

" 하하하.. 그런가.. "

중년인옆의 인물은 이십대초반쯤 되어 보이는 무사였다. 칠척에 가까운 훤칠한
키였고 다소 잘생긴 얼굴인데 눈초리가 무척 날카로왔다. 황색옷을 입고 허리에
붉은 수실이 놓아진 무척 화려한 검을 차고 있었다.

중년인은 주위의 경물을 감상하며 걷다 오작교 가운데에 서있는 한 소년을
발견했다. 이마가 반듯하고 눈썹이 상당히 진했고 특히 두 눈이 상당히 큰
소년이었다. 긴머리는 뒤로 넘기고 묶지 않아 휘날리고 있었다. 일반적으로
저 나이쯤되는 소년들은 머리를 따게 되어 있는데 이 소년은 그러지않는 것
으로 보아 여기저기 떠돌아 다니는 게 분명했다. 마치 야인과 같은 그러한
모습이면서도 은근히 풍기는 분위기가 왠지 평범해 보이지 않는 소년이었다.
그러한 것은 이상하게도 사람의 마음을 끄는 매력과도 같은 것이어서 중년인
은 문득 이 소년이 마음에 들었다. 

" 얘야 뭘 그렇게 보고 있지? "

중년인은 무척 온화한 목소리로 소년에게 말을 걸었다.

"......"

그러나 소년은 아무 말이 없었다. 조금 황당했으나 중년인은 못들었으려니
하고 다시 물었다.

" 허허.. 얘야 뭘 그렇게 보고 있느냐? "

"......"

묵묵부답이었다.
그러자 옆에 있던 무사가 소리를 버럭 질렀다.

" 이녀석.. 나리께서 묻는데 뭐하는게냐? "

" ...! "

강문혁은 원래 산속에서 살았기 때문에 혼자있는게 버릇이 되어 있었다.
특히 그가 산에서 혼자 생각을 하고 있을때는 아무도 그를 방해하지 않았고
할아버지가 살아계실 때도 강문혁이 혼자 생각에 잠겨 있을 때는 그대로
내버려 두었었기 때문에 누군가 그를 방해한다는 것은 생각도 해보지 않았다.
방금도 광한루원의 자연경관에 도취되어 즐거운 시간을 갖고 있었는데 옆에
서 말을 걸어 오자 무척 짜증이 났었다. 그런데 다짜고짜 소리를 지르며
닥달을 하자 황당한 생각이 들어 그 무사를 쳐다 보았다.

" 이녀석.. 귀머거리도 아닌놈이 왜 나리께서 말씀하시는데 대꾸를 
안하는거냐? "

강문혁이 그들을 쳐다 보며 다시 아무말도 안하자 그 무사는 열이 올랐는지
더욱 큰 소리로 말을 했다. 그러자 그 중년인이 그 무사를 제지하며 말을
했다.

" 허허.. 그만두게나.. 실례를 한건 우리였으니 .. 저 소년은 잘못이
없는거지.. "

그 때 저쪽에서 놀고 있던 백구가 다가와 그들을 보며 으르렁거렸다.

으르릉--

으르릉거리며 금시라도 덤벼들듯했다.
그러자 그 무사가 드디어 열을 받았는지 냅다 그 백구를 향해 발길질을 했다.

" 이놈의 개가 사람도 몰라 보는 구나.. 에잇-"

뻥--

캐갱--

풍-덩-

백구는 무척 고통스러운 비명과 함께 오작교 밑의 호수밑으로 날아가 떨
어졌다. 아무리 산삼을 먹었어도 아직은 어린 강아지 상태라 그 무사의
발길질을 피하긴 힘들었던 것이다. 그래도 상당히 날랜 백구였는데 쉽게
나가 떨어진 걸 보면 무사의 실력은 상당하다고 볼 수 있었다.

" 앗.. 백구가.. "

강문혁은 백구가 호수로 날아가 떨어지자 깜짝 놀라 비천술을 펼쳐 호수
위로 도약해 연꽃에 착지한후 백구를 건져내고 다시 오작교위로 날아 올
라 왔다. 순식간에 펼쳐진 일이었다. 백구를 살펴보니 다행히 상처는 없었
다. 세상에 나와서 처음으로 얻은 부하였다. 강문혁은 분노의 눈초리로
무사를 바라보았다. 두 큰 눈에서 쌀벌한 예기가 풍겨나오기 시작했다.

" 앗.. 저...이럴수가.. "

중년인과 무사는 나이 어린 소년이 그토록 뛰어난 경공을 구사하자 무척
놀라 입을 다물지 못했다. 중년인은 자칫 잘못하다가는 큰일이 벌어질 것
같아 옆의 무사를 질책하며 소년에게 사과했다.

" 이보게.. 우리가 잘못했네.. 이봐 검상.. 어서 사과하게.."

무사도 중년인이 힐책하자 어쩔수 없다는 듯 소년에게 사과했다.

강문혁은 둘이 이렇게 나오자 화를 풀기로 했다. 특히 사십이 넘는 중년
인이 자신에게 저토록 굽히고 나오자 더이상 화를 낼 수가 없었던 것이다.

" 아니.. 괜찮아요.. 제가 대답을 안한 죄도 있으니까요.. "

강문혁이 이렇게 나오자 중년인은 다시 온화하게 웃으며 말했다.

" 허허.. 그 성격이 무척 마음에 드는구나.. 남자라면 그래야지.. "

그 때였다. 

" 관찰사 나리 준비가 다 되었습니다. "

저쪽에서 한 유생이 다가오며 말을 했다.

" 음.. 그래..? 그럼 떠날 준비를 해야겠군.. "

중년인은 대답을 하고 다시 소년을 바라보았다.

" 얘야 보아하니 너도 유람중인듯 한데 나와 함께 가지 않겠느냐? "

강문혁은 관찰사라는 소리를 듣자 깜짝 놀랐다. 

" 나리.. 소생이 미처 몰라뵙고 무례를 범했습니다. "

강문혁이 무릎을 꿇고 말을 하자..
중년인은 강문혁을 일으키고 손을 잡았다.

" 하하.. 괜찮다. 그렇게 예를 차릴 필요 없으니 일어나라. 그건 그렇고
나와 함께 가지 않겠느냐 ? "

" 어디를 가시는데요? "

강문혁이 묻자,

" 하하하.. 내가 올해 전라도 관찰사로 부임하게 되었는데 이곳 최고의
절경인 천왕봉의 일출을 구경하지 못하면 잠을 이루지 못할 것 같아 그
쪽으로 가던중에 잠시 광한루에 들린 것이다. "

" 지금은 날이 어둑해지려는 것 같은데 내일 아침에 떠나시는게 낫지
않을까요? "

" 흠.. 아직 잘 모르는구나.. 가을의 야월(夜月)을 구경하는 것이 얼마나
멋진 일인지를 말이다. 하하.. 물론 벽소령의 명월보다야만 못하지만 
어차피 거기도 들릴 것이니.. 아침에 떠나건 저녁에 떠나건 상관없는 
것이다. "

" 그렇군요.. 후후.."

강문혁은 문득 웃음이 떠울랐다. 이 관찰사라는 사람이 상당히 마음에 
들었기 때문이다. 마치 기억에는 잘 안나지만 자애로운 아버지와 같은
모습이었다. 강문혁은 기꺼이 이 일행에 합류했다.

이 때는 선조16년(1582년)으로 위의 전라도 관찰사는 그 이름도 유명한
관동별곡등의 기행기를 썼던 정철이란 사람이었다. 천왕봉의 일출과
벽소령의 명월을 각각 천왕일출(天王日出), 벽소명월(碧　明月)이라 하며
이것들은 지리산의 십경(十景)중 최고로 불리고 있다. 강문혁은 지리산의
최고봉인 천왕봉에서의 장엄한 일출을 보기 위해 정철 일행과 합류하게
된 것이다.
<PRE>번  호 : 269 / 1257       등록일 : 1999년 05월 15일 06:34 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1245 건          
제  목 : [퍼옴]유랑천하기 #5                                          
                          </PRE>



[242/251] [연재] 유랑천하기 #5  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 13Kb  
게시일 : 1999/05/02 13:40  조회/추천 : 25/1  


--------------------------------------------------------------------------------



" 우선 노고단으로 올라가 반야봉을 거쳐 천왕봉으로 가는 것이 좋겠습니다.
나리.. "

" 흠.. 그렇게 되면 지리산의 삼대 절봉을 다보게 되겠군.. 하하.. "

전라도를 다스리고 있는 수령이 정철을 위해 특별히 보내준 산지기노인의
말을 듣고 정철은 흡족해했다.  이 때의 시대상황은 조선에 있어서 왕권이
상당히 강하던 시기였다. 즉, 지방의 향리세력등이 많이 약화된 상태였는데
대표적인 것들이 바로 향리들을 감찰하는 기관인 유향소와 지방 수령들을 감
찰하는 관찰사였다. 어찌 보면 왕직속의 기관들이라고 볼 수도 있는 것이다. 
정철이 원래 청렴결백하고 뇌물을 싫어하는지라 수령이 그의 취미에 맞게 
산지기노인을 선별해 보내 산을 안내하도록 했던 것이다. 

보통 가마꾼들이 가마를 메고 관찰사등은 거기에 타고 가는 것이 일반적
이었으나 정철은 산에 갈때만은 이를 거부했다. 맑은 산공기를 직접 마시고
두루 경치를 둘어 보며 가야 진정한 산등반이라고 말하며 대신 짐을 들고
오는 장정 서너명만 동반케 했다. 이렇게해서 정철일행은 정철과 그의 호위
무사 세명, 또한 몇명의 지방향리들, 짐꾼들을 합치니 열댓명정도가 되었다.

강문혁은 평생 산에서만 살다가 이렇게 많은 사람들과 함께 여행을 하니 
기분이 묘했다. 강문혁은 정철과 이런저런 얘기들을 주고 받았고 그의 박학
다식함과 견문이 많음에 경탄을 했다. 다만, 그것은 조선내에서만 한정되어
있을뿐 강문혁의 할아버지인 강지환에 비할 수는 없었다.

" 관찰사님.. 중국을 지나 더욱 서쪽으로 계속 가게 되면 어떤 나라들이 
나오는지 아시나요? "

" 헛허.. 천축을 말하는 게냐..? 흠.. 아님.. 파란눈의 오랑캐들이 산다고 들었
던것 같기도 한데.. "

강문혁이 묻자 정철은 웃으며 대답했다. 솔직히 그도 거기에 대해서는 잘
모르는 것이었다. 그러자 강문혁은 실소를 터트리며 말을 했다. 강문혁은
어려서부터 할아버지에게 그쪽에 대한 많은 것을 들었고 특히 유랑기라는
책과 서역의 여러 책을 읽었기 때문이다.

" 훗후.. 관찰사님도 그쪽은 잘 모르시는군요. 중국과 천축을 지나 서쪽으로
더가게 되면 땅 안의 바다가 나온데요.."

" 땅안의 바다? "

정철은 다소 황당하다는 듯이 물었다. 

" 땅안으로 거대한 바다가 들어와 있데요. 지중해라고 부르기도 한다고.. "

" 오호라.. 나도 들어본적이 있다. 예전에 명나라 사신을 따라 왔던 한 상인
에게 들었던 것과 똑같은 말을 하는구나. "

강문혁이 지중해라는 말을 하자 정철도 맞장구를 치며 말했다. 그순간 그의
눈은 무척 맑게 빛나고 호기심이 어리고 있었다. 강문혁은 그런 그를 보며
웃으며 말했다.

" 저는 이제부터 중국을 거쳐 천축을 지나 그곳으로 가볼 생각이에요. "

" 허.. 진정으로 하는 말이냐? "

정철은 강문혁이 설마 그런말을 할줄은 몰랐다는 듯이 놀라며 말을 했다. 
그의 생각으로는 강문혁같은 소년이 그 먼곳으로 간다는 것은 거의 불가능에
가깝다고 생각하고 있었다. 바로 옆나라인 명나라만 해도 그토록 멀게 느껴지
는데 그보다 더 먼곳이라니.. 

" 물론이에요. 관찰사님도 가고 싶으시면 제 일행에 끼워드릴 수 있어요.
저는 제가 마음에 들지 않는 사람에게는 절대 이런말 안해요..후후 "

" 허..."

강문혁의 천진난만한 웃음을 보고 정철은 그저 실소를 터뜨릴 수 밖에 없
었다. 그러다 문득 정색하고 말을 했다.

" 허허.. 얘야.. 나도 그러고 싶지만 나는 조정의 녹을 먹는 관리로서,
임금의 은혜를 입은 신하로서 감히 그런일을 생각할 수가 없구나.."

" 흠.. 그렇군요. "

정철은 솔직히 관직을 사양하고 재야에 은거하며 사는 것이 그의 간절한
소망이었다. 그는 특히 자연을 사랑하고 유람을 즐겨했다. 어찌보면 그것은
강문혁과 무척 닮은 데가 많았다. 다만 그는 임금을 사랑하고 나라를 걱정
하는 우국충신이었다. 선조임금은 영리했으나 주위에 간신들이 많았고 특히
전국시대로 칼들이 난무한 곳인 섬나라 왜구들의 동태도 심상치 않았다.
앞으로 십년안에 무슨일이 일어날 것만 같다고 몇몇 뜻있는 지사들끼리 탄식
하는 말들도 많다. 십만명의 군사를 키우자고 주장했던 율곡 이이 선생의
말은 당파싸움속에서 메아리쳐 사라져 버리고만 실정이었다. 정철은 자유
분방해 보이고 거칠것 없어 보이는 강문혁이 무척 부러웠다. 사실 그도 
어렸을때 온 세상을 다 여행해보겠다고 결심하지 않았던가..

" 하하하.. 사실 나도 어렸을 때 너와 같은 생각을 많이 했었다. 지금은 몸이
메어 움직일 수 없지만 언제라도 기회가 되면 유랑천하하며 사는게 유일한
소원이란다.. "

" 하하하.. 그러시군요.. "

그들이 서로 웃으며 대화를 나누고 있을 때는 이미 날이 상당히 어두워져 
있었다. 달이 밝게 빛나고 있었고 하늘에는 은하수를 필두로 무수한 별들이
신비롭게 반짝이고 있었다. 정철은 그러한 하늘을 보며 잠시 생각에 잠겨
있었다. 강문혁도 저 먼 곳에서 반짝이는 무수한 별들을 보며 생각에 잠겼다.
점점 별들을 바라 보고 있자니 마치 그 별들속으로 빨려 들어갈 것 만 같았다.
황홀하게 빛나는 은하수속에 몸을 담그고 싶었고 천공을 가르는 별똥별을 
타고 멀리 여행을 하고도 싶었다. 그러다 자신도 모르게 한가지 말을 했다.

" 언젠가.. 제가 기회가 된다면.. 저 하늘에 떠있는 별에도 한번 가볼겁니다. 
후후.. "

" 하하하.. 그것참.. 어찌 그렇게 나의 어릴때와 똑같은지 모르겠군.. "

정철이 대소하며 말을 하자 강문혁도 다소 놀란듯 했다.

" 아니.. 관찰사님도 그런 생각을 했었단 말이에요? 후후.. "

" 물론이지.. 다만 나이가 먹으면서 그것이 허황된 생각이라는 걸 알게瑩?.
허허.. "

정철은 다소 허탈한 듯이 말을 했다.

" 후후... 그런데 저는 마치 운명 비슷한 느낌이 있었어요.. 어려서부터..
저 하늘의 무한한 별들과 은하수.. 그리고 캄캄한 공간이 저와 무척 
친숙하다는 느낌을 많이 받았거든요. 깨고 나면 기억은 안나지만 꿈
속에서는 제가 저 별들을 여행하고 있었던 것 같기도 해요.. "

강문혁은 마치 취한듯이 밤하늘을 바라 보며 얘기했다. 그런 모습을 보며
정철은 조용히 실소하며 내버려두었다. 

' 후.. 저나이쯤에는 원래 저런 모습이 아름다운거지 '

그 때 아까 오작교에서 정철옆에 있었던 그 무사가 다가왔다.

" 검상.. 무슨 일인가?"

정철이 묻자 검상은 공손히 대답했다.

" 나리.. 비록 달은 밝으나 날이 상당히 어두워졌으니 여기서 야숙할까
합니다. "

" 흠.. 그렇게 하게나. "

정철이 그렇게 말하자 짐을 들고 왔던 장정들이 짐속에서 여러 물건을
꺼내 야숙할 수 있는 준비를 하기 시작했다. 대략 십여장은 됨직한 평지
위에 천막을 여러개 치고 가운데는 모닥불을 피우기 시작했다. 이러한
평지는 원래 산에서 발견하기가 쉽지 않은데 산지기노인은 이곳의 지리
를 잘 알았다. 거의 평생을 산에서만 살아 왔기 때문에 이런 평지를 
발견하기란 쉬운 일이었던 것이다.

휘이이잉--
가을이고 더더욱 산이라서 밤이 되니 바람이 차게 느껴졌다. 한참을
별을 보며 감상에 빠져 서있던 강문혁은 문득 쌀쌀함을 느끼고 저쪽의
모닥불가로 가서 앉았다. 고구마를 비롯한 몇몇 열매들이 재속에 넣어져 
있었는데 정철은 이미 그곳에 앉아서 고구마를 하나 꺼내 먹고 있었다.
그러한 광경은 무척 평화스러워 보였고 무척 소탈해 보이는 정철을 보며
강문혁은 조용히 미소를 지을 수 밖에 없었다.

그 때였다.

저벅저벅--
두런두런--

멍 멍 --
으르릉..

갑자기 백구가 한쪽을 보고 막 짖더니 으르릉거렸다.
저 아래쪽에서 사람들이 올라오는 소리가 들렸다. 발자국 소리와 목소리
들을 들어 보니 꽤 여러명인것 같았다. 고구마를 먹고 있던 검상이 그들을
향해 소리쳤다.

" 거기 누구냐? "

그러자..
그쪽에서 한명이 대답했다.
" 저.. 소인들은 수령께서 보낸 포졸들이옵니다. 지리산에 아직 곳곳에 초적
의 무리들이 많아 관찰사 나리께서 혹 변을 당하실까봐 저희들을 보냈습니다. "

검상이 다가가 그들을 보니 대략 스무명쯤 되는 포졸들이었다. 그들을 이끄는
무관은 검상도 며칠전에 관아에서 본 사람이었다.

" 쯧.. 번거롭게 하기는.. 이렇게까지 안해도 되는데.. "

정철은 문득 못마땅한듯이 말했다.

" 나리.. 어떻게 할까요? "

검상이 묻자,

" 돌려 보내면 애꿎은 저들만 또 문책을 받을게 뻔하니 온김에 같이 
올라 가도록 하지.. "

" 알겠습니다. 나리 "

검상은 포졸들을 한쪽에 야숙하도록 했다. 그들도 나름대로 식량과 천막등을
충분히 가져온듯 했다. 양을 보아하니 이쪽에 혹시라도 부족할까봐 더 가져
온것이 분명했다. 

그들이 우리편이라는 것을 알자 백구는 짖는 것을 멈추고 모닥불가로 가서
잠이 들었다. 강문혁은 백구가 상당히 영리하다는 것을 알게 되었다.

" 흠.. 이녀석이 의외로 영리하긴하구나.. 잘만하면.. "

문득 한 가지 생각이 떠올랐으나 어느덧 밤이 깊어 감에 따라 강문혁도 천막
에 들어가 잠이 들었다. 도처에서 풀벌레소리가 나고 가을밤의 스산한 바람
소리도 어느덧 자장가와 같이 느껴지는 것이었다.


강문혁이 눈을 떴을 때는 아직 이른 새벽이었다. 산삼을 먹은 뒤로 순수
체력이 증가한 것도 이유가 되겠지만 강문혁은 원래부터 잠이 별로 없었다.
어려서부터 밤늦게 잠이 들고 이른 새벽에 일어나는 것이 습관화되어 있었
기 때문이다. 짧은 시간에 숙면을 취할 수 있어서 자고 일어나면 언제나
몸이 거뜬했다. 

눈을 비비고 밖을 나가보니 아직 해가 뜨지 않아 여전히 캄캄했다. 아직 다른
사람들은 아무도 일어나지 않은 모양이었다. 백구도 장작이 타고 남은 재속에
서 푸근히 자고 있었다. 하늘을 보니 아직도 별들이 총총히 떠 있었고 강문혁
은 다른 사람들이 깨지 않게 조용히 비천술을 펼쳐서 위쪽의 한 커다란 나무위
에 올라갔다. 비천술은 본래 인자들의 잠행술을 발전시킨 것이라 움직여도 아무
소리가 나지 않는 것이 가장 큰 특징이었다. 극성에 이르면 아주 미세한 공기의
파동조차도 느껴지지 않는 잠행술의 극치로 엄청난 괴음을 내며 상대방을 질리
게 만들어 버리는 천마비행술과 대조된다고 볼 수 있었다.

강문혁은 나무의 가지들과 잎들이 무성히 엉켜 있는 곳에 앉았다. 일반인이라면
그런 곳에 앉으면 바로 가지가 부러져 밑으로 떨어지겠으나 강문혁은 내공으로
몸을 가볍게 했으므로 그럴일이 없었다. 편한 자세로 앉아 운기조식을 시작했다.
가문비전의 내공심법인 무극심법이었다. 사십년이 넘어 가는 내공이 온몸을 타고
기분좋게 흐르기 시작했다. 강문혁은 대략 반시진정도 운기조식을 한 후 눈을
떴다. 온몸이 상쾌하고 머리는 더더욱 맑아지는 느낌이었다. 

무극심법의 좋은 점은 내공에 있어서는 일반적인 상승내공심법에 뒤떨어지지 
않을 뿐 아니라 지력까지향상시켜 주는데 있었다. 
즉, 머리가 아주 맑은 상태로 되기 때문에 이 심법을 운용하게 되면 조금씩 
머리가 좋아지게 되고 특히 심법을 운용한 후 두시진간은평소보다 두세배의 
지력을 가질 수 있게 되는 것이다. 때문에 강문혁은 항상 무극심법을 운용한
후 두시진동안은 주로 책을 읽으며 공부했고, 아니면 깨달음의 무공인 무극
검법을 연구하곤 했었다. 

무척 머리가 맑아짐을 느끼며 강문혁은 말했다.

" 휴.. 책이 없으니 어쩐지 허전하네.. 이럴줄 알았으면 해독비록이라도
가져오는 건데.. "

가장 방대한 내용을 갖고 있던 해독비록이 문득 생각났다. 몇번을 읽어서
거의 외우다시피 되었지만 그거라도 있으면 심심하지 않을 것 같았다.

" 음.. 날이 밝아오는 구나 "

산 동쪽위가 밝은 빛을 내며 주위가 조금씩 밝아지고 있었다. 아래쪽을 보니
산지기노인과 장정들이 일어나 아침을 준비하고 있었다. 가지고 온 쌀을 씻어
밥을 짓는 모양이었다. 확실히 산지기노인이라 물이 있는 곳은 귀신같이 잘
알았다. 근처에 약수를 발견하여 식수를 준비하게 했던 것이다.

강문혁이 나무위에서 내려 오는 것도 비천술을 썼는지라 그들은 전혀 알아채지
못했다. 그가 천천히 그쪽으로 걸어가자 천막에서 검상이 눈을 비비고 일어나
아는체 했다.

" 하하.. 일찍일어났구나.."

검상은 크게 웃으며 인사했다. 원래 무인이라 성격이 상당히 호탕했고 뒤끝
이 없었다. 강문혁도 원래 뒤끝이 없던 성격이라 어제 오작교의 일은 마음에
두지 않았다.

" 하하.. 원래 잠이 좀 없거든요.. 검상형님도 일찍 일어나셨군요.. "

검상은 몸을 이리저리 흔들며 가볍게 풀었다. 그러더니 강문혁에게 다가와
말했다.

" 참.. 어제보니 너 보통이 아니더구나.. 어떻게 그런 경공을 할 수가
있지? "

검상이 갑자기 정색을 하고 묻자 강문혁은 웃으며 말을 했다.

" 하하.. 어려서부터 쭉 하던거라 그렇죠 뭐.. 별거 아니에요.. "

" 허...별거 아니긴.. 대체 그 경공의 이름이 뭐냐? "

검상은 궁금한 듯 물었다.

" 아.. 그건 비천술이라는 경공이에요.. 인자들의 잠행술을 발전시킨거로
왜나라 인자들을 상대하기위해 만들어진거죠.. "

" 아.. 그렇군.. 아뭏든 어린 나이에 대단하군.. 하하 "

검상은 웃으며 말하다 다시 말했다.

" 흠.. 문혁.. 우리 아침에 몸도 풀겸 간단하게 비무나 한번 해보는게 어때? "

" 후후.. 좋죠.. "

강문혁은 쾌히 승낙했다. 어려서부터 할아버지와 거의 매일 비무를 했던
지라 하루라도 비무를 안하면 어쩐지 몸이 근질근질했던 것이다.

<PRE>번  호 : 270 / 1257       등록일 : 1999년 05월 15일 06:35 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1226 건          
제  목 : [퍼옴]유랑천하기 #6                                          
                          </PRE>




[243/251] [연재] 유랑천하기 #6  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 12Kb  
게시일 : 1999/05/05 00:41  조회/추천 : 15/2  


--------------------------------------------------------------------------------





천막을 친 평지는 의외로 넓었기 때문에 한쪽공터는 좋은 비무장이 될 수
있었다. 그들이 비무를 하려는 기색이 보일 때 포졸들을 인솔해온 무관이
막 눈을 비비고 일어나다 급히 포졸들을 깨워 비무장소로 오게 했다. 
그들도 이런 비무를 보는 것은 무척 즐거운 일이었기 때문이다.

" 헤헤.. 방해가 안되신다면.. 조용히 구경하겠습니다.. "

무관이 머리를 긁적이며 말하자 검상은 고개를 끄덕였다. 그러자 포졸들은
이열(二列)로 정렬하여 앉았다. 

" 흠.. 목검 두개만 구해오게.. "

검상이 무관에게 말하자 무관은 한 포졸을 시켜 급히 목검 두개를 가져오게
했다. 목검이 따로 준비된게 없었기에 나무가지를 잘라서 잘 다듬어 목검
처럼 만들어 왔는데 솜씨가 꽤 능숙해서 금방 만들어 가져왔다. 포졸들이긴
했으나 꽤 훈련이 잘 되어 있는 모양이었다.

검상과 강문혁은 목검을 하나씩 들고 서로 대치하여 섰다. 
검상은 칠척의 큰키로 오척이 겨우 넘는 강문혁을 압도하고 있었다.
포졸들이 보기에 이미 승패는 결정된 것 같았다.
그들은 검상이 강문혁에게 검술을 가르쳐 주는 것이 아닌가 생각하기도 했다.
검상은 목검을 두 손으로 잡고 자세를 잡으며 외쳤다.

" 하하.. 문혁.. 나는 천인검법을 사용하겠다. 조심해라.. "

天人검법은 조선에 내려오는 고대검법중의 하나로 중국의 어떤 상승검법
에도 뒤지지 않는 최고의 검법이었다. 뛰어난 무인같아 보이기는 했지만
천인검법을 익혔을 줄이야.. 강문혁은 다소 놀란눈으로 검상을 쳐다 보았다.
그도 할아버지에게 천인검법에 대해 들었기 때문이다. 조선에 몇 안되는
최고의 검법중의 하나인데 이것은 조선최고의 검객인 天劍 박시운이 사용
하는 검법이라고 들었었다. 강지환은 천인검법이 무당파의 태극혜검과 가히
쌍벽을 이룰뿐만 아니라 극성에 이르게 되면 태극혜검을 능가할 수도 있을
거라고 극찬했었다. 고금십대무공의 하나로 천마검법에 비하면 조금 떨어진
다고 한 것 같았다.

강문혁은 한 손으로 비스듬히 자세를 취하며 말했다.

" 흠.. 저는 무당파의 태극혜검입니다. 조심하시길.. "

검상도 태극혜검이라는 말을 듣자 흠칫했다. 그가  중원  최고의 검술중 
하나로 현묘하기가 따를데 없다는 태극혜검을 모를리가 없었다. 장난스럽게
임할 비무가 아니라는 생각이 들며 최선을 다하지 않으면 안되겠다는 생각
을 하게 되었다. 그러나 그는 천인삼식(天人三式)중 제 일식을 오성(五成)정도 
성취한 상태기 때문에 조금은 자신감을 가지고 있었다.

차-- 앗!
이야압---!

둘은 동시에 기합을 지르며 검법을 펼쳤다. 

탁- 타닥--
타--앗!

쉬--익--
탁--

강문혁과 검상은 처음은 그저 단순한 베기, 찌르기, 막기로 서로의 순발력을
시험했다. 이 때는 특별한 검법을 펼친 것이 아니라 각 검법중에서도 가장
기초가 되는 기본동작만으로 검술을 겨루었는데 그렇다해도 무척 그 속도가
빨라 옆에서 지켜 보던 포졸들은 비무의 상황을 쉽게 알아 보기 힘들었다. 
다만 입이 떡 벌어져 경탄을 할 뿐이었다.

그 때였다.
쉬--이익----

한줄기 인영이 포졸들 뒤로 뚝 떨어져 내렸다. 무척 빠른 신법으로 내려선 그는
대략 이십대 중반의 청년이었다. 검상과 마찬가지로 황의를 입고 있었고 등뒤에
검을 꼽고 있었다. 키는 육척정도로 검상보다 작았고 눈빛은 무척 고요했다. 
얼굴은 어디서나 볼 수 있는 무척 평범한 인상을 가지고 있었다. 

" 흠.. 대단한걸.. 검상과 저토록 대등하게 싸우다니.. "

그 청년은 강문혁과 검상의 대결을 지켜보며 다소 놀란듯 했다.

" 후후... 일곱째 사형과 저토록 대등하게 싸우다니... 저애는 대단하군요.."

갑자기 옆에서 한인영이 또 내려섰다. 역시 황의를 입고 있었고 나이는 대략 십오
륙세 정도 되어 보였다. 키는 강문혁보다 조금 더 큰 편이었고 인상은 무척 맑은
인상으로 지적인 분위기를 풍기며 그리 크지 않은 눈은 무척 날카롭게 빛나고
있었다.

" 흠.. 검운 너로구나.. "

" 네.. 일두 사형.. 갑자기 비무를 하는 소리가 들려서 급히 와봤죠.. "

이들은 모두 동문 사형제인듯 했다. 그들은 조용히 검상과 강문혁의 비무를
바라 보았다.

" 타--아앗-- 조심해라..문혁..   일.섬.참.류.....! "

쉬--쉭!
팟--

검상이 크게 소리치며 천인삼식의 삼초식중 제일식인 일섬참류(一閃斬流)를 시전
했다. 천인삼식은 단 삼초식으로 구성되어 있지만 그 하나하나의 위력이 엄청나서
조선땅안에서 거의 패한적이 없는 무적의 검법이었다. 특히 천검 박시운의 경우
이 조선땅뿐아니라 명나라나 왜국, 멀리 천축에까지 이름을 날리고 있는 당대의 
검객으로 그가 펼치는 천인삼식은 경천동지의 위력이 있다고 알려져 있었다. 

검상의 검이 엄청난 속도로 한줄기의 빛으로 되어 강문혁에게 쇄도했다. 엄청난
쾌검이었다. 일섬참류의 경우 단순히 검뿐 아니라 몸까지도 혼연일체가 되어 한줄
기 빛과같이 상대에게 쇄도하는 상식을 초월하는 쾌검이라고 할 수 있었다. 분명히
일장반 거리에 있던 검상의 몸이 순식간에 몇자앞으로 다가오며 그 검은 그보다
빨리 강문혁의 목을 노리고 들어 오는 것이었다.

강문혁은 문득 빙긋웃었다. 그가 보기에 검상이 펼친 초식은 경악할만큼 빨랐으나
단순히 빠름이외에 아무런 변화도 없었기 때문이다. 

팟-

검상의 검이 강문혁의 목에 거의 닿을 찰나 갑자기 강문혁의 몸이 그자리에서
사라졌다. 검상은 강문혁이 자신의 검을 피하지 못할 거라 확신하고 있었다.
상처를 입힐 수는 없어서 목앞 한치앞에서 검을 세우려는 생각을 내심 하고 
있었는데 갑자기 강문혁이 눈앞에서 사라지자 무척 황당했다.

' 앗.. 이럴수가.. 갑자기 어디로 사라졌지? '

그 때였다. 검상은 갑자기 자기의 목부분에 뭉툭한 뭔가가 닿는게 느껴졌다.

" 헉...! "

목검이었다. 강문혁이 그의 뒤에 서서 그의 목에 검을 겨누고 있었던 것이다.

" 설마.. 이것은 이형환위(移形換位)...? "

검상은 경악한듯 외쳤다. 옆에 있던 두 사형제도 무척 놀란듯 했다.

" 일두사형.. 분명히 이형환위였죠? "

검운이 묻자 일두는 무척 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.

" 그런것 같다.. 아직 나도 이루지 못한 것을 저 어린소년이 해내다니.. "

검상은 이내 자기의 패배를 인정했다. 그는 이내 호탕하게 웃으며 강문혁
에게 말을 했다.

" 햐.. 이거 센줄은 알았지만 이정도인지는 몰랐다. 하하... "

" 하하.. 형님이 봐주신거죠.. 뭐.. 제가 운이 좋았나봐요.. "

강문혁도 웃으며 말하자,

" 하하하.. 아무튼 오늘 좋은 경험을 했다. 하지만 일섬참류의 그 초식을
얕보지는 마라.. 나는 아직 오성에 머물뿐이어서 빠르기외의 변화를 깨닫
지 못했으나 저기 보이는 다섯째 사형의 검은 조금 다를 것이다. "

검상은 웃으며 강문혁에게 저쪽에서 이곳을 보고 있는 두 사형제를 소개했다.
원래 그들은 조선의 최고 검객이라 불리는 천검 박시운의 제자들이었다. 박시운
은 총 아홉명의 제자를 두고 있었는데 이들은 그들중 다섯째인 일두, 일곱째인
검상, 막내인 검운이었다. 이들은 원래 여행을 좋아했는데 우연히 정철을 만나
그의 호위무사가 되며 여행하는 중이었다.  강문혁은 그들을 보며 인사했다. 
어제 출발할 당시 그는 정철과 말을 하며 오느라 다른 사람들과 미처 인사를 
나누지 못했던 것이다.

" 안녕하세요.. 형님들.. 저는 강문혁이라고 합니다."

강문혁은 밝게 미소지으며 말했다.

" 흠.. 만나서 반갑다. 난 일두라 한다."

" 하하.. 너 대단하던데.. 난 검운이야.."

일두는 가볍게 웃으며 대답했고 검운은 강문혁의 어깨를 툭치며 반갑게 말했다.
그러다 일두는 다소 심각하게 강문혁에게 질문했다.

" 혹시 너의 사문은 무당파가 아니냐? "

일두가 강문혁에게 질문하자 모두들 강문혁을 바라 보았다. 사실 그들도 
강문혁의 사문이 궁금했던 것이다. 사실 강문혁이 잠깐 펼친 태극혜검은
중원무림 최고의 무파중 하나인 무당파의 전설적인 검예였던 것이다. 
태극혜검은 고금십대무공중의 하나로 장삼봉조사이래 아무도 팔성이상 
익히지 못했다는 최고의 검법으로 무당의 장문인등 최고 핵심인물에게만
전수되는 무공이었다.

" 후후.. 태극혜검은 어려서 우연히  배운거죠.. 무당파와 저와는 아무
관련이 없어요.. "

강문혁은 모두가 자기를 쳐다 보며 궁금해 하자 무척 쑥쓰러운듯 실소를
지으며 말을 했다. 그들은 왠지 미심쩍은 눈치로 강문혁을 보았으나 더이상
묻지는 않았다.

" 하하하.. 모두들 일어나 있었군.. "

그 때 저쪽에서 정철이 웃으며 다가왔다. 그는 조금전의 비무를 보지 못했던
것 같았다.

" 아.. 나리 기침하셨습니까? "

일두를 비롯하여 모두들 정철이 다가오자 고개를 숙여 인사를 했다. 강문혁도
같이 인사했다.

" 허허.. 얘야 잘잤니? "

정철은 강문혁을 보고 웃으며 말했다. 그가 보기에 강문혁은 뭔가 이상하게 
사람을 잡아끄는 매력이 있어 보였다. 결코 평범한 아이는 아닌 것 같았다.

" 예.. 관찰사님.. 전 원래 산속에서 자랐는지라 이런 생활은 익숙하거든요.. 후후"

강문혁은 웃으며 말했다.

" 저.. 나리.. 아침 조반이 다 되었습니다. "

그 때 저쪽에서 장정 한명이 다가와 말을 했다. 

" 어.. 그래? 자 모두들 속히 조반을 먹고 출발하도록 하세.. "

정철이 그렇게 말하며 조반이 차려진 곳으로 다가가자 모두들 그쪽으로 가기
시작했다. 사실 그들도 무척 배가 고픈 참이었다. 강문혁이 가보니 구수한 밥
냄새가 나고 과일과 각종 나물과 국등이 차려져 있었다. 보통 산행에서는 주먹
밥이나 말린 육포등이 식량으로 사용되는데 비해 여기는 무척 고급이었다. 

' 휴.. 확실히 관찰사의 행차라 다르긴 다르구나.. 후후 '

강문혁은 만족한 미소를 지으며 맛있게 먹기 시작했다. 밥을 한그릇 해치우고
과자와 떡을 몇개 입가심으로 먹었다. 마지막으로 사과와 배도 먹었는데 무척
달콤하고 신선한 맛이었다. 백구도 누가 던져 주었는지 한쪽에서 맛있게 뭔가
를 먹고 있었다.

********************************************************************

안녕하세요.. 전상영입니다.
저의 부족한 글을 계속 보아 주시는 독자분들께 진심으로 감사의 인사를 
올립니다. ^_^
처음 조선시대 지리산에서 스토리가 시작되는데 조금은 지루하게 느껴지실지
모르겠습니다. 조만간 천왕봉에서의 일출을 본 뒤로는 조선을 떠나 명나라로
가게 되고 그 때부터는 본격적인 무협 스토리가 진행될 예정입니다.
그 때를 위해 앞으로 몇회에 걸쳐 조금씩 천하무림총람의 내용 일부분을
공개하도록 하겠습니다.
천하무림총람은 무림(武林)의 인물, 무공, 세력등 모든것이 적혀 있는 책으로
중원무림의 오대세가중 하나인 제갈세가(諸葛勢家)에서 작성한 것입니다.
모두들 즐통하시길~~


<<<천하무림총람(天下武林總攬)>>>

                ## 고금십대무공(古今十大武功) ##

무림역사 이래 고금 최고의 무공들 중 서열 일위부터 십위까지를 고금십대무공
이라 하며 천하무림총람(天下武林總攬)에 적혀져 있다. 여기에서의 서열은 각
무공을 극성까지 터득했을 때를 말하므로 실제로는 각 무공의 성취도에 따라
서열은 뒤바뀔 수도 있다. 사실 무림역사상 고금십대무공상의 무공을 극성성취
한 인물은 손에 꼽을 정도였다.

一. 천마검법(天魔劍法) - 五甲子
二. 수라혈도(修羅血刀) - 四甲子
三. 혈영신공(血影神功) - 四甲子
四. 뇌전신궁(雷電神弓) - 四甲子
五. 천인검법(天人劍法) - 三甲子
六. 태극혜검(太極慧劍) - 三甲子
七. 화천신공(火天神功) - 三甲子
八. 태음강기(太陰剛氣) - 三甲子
九. 마 음 지(魔音指)   - 三甲子
十. 패력철권(覇力鐵券) - 三甲子

각 무공에 대한 세부설명은 생략함. 옆에 적힌건 극성성취를 위해 필요한 
최소내공(最少內功)임. 즉, 초식상으로 모두 이해했어도 내공이 부족하면 제 
위력을 발휘하지 못함.


<PRE>번  호 : 273 / 1257       등록일 : 1999년 05월 16일 06:30 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1224 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #7                                         
                          </PRE>


[246/251] [연재] 유랑천하기 #7  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 12Kb  
게시일 : 1999/05/06 20:09  조회/추천 : 20/1  


--------------------------------------------------------------------------------





산위로 올라갈 수록 바람이 세차게 불어왔고 도처에 안개가 끼기 시작했다.
앞으로 반나절 정도만 더 가면 노고단에 도착하게 되는데 거기서는 이러한
안개가 운해(雲海)를 이루고 있는 것을 보게 될 것이다. 여기저기 깎아지른
듯한 절벽이 도처에 깔려 있어 산을 오르는 사람의 간담을 서늘하게 했으나
붉은 단풍과 은은히 피어나는 하얀 안개와 어울어져 갈수록 입을 다물지
못할 기경(奇景)이 펼쳐졌다. 

" 후후.. 이런맛에 산에 오른단 말이야.. "

검운은 한껏웃으며 말을 했다.

" 하하.. 형이 있던 장백산도 산세가 대단하다던데.. "

" 하하.. 장백산의 산세가 웅장한데 비해 이곳은 매우 신비로운 느낌
이 드는것 같다.."

강문혁은 비무뒤로 검상등과 친해졌다. 특히 그중 검운과 많이 친해졌는데
검운이 비록 세살정도가 더 많았지만 사람들중 강문혁을 제외하고는 가장
나이가 어렸으므로 자연스럽게 둘은 어울리게 된것이다. 검운은 삼년전에
박시운의 눈에 들어 제자가 되었는데 그를 끝으로 박시운은 더이상 제자를
받지 않기로 했다고 한다. 

검운은 원래 명문집안의 서자(庶子)였다.  그는 원래서부터 총명해서 오세
이전에 사서오경을 독파하고 가히 신동이라 불릴만큼 문재(文才)에 밝은 
소년이었으나 서손이란 이유로 집안에서 따돌림을 받았다. 어머니는 그 집안
의 노비로 무척 아름다왔는데 어느날 갑자기 급사로 돌아가셨다고 했다. 
검운은 어머니의 죽음이 집안  대부인의 질투로 인한 것을 알았으나 마음속
으로만 울분을 삼켜야만 했다. 그저 혼자 골방에 들어 박혀 책을 읽는것 이외
에는 그의 마음을 달래 줄것이 없었고 답답하면 뒷동산에 올라 혼자 소리를
지르기도 했다. 그러던중 어느날 우연히 그곳을 지나던 박시운과 만나게 되고
박시운은 검운의 자질이 훌륭한 것을 한눈에 알아보고 그의 마지막 제자로
삼았던 것이다. 검운은 그뒤로 바로 박시운을 따라 장백산으로 갔고 그로부터
천인검법등의 상승무학을 전수받았다. 

강문혁은 검운이 나이답지 않게 학문과 생각하는 것이 깊어서 무척 감탄을 
했다. 

" 후후.. 형은 그 어린나이에 무척 공부를 많이 했구나 "

" 하하.. 공부는 무슨.. 그냥 책을 읽었을 뿐이지. "

검운은 강문혁과 얘기하면서 한가지 이상한 점을 느꼈다. 믿을 수 없게도
자신보다 세살 연하인 강문혁에게서 묘한 매력이 발산되는 것을 느낀 것이
다. 이상하게도 얘기하면 할수록 이 어린 소년에게는 다른 사람에는 없는 
독특한 분위기가 있음을 알 수 있었는데 이러한 것은 그의 사부인 천검
박시운에게서도 느껴보지 못했던 것이다.

" 문혁.. 너는 책을 몇권정도나 읽었지? "

검운은 문득 강문혁을 바라보며 진지하게 물었다.

" 아.. 나는 책을 별로 안읽었어요.. 제가 읽은 책은 다 합해도 백권정도
밖에 안되요..후후"

강문혁은 검운의 물음이 의아로운듯했으나 대수롭지 않게 대답했다. 그는
간단히 자기가 읽은 책들과 할아버지로부터 배운 언어들에 대해 얘기했다.
검운은 강문혁이 비록 자기가 읽은 삼천오백권의 책보다는 훨씬 적은 백여
권의 책을 읽었으나 자기도 모르는 서역에 관한 언어까지 알고 있자 내심
탄식을 했다.

' 휴.. 책을 천권읽는 것보다 그 천권을 읽음이 무익함을 일각안에 깨닫는
것이 더 중요하다는 사부님의  말씀이 과연 틀리지 않은 것 같구나.. '

검운은 강문혁과 얘기를 좀 나누다 보니 책을 많이 읽은 자신보다 오히려
강문혁이 사고에 있어서 더 깊고 추론능력이 뛰어 나다는 것을 알게 되었
다. 

' 아.. 나는 나의 사고(思考)의 전부가 남의 생각으로 가득찬데 비해 문혁은
오히려 자신의 생각과 자기만의 깨달음을 가지고 있구나.. '

검운은 다시 탄식을 했다. 그렇다. 그는 책을 많이 읽는 대신 혼자서 생각
하는 것을 거의 하지 않았던 반면 강문혁은 비록 적은 책을 읽었어도 그에
대해 많은 생각을 해서 이미 책을 쓴 사람이 미처 생각치 못한 것까지도
생각할 정도로 논리가 발달되어 있었던 것이다. 그러나 검운은 한권의 책을
읽고 그에 관한 해석및 관련서적 수십권을 달달 외웠으나 그것은 자기의
생각이 아닌 대부분 남의 생각이었다. 물론 그런과정에서 그의 사고도 발전
을 하지 않은 것은 아니다. 검운은 사실 박시운의 아홉제자중에서 학문으
로 치면 셋째인 문곡사형과 쌍벽(雙璧)을 이룰정도로 뛰어났기 때문이다.

" 형.. 무슨 생각을 그리 심각하게 해요? "

검운이 속으로 탄식하며 생각을 하고 있을 때 강문혁이 그를 툭치며 말했다.

" 하하.. 검운형.. 생각은 나중에 하고 여기 주위를 한번 봐요.. "

그 말에 검운은 주위를 한번 둘러 보았다.

" 아.....! "

그는 탄성을 질렀다. 운해(雲海)였다. 이른바 노고운해라고 불리우는 것으로
지리산의 십경중의 하나였다.  끝없이 펼쳐진 구름바다가 산의 허리부분에
걸쳐 있었다. 이른바 지리산 서쪽의 최고봉이라 불리우는 노고단에 드디어
도착한 것이다.

" 후후.. 이거 마치 무슨 천상의 세계에라도 온것 같군.."

검운은 하얀 구름이 신비로운 노고단 주위의 산세를 감싸며 아래쪽의 
시야를 차단하자 것잡을 수 없는 감격이 일어남을 느꼈다. 검운은 문득 아래
에 보이는 구름속으로 뛰어 들고 싶은 충동이 들었던 것이다.

" 휴... 이거 저 구름속으로 뛰어들면 어떻게 될까? "

강문혁은 검운의 심정을 이해했다. 실은 그도 그런 충동을 느꼈던 것이다.
운해로 뛰어들면 푹신한 솜이불처럼 자신을 감싸주고 거기서 헤엄을 칠 수
있을 것같은 착각이 계속 들었던 것이다.

" 하하.. 검운형.. 한번 해보지 그래요? "

강문혁은 크게 웃으며 검운에게 말했다. 운해를 보고 있자니 이상하게도 마음속이
후련해지고 통쾌한 마음이 들어 크게 웃게 되는 것이다.

" 하하하.. 녀석 너가 한번 해보고 무사하면 내가 고려를 해보지..후후"

검운도 좀전의 탄식을 모두 잊은듯 통쾌하게 크게 웃으며 말했다.

' 흠.. 비천술을 극성으로 익히면 공기중의 바람의 흐름이나 구름의 수증기까지
도 밟고 도약할 수 있다고 했는데.. 만일 그것이 사실이라면 저기 구름바다에서
헤엄치는게 결코 허황된 생각은 아니겠군..후후 '

강문혁은 내심 웃었으나 지금은 결코 시험해 보고픈 생각은 없었다. 내공
이 턱없이 부족했던 것이다. 최소 이갑자이상의 내공이 있어야만 고공에서
무리없이 비행을 할 수 있을 것이다.

" 허허.. 과연 절경이로고.. "

" 하하.. 이거 정말 통쾌하군요.. 나리.. "

저쪽에서 정철과 검상등의 감탄소리가 들려왔다.

" 나리.. 여기서부터 능선을 타고 쭉가면 천왕봉이 나옵니다. "

산지기 노인의 말이었다.

" 이곳 노고단은 옛 신라 화랑들의 심신수련장으로 활용되었다고도 하는데..
여기서부터 대략 동쪽으로 백십여리에 걸친 주능선이 이어집니다. 그 능선
의 끝에 천왕봉이 있죠.. "

산지기 노인의 말은 계속 이어졌다. 그말에 강문혁과 검운은 고개를 돌려
동쪽을 바라 보았다. 동쪽으로 쭉이어진 능선.. 산위에 이런 고원지대가 존재
할 줄이야..

" 하하.. 이런 곳에서 옛날 화랑들은 말을 타고 달리고 그랬었군요.."

검상이 눈빛을 빛내며 말을 했다. 그또한 말만 있다면 한번 저 능선을 타고 
신나게 달려 보고 싶었던 것이다.

" 그런데 저쪽의 여인의 엉덩이와 비슷하게 생긴 저 봉우리는 대체 뭐지? "

문득 그동안 잠잠히 있던 일두가 말을 했다. 과연 일두가 말한 대로 조금은
야시한 모양의 큰 봉우리가 좌측으로 멀리 그 자태를 드러내고 있었다.

" 허허.. 저곳을 반야봉이라고 부르는게 아닌가? "

정철이 소탈하게 웃으며 말을 하자 산지기노인은 고개를 끄덕였다.

" 그렇습죠... 저 곳이 바로 노고단, 천왕봉과 함께 지리산 삼대봉중의 하나
인 반야봉입니다. "

" 후후.. 일두사형은 유독 저곳에만 관심이 있나봐... "

검운은 평소부터 과묵히 있던 일두가 반야봉을 발견하고 질문을 하자 그 
모양이 무척 우스워서 참을 수가 없었다.

" 하하하하..."

" 허허허.. "

그말에 여기저기서 웃음보가 터졌다. 일두는 다소 무안한 표정으로 검운을
노려 보았다. 검운은 고개를 돌려 다른 곳을 보며 못본척 했다.

한참을 구경하던 일행은 다소 허기를 느꼈는지 간단하게 요기를 하기 시작
했다. 바람이 세차게 부는지라 불을 피워 요리를 하기는 어려워서 떡이나
주먹밥등 아침에 미리 만들어 두었던 음식을 꺼내 간단히 식사를 마쳤다.

" 흠.. 백십여리 정도라.. 잘하면 내일 새벽에는 천왕봉의 일출을 볼 수도
있겠군.. "

" 부지런히 걸어야 겠습니다..나리 "

정철등은 일행을 재촉하며 능선을 타며 걸어가기 시작했다. 
맑은 날에는 저멀리 한라산까지 볼 수도 있다는 노고단을 뒤로 하고 그들은
마치 구름속을 걷는 듯한 기분으로 능선을 따라 갔다.

" 이제 조금만 더 걸어가면 명종임금때의 초적의 무리가 있었던 임걸령고개
가 나옵니다. 그쪽또한 절경인데 산세가 다소 험해서 요새를 가지기에 적합
합지요.. "

산지기노인은 정철옆에 가며 여기저기 보이는 것에 대해 설명을 하고 있었다.

" 흠.. 그 초적의 무리들은 어떻게 되었나? "

" 네.. 이미 관군에 의해 소탕이 되어서 어디론가 갔다고 들었는데..
아마.. 지금은 없을겁니다. 하나.. 아직도 가끔 이근처 어디선가 말발굽이나
화살촉등이 발견되었다는 소문도 있사옵니다. "

" 흠... "

정철은 그들이 있다해도 설마 관군이 있는 자신들을 습격할 것이라 생각
하지는 않았다. 아직도 이곳에 초적의 무리들이 있다면 관군을 시켜 소탕
시켜야 하겠지만 모처럼 기분이 흥겨운 오늘은 그들과 부딪히지 않았으면
하는 생각이 들었던 것이다.








****************************************************************

안녕하세요..
이제 천왕봉이 점점 가까와 지는군요..
아직 몇편 올리지도 않은 저의 부족한 글을 추천해주시다니..
감격할 따름입니다.
앞으로 더욱 성실히 올리도록 노력하겠습니다.
참고적으로 지리십경이란 사실 1972년에 산악회에서 발표한 지리산의
10개의 절경인데 제가 재미를 더하기 위해 이소설에 집어 넣었습니다.
천왕일출(天王日出)도 지리십경에 포함된 것중에 하나이죠..
시간이 나시면 한번 가서 구경해 보고 싶은 마음이 드는군요..
전 노고단까지만 한번 가본적이 있습니다.
거기있던 운해를 구경한적 있죠.. 노고운해라고..^^
위의 검운이 느꼈던 심정은 사실 제가 느꼈던 것이기도 했습니다. ^^;;
그럼.. 즐통을..
담편 빨리 올리도록 하겠습니다.





<<<천하무림총람(天下武林總攬)>>>

                ## 환우삼대비전( 宇三大秘傳) ##

어딘가 존재는 하되 아직까지 현세에 한번도 나온적이 없는 무학비전들.
고금십대무공보다 몇차원위의 무학임.


一. 무극비전(無極秘傳)

        --- 무극천원검법, 무극활인검법, 무극심법으로 구성
             무극천원검법만으로도 나머지 이대비전과 능히 겨룰 수 있음.
             무극활인검법은 삼대비전의 모든 무학보다 우위에 있음.
             익히기가 무척 어렵고 거의 불가능에 가깝다함.      

二. 천무비전(天武秘傳)

        --- 천무삼식으로 천인검법의 후반부에 있는 내용임. 깨달음의 무학으로
            무극천원검법에 뒤지지 않음. 


三. 천마비전(天魔秘傳)

       --- 마교의 비전으로 알려져 있으며 마교교주들에게만 전해져 오는 불가해의
           무학으로 아직까지 아무도 익힌적이 없다. 



<PRE>번  호 : 274 / 1257       등록일 : 1999년 05월 16일 06:31 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1179 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #8                                         
                          </PRE>




[247/251] [연재] 유랑천하기 #8  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 15Kb  
게시일 : 1999/05/08 10:46  조회/추천 : 17/1  


--------------------------------------------------------------------------------




정철일행은 다음 목적지인 반야봉을 향해 능선을 타고 걸어 가고 있었다.
앞에 보이는 임걸령고개만 지나 십여리 정도 오르면 반야봉이 나오게 되는
것이다. 이곳은 산의 정상 능선이라고 보기 어려울정도로 평평한 지대가 
많아 고원을 형성하고 있었는데 정철이 보기에도 누군가 세력을 키울 수
있는 여건이 충분히 갖춰져 있는 것 같았다. 사방을 둘러 볼 수 있는 위치
에 험한 산세, 평평한 고원지대는 군사훈련이라도 수행될 수 있을 것이다.

그 때 돌연 앞쪽 임걸령 고개서부터 갑자기 말발굽 소리가 들리기 시작했다.

히히히---힝

두두두두--- 

앞쪽에 먼지가 피어 오르기 시작하며 일진광풍과도 같은 기세로 대략 십
여기의기병이 달려 오고 있었다. 그들은 모두 덩치가 좋은 장정들이었는데 
쇠몽치와같은 험악한 병기를 들고 있었다.

" 흐흐흐... "

" 흐하하하..."

두두두두....

양옆으로도 각기 다섯기씩의 기병이 갑자기 돌진해 들어왔다.

정철은 설마하려니 생각했지만 정말 황당하기 그지 없었다. 

" 허허... 한갖 초적들이 기병까지 보유하고 있다니.. "

하도 기가막혀서 헛웃음이 터져 나왔다. 

" 일대는 관찰사님을 호위하고 일대는 나를 따르라.. "

포졸들을 인솔해 온 무관이 이십여명의 포졸을 두 부대로 나눈다음 열명의 
포졸과 함께 앞으로 달려 나갔다. 포졸들은 모두 장창을 가지고 있었기에 
기병을 상대하기에는 적합했던 것이다. 

일두, 검상, 검운은 순간 정철을 가운데 두고 품자형(品字形)으로 호위를 
하며 포졸들에게 외쳤다. 

" 관찰사님 호위는 우리가 맡을테니 옆쪽의 기병들을 막아라..! "

순간 열명의 포졸들은 다섯명씩 장창을 겨누며 옆으로 짓쳐 들어오는 기병
들을 막아 섰다. 포졸들은 특별히 엄선되어 온터라 상당히 일사분란하게 
움직였고 장창을 겨누는 솜씨도 결코 녹녹치 않아 보였다. 

히히히힝...

" 멈춰라.. "

저쪽에서 초적들의 두목같아 보이는 덩치가 큰 사내가 말을 멈추며 소리쳤다.
그러자 정철일행의 대략 십장밖에서 그들은 멈춰섰고 옆으로 짓쳐들어 오던
기병들도 뒤로 물러 났다. 그들도 장창을 가지고 있는 포졸들이 만만치 않다는
것을 알아챈 것 같았다.

" 크흐흐... 고작 이십명 남짓한 인원으로 우리를 소탕하려 하다니.. "

" 죽으려고 환장했군.. 흐하하하... "

" 흐흐흐.. "

두목이 소리를 지르자 초적들이 음험한 웃음을 지으며 키들거렸다.

" 네놈들은 누구냐? 여기계신 분은 전라도 관찰사 나리이시다. 
속히 무릎을 꿇어라.. 무엄한 놈들같으니.. "

앞으로 나갔던 무관이 큰소리로 그들을 향해 호통을 쳤다. 그러자 초적두목이
험상궂은 표정을 하며 소리쳤다.

" 웃기지마라.. 관찰사건 누구건 오늘 여기있는 놈들은 모두 살아 돌아가지 
못할 것이다. 흐하하하... "

검상은 문득 정철에게 말을 했다.

" 나리.. 저들은 우리가 자기들을 소탕하러 온줄 알았던것 같습니다. "

" 허.. 포졸들이 스무명이 동행했으니 그리 오해할만도 하겠군... "

정철은 탄식을 하며 검상에게 말했다.

" 허허.. 우리를 호위하라고 보낸 포졸들로 인해 오히려 곤경에 빠지다니.. "

정철이 걱정하듯이 말하자,

" 하하.. 나리 걱정마십시오.. 저들은 저와 일두사형 두명으로도 충분히 해치
울 수 있습니다. 이기회에 아예 이곳의 초적무리들을 소탕하는 것도 좋을듯
합니다. 후후.. "

검상이 웃음을 흘리며 자신있게 말을 했다.

" 아니.. 저많은 무리들을 어떻게 자네들 둘이서 해치울 수 있단 말인가? "

정철은 검상등의 무예가 뛰어남을 익히 알고 있었지만 검상의 호언은 믿기가
힘들었던 것이다. 

그 때였다.

" 크흐흐흐.. 무슨 작당들을 하느냐? 얘들아---! "

갑자기 초적두목이 크게 웃으며 말을 하자 기마병 뒤쪽에서 가히 오륙십명은 
될듯한 초적의 무리들이 튀어 나오기 시작했다. 그들중 대략 사십여명이 손에 
활을 들고 있었다.

" 크하하.. 활을 쏴라.. "

핑 핑 --
쉬이익 ----
쏴아---악-

초적두목의 말에 의해 그들은 활을 쏘기 시작했다.  포졸들은  장창으로 
다가오는 화살들을 쳐냈지만 역부족이었다. 한두명씩 화살을 맞고 쓰러
지기 시작했다.

쐐애--액--

푹--

푸푹--

" 으--윽! "

" 아-악! "

산지기노인이 가슴에 활을 맞고 쓰러졌고 짐을 지던 장정들도 몸에 몇개의 
화살을 꽂힌 채로 넘어갔다. 강문혁은 이를 보자 무척 화가 났다. 
아무 상관없는 산지기노인들에게까지 화살을 날리는 저들이 도무지 이해가
되지 않았던 것이다. 그는 앞으로날아오는 화살 몇개를 가볍게 피하며 
음험한 웃음소리를 내고 있는 초적두목을 보게 되었다. 

' 저놈만 잡으면 되겠구나.. '

검상등은 원래 앞으로 나가 그들을 해치우려 했으나 화살이 날아오자 정철을 
보호해야만 했다. 혹시라도 화살이 정철의 몸에 맞으면 안되기 때문이었다. 

" 으.. 저놈들을.. "

채--챙--

투두둑--

그들의 무공은 놀라와서 날아오는 화살이 정철에게 많이 집중되었으나 모두 
땅바닥으로 떨어지게 되었다. 그러나 그때문에 몸을 빼지를 못해 포졸들이 
한두명씩 쓰러지는 것을 보고만 있어야 했다. 정신없이 화살을 쳐내던 검운의
눈에 저쪽에서 강문혁이 그들을 향해 돌진하는 것을 보게 되었다.

" 어어-- 문혁-- 혼자서는 위험해-- "

검운은 소리치면서도 강문혁을 따라가 말릴 여유가 없었다. 그만큼 화살이 빗발
치듯 날아 왔기 때문이었다. 검운이 생각하기에 강문혁이 비록 검상사형을 이길
정도로 고수이긴해도 적들은 칠팔십명에 가까운 초적의 무리여서 저토록 홀로
돌진하다간 생명이 위험할 것 같다는 생각이 들었던 것이다. 검운은 일두사형을
향해 다급히 말했다.

" 일두사형.. 여긴 저와 검상형이 맡을테니 가서 문혁을 좀 도와주세요.. "

일두사형은 일섬참류의 초식을 팔성이상 성취했기 때문에 강문혁과 힘을 합치면
가능할 것 같기도 했다. 일두는 그렇지 않아도 몸을 날려 돌진하려고 생각하고
있었는데 그말을 듣자,

" 검상, 검운  나리를 부탁한다.. "

짤막하게 말을 하며 곧장 초적의 무리들을 향해 날아갔다. 화살 한무더기가 그를
향하여 날아왔다. 일두는 냉소하며 검을 휘둘렀다.

" 흥..   일-섬-참-류---!! "

일체의 흐름을 잘라 버리는 무서운 초식인 일섬참류가 펼쳐지자 다가오던 화살의
무더기들이 모두 땅으로 떨어져 버렸다. 화살이 날아오는 것도 하나의 흐름인지라
일섬참류는 그 흐름을 잘라 버렸던 것이다. 이 초식이 극성에 이르면 상대방이 펼
치는 검법의 흐름이나 호신강기를 이루는 강기의 흐름까지 잘라버린다고 했다.

일두가 펼치는 일섬참류의 초식이 비록 극성에 이르지는 못했지만 팔성을 넘은
상태여서  그에게 다가오는 화살들의 흐름을 막는데 있어서는  전혀  부족함이 
없었다.

검상이 단순히 쾌검만을 익혀 오성에 머물렀으나 일두는 이미 변화의 요체까지 
어느정도 깨달은 터라 빠름과 변화의 조화가 그의 검을 통해 나타나고 있었다.
좀전에는 정철을 보호하느라 소극적으로 방어를 하고 있었으나 이제 앞으로 나온
상태니 거칠 것이 없었다. 연신 펼쳐지는 일섬참류의 가공할 쾌검은 앞으로 나와
일두를 상대하려던 몇몇 초적 무리들의 머리를 순식간에 날려 버렸다. 
초적무리들은 비명도 못지르고 쓰러졌다. 자신들이 죽는 순간에도 왜 죽는지 모른
다는 어리둥절한 표정으로 쓰러지고 있었다. 무서운 쾌검이었다.

" 저.. 저럴수가.. "

초적두목은 일두의 가공할 무위(武威)에 소름이 온몸에 끼쳤다. 그는 갑자기 악독
한 눈빛을 하더니 소리를 질렀다.

" 흐흐.. 독연(毒煙)을 던져라.. ! "

그의 말이 끝나자마자 화살을 가지고 있지 않던 몇몇 초적들이 품속에서 둥그런 
탄환같은 것을 몇개 앞을 향하여 던졌다. 

펑-- 

그것은 땅바닥에 떨어지자 펑소리를 내며 터졌고 시커먼 연기가 일두를 비롯한 
정철일행을 향하여 다가가기 시작했다.

" 앗.. 이것은 독연..!! "

일두는 그것이 독연기임을 알았다. 바로 호흡을 멈추고 연속으로 일섬참류를 
전개하여독연의 흐름을 잘라 정철일행까지 이르지 못하게 했다. 그로인해 
그는 더이상 앞으로전진하기가 힘들었다. 뚫고 들어가는 일은 어려운 일이 
아니었으나 행여나 독연이 정철등에게 다가가면 그들에게는 치명적이기 
때문이었다.

" 으.. 이놈들이 이런 야비한 수단을..."

그는 이를 갈며 독연의 흐름을 끊을 수밖에 없었다. 

" 흐흐흐... 그럼 그렇지.. "

일두가 독연에 가로막혀 전진하지 못하자 초적두목은 회심의 미소를 지었다.
저러다 조금 지친 기색이 보이면 활을 집중적으로 쏘며 기병들이 짓쳐들어가면
승리할 수 있을 거라 생각했다. 

그 때였다. 초적두목은 문득 자신의 목부분에 뭔가 차가운 쇠가 닿는 느낌이 
들었다. 갑자기 소스라치게 놀라 옆을 보니 대략 열한두살 정도 되어 보이는
소년이 검을 자기의 목부위에 대고 있는것이었다. 더 기가막힌 일은 그 소년이
들고 있는 검은 명나라에서 만들어졌다는 청감검으로 자신이 애지중지하던 검
이었다. 그는 도저히 이상황이 믿기지가 않았다. 자신은 명색이 그래도 초적의
두목으로서 검술도 꽤 수준급이 아니었던가? 어지간한 무관 서너명을 상대할 수
있는 검술실력에다 힘도 장사였던 것이다. 

" 허허.. 얘야.. 지금 뭐하고 있느냐.. "

그는 최대한 미소를 지으며 강문혁에게 온화한 목소리로 말을 했다. 

" 후후.. 보면 모르시나.. 어서 부하들에게 공격을 멈추라고 하시지.. "

강문혁은 다소 차가운 목소리로 말하며 칼에 힘을 주었다. 그러자 초적두목의
목에서 피가 조금 베어 나왔다. 

' 으... 어린놈이 이리 독하다니.. 이놈은 대체 누굴까? '

도대체 어떻게 그 많은 부하들을 뚫고 자신에게 왔는지 더구나 자신이 느낄 수
없게 칼을 슬쩍할 수 있다는게 상상이 가질 않았다. 그는 등뒤에서 식은땀이
흘러 내리는 것을 느꼈다. 

" 모두 멈춰라... !! "

두목의 기운빠진 목소리가 들리자 산적들은 모두 깜짝 놀라서 그를 바라 보았다.




**************************************************************************

<<<천하무림총람(天下武林總攬)>>>



                    ## 천인검법(天人劍法) ##


조선의 고대검법중 하나로써 조선 최고의 검객인 천검(天劍) 박시운이 사용한다.
천인삼식(天人三式)과 천무삼식(天武三式)으로 구성되어 있는데 세간에 알려진건
오직 천인삼식뿐이다. 천인삼식의 위력은 명나라 태극혜검과 쌍벽을 이루는 검법
으로 알려져 있다. 고금십대무공중의 하나이다.


## 천인삼식(天人三式) ##


제 1 식 일섬참류(一閃斬流) 

   --- 한줄기 빛이 모든 흐름을 베어버린다. 몸과 검이 혼연일체가 되어 그 어떤
      검법의 흐름이라도 단숨에 잘라 버리고 찰나에 짓쳐들어온다. 단순한 직선의
      빠름같지만 실제로는 모든 변화를 포괄하고 있어서 상대방은 도무지 이를
      추측할 수가 없다. 변화까지 포함하여 시전하려면 최소한 팔성이상 익혀야
      하며 내공이 삼십년이상이 요구된다. 십이성을 성취하면 빠름과 변화가
      조화되어 상대방의 검법과 검기의 흐름, 호신강기까지도 꿰뚫어 버린다.
      십이성을 성취하려면 최소 일갑자의 내공이 필요하다.


제 2 식 일광산파(一光散破)

   --- 하나의 빛이 분산되어 모든 것을 파괴해 버린다. 눈부신 검광이 비치는
       순간 무수한 빛줄기가 주위를 향하여 쇄도하게 된다. 이것역시 빠름과
       변화가 조화된 천인검법의 장점을 가지고 있는데 혼자서 다수의 적과 
       싸울 때 적절한 검법이라고 할 수 있지만 일인을 상대할 때도 엄청난
       위력을 발휘한다. 즉, 도무지 피할 곳이 없는 것이다. 반드시 제 일식인
       일섬참류를 십이성 성취해야만 조금이라도 배울 수 있으며 한번 시전에
       많은 내공이 필요하기에 최소 일갑자가 있어야 시전할 수 있다.  십이성
       성취하려면 이갑자의 내공이 필요하게 되는데 이 때는 분산된 하나하나
       의 빛을 조정할 수 있으며 이로 인한 환상과도 같은 변화를 가지게 된다.


제 3 식 비검광폭(飛劍狂暴)

    --- 날으는 검이 미친듯 폭발한다. 최후의 구명절초로서 검을 높이 던져 주위
        의 모든 것을 파괴하게 된다. 검을 던지면 검이 상공 삼십장위까지 올라
        갔다가 밑으로 떨어지며 급격히 떨어지다가 지상 이십장 높이쯤에 이르러
        엄청난 소리를 내며 폭발하게 되는데 눈부신 빛과 함께 주위의 모든 것은
        먼지로 변해 버린다. 한번 시전하는데 삼갑자의 내공이 필요하며 검이 없
        으면 시전이 불가능하다. 이것을 시전하기 위해서는 앞의 일섬참류와 일광
        산파를 대성해야 가능하며 삼갑자의 내공이 순식간에 소모되어 버리므로
        회복되려면 하루의 기간이 필요하다.

<PRE>번  호 : 275 / 1257       등록일 : 1999년 05월 16일 06:32 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1195 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #9                                         
                          </PRE>



[248/251] [연재] 유랑천하기 #9  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 14Kb  
게시일 : 1999/05/09 02:39  조회/추천 : 25/0  


--------------------------------------------------------------------------------




" 빨리 멈추란 말이닷..!! 이 멍청이들아.. "

초적두먹은 마치 그들에게 분풀이를 하듯이 소리를 버럭 질렀다. 활을 쏘아
대고 독연을 던지던 부하들은 두목이 왠 소년에게 제압되어 있는 것을 보고 
어이가 없었다.

쏟아지던 화살과 독연이 갑자기 사라지자 일두는 내심 쾌재를 부르며 앞으로 
돌진하려 했다.

' 후후.. 놈들 이제 재료가 떨어 졌나 보군"

그가 빠르게 앞으로 나가고 있을 때 강문혁에게 제압된 초적두목의 힘없는 
목소리가 들려왔던 것이다. 일두는 독연이 엷어지며 드러난 앞의 상황을 보고 
도저히 믿을 수가 없었다. 

' 저.. 저럴수가..'

문득 허탈한 마음이 들었다. 대체 어느 사이에 무리들을 뚫고 초적두목을 제압
했단 말인가? 사십여명이 넘는 초적들이 쏘아대는 화살은 물론 독연까지 뚫은 
것은 자신도 할 수 있었다. 사실 정철을 보호하려 하지 않았다면 화살을 쏘아
대건 독연을 던지건 장애가 될 수 없었을 것이다. 가공할 빠름의 극치인 일섬
참류의 초식은 일각안에 저들의 목을 몸에서 분리시켜 버릴 능력이 있기 때문
이다. 그러나 아무리 그라해도 아무 기척없이 그것도 적의 두목의 검을 빼내어
피한방울 흘리지 않고 제압한다는 것은 생각하기 힘들었다. 

' 휴.. 마치 대사형을 보는 듯한 느낌이다. '

그의 머리속에 그가 아무리 노력해도 도저히 쫓아가지 못하는 불가능의 벽과 
같이 생각되는 몇명 인물들이 홀연히 떠올랐다. 바로 그의 사부인 박시운과 
위의 사형들이었다. 대사형을 비롯한 둘째, 셋째 사형들이라면 이와같은 무위를
보이는 건 어렵지 않을 것이다. 

이미 저쪽은 무관이 남은 포졸들을 이끌어 초적무리들의 무장을 해제시키고 그들을
묶고 있었다. 두목도 몇겹으로 묶인채 꿇어 앉혀져 있었다. 무관은 어깨에 화살을 
맞은듯 한쪽어깨에서 피가 흘러내리고 있었는데 이를 개의치 않고 있었다.

" 이보게, 우리의 피해는 어느정도인가? "

정철이 묻자 검상이 대답했다.

" 포졸 두명이 죽고 여섯명이 큰 부상을 당했습니다. 그리고 ... "

검상은 말끝을 흐렸다. 짐을 지던 장정들과 산지기노인, 그리고 동반했던 몇몇
향리들은 모두 죽음을 당했기 때문이었다. 무사한 건 정철과 검상등과 강문혁, 
몇몇의 포졸들뿐이었다. 

" 허허.. "

정철은 자신이 유람을 많이 다녀 봤지만 이런 경우는 처음이었다. 피비린내가 
진동하는 이상황에서 더이상 산행을 계속하고 싶은 생각은 없었다. 검상은 관아에
이를 알리러 빠른 경공을 펼치며 산을 내려갔다. 아마 포졸들이 더 와서 여기 묶여
있는 이들을 산밑으로 데려가게 될 것이다. 정철은 이곳은 무관을 비롯한 몇몇 
포졸들에게 맡기고 산을 내려가기로 했다.

강문혁이 정철에게 가서 말했다.

" 관찰사님.. 저는 이제 그만 가볼까 합니다. 다음에 언제 기회가 있으면 다시
뵈올 수 있겠지요.. "

강문혁은 정철이 산밑으로 내려가면 이제 관아로 들어갈 것이기 때문에 자신이
더이상 따라갈 필요가 없다고 생각했다. 그가 정철을 따라 온 이유는 천왕봉의
일출을 보기 위함이었기 때문이다.

" 허허.. 얘야 너로 인해 피해가 많이 줄었구나.. 관아로 같이 가면 큰 상을 내릴
테니 나와 함께 가지 않겠느냐? "

정철은 강문혁을 데려 가고 싶어 했다.

" 후후... 나중에 기회가 되면 찾아 뵙겠습니다. 참.. 관찰사님께 하나 드릴게 있습
니다. "

강문혁은 품속에서 성한 산삼 두뿌리를 꺼내 정철에게 건내 주었다. 하나는 천년쯤
된 것이었고 남은 하나는 오백년쯤 된 것이었다. 

" 하나는 관찰사님께서 잡수시고 다른 하나는 조정의 임금님께 바치는 것입니다. "

정철은 한눈에 그것들이 매우 귀한 천년산삼인 것을 알아 보고 놀랐다.

" 아니.. 이것은.. 산삼이 아니냐? "

" 그것을 잡수시면 몸이 건강해지고 오래사실 겁니다. 임금님께도 꼭 전해주십시오."

" 허.. 이것을 성상께 바치는 것은 매우 갸륵한 일이다. 그렇지 않아도 임금께서
국정으로 인해 몸이 편치 못하시다는 말을 들었는데.. 허허"

정철은 매우 기뻐했다.

" 그러나 나는 이런 것을 먹을 정도로 몸이 약하지 않으니 나에게는 줄 필요가
없을 것 같구나.. 가지고 있다가 꼭 필요한 사람에게 주도록 하여라.. "

정철이 하나의 산삼을 다시 강문혁에게 건내려 했으나 강문혁은 끝까지 이를 받지
않았다. 성의를 무시할 수 없어서 정철은 산삼을 잘 갈무리하고 강문혁에게 꼭 다시
자신을 방문하라고 얘기를 했다.

" 혹시 너는 천왕봉에를 가려는 것이 아니냐? "

정철은 가기 전에 갑자기 강문혁에게 물었다.

" 후후.. 예... 왠지 가야할 것같은 느낌이 들어서요.. "

" 그래.. 그럼 부디 몸조심하도록 하여라.. 내 너에게 신세만 지고 특별히 줄게
없구나.. 대신 너에게 이것을 주마.. "

정철은 품속에서 하나의 작은 옥패를 꺼내 강문혁에게 건내 주었다. 강문혁이 
받아 들어 보니 옥패는 푸르스름한 빛을 띄고 있고 조금은 차가운 기운이 느껴
지는 것으로 보아 한옥(寒玉)의 일종인 것 같았다. 옥패의 앞면에는 천뇌(天腦)라
고 적혀 있었는데 무척 오래전에 만들어 진것 같았다.

" 그것은 옛 송나라의 전설적인 가문이었던 천뇌세가(天腦世家)의 신물이란다. 
우연히 예전에 조상중 한분이 천뇌세가에 도움을 준적이 있었는데 그 대가로
받은 것으로 가문에 전해 내려오는 것이지.. "

" 아니.. 이런 것을 왜 제게.. "

강문혁이 사양하려하자,

" 나는 그 한옥을 지니고 있으면 머리가 맑아지는 것 같아 항시 지니고 다녔을
뿐 특별히 필요하지 않다. 그리고 천뇌세가는 어디론가 사라지고 지금은 존재
하지 않는다고 하더구나. 네가 명나라로 간다고 하니 만에 하나 그들을 만나게
되면 도움을 받을 수 있을 것이다. 하하.. 나는 네가 준 산삼덕분에 앞으로 이
한옥이 굳이 없어도 될 듯 하구나.. "

정철은 밝게 웃으며 강문혁에게 말했다. 

" 그럼.. 감사히 받겠습니다. "

" 허허.. 감사하기는.. 무용지물이 될지도 모른다. 천뇌세가는 이미 잊혀진 가문
이라서.. "

" 대체 천뇌세가는 어떤 곳이었습니까? "

강문혁은 할아버지로부터 명나라의 오대세가(五大世家)에 대해 들은 적은 있었으나
천뇌세가는 처음 듣는 이름이었다. 

" 나도 잘은 모른다만.. 듣기로는 오대세가중 최고의 머리를 자랑한다는 제갈세가
(諸葛世家)보다 훨씬 뛰어난 머리를 가진 가문이었다고 하더구나.. 그이상은 나도
잘 모르겠다.."

잠시후 정철은 포졸과 함께 산을 내려갔다. 일두와 검운은 여기 남아서 포졸들과 
함께 초적들을 지키고 나중에 내려가기로 했다.

검운은 문득 자신도 강문혁과 함께 천왕봉의 일출을 보고 싶은 마음이 들었다.

" 일두사형.. 저도 문혁과 같이 가고 싶은데..."

" 하하.. 검운.. 여기는 걱정말고 문혁과 같이 가라.. 나는 검상과 함께 먼저 장백
산으로 돌아가 있을테니 너는 천왕봉의 일출을 보고 문혁과 함께 오도록 해라. "

검운이 말하자 일두는 웃으며 쾌히 승락했다.

" 하하.. 감사합니다. 사형.. "

강문혁도 검운이 함께 간다고 하자 무척 기쁜듯 했다.

" 하하.. 검운형님.. 그렇지 않아도 혼자가면 심심할 것 같았는데..."

" 후후.. 문혁..우리 천왕봉의 일출을 보고 나와같이 장백산에 사부님을 뵈러
가자.. 사부님께서도 너를 보시면 무척 기뻐하실 것 같다. "

" 후후.. 그러죠.. 뭐 '

강문혁도 실은 조선최고의 무인이라는 천검 박시운을 한번 만나 보고 싶긴 했다.
어차피 조선을 떠나 명나라로 가려면 장백산을 거쳐야 하니 그참에 그를 만나
보는 것도 괜찮을 것 같았다. 




강문혁과 검운은 임걸령 고개를 지나 반야봉을 향해 가고 있었다. 조금만 오르면
반야봉에 도착할 것 같았다. 백구는 좀전의 싸움에서 아무런 상처도 없는 듯 활발
히 움직이며 뛰어다니고 있었다. 아까 노고단 정상에서 점심을 먹었는데 초적들과
의 전투등으로 인해 어느덧 해가 넘어가고 있었다. 

산위에서 보는 일몰의 풍경은 더구나 운해와 함께 펼쳐지는 것이라 무척 황홀했다. 
그들은 운해 전체를 붉게 물들이며 사라져 가고 있는 해를 보며 좀전의 혈전도
잊은듯 얼굴에는 미소가 떠나지 않았다. 일몰의 절경을 보며 가는 이들의 발걸음
은 자연히 느려질 수 밖에 없어서 반야봉에 올랐을 때는 이미 날이 어두워진 후
였다.

" 흠.. 날이 캄캄해서 그런지 반야봉에서의 조망은 보질 못하는군.. "

검운은 아쉬운듯 고개를 흔들었다.

" 후후.. 왠지 구름이 끼는 것 같은데요? 하늘의 별들이 가려지는군요.."

강문혁은 하늘을 바라보며 말했다. 반야봉은 지리산의 정가운데 위치한 봉우리로
어찌보면 이곳이 지리산의 중심부라고 볼 수도 있는 곳이다. 강문혁은 이곳에서
보는 밤하늘은 어떤 것일까 내심 기대해 왔으나 오늘은 왠지 구름이 끼어 하늘이
가려져 가고 있었다. 타원모양의 달이 구름에 가려지자 갑자기 주위가 더욱 어두
워지기 시작했다.

" 휴.. 할 수 없이 이근처에서 노숙을 해야겠군.. "

강문혁은 한숨을 쉬며 말을 했다.

" 흠.. 근데 우리가 천막을 하나도 가져오질 않았군.. 어떻게 노숙을 해야하지? "

검운은 조금 걱정스러운 말투로 얘기했다. 

" 후후... 형님은 산행에 그리 익숙하지는 않군요.. "

강문혁은 검운의 걱정스러운 모습이 우습다는듯 말을 했다. 그는 산속에서 살았기
때문에 산에서 하루 노숙하는 것은 어렵지 않은 일이었기 때문이다.

" 우선.. 동굴같은 것이 있나 찾아보고 그런것이 없으면 나무가지와 평평한 잎들로
 천막을 간단히 만들 수 있죠.. "

" 흠.. 그렇군.."

" 근데 하늘을 보니 비가 올 것 같아서.. 동굴을 찾아야 겠는데요.. "

강문혁은 하늘에 구름이 더욱 끼는듯하자 조금은 우려가 되었다. 산속에서 
대책없이 비를 만나면 낭패를 당하기 쉬운 것이다.

" 아까 오다보니 한 봉우리의 중간쯤에 동굴같은 것이 있던것 같던데... "

검운은 오던중 많은 봉우리들중 한봉우리에 검은 동굴이 있는 것을 우연히
보았던 것이다.

" 아.. 그러고 보니 그런게 있었던 것 같군요.. "

강문혁도 스치듯 보았던 모양이었다. 둘은 생각할 것도 없다는 듯 반야봉에서
다시 왔던 길로 내려가기 시작했다. 주위는 점점더 캄캄해졌다. 그들이 무공
을 익히지 않았다면 아마 한치앞도 구분하기 힘들정도 였다. 

투 - 툭-

한두방을씩 빗방울이 떨어지는 것 같았다. 

" 여기쯤이었던 것 같은데... "

강문혁이 말하자..

" 후.. 주위가 너무 캄캄하니 찾기가 무지 힘들군.. "

이 밤중에 그것도 별한점 안보이고 비까지 오는 산중에서 힐끗 보았던 동굴을
찾겠다는 생각부터가 황당한 발상이었던 것이다.

" 흠.. 문혁.. 어디있냐? "

" 아.. 저 여기 있어요.. 검운형님 어디있어요? "

멀찍이서 검운의 목소리가 들리자 강문혁도 검운을 찾았다. 둘은 그동안 꽤
떨어져 있는 모양이었다.

" 야.. 나 여기있다. 그쪽으로 가고 있어.. "

멍- 멍--

백구가 짖는 소리가 들렸다.

" 백구야 어디있냐? "

백구는 의외로 쉽게 강문혁의 곁으로 왔다. 확실히 개는 코의 감각이 뛰어난
모양이었다. 문득 한 생각이 떠올랐다.

' 흠.. 인자잠행술에는 이러한 때 시력을 극대화시켜주는 무공이 적혀있었던
것 같던데.. '

강문혁은 그 무공을 생각하며 눈쪽에 내력을 조금 집중시키며 그 무공을 운용
했다. 그러자 무저갱처럼 캄캄했던 주위가 아주 희미하게 보이기 시작했다. 
저쪽앞 한장쯤 되는 거리에서 검운이 슬금슬금 다가오고 있었다. 산속이라 나무
등이 많았기 때문에 손으로 앞을 만지면서 조심스레 다가오고 있었던 것이다.
강문혁의 현재 내공으로는 주위 몇장정도밖에는 그것도 희미하게만이 볼 수 
있었기 때문에 특별히 이상황이 호전될 것 같지는 않았다. 

쏴--아--아--!!
투두두둑--

이제 빗줄기도 제법 굵었다. 빗방울을 맞고 나무의 잎사귀등이 이름모를 조그만
열매등과 함께 밑으로 떨어졌다. 

" 젠장-- 이게 왠 변이란 말인가? "

옆으로 다가온 검운이 탄식을 했다. 빗줄기가 온몸을 타고 흘렀다. 강문혁은 은근히
봇짐안의 물건들이 젖을까 걱정되기도 했다. 무극단은 약초주머니를 잘 봉했으니
걱정이 없었으나 계속 비를 맞게 되면 다른 물건들은 비에 다 젖게 될것이 뻔했다.

번---쩍---

쾅--!!

갑자기 하늘에서 흰빛이 작열했다. 캄캄한 천공을 가르는 거대한 빛의 검.....
뇌전(雷電)이었다...!! 
십장밖의 한 커다란 노송(老松)이 불에타 오르고 있었다.

꽈르르르릉---

천둥소리가 크게 들리며 주위가 진동했다. 소리가 바로 나는 걸로 보아 구름이
가까이 있는 것이 틀림없었다. 갑자기 소름이 쭈빗 돋아 올라왔다.

" 헉--- ! "

" 검운형님 혹시 쇠붙이같은거 가지고 있어요? "

강문혁은 급히 말했다. 그는 품안에서 총을 비롯해서 쇠로된 물건을 모두 한쪽
으로 집어던졌다. 

" 아.. 내검은 쇠로 된 것인데... "

" 허헉--- 살고 싶으면 빨리 그것을 멀리 던져요... 빨리.. ":

강문혁의 느닷없는 고함에 검운은 허리에 있던 검을 잽싸게 멀리 던졌다.
검운이 던진 검은 이장쯤 날아가다 한 나무에 부딪혀 튕겨졌다.

번----쩍---!

꽝---!!

뿌지직--타탁-- 화르르르--

꽈르르르릉---

갑자기 또 주위가 밝아지더니 엄청난 빛이 튕겨지던 검에 작열했다. 순식간
의 일이었다. 너무나 큰 충격에 한 나무는 부러지듯 뽑혀있었고 주위의 노송
들이 불에타 주위를 환하게 밝혔다. 그러나 비가 너무 많이 옴에 따라 이내 
꺼져들어가고 있었다. 검은 어디갔는지 보이지않았다. 천둥소리가 이렇게 
크게 들린적은 생전 처음이었다.

" 휴... 십년감수했군...."

검운이 말했다. 그는 간이 바싹 타들어가는 느낌이었다. 산중에서 바로 지척
에 뇌전이 작열하는 상황은 가히 황홀할 정도로 아름다왔지만 섬뜩할 정도로
두려웠다. 강문혁 또한 대자연의 엄청난 기세앞에 정신을 차리기가 힘들었다.

쏴--아--아--!!

비는 더욱 거세게 쏟아지고 있었다. 문득 강문혁은 꺼져 가는 노송이 발하는
희미한 빛을 통해 한 동굴을 발견할 수 있었다. 분명히 좀전까지는 없던 동굴
이었는데 뇌전을 통해 나무하나가 뽑히면서 지반에 충격을 주어 입구가 막혀
있던 하나의 동굴을 드러내게 한 것 같았다.

" 검운형님.. 저기 동굴이 있어요.. "

강문혁과 검운은 허겁지겁 날다시피하여 그 동굴에 뛰어 들어갔다.





*******************************************************************

안녕하세요..
꾸준히 보아 주시는 독자분들께 진심으로 감사의 말씀을 드립니다.
어제 어버이날에 카네이션 한송이라도 달아 드렸는지 궁금하네요..^^;;
그럼.. 다들 즐통하시길~~


<PRE>번  호 : 276 / 1257       등록일 : 1999년 05월 17일 06:49 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1195 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #10                                        
                          </PRE>




[249/251] [연재] 유랑천하기 #10  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 13Kb  
게시일 : 1999/05/09 23:04  조회/추천 : 18/1  


--------------------------------------------------------------------------------



쏴아---아--!!

번---쩍--!
우르르르--꽝-----!

밖은 계속 거센비가 내리고 있었고 천둥번개도 그치지를 않는 것 같았다. 
캄캄해서 보이지는 않았지만 동굴은 꽤 넓고 깊은 것같기도 했다. 어쨌든
비를 피할 수 있고 하룻밤 잠을 잘 수 있는 장소를 찾은 것은 정말 다행
한 일이었다. 다만 오랜동안 입구가 막혀 있어서 그런지 동굴안의 공기는
무척 안좋았다. 들어 올때는 몰랐는데 한숨돌리고 나니 온갖 썩은 냄새가
나기 시작했다.

" 휴... 이거 정말 냄새가 지독하군.. "

" 으...... 그래도 그나마 여기라도 있으니 천만 다행이네요..후후 "

강문혁은 고소를 지으며 봇짐을 풀어 빗물에 젖은 주먹밥 세개를 꺼냈다.

" 휴.. 배가 고프네... 형님도 이거 하나 먹어 보세요.."

" 아... 왠 주먹밥이... "

검운은 무척 반가운듯 주먹밥을 받아 먹기 시작했다. 옆에서 낑낑대는 백구를
보고 강문혁이 남은 주먹밥을 하나 던져 주었다. 주먹밥은 세개뿐이라 다들 한
개씩밖에 먹을게 없었다. 퀘퀘하고 구역질이 날 것같은 심한 냄새가 주위에서 
진동을 했지만 주먹밥은 무척 달디달고 맛이 좋게만 느껴졌다. 

쩝쩝--

모두들 주먹밥을 게눈 감추듯 먹어치우고 입맛을 다셨지만 더이상 먹을 건 없었다.
동굴입구앞에 부러진 나무가 쓰러져 있는 것을 보고 잽싸게 굵은 나뭇가지 몇개를
분질러 왔다. 빗물에 흠뻑 젖어 있었을 뿐아니라 생나무였던 것이기 때문에 삼매
진화로도 불을 붙이기가 무척 힘들었다. 내공이 일갑자가 넘어간다면 쉽게 붙일 수
있었을 것이다. 어쨌든 다소 시간이 걸리긴 했지만 강문혁은 나뭇가지에 불을 붙이
는데 성공을 했다. 따뜻한 불이 지펴지자 좀 살것 같았다. 다만 따스한 기운이 
동굴안에 퍼지자 썩은 냄새가 더 진동을 해대는게 미칠 지경이었다.

" 으... 이거 정말 심한데... "

" 흐... 정말 죽겠군요.. "

둘은 투덜거렸지만 그저 참을 수밖에 없었다. 아무리 냄새가 지독하다해도 밖으로
나갈 수는 없는 일이었기 때문이다. 결국 냄새를 잊기 위해 서로 얘기나 하기로 
했다.

" 요즘은 초적의 무리들도 예전같지 않은 것 같다. 그래도 불쌍한 양민들을 해치
지는 않았었는데..  "

검운은 아까의 일을 상기하며 탄식했다.

" 아.. 저도 무척 놀랬어요.. 초적들이 기병에 궁병까지 갖추고 관군을 습격하다
니.. "

강문혁도 맞장구치며 말했다.

" 나라에 탐관오리들이 많이 들끓고 조정에서는 당쟁이나 일삼고 있으니 백성들의
고통이 심한데 거기다 그런 가증스런 초적의 무리들까지 백성들을 괴롭히니... "

" 백성들의 고통이 심한가요? 올해는 풍년이라 다들 풍요로워 보이던데요.. "

" 하하.. 그들의 대부분은 대지주의 소작인일 뿐이야.. 열심히 일을 해도 대부분
을 지주에게 바쳐야 하지.. 어찌보면 외근노비와 비슷한 생활을 하기도 해... "

" 그런가요....? "

강문혁은 산속에서 대부분 살았기 때문에 일반 백성들이 겪는 고충등에 대해서는
잘 알지 못했다. 며칠전에 오면서 보았던 화려한 금색 물결의 풍작을 보고서 백성
들이 모두 잘 사는 줄로만 생각했었던게 사실이었다.

" 휴.. 그런 얘기는 그만 하고 다른 얘기나 하자.. 머리가 아프군.. "

검운은 머리를 절래절래 흔들며 인상을 찌푸렸다.

" 후후.. 그러죠.. 그럼.. 형님 어린시절 얘기나 들려 주세요.." 

" 그러지.. 뭐.. "



쏴아----아--!!

쿠르르르르----릉

아직도 밖에는 여전히 천둥을 동반한 장대비가 쏟아지는 모양이었다. 
모닥불은 타닥타닥 잘타고 있었고 백구는 그 곁에서 한없이 행복한 표정으로
늘어져 자고 있었다.

" 음.. 그랬었군요.. "

강문혁은 검운의 출생과 고통에 겨웠던 삶에 대해 들으며 탄성을 발했다.

" 후... 여자들의 질투란건 정말 무섭군요.. "

" 후후... "

검운은 무척 쓰게 웃으며 말을 이어갔다.

" 나는 그후로 인간들이 많이 싫어졌지.. 특히 대부인뿐 아니라 무책임했던
아버님까지도.. 후후.. "

강문혁은 검운이 무척 자조섞인 말투로 말하자..

" 후후... 형님... 예전 일은 잊어버리세요.. 앞으로 우리의 삶에 다른 어떤 이도
고통을 주지 못할 만큼 강해지는게 필요할 것 같아요.. "

" 하하.. 네 말이 맞다.. "

둘은 서로의 처지를 이해하며 웃었다. 사실 강문혁은 부모님의 얼굴도 기억나지
않았기 때문에 가족에 대해서는 할아버지이외에는 특별히 할말이 없었다. 외로움
과 고독에 대해서는 어려서부터 친해왔던 강문혁인지라 특별히 내색을 하지는
않았지만 검운은 강문혁의 큰 눈 한편에 어려있는 다소 쓸쓸한 기색을 읽을 수가
있었다.

'흠.. 문혁에 비하면 나는 그래도 나은 편인데.. 내가 너무 궁상을 떨었구나.. 후'

검운은 내심 탄식하며 후회했다. 

" 후후... 문혁 너는 앞으로 어떤 계획을 가지고 있지? "

검운은 밝게 웃으며 화제를 돌려 말했다.

" 하하.. 저는 유랑천하(流浪天下)하며 많은 사람들을 돕는 일을 할거에요. "

강문혁은 검운이 안색을 밝게하며 말을 하자 크게 웃으며 말했다.

" 유랑천하라..."

" 네.. 이 세계 전체를 다 돌아볼 거에요. 이미 서역에서는 큰배를 타고 온 세계
를 개척하며 다니기 시작했더군요.. 대략 백여년전에 서역의 콜롬부스란 자는 신
대륙을 발견했다고 하더군요.. "

" 콜롬부스,..? 신대륙....? "

검운은 처음듣는 황당한 말을 하는 강문혁을 보며 반문했다. 강문혁은 할아버지인
강지환의 얘기와 그가 쓴 유랑기에 적혀 있던 내용들.. 그리고 색목어로 되어 있던
책들에 적혀 있던 내용들을 간략히 검운에게 설명했다. 

" 햐.. 그런 세계가 있을 줄은... "

검운은 쉽게 믿어지지 않는 강문혁의 얘기를 듣고 반신반의하면서도 반면 은근히 
호기심이 생기는 것을 막을 수 없었다.

' 흠.. 내가 읽은 책들 중에서도 서역에 관한 내용이 적혀있던 것들이 좀 있었지.. "

삼천오백여권의 많은 책을 읽은 검운이라 그도 그중에서 서역의 색목인에 관해 읽
었던 적이 있었던 것 같기도 했다. 서역의 거대한 강을 바탕으로 발달한 고대문화
는 결코 조선이나 명나라의 그것 못지 않은 장대한 역사를 가지고 있다고 적혀있었
던 것 같았다. 

" 흠.. 나도 같이 동행하고 싶은데 괜찮겠냐? "

검운은 세상에 그토록 신나는 일은 없을 것 같다는 생각이 들었다. 과거시험을 보기
위해 공부했었고, 신분으로 인해 그것도 잘되지 않자 좌절했었던 그의 가슴에 
새로운 목표와 야망이 솟아 나기 시작했다.

" 후후.. 단 조건이 있어요.. "

강문혁은 웃으며 말을 했다. 검운은 의아한 표정으로 물었다.

" 조건.. 그게 뭔데? "

" 흠.. 이 유랑은 전적으로 내가 계획한거니까 여행에 있어서는 내말을 들어야 
한다는 거죠..이게 싫으면 각자 알아서 여행하는 거죠..뭐 후후 "

" 뭐야.. 그게 조건이야?  좋다.. "

검운은 생각해볼 것도 없다는듯 조건을 수락했다. 어차피 서역등의 지식에 있어서는
그도 별로 아는바없으니 강문혁이 가는대로 가는것이 좋다는 생각이 들었다.

" 후후.. 그럼.. 형님이 제 일행에 들어 오는 것을 정식으로 허락합니다. "

강문혁은 웃음을 짓다가 다소 엄숙한 태도로 말을 이었다.

" 앞으로도 누구든 제 일행이 되려면 바로 이 조건을 수락해야 가능하죠.. 만일
이것을 지키지 않으면 그날로 추방될 겁니다. 후후.. "

" 하하.. 잘 알겠다.. 선장나으리...후후"

검운은 재밌다는듯 크게 웃었다.



휘이이이잉---

밖은 이제 다소 비가 그친 느낌이었다.
세차게 울리던 비소리나 우뢰소리도 들리지 않고 가끔 산을 휘감는 듯한
거친 산바람이 스산하게 부르짖는 소리만 들려 왔다.

" 그러니까... "

다소 격양된 목소리의 주인공은 검운이었다.

" 그러니까... 네 유랑의 최후 목표는 저 곳이란 말이냐? "

검운은 매우 황당한 표정을 지으며 한손가락을 들어 공중을 가리켰다.

" 후후.. 물론이죠.. "

" 허... "

강문혁이 당연하다는듯 말하자 검운은 기가 차서 말을 할 수가 없었다.

' 흠.. 문혁이 아직 나이가 어리니까 저런 생각을 하겠지만 나중에는
나아지겠지.. 후.. '

검운은 속으로 탄식할 수 밖에 없었다. 강문혁의 큰눈이 반짝이며 강한
의지를 보이고 있었기에 차마 망상을 버리라고 말을 하긴 힘들었다.
차라리 화제를 돌리는 것이 나을 것 같았다.

" 흠.. 그럼.. 이제 이곳을 떠나 처음 갈 곳은 어디냐? "

검운이 진지하게 묻자,

" 명나라에 가야죠.. 그곳에 가면 왠지 재밌는 일이 많을 것 같은 생각이
들거든요.. 아무래도 한동안 그곳에 있다가 육로아니면 수로를 통해서
천축을 넘어 지중해까지 갈 생각이죠.. 그 후에는 신대륙에도 가볼 생각
이고.. "

" 후후.. 무척 흥미로운 일이 펼쳐지겠군.. 근데 우리 평생에 다 가볼 수
있을지 모르겠구나.. "

검운은 강문혁의 말에 흥미로운 듯 했으나 도무지 실행되기 쉽지 않을 것
간다는 생각이 들었다. 

" 하하.. 충분히 가능할 거에요.. 우리 할아버지만해도 신대륙에만 안갔을 뿐
지중해지역의 대부분의 나라를 다 돌아 보셨다고 했거든요.. "

" 흠.. 그러셨구나.. "

강문혁은 계속 말을 이었다.

" 앞으로 명나라에 가서 첫번째 할일은 상당한 자금과 세력을 모으는 것이 
될 것 같아요.. 사실 그것이 명나라로 가는 가장 중요한 이유이기도 하죠.. "

" 자금과 세력...? "

검운은 의아한듯이 물었다. 

" 매우 큰 배를 건조해야 하고 그것을 운영하기 위해서는 상당한 자금이 필요
하겠죠.. 또 그것들을 지키기 위해서는 아무래도 세력이 필요할 것도 같고..
특히 유능한 천재 학자들을 많이 끌어 들이기 위해서는 .... 이 두가지가 모두
있어야 가능하겠죠.. 후후 "

" 후후.. 큰 배를 개인이 사려면 대체 어느 정도의 돈이 있어야 될까? "

검운은 흥미롭다는 듯이 말했다.

"후후... 최소한 수십척은 있어야 하니 상상하기 어려운 거액이 필요하겠죠..뭐"

강문혁은 당연하다는 듯 말했으나 검운은 솔직히 그많은 돈을 어떻게 벌 수 
있을지 걱정이 榮?.

" 후.. 혹시 우리 평생동안 돈만 벌다 인생 다가는 거 아니냐? "

보통 사람이 땡전 무푼에서 시작해서 배를 한척 사기란 하늘을 별을 따듯 어려운
일이었다. 검운의 푸념어린 걱정은 당연한 것이라고 볼 수 있었다.

" 허.. 형님.. 그렇게 안봤는데 배포가 그리 큰 것 같지 않네요? 무슨 남자가
걱정이 그리도 많아요? 후후.. "

" 그런가..? 하하.. "

검운은 다소 멋적은듯 크게 웃으며 말했다. 둘은 그 뒤에도 서로 농담을 하거나
다소 심각한 어투로 논쟁을 하기도 하면서 앞으로의 일정에 대한 많은 계획을
세우고 검토했다. 동굴 입구쪽에서 밝은 빛이 조금씩 들어 오는 것으로 보아 
어느덧 밤이 지나고 날이 밝아 해가 뜬듯 했다. 

" 아.. 어느새 날이 밝았네.. "

" 하하.. 밤을 새우고 말았군.. "

강문혁과 검운은 밤을 새웠지만 나름대로 성과가 있어서 기분이 좋았다. 밤을 새
도록 논의하여 비교적 세세한 계획을 세울 수 있었기 때문이었다. 대체적으로 
기발한 생각과 대세적인 흐름을 강문혁이 제시하면 검운은 그의 꼼꼼하고 예리한 
머리로 세부계획을 세우곤 했다. 

강문혁은 이제 이 쾨쾨한 동굴에서 나가 맑은 아침의 산공기를 마시려고 툭툭 
털고 자리에서 일어났다. 목이 약간 뻐근하여 고개를 좌우로 돌리며 가볍게 
풀어 주었는데 문둑 동굴 안쪽에 뭔가가 있는 게 보였다. 

" 검운형님.. 저게 뭐지요?  안쪽에 뭔가가 있는 것 같은데.. "

검운은 강문혁의 말에 동굴 안쪽을 바라 보았다. 그도 이제 이 지긋지긋한 썩은 
냄새를 풍기는 동굴에서 속히 벗어 나려던 참이었는데 안쪽을 보니 과연 뭔가가
있는 것 같았다. 비교적 동굴 안쪽에 앉아 있었던 검운은 궁금한듯 일어나서 
그쪽으로 다가갔다.





*************************************************************************

휴~~

작품의 초반이라 조금은 지루하실지도 모르겠습니다.

다 아시는 사실이겠지만 콜롬부스는 1492년에 에스파니아의 이사벨라여왕의 지원
아래 서인도제도로 가는 신항로를 발견하던중 1493년에 신대륙인 아메리카 대륙을 
발견했지요..^^
소설의 연대는 예전에 한번 나왔지만 1582년이므로 신대륙 발견이후 대략 90년정도
가 흐른 상태입니다. 
처음 말씀드렸듯이 그시기의 역사적 사실을 등장시키기도 하겠지만 가끔은 역사와
조금은 다를 수도 있습니다. 예를 들어 강문혁이 가지고 있는 망원경은 사실 
1609년에 갈릴레이가 발명한 것이므로 역사적으로 보면 분명 잘못된 것입니다. ^^;;
따지고 들면 할말은 없습니다만 소설이니 재밌게 봐주셨으면 감사하겠습니다. ^_^

소설을 쓴다는 건 결코 쉬운 일이 아닌것 같습니다. 설정상이나 스토리 구성등..
보시고 미흡한 점을 지적, 비평해 주시면.. 제게 많은 도움이 될겁니다.

그럼.. 즐통하시고.. 담편 빨리 쓰도록 하겠습니다.
안녕히... 꾸벅~


<PRE>번  호 : 277 / 1257       등록일 : 1999년 05월 17일 06:50 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1166 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #11                                        
                          </PRE>




[251/251] [연재] 유랑천하기 #11  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 16Kb  
게시일 : 1999/05/11 00:52  조회/추천 : 13/2  


--------------------------------------------------------------------------------




검운이 안쪽으로 들어가 보니 그곳에는 하나의 커다란 상자가 있었다. 

" 흠.. 문혁 이리 와봐라.. 여기 오래된 상자가 하나 있다..! "

검운의 외침에 강문혁도 안쪽으로 들어 갔다. 상자는 무척 오래된 듯 겉
의 색이 바래져 있었는데 흙을 털어 보니 의외로 상태가 깨끗한 것이
상당히 고급스러운 것으로 만들어 진것 같았다.

" 어? 이 문양(紋樣)은... "

강문혁이 상자의 흙을 털어 내자 보이는 상자의 겉문양을 보고 검운은 탄성
을 질렀다. 강문혁은 궁금한듯 물었다.

" 아는 문양이에요? "

" 흠.. 내 기억이 맞다면... "

검운은 다소 놀라운듯 말을 끊었다가 다시 말했다.

" 이 문양은 분명 고대의 국가였던 마한(馬韓)에서 사용했던 것 같다... "

" 마한이라면..  "

강문혁은 다소 놀랬다. 

" 백제 이전에 있었던 고대국가로 백제에 의해 멸망된 나라를 말하는 건가요? "

" 음..  "

검운은 고개를 끄덕였다. 강문혁은 마한이라는 나라에 대해 잘은 몰랐지만 삼국
시대 이전의 삼한(三韓) 시대의 한 나라였다고 책에서 본적이 있었다. 

" 그럼 이 상자는 마한시대에 만들어 진것 같군요.. 한번 열어보죠.."

강문혁은 말을 마치자 마자 힘을 주어 상자의 뚜껑을 열었다. 다소 녹이 슨듯
뚜껑이 쉽게 열리지는 않았지만 굳이 내공을 주입하지 않아도 강문혁의 힘은
삼왕을 복용함으로 상당히 세어졌기 때문에 힘을 주자 탁 소리를 내며 열렸다.
안을 보니 하나의 양피지와 하나의 약단지, 그리고 두자루의 검이 들어 있었다.
두자루의 검은 길이가 달랐는데 하나는 대략 삼척정도 되는 번개모양의 검이
었고 다른 하나는 사척정도 되는 청동검이었다. 청동검은 금과 보석등이 박힌
화려한 검집에 꽃혀 있었는데 당시 마한의 왕족이 사용하던 것 같았다. 번개
모양으로 생긴 검은 검집도 없었고 특별한 손잡이도 없었고 무엇으로 만들어
졌는지 아무리 만져봐도 알아낼 수가 없었다.

" 흠.. 철을 사용하기 전에 있었던 청동검을 보게 되다니.. "

검운은 청동검을 보며 중얼거렸다. 

" 청동검은 강철검에 비해 그 강도가 약해 지금은 거의 쓸모가 없을 것 
같은데요? "

강문혁이 말하자 검운도 고개를 끄덕였다. 다만 검운은 마한시대에 이미 철기
를 썼던 것으로 기억되고 있어서 아마 이 청동검은 다만 장식용으로 썼던 것
이리란 생각이 들었다.

" 여기 양피지가 있는데 한번 읽어보죠... "

강문혁은 상자안에 있던 양피지를 꺼내 들었다. 깨알 같은 글씨가 양피지 한장
에 다소 빽빽히 쓰여져 있었다.

<< 운이 좋아 이글을 읽는 사람이 있기를 빈다.
    나는 마한의 장군인 운형이라는 사람이다.
    대왕께서 운공중 주화입마로 쓰러지셨다.
    주화입마를 치료하는 것은 불가능으로 알려져 있으나 사람들이 모르는
    단 한가지의 치료방법이 있다.

    그것은 천년이상된 산삼(山蔘)과 깊은 동굴에서만 생성되어 있는 천년
    이상된 석회수(石灰水)를 가지고,  내공이 있는 사람이 삼매진화를 통해
    만든 환단으로 구명신단(求命神丹)이라고 불린다
    아....!
    나는 요행히 천년이상된 석회수를 구했으나 그곳을 지키던 인면지주(人面
    之蛛)의 극독(劇毒)을 들이 마시고 말았다.
    그놈을 검으로 조각내 버렸으나 내가 방심하는 바람에 독에 당하고 만것이다.
    나의 내공으로 억눌러 놓았지만 이 독은 참으로 무섭다.
    벌써 나의 내장 한구석이 녹아 버린 느낌이다.
    분하고 원통하다.

    이곳 지리산안에는 분명히 천년산삼이 있을 것이다.
    극독이 이미 심장에 침투하여 곧 죽게 될 것 같다.
    으.. 반시진안에 온몸이 녹아 흔적도 없이 사라져 버릴 것이다. 
    약단지안에 들어 있는 것이 천년석회수이다.
    열개 이상의 환단을 만들 수 있는 양이 들어 있다.
    이글을 읽는 자는 부디 천년산삼을 찾아 구명신단을 만들고 대왕님을 구해
    주기를 부탁한다.

    그 대가로 두개의 검을 주겠다. 하나는 무청검(霧靑劍)이라는 것인데 겉보기
    에는 청동으로 만들어 진것 같으나 실제로는 강철보다도 단단하고 예리한
    절세의 보검이다. 다른 하나는 석회수를 채취하다가 우연히 얻은 것으로 
    나도 무엇으로 만들어 졌는지 도저히 알 수가 없다. 다만 장담하진 못하겠
    으나 자연적으로 만들어진 뇌검(雷劍)이란 생각이 든다. 자연적으로 생성된
    금강석순(金剛石筍)에 일만번의 뇌전이 작열하게 되면 하나의 검의 형상으로
    만들어 진다고 하지만 어느 한곳에 일만번의 뇌전이 작열하긴 불가능한 일일
    것이다. 다시 생각해 보니 뇌검은 아닌것 같다. 으... 이렇게 허무하게 죽지만
    않았어도 확인해 보는 건데... 진정 뇌검이라면.. 그 안에 뇌전(雷電)의 힘이 
    들어 있을 것이다. 시커먼 암흑과 같은 천공을 둘로 가르는 거대한 빛의 검을
    본적이 있느냐? 흐... 그 엄청난 힘이 그 안에 들어 있다고 한다. 

    그러나 아무리 생각해도 이것은 뇌검이 아닌것 같다. 나의 이갑자가 넘는 힘
    을 아무리 주입해도 뇌전의 기는 나오지 않았기 때문이다. 나의 내공은 마한
    을 통틀어 최고로 불렸다 할 수 있는데 이런 내가 사용을 못한다면 무용지물
    이나 다름없는 것이다. 다만.. 이갑자의 내공에도 부서지지 않는 걸 보면 꽤
    단단한 것 같으니 검으로 사용하면 유용할 것이다. 

    나는 이제 죽을 몸... 그런데 웬지 이 검이 맘에 든다. 나의 이갑자의 내공을 
    여기에 쏟아 붇는다. 
    만일 그대가 자연의 기(氣)를 바탕으로 한 심법을 익혔다면 이검을 들었을 
    때 이갑자의 내공을 사용할 수 있을 것이다. 
    오직 이검을 사용하여 검법을 펼칠 때만 그 효력이 있다.

    으.. 이제 정신이 혼미해진다. 무청검은 신비한 효능이 있는데 내공을 주입
    하면 주위에 푸른색의 구름같은 안개가 끼게 된다. 내공이 높을 수록 보다
    그 반경이 넓어 지는데 이 푸른 운무(雲霧)로 인해 상대방은 무청검과 무청
    검을 든 자를 도저히 발견할 수가 없다. 이로인해 공격과 방어 그 양쪽에
    모두 엄청난 우위를 점할 수 있다. 내공이 십년만 되어도 방원 십장안을 
    청색운무로 뒤덮을 수 있으며 일갑자의 내공을 가지고 있다면 어지간한 산
    하나정도를 덮을 정도가 되게 된다. 흐..나는 그검에 아직까지 일갑자이상을
    주입해 보지 않았으므로 이갑자정도의 내공을 주입했을 때는 어느정도일지
    상상이 잘 안간다. 

    으... 기운이 없다. 마지막으로 부탁한다. 부디 구명신단을 만들어 대왕님을 
    구해다오... >>

양피지의 글은 거기서 끝이 나 있었다. 그는 그 글을 마지막으로 쓰고 상자에 집어
넣은 후 숨진 것 같았다.

" 후... 죽을때까지 왕을 생각하다니 정말 충심이 대단하신 분이셨군.. "

검운은 양피지내용을 보고는 무척 감동한 것 같았다. 

" 후후.. 이미 천몇백년이 흘러 버렸으니 이분의 노력은 허사가 되고 말았군요.."

강문혁은 다소 허탈한 듯 말했다.

" 후후.. 그러게 말이야.. "

검운도 허탈한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 강문혁은 상자안의 약단지를 조심
스레 열어 보았다. 과연 그 안에는 반병정도의 액체가 들어 있었다. 

" 후후..이 천년석회수는 그 후로 천몇백년이 지나 더욱 숙성해 있을 것 같군요.. "

" 하하..  그러고 보니 기연(奇緣)을 얻은것이군.. "

강문혁의 말에 검운도 기쁜듯 웃음을 터뜨렸다. 검운은 뇌검을 들어 이리저리 
살피며 내공을 주입해 보기도 했으나 운형이 남긴 이갑자의 내공은 전혀 느껴
지지 않았다. 

" 흠.. 이건 불행히 나와는 인연이 없는것 같다.. 후후 "

검운은 강문혁에게 뇌검을 건네주었다. 강문혁은 은근한 기대를 가지고 뇌검에
내공을 주입해 보았다. 그가 익힌 무공은 대자연에 대한 깨달음을 바탕으로 만
들어진 무극심법이었기에 어쩌면 될 지 모른다는 생각이 들었던 것이다.

우우우--웅--!!

강문혁은 뇌검에 내공을 주입하자 갑자기 엄청난 힘을 느끼게 되었다. 그 힘은
엄청나 태산이라도 박살내 버릴 수 있을 것 같았다. 

" 후---읍! "

강문혁은 갑자기 솟아난 큰 힘을 조절하기 위해 숨을 들이 쉬었다. 그가 힘을
조절하자 모든 힘이 검에 집중되게 되었는데 이순간 강문혁은 자신이 그동안
익혔으나 내력이 부족해서 펼치지 못했던 태극혜검이나 천마검법상의 상위무공
을 펼칠 수 있을 것 같은 느낌이 들었다. 

강문혁의 몸에서 엄청난 기가 발산되자 검운은 기쁜듯 소리쳤다.

" 이야-- 문혁.... 축하한다. 이제부터 네가 뇌검의 주인이 된거야.. 후후 "

강문혁은 조용히 뇌검에 주입한 내공을 풀었다. 그러자 좀전에 느꼈던 이갑자
가 넘는 내공은 순식간에 사라지고 본신내공인 사십여년의 내공만이 몸에 느껴
졌다. 그 큰힘이 사라지자 솔직히 아쉬운 마음이 내심 들었으나 검법을 사용할
때는 그 힘을 사용할 수 있다고 생각하니 강문혁의 가슴은 희열로 벅차 올랐다.
강문혁은 검운을 바라보며 장난스럽게 말했다.

" 후후.. 형님.. 설마 제가 이검을 얻게 되어 섭섭하진 않겠죠? "

검운은 그말에 다소 씁쓸하게 웃었다. 사실 이갑자의 내공을 발휘할 수 있다는
건 엄청난 것이었다. 만일 검운이 그 내공을 사용할 수 있게 된다면 천인삼식
중 일식인 일섬참류(一閃斬流)뿐 아니라 제 이식인 일광산파(一光散破)까지 대성
이 가능할 것이다. 그러나 검운은 자신에게 인연이 닿지 않는것에 미련을 둘 정도
로 바보는 아니었다. 그는 이내 웃으면서 무청검을 집어 들었다.

" 하하... 문혁... 나를 그리 속좁은 사람으로 보지 마라..  그리고 사실 나는
이 무청검이 무척 마음에 들거든...후후 "

그것은 사실이었다. 검운은 처음 무청검을 보는 순간 다소 신비적인 고대의 신검
(神劍)을 보는 느낌을 받았었기 때문이다. 

" 하하.. 형님.. 그검을 한번 뽑아보세요.. 저도 무척 궁금하긴 하군요.."

강문혁도 무청검을 보며 호기심어린 눈빛을 보냈다. 대체 그 청색운무(靑色雲霧)가
어떤 것일지 궁금하기 그지 없었다. 검운도 동감한듯 무청검을 검집에서 빼었다.
사실 그는 어제 뇌전으로 인해 아끼던 검을 잃어서 서운했었는데 무청검을 얻게
되자 무척 기분이 좋았다.

차---앙!

맑은 금속성이 나며 청색의 무청검이 그 모습을 드러냈다. 겉보기에는 평범한 청
동검처럼만 보일 뿐이었다. 더구나 그 날은 날카롭지 않고 둔하게 되어 있어서
화려하게 빛나기만 할뿐 장식용과 같은 느낌만 들었다. 그러나 검운은 날카롭지
않은 이 검이 여느 보검못지 않은 예리함이 있음을 곧 알 수 있었다. 머리카락을
하나 뽑아 그 앞에 던져 보니 대략 한치앞에서 날에 닿지도 않고 머리카락이 잘
려 나갔던 것이다. 강문혁도 그것을 보고 감탄을 금하지 못했다.

" 햐... 엄청 예리하군요.. 후후...겉보기에는 둔하게 생겼는데.. "

검운은 미소를 지으며 무청검에 내력을 주입했다. 그는 무공을 익힌지 얼마 안되
어서 내공이 십년이 겨우 되는 정도였다. 사실 삼년만에 그정도의 내공을 쌓는
것은 영약을 복용하지 않고는 힘든 일이었으나 사부인 박시운이 매일 도움을 
주며 혈도를 열어 주었고 검운의 자질이 상당히 뛰어난 편이었기 때문에 가능한
일이었다.

스르르릉---

검운이 내력을 주입하자 다소 신비한 음향과 함께 갑자기 주위에 푸른색 운무가
피어 올라왔다. 순식간에 동굴안은 푸른색 운무로 뒤덮여 버렸다. 강문혁은 설마
했으나 정말로 푸른 안개가 솟아 오르자 무척 놀랐다. 갑자기 모든 것이 청색으로
뒤덮여 버려 아무것도 보이지가 않았다. 심지어 청각까지도 차단된 것 같았다.

' 음... 이런 상태에서 공격을 해온다면 속수무책이겠군.. '

강문혁은 이렇게 시각과 청각이 차단 당한다면 느낌으로 상대의 기척을 알아낼 수
있을 정도가 아니면 상대하기가 어렵다는 것을 알게 되었다. 인자잠행술의 극치인
환상비술을 펼칠정도가 된다면 상대할 수 있을 것이다. 그러나 그것도 무청검을 든
자보다 내공이 최소 두배이상은 되어야 가능한 일이다. 무청검을 든 자의 내공이
강하면 강할수록 청색운무의 효능은 커져서 급기야는 상대로 하여금 푸른색의 
무저공간에 빠진듯한 공포와 두려움을 주게 된다.

검운이 내공주입을 그치자 청색운무는 순식간에 사라졌다. 
마치 환상과도 같았다. 

" 형님은 제 모습이 보였나요? "

강문혁은 가장 궁금하게 생각했던 것을 검운에게 물었다. 

" 후후... 아주 잘 보이던데.. "

검운은 미소를 지으며 답했다. 그도 솔직히 방금 펼쳐졌던 것이 환상이 아닐까
생각할 정도로 내심 놀라고 있었다. 강문혁은 검운을 보며 웃으며 말했다.

" 하하하... 우린 오늘 큰 기연을 만난거군요... 하하 "

" 후후후.... 그런것 같다.. 하하하.. "

강문혁과 검운은 뜻밖의 행운에 한참을 큰소리로 웃어댔다. 뇌우를 피하려 들
어왔던 쾨쾨한 동굴이 그들에게 기연(奇緣)을 가져다 준것이다. 

강문혁은 내친김에 천년석회수와 자신이 가지고 있는 산삼가루를 모두 털어서
구명신단(求命神丹) 열개를 만들었다. 치유가 불가능하다는 주화입마를 고칠 수
있는 신약(神藥)이 그에게 열개나 생긴 것이다. 강문혁은 구명신단 열개를 약단지
에 넣고 품속에 잘 갈무리 했다. 그리고 삼십알의 무극단(無極丹)중 세개를 
꺼내어 검운에게 주었다

" 후후,,, 형님은 무척 운이 좋은 줄 아세요.. 내가 비밀리에 제조한 무극단을
복용할 수 있으니 말이에요.. "

" 무극단...? "

검운은 무극단 세개를 받아들고 의아한 듯이 물었다. 

" 후후.. 이것을 복용하게 되면 복용 즉시 십년의 내공이 증가하게 되고 어지
간한 독에도 견딜 수 있는 몸과... 수련을 통해 십년의 내공이 또 증가되는
효능이 있죠... 다만 한알 복용하나 두알 복용하나 그 효능이 똑 같다는
단점이 있어요.. "

" 내공이... ? "

검운은 내공이 증가한다는 말을 듣고는 무척 기뻐했다. 사실 그도 내공이 
부족하다는 생각을 자주 하고 있었던 것이다. 

" 그럼.. 나에겐 한알만 있으면 충분할 것 같은데.. "

검운이 나머지 두알을 도로 주려고 하자,

" 후후.. 앞으로 필요하게 될지도 모르니 갖고 있는게 좋을 것 같아요.. "

강문혁이 다시 받으려 하지 않자 검운은 무극단 두알을 품속에 잘 간직했다.

" 이렇게 귀한 것을 주다니... 문혁 고맙다.. "

" 후후.. 우리 사이에 고맙단 말은 서로 하지 말기로 하지요.. "

" 하하... 그런가? "

검운은 강문혁의 말에 다소 멋적은듯 미소 지었다. 이제 더이상 이 냄새나는
동굴에서 있을 필요가 없었다. 검운은 좀 길긴 했지만 무청검을 허리에 잘 찼다.

" 저.. 상자를 가져갈까요? "

뇌검을 멋드러지게 허리에 꽂은 강문혁이 물었다. 가지고 가면 앞으로 다른
물건들을 담을 때 효용이 있을 것 같았다.

" 후후.. 가져 가는게 좋겠다. 그건 내가 지고 가야겠군.. "

강문혁의 등에 봇짐이 있는 것을 보고 검운은 주위의 나무의 넝쿨을 이용해 
줄을 만든다음 상자를 등에 지었다. 생각보다 그리 무겁진 않은 것 같았다.

밖은 어느새 해가 중천에 있었다. 구명신단등을 만드느라 시간이 더 갔던 모양
이다. 둘은 천왕봉을 향해 이제 경공을 펼쳐 날아가기 시작했다. 내일 새벽에는
반드시 천왕일출(天王日出)의 기경을 볼 수 있으리라 생각하며....




**************************************************************************

흠~
담편에는 이제 그 기다리던 천왕봉의 일출을 볼 수 있을 듯 .. ^^;;
기대하시길...



<PRE>번  호 : 278 / 1257       등록일 : 1999년 05월 17일 06:52 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1181 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #12                                        
                          </PRE>




[254/254] [연재] 유랑천하기 #12  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 19Kb  
게시일 : 1999/05/13 16:01  조회/추천 : 2/0  


--------------------------------------------------------------------------------




강문혁과 검운은 기연을 얻은 기쁨에 자신들이 아무것도 먹지 않았다는 것도 
느끼지 못하며 반야봉을 지나 산의 능선을 타고 멀리 어림되어 보이기 시작
하는 천왕봉을 향해 한없이 달려가고 있었다. 그런 그들의 뒤를 한줄기 하얀
빛과 같이 좇으며 따라가고 있는 백구의 모습도 보였다. 강문혁은 자기들의 
뒤를 힘들지 않게 따라오는 백구를 보고 상당히 놀랄 수 밖에 없었다. 놀랍
게도 백구는 일직선이 아니라 이리 저리 뛰어다니기도 하면서 오고 있었기 
때문이다. 때로는 그들의 경공을 앞지르며 나갔다가 다시 뒤로 쳐지기도 하면
서 전혀 힘든 기색이 없었다.

' 저녀석은 과연 개가 맞을까? 아무리 산삼을 먹었다 해도 저리 빠를 순 없을
텐데.. '

조금 의아한 생각이 들었다. 산삼을 먹은지 이제 불과 수일이 지났을 뿐이다.
녀석이 설마 내공을 알고 있지는 않을 것이고 그렇다면 산삼의 효력은 시간
이 좀 흘러야 나타나는게 정상일 것이다. 

" 휴.. 거참 모르겠군.. "

복잡하게 생각하지 않기로 했다. 한줄기의 흰색 선과 같이 빠르게 뛰어다니는
백구를 보고 문득 강문혁은 문득 멈춰섰다. 검운은 강문혁이 갑자기 멈춰서자
자신도 경공을 멈추고 물었다.

" 무슨일이야? "

" 형님 저놈을 좀 보세요.. 마치 한줄기 하얀 바람을 보는 것 같군요.." 

검운도 백구가 뛰어 다니는 모습을 보며 감탄한듯 동감했다.

" 후후... 정말 그렇군.. 놀랄 만한 일이야.. "

" 겉모습은 개인데 뛰는 걸 보면 꼭 표범을 무색케 할 정도라고요.. "

강문혁이 말에 검운이 문득 웃으며 소리쳤다.

" 하하.. 녀석을 앞으로 백풍(白風)이라 부르는게 어떨까? "

" 백풍이라.. 후후.. 그러고보니 저놈에게 이름을 아직 안달아 주었었군요.. "

강문혁도 백풍이란 이름이 무척 마음에 들었다. 

" 백풍에게 무공을 가르칠 수는 없을까요? 산삼을 먹였으니 잘하면 내공을
가질 수도 있을텐데.. "

" 산삼을 먹였다고? "

검운은 기막히다는 표정으로 반문했다. 세상에 개에게 산삼을 먹이는 경우가
어디 있단 말인가? 

" 예.. 천년산삼을 한뿌리 통채로 먹였으니 앞으로 어떻게 변할 지 전혀 상상
이 안가는 놈이죠.. 후후 "

" 천....천년산삼을......? "

강문혁이 아무렇지도 않은듯 어찌 보면 당연하다는듯이 말을 하자 검운은 기가
막히다 못해 다소 허탈한 심정이 되었다. 무슨 말을 할것인가?

' 후후.. 앞으로 어떻게 변할지 전혀 상상이 안가는 놈은 바로 네녀석이다. '

검운은 자신보다 몇살 어린 강문혁을 보면서도 좀처럼 그를 판단하기가 어려웠다.
천년산삼과 같은 영약을 개에게 먹인 사람은 세상 전체를 눈을 씻고 찾아봐도 없
을게 분명했다. 아마 앞으로도 그토록 황당한 일을 할 사람은 없을 거라 생각했다.

" 허... 만일 그 마한(馬韓)의 운형장군이 이 사실을 알았다면... "

문득 동굴속의 그 운형장군이 생각이 난 검운은 중얼 거렸다. 그러나 강문혁은 
그말을 못들은 듯 특유의 미소를 지으며 말했다.

" 흐흐... 앞으로 여행하면서 저놈을 한번 가르쳐 봐야 겠군요.. "

" 훗.. 상당히 기대가 되는데... ? "

검운은 마지못한듯 웃으며 대답했다. 

잠시 백풍을 보며 얘기를 나누던 강문혁과 검운은 천왕봉을 향해 다시 몸을 날렸다.
토끼봉의 경사진 곳과 일출봉을 거쳐 한참을 지나자 드디어 천왕봉으로 가는 최후
관문인 통천문(通天門)이 그 모습을 드러냈다. 거대하게 깍아지른 듯한 벼랑사이로
작은 통로가 있는데 그곳을 비집고 올라가려면 보통사람이라면 무척 힘들것 같아
보였다. 게다가 산밑으로부터 거센 바람이 세차게 불어 치며 절벽을 타고 돌아가는
소리는 등골이 오싹할 정도로 사람을 소름끼치게 만드는 것이었다.

쒸이이이이---잉

" 후.. 저곳이 바로 하늘로 오르는 최후의 관문이라 불리는 통천문이구나.. "

검운이 통천문의 기경(奇景)을 보며 경탄한듯 말했다. 

" 하늘로 통하는 문이라.. "

강문혁도 오금이 저리도록 여기 저기 깎여진 기암절벽들 사이로 보일듯 말듯한
일견에 보기에도 무척 위태하게만 보이는 조그만 통로를 보며 중얼거렸다.

" 예로부터 부정한 사람들은 저곳을 오르지 못한다고 전해오지.. 후후.. "

검운이 눈을 빛내며 말하자 강문혁이 웃으며 소리쳤다.

" 하핫.. 그럼 우리 한번 시험을 해보죠.. 우린 부정한 사람인지 아닌지... "

강문혁은 말이 끝나자마자 절벽사이의 좁다란 길위로 뛰어 올라갔다. 검운도
미소지으며 뒤따라갔다. 이들은 경공을 익힌터라 사실 통천문의 험난한 지형은
별로 장애가 되지 않았다. 절벽 사이 사이의 조그만 틈도 경공을 익힌 사람들
에게는 좋은 디딤돌이 되어 줄 수 있다. 강문혁과 검운은 절벽 사이의 조그만
소로를 무시한채 경공을 펼쳐 순식간에 통천문을 통과했다. 별거 아니었지만
검운이 생각하기에 마치 하늘로 승천하기 위한 마지막관문같다는 생각도 들었다.
통과하자마자 바로 그토록 그리던 대망(大望)의 천왕봉이 나타났기 때문이었다.

" 휴... 드디어 도착했군..."

검운은 천왕봉(天王峰)이 바로 앞에 나타나자 감회가 새로왔다. 

" 화--아-- 사방이 탁 트인 느낌이군요.. "

강문혁이 주위를 돌아 보며 감탄성을 터트렸다. 천왕봉은 주위가 암석으로 이루어
진듯 했다. 봉우리가 상당히 폭이 넓어서 천막을 치고 야영도 할 수 있을 것 같았
다. 이곳이 최고 높은 봉우리여서 멀리 노고단과 반야봉을 비롯한 많은 봉우리들이
다 보였다. 온갖 나무로 가득찬 밀림과도 같은 거대한 산림이 주위 어느곳을 보아도
빽빽히 펼쳐져 있었고 노고단에서부터 보아왔던 운해가 각 봉우리들의 중턱이하의
시야를 가리고 있었다. 항상 하늘에 유유히 떠다니던 구름까지도 저발아래에 있으니
이보다 높은 곳은 아무리 보아도 보이지 않았다. 있다면 시리듯 푸른 하늘과 서쪽
으로 아득히 사라져가는 석양(夕陽)뿐이었다. 

" 햐.. 기가 막히군... "

최고봉에서 바라보는 일몰의 풍경 또한 아직 어린 두소년의 가슴을 설레게 할 정도
는 되었다. 저멀리 사라져가는 저녁해는 서쪽의 운해를 붉은 빛으로 물들이고 있었
는데 어느덧 신비로운 붉은 색깔의 구름들 속으로 숨어 버렸다. 이제 곧 해가 질 것
이다. 

" 천왕일출은 삼대(三代)에 걸쳐 공덕(功德)을 쌓아야만 볼 수 있다고 했는데... "

검운은 사라진 석양을 아쉽게 쳐다보며 다소 걱정스런 투로 말을 했다. 구름이 많거
나 안개가 끼게 되면 일출을 보는건 아예 불가능하게 된다. 즉 날이 저 멀리 보이는
곳까지 모두 맑아야 진정한 일출을 볼 수 있는 것이다.

" 흠.. 내일 볼 수 있었으면 좋겠는데요... "

강문혁도 다소 걱정스러운듯이 말했다. 그도 산에서 살아 봐서 알듯이 산에는 가끔
이상기후가 많이 펼쳐져서 정말 운이 없으면 몇번을 찾아와도 연일 허탕만 칠 가능
성이 많기 때문이었다.

그들은 천왕봉 한쪽에 보니 바위등으로 잘 가려져서 바람이 잘 안드는 곳을 발견
했다. 거기다 나뭇가지등을 잘 이용해서 그런대로 하룻밤을 지낼 수 있는 곳을 만
들었다. 배가 좀 고팠지만 오늘은 그냥 참기로 했다. 이 산꼭대기에 먹을 만한 것이
있을리 없었고 배고픔을 잊을 정도로 일출에 대한 설레임이 강하게 밀려 왔기 때문
이었다. 


삼일이 지났다. 그동안 번번히 짙은 안개로 인해 일출을 보지 못한 것이다. 강문혁
등은 일출을 볼 때까지 눌러 있기로 작정했다. 할 수 없이 뭔가 먹을 것을 찾아야
했는데 다시 통천문을 통해 아래로 내려가 토끼등을 닦치는대로 잡아 왔다. 사냥에
있어서는 강문혁이 도가 튼 터라 토끼등이 있는 곳을 귀신같이 잘 찾아 냈다. 

천왕봉 정상의 온 주위는 깊은 어두움으로 덮여 있었다. 뼈골이 시릴정도는 아니
었으나 보통 사람은 오한이 심하게 들정도로 공기는 차가왔다. 게다가 산바람도
보통 세차게 부는 게 아니었다. 하늘엔 온갖 별들이 총총히 떠있었고 초승달 모양
으로 변해가는 달은 이곳을 그리 밝게 비추지는 못했다. 그저 캄캄한 가운데 솟아
있는 산들의 윤곽만이 시커멓게 윤곽이 잡힐 뿐이었다.

강문혁은 눈을 감고 무극심법을 운용하고 있었고 검운은 무극단 한알을 먹은 후 
늘어난 내공에 기뻐하며 조용히 운공조식을 하고 있었다. 이제 곧 날이 밝을 것
이다. 둘은 동쪽을 바라보며 앉아있었다. 세차게 불던 바람이 가끔 그칠 때는 시간
이 멈춰버린 느낌이 들정도의 고요한 정적이 찾아왔다. 

어둠과 정적에 뒤덮인 이곳에도 드디어 조그만 변화가 생기기 시작했다. 아득히
멀어 보이는 저곳 동쪽에서 조금씩 보이기 시작하는 한줄기 찬란한 금광(金光)이
있었다. 강문혁등은 눈을 떴다. 

' 아.............! 드디어... '

바람마져 숨을 죽이고 조용히 있는 이상황이기에 강문혁등도 마음속으로만 감탄
할뿐이었다. 그들은 절대로 이런 천고의 정적을 깨뜨리고 싶은 생각은 없었다.

한줄기 서서히 서려있던 신비로운 금광이 돌연 수만조각으로 갈라지며 황홀한 
오색광채(五色光彩)를 뿜어내기 시작했다. 순간 동쪽의 먼 산과 묵색의 검은 구름
들이 그 빛에 노출되어 뒤덮여 버렸다. 그 오색광채는 점점 더 빛을 내며 거대해
지더니 이쪽을 향해 다가오는 것이었다. 그러자 그곳에 어려있던 캄캄한 어두움
이 그 광채에 밀려 뒤로 밀려오고 있었다. 그 기세는 광명한 빛앞에서 사악한 어둠
의 세력들이 무너지는 것과도 같은 느낌이 드는 것으로 장엄(莊嚴)한 기경이란
바로 이런 광경을 두고 하는 말 같았다. 

' 우......! '

보였다. 드디어 온갖 화려한 색깔의 눈부신 전주곡(前奏曲)을 하늘과 땅에 연주
했던 그 실체가 이제 몸을 보이고 있었다. 순간 그 화려하던 모든 오색광채는 
어느새 사라지고 없었다. 이곳을 장악했던 모든 어두움은 도망가 버렸고 그 어둠
속에서 총총히 빛나던 달과 별들도 모두 사라진 후 였다. 

거대한 빛의 덩어리가 떠오르고 있었다. 엄청나게 발산되는 강력한 빛은 그 누구도
감히 그를 직시하지 못할만큼 힘이 있었다. 강문혁은 눈부신 그 빛을 오래 바라볼
수가 없었다. 아득히 먼곳에 있는 태양이지만 바로 앞에 있는 것처럼 느껴졌고
크기는 어찌보면 어린애 주먹만하게 작아보였지만 그에게는 천공을 가리듯 거대하
게만 보이는 것이었다.

' 우... 이것이 대자연의 힘이구나... 저 거대한 태양앞에 나는 초라해지는 것
만 같다.. 으.. '

신(神)이 만들어 놓은 최고의 걸작(傑作)중 하나앞에서 강문혁은 스스로 한없이
쪼그라드는 느낌을 받았다. 자신이 가졌던 모든 자신감이 한순간에 무너지는 느낌
이었고 그 앞에 떨어져있는 한장 낙옆과 자기가 비슷하단 생각이 들었다. 태양은 
저리도 높은 곳에서 만물(萬物)을 비추며 영원히 있으며 물러서지 않을 것처럼
보였던 어둠을 쫓아 버린 것이다. 그는 문득 엄청난 두려움에 사로잡히고 말았다.
저 밝게 빛나는 태양을 떠나 그것이 보이지 않는 어딘가로 숨어버리고 싶다는
그런 마음까지 들었다. 그렇지않으면 저 찬란히 빛나는 광명체앞에 고개를 숙이고 
항복을 해야 할지도 만다는 두려운 생각이 그를 옥죄고 있었기 때문이다.

" 으...... "

결국 강문혁은 다소 고통에 겨운 신음소리를 내고 있었다. 검운은 천왕일출의 
보기드문 기경에 도취되어 천지개벽(天地開闢)과 같은 장엄함을 느끼며 경탄과
즐거움속에 빠져 있었다. 그러다 갑자기 강문혁이 고통스러운 표정으로 신음소리
를 내자 깜짝 놀라서 물었다.

" 아니.. 문혁 무슨일이냐? "

그가 다가가려고 하자 강문혁은 손을 저으며 막았다. 그러나 그의 고통스러운 
표정은 여전하고 오히려 그 기색은 더 짙어가는 것 같았다. 검운은 걱정스러운
얼굴로 강문혁을 바라볼 수 밖에 없었다.

" 으......! "

강문혁은 신음했다. 그앞에서 태양은 오만하게 더욱 불타오르며 강문혁을 향해
강하게 다가오는 것 같았다. 마치 어서 무릎을 꿇고 나에게 경배하라고 하는것과
같은 그러한 느낌으로 강문혁에게는 보이는 것이었다. 그가 가진 모든 내공을 끓
어 올리고 그 앞에서 대항하려 했으나 아무런 힘도 일으킬 수가 없었다. 거대한
폭풍앞의 한줌 먼지와도 같은 생각만이 들었다. 

' 으..  이것은 내가 대항할 수 없다.. 왜 나는 저 태양에 이토록 민감하게
반응하는가? '

강문혁은 문득 자신이 왜 그토록 천왕봉에 오고 싶어 했을까라는 생각을 했다.
정관찰사로 부터 같이 가자는 얘기를 들었을 때 그는 마치 운명과도 같은 생각
이 들었었기 때문이다. 그래서 중간에 불의의 사건으로 인해 모두가 돌아갈 때에
도 그만은 이곳에 꼭 올라야 하겠다는 작정을 했었던 것이다.

" 우.......! "

그의 허리와 무릎이 꺾여 지며 마치 쓰러질 것만 같았다. 그 때 문득 강문혁은
하나의 생각이 떠올랐다. 어디선가 읽었던 것 같기도 했지만 어딘지 기억나지는
않았다. 

' 아.....그렇군....! "

강문혁은 왜 자신이 고통에 겨워하는지 깨달았다. 그러면서 어린 시절 할아버지
와 함께 혹은 그 스스로 고독속에서 자연을 보며 깨달았던 것을 떠올렸다.

<< 천공에 밝게 빛나 모든 것을 비추는 태양(太陽)이나 지천에 널려 있는
    보잘것 없어 보이는 한줄기 잡초는 모두 이 광활한 현상을 이루고 있는
    부분(部分)일 뿐이니...
    눈에 보이는 것으로 두려움을 느끼지 말고 마음속으로 현상안에 있는
    실체(實體)를 파악하라...........!
    한줄기 낙옆이나 한송이의 꽃망울로도 그 앞에 오만히 비추고 있는 태양
    을 베어 버릴 수 있음을 깨달을 수 있다면......
    이제 두려움을 느끼지 않게 되리라..

    이로써 비천단양(飛天斷陽)의 참 오의를 말하노라............... >>

강문혁은 손을 들어 허리에 꽂혀 있는 뇌검을 뽑아 잡았다. 

츠츠츠--츳--!

내공을 일으키자 이갑자반이 넘는 강대한 힘이 검에서 느껴졌다. 그대로 그는
그 앞에 있는 거대한 태양을 향해 날아 올랐다. 

타-------앗----!

강문혁의 몸은 검과 함께 하나가 되어 한없이 거대하게 만 보이는 태양을 갈라
갔다. 수직으로 한줄기 선이 보이며 태양이 일순 반으로 갈라지는 듯안 느낌이
들었으나 그것은 마치 눈의 착각처럼 이내 사라졌다.

" 저럴수가........! "

검운은 이내 경악하고야 말았다. 강문혁의 검이 일순 태양을 가르는 것 같았기
때문이었다. 그순간 잠시나마 환상처럼 떠올라 사라졌던 태양의 절단된 모습...
검운도 그것을 본것이었다.

강문혁은 이제 무척 차분한 모습으로 돌아왔다. 이제 그가 베었던 태양도 친구
처럼 느껴질 뿐 좀전처럼 두려움은 느껴지지 않았다.

" 후후... 어이.. 친구... 우리 함께 세상을 밝게 비추자구....... "

그는 태양을 보며 미소를 지으며 중얼 거렸다. 그순간 마치 그의 몸이 자연과
하나가 되어 있는 것처럼 옆에서 지켜보던 검운은 느꼈다. 

" 친구라.... "

검운은 강문혁이 하늘의 태양을 보고 친구운운하고 있자 무척 황당한 생각이
들었으나 그 순간 그도 하나의 생각을 떠올렸다.

강문혁은 밝게 미소지으며 검운에게 말했다.

" 휴... 형님... 좀전에는 죄송했어요.. "

" 하핫... 괜찮아.. 그건 그렇고 좀전의 그 초식은 대체 뭐지? 태양을 가르다니.. "

검운이 웃으며 묻자

" 후.. 비천단양이라는 초식인데 제대로 펼치려면 최소 육갑자의 내력이 필요
하죠...하지만 이건 사람을 상대로 펼치는 무공이 아니에요..."

" 육갑자..! "

검운은 육갑자란 말에 경악하고 말았다. 하지만 그것보다 더욱 그를 궁금하게 했던
것은 그 뒤의 말이었다. 

" 아니.. 사람을 상대로 펼치는 무공이 아니라고? "

검운이 다소 급하게 묻자 검운은 고개를 끄덕였다.

" 네.. 이것은 사람이 아닌 자연을 상대로 펼치는 무공이에요... "

" 자연을 향해서...? "

강문혁은 미소지었다.

" 자연을 이기려는 것이 아니라 자연을 알기 위해서 펼치는 무공이죠.. 여기에는
어떤 승부욕(勝負慾)도 없어요.. 만일 승부에 대한 욕심으로 이것을 사람들에게
펼친다면 영원히 진전이 안 생길거에요.. 내가 아까 펼친 것은 다만 두려움을
느끼지 않도록 흉내만 낸 것에 불과할 뿐이죠.. 예전에 보통의 해를 가른적은 
있었지만 오늘 이곳에서 일출을 보자 문득 그 경이로움에 나도 모르게 두려움이
생겼었지만 이제 해결되었어요.. 산아래서 보았던 그 해와 일출에서의 장엄한
해가 모두 같은 것이라는 것을.. 후후 "

검운은 강문혁의 말을 사실 이해하기가 어려웠다. 다만 자연을 보고 깨달음을
얻으려 한다는 것만 대충 알아들었을 뿐이었다.  검운은 문득 좀전에 자신이 
생각했던 것을 기억해냈다.

" 후후.. 문혁 부탁이 있다. "

" ......? "

검운이 다소 정색을 하며 말하자 강문혁은 의아한듯 그를 쳐다 보았다.

" 후후... 나는 너와 친구로 지내고 싶다. 이건 내 진심이다.. 앞으로 나를 형님
이라 부르지 말고 검운이라고 불러라.. 부탁이다. "

" 형님......! 왜 그런 말을...? "

검운의 말에 강문혁은 놀라며 반문했다.

" 후후... 나는 아직까지 내 맘에 드는 사람을 그리 많이 만나지 못했다. 너를
친구로 만들지 못한다면 내 평생에 내맘에 드는 친구를 만나는 행운이란
내겐 없을 것 같다. 형님으로 존중받는 것보다 생사를 초월한 우정을 나누는
진실한 친구가 내게는 필요하다. 장부란 십년이상 차이가 나도 뜻이 맞으면
친구로 삼을 수 있는 것... 부디 나를 친구로 삼아다오.. "

검운의 진실한 말의 뜻을 강문혁은 이해했다. 세상에 진실한 친구를 만나는 것이
얼마나 어려운 것인데.. 뜻이 맞고 우정을 느낄 수 있다면 나이가 무슨 상관인가?

" 후후.... 검운... "

" 하하... 문혁... 고맙다. "

검운은 웃으며 손을 잡아 왔다. 강문혁은 조금전에 태양을 가르며 두려움을 이겼
던 것보다 더한 기쁨이 이순간 밀려왔다. 이제 자신을 인정해주는 진실한 친구...
지기지우(知己之友)가 생긴 것이다.  

휘이이이이---잉----

산정상을 흐르는 가을 바람이 손을 잡고 웃고 있는 이들의 머리칼을 휘날리며
지나갔다. 여기저기 떨어져 있던 낙옆등이 바람에 솟아오르며 일광(日光)을 받
아 반짝거렸다. 

" 길지 않은 인생에 세상의 허무한 것을 좇아 허비할 시간은 없다.
 모든 권세와 명예도 뜬구름 같은것.............!
 우린 영원히 함께 하며 유랑천하(流浪天下)하리라---! "




**************************************************************************

안녕하세요~
1장의 마지막편이 조금 늦어졌습니다.. ^^;;
후.... 앉아서 글만 쓸 수 있는 시간만이 저에게 주어진 다면 얼마나 좋을까요?
현실의 여러가지 일들이 저로 하여금 딴일을 하도록 강요하고 있습니다.
유랑천하.......!
제 평생의 소원중의 하나입니다...!
별것 아닌 지위나 명예, 몇십평의 집한칸을 장만하기 위해 한번뿐인 인생의
대부분을 살아야 하는 우리들....
과연 지금 우리가 최선을 다해 쏟아 붇고 있는 것들이...
소중한 인생의 황금같은 시간을 쏟아 부을 만큼 가치가 있는 것일까요?
후...
하지만 우린 현실을 열심히 살아 가도록 노력해야 하겠지요..^^
각자의 마음속에 행복이 있다고 가치 또한 자신의 마음이 가는데에 있기
때문이겠죠....

유랑천하...!
현실적으로는 불가능한 것일 겁니다.
그러나 상상의 세계에서는 가능한 일이죠..^^
인생을 사시며 피곤에 지친 독자분들께 다소의 재미를 느끼고 스트레스를
풀 수 있도록 흥미롭게 써가겠습니다.
하루중 글을 쓸 시간이 제게 그리 많지는 않지만 저또한 이글을 쓰면서
지쳐있던 제 몸에 조금은 활력이 느껴지는 걸 느낍니다.
최대로 노력하여 자주 올리도록 노력하겠습니다.
며칠 안으로 제2장을 시작하며 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.
그럼 ... 안녕히.. ^_^
꾸벅~


<PRE>번  호 : 281 / 1257       등록일 : 1999년 05월 18일 07:30 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1167 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #13                                        
                          </PRE>




[255/255] [연재] 유랑천하기 #13  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 15Kb  
게시일 : 1999/05/16 02:39  조회/추천 : 0/0  


--------------------------------------------------------------------------------
題  二 章  금검무림(金劍武林)




한민족(韓民族)의 태동과 고유의 정서가 어려 있는 이곳 장백산(張白山)..!
한없이 길게 펼쳐진 백두(白頭)의 기경(奇景).....!
강문혁은 지리산에서 보아왔던 산세와 심히 다른 웅장한 경치에 놀랄 수 
밖에 없었다. 장엄하고 웅장하면서도 힘차게 뻗어 있는 백두의 산세는 
다소 아담하면서도 신비(神秘)로운 느낌을 항상 주었던 지리산(智異山)의 
그것과 비교해 전혀 손색이 없었다.

휘우우--쉬이이이잉---

어느덧 늦가을이 지나 서서히 차가운 북풍이 휘몰아 치고 있는 이곳에는 
어제 첫눈이 내려 산은 온통 하얗게 뒤덮여 있었다. 끝없이 펼쳐진 순백
(純白)의 세계는 마치 태고(太古) 때의 순수함을 간직한 것만 같았다.

어흥--

어디선가 산천을 울리는 장백산 거호(巨虎)의 포효 소리가 들려 왔다.

" 허헛.. 그놈 목소리 한번 우렁차구만.. "

" 후후.. "

이제 막 초로(??老)에 접어 든듯한 노인이었는데 허리에 검을 차고 있는
것으로 보아 무인(武人)인듯 했다. 자색(紫色)으로 신비롭게 빛나는 옷을
입고 있었고 긴 수염이 멋들어지게 나있는 무척 온화한 분위기의 노인으로
옆에 검만 없다면 선비와도 같은 인상이었다. 다소 짙은 검미에 봉안(鳳眼)
으로 번뜩이는 두 눈은 무척 맑았다. 그는 북풍(北風)의 세찬바람에 반백
(半白)의 긴 머리칼을 휘날리며 서있었다. 우렁차게 울리는 거호의 포효소리
에 인자한 웃음소리를 흘리며 한 손을 들어 올렸다.

츠---으--읏

뚝--

그가 손을 올리자 놀랍게도 멀리 십장밖에 있던 나무의 한 가지가 꺽여서
날아 오는 것이었다. 최소 삼갑자이상의 내공이 있어야만 가능한 능공섭물
의 경지...!

" 허헛.. 나는 이것으로 하겠다.. "

그는 다시 인자하게 미소지으며 말을 했다. 그리고선 한손에 잡은 나뭇
가지를 전면으로 부드럽게 내밀었다. 

" 후후.. 최선을 다하겠습니다. "

노인의 삼장앞 전면 겨울인데도 흰색 유삼만을 입은 짙은 눈썹과 큰눈을
가진 소년이 서있었다. 아직은 어려서 조금은 치기가 서려 있는듯 했으나
고요히 미소지으며 노인을 직시하는 시리도록 맑은 두눈은 동천(冬天)의
일광(日光)을 받아 신비로운 빛을 발산하고 있었다. 우뚝 솟은 코와 굳게
다물어진 입술에서는 조금의 고집스러움이 풍기고 있었는데 양손으로 잡
고 있는 번개와도 같이 생긴 기이한 검으로부터 강한 강기가 새어 나오고
있었다.

츠츠츠츠--츳--!

" 후후... 그럼 제가 먼저 공격하겠습니다....... 타아----앗! "

순간 소년의 검이 갑자기 크게 늘어나며 공중에 원을 그렸다. 그러자 그곳에
지름이 일장정도 되는 태극원형(太極元型)이 나타났다. 그 태극원형은 공중에
서 맹렬히 돌더니 노인의 구궁(九宮)과 팔괘(八卦)의 모든 방위를 차단하는
조그만 태극원형들로 분산(分散)되었다. 

" 허헛... 놀랍군.. 태극혜검상의 진수(眞髓)중 하나인 조화검진(造化劍陣)을 성취
했다니.. "

노인은 자신의 전신을 압박하며 금시라도 짓쳐 들어 올것만 같은 태극원형들을
보며 꽤 놀라는 것 같았다.

" 후후.. 조심하세요.. 조화섬절파(造化閃節破)----! "

소년은 미소지으며 조화검진을 이룬 태극원형들을 이용한 조화섬절파를 시전
했다. 이것은 내공이 이갑자가 있어야 펼칠 수 있는 지극히 현묘(玄妙)한 검법
으로 태을이식(太乙二式), 태극삼절무(太極三節舞)와 함께 태극혜검을 고금십대
무공에 올려 놓도록 공헌한 최강의 무공중 하나였다. 그 순간 태극원형들은 엄
청난 속도로 노인의 전신요혈을 향하여 폭사했다.

" 헛허... 온갖 변화는 사실 극한 빠름앞에 무너지는 법이지.... "

노인은 인자한 웃음을 터트리며 한손에 들고 있던 나뭇가지를 앞으로 쭈욱 
뻗었다.

" 일.섬.참.류(一 閃 斬 流) -----! "

한 줄기 환상과도 같은 빛이 나타나자 엄청난 기세로 압박해들어 가던 태극
원형들이 순식간에 자취를 감춰버렸다. 뿐만아니라 그 환상과도 같은 빛은
그대로 앞의 소년의 목부근에 닿을듯 다가가고 있엇다. 단 한줄기 빠른 빛이 
모든 흐름을 잘라버린다는 무적의 검식--! 천인삼식(天人三式)중 제 일식인 
일섬참류의 진정한 위력을 통감하는 순간이었다. 

" 음... 예상은 했었지만.. "

소년은 같은 초식이라도 펼치는 사람에 따라 경천동지할 정도의 차이가 있음
을 깨달았다. 검법의 흐름까지도 잘라버리고 쇄도하는 가공할 빠름의 극치...
이갑자의 내공이 들어 있는 뇌검이 아니었다면 비무는 꿈꾸지도 못했을 것
이다. 아무튼 어느정도 예상을 했던터라 소년은 환상같은 그 빛이 다가오는
순간 이형환위로 피하며 인자잠행술상의 환영술을 펼쳤다. 그러자 소년의
신형이 그자리에 사라지며 좌우 삼장간격으로 두개의 환영이 나타났다. 
그러나 그 환상과도 같은 빛은 즉시 두갈래로 나누어지더니 나타난 두개의
환영들을 일순간에 관통해 버렸다. 

퍼---펑--!

환영들은 관통되자 펑소리를 내며 사라졌다. 

" 헛허...... "

노인은 환영들을 터트리며 다소 허허롭게 웃었으나 사실 지금 그의 내심은
무척 놀라고 있었다.

' 이럴수가... 나의 이목을 속일 수 있는 환영술이 존재하다니.. '

극성을 이룬 일섬참류.. 그것도 내공이 사갑자가 넘는 그에 의해 시전되었으니
단순한 이형환위나 환영술로는 절대로 피할 수 없는 것이다. 일섬참류는 단순해
보이지만 모든 변화까지 포함되어 있었기 때문이다.

" 휴--우-- "

환영들이 사라진 자리에 소년이 다시 나타나며 한숨을 쉬었다. 그리고선 노인
을 향해 말했다.

" 후후.. 일초를 견뎌냈으니 이제 약속을 지키셔야죠.. 장부일언은? "

그러자 노인은 무척 억울한듯 했으나 체념한듯 말했다.

" 헛허.. 노부가 방심을 했구나.. 좋다. 어찌되었건 일초를 겨루어 패하지
않았으니 제자로 삼는 것은 포기해야 겠구나.. "

" 감사합니다.. 제가 운이 좋았습니다. 후후.. "

소년은 밝게 웃으며 말했다.

" 그런데 좀전에 펼친 그 환영술은 내가 못보던 것 같은데.... ? "

" 후후.. 그것은 인자잠행술상의 환영술로서 아직까지 한번도 세상에 
나온적이 없지요.. "

노인의 물음에 강문혁은 공손히 대답했다.

" 인자잠행술...? "

" 네.. 왜나라 인자들이 펼치는 인자술을 변형하여 만들어진 것으로 극성
으로 펼치려면 내공이 삼갑자가 필요하죠.. "

좀전에 소년이 펼친 환영술은 인자잠행술의 극치인 환상비술(幻像秘術)
이었다. 내공이 삼갑자가 되면 신형이 일곱개로 늘어 나지만 그의 내공
은 현재 사십년 수준이었기 때문에 가까스로 두개를 만드는데 성공한
것이다. 뇌검은 검법을 펼칠 때만 내공을 더해 주기 때문에 신법등에는
도움을 주지 못한다. 환상비술은 강지환이 창안한 것으로 환영의 그림자
속에 숨어 있는 고도의 은신술... 그리고 극치에 다다른 이형환위로써 만들
어진 환영들 각각의 그림자들로 이동이 가능했다. 극성 시전시에는 환영들
은 마치 실제의 인간들처럼 제각기 다른 모습으로 상대방을 현혹시킨다.
즉.. 환상비술이 여타의 환영술과 다른 점은 만들어진 환영도 그림자를
가진다는 것이고 일곱개의 환영 모두가 실은 가짜이면서도 진짜가 될 수
있는 것이다. 설마 누가 환영의 그림자속에 은신해 있으리라 생각하겠는가?


노인은 천검 박시운이었고 소년은 강문혁이었다. 강문혁과 검운은 천왕봉에
서 일출을 본후 같이 조선 산천을 유람하며 이곳 장백산으로 온것이다.
설악산과 금강산등을 둘러 보았고 수도인 한양에도 가보았다. 그들이 장백산
에 온지는 며칠전으로 박시운은 강문혁을 보자 제자로 삼고 싶은 욕심이 심히
들었다. 그러나 강문혁은 무공을 더 배우기 보다는 그저 유랑을 하고 싶다고
말하며 계속 거절했다. 그러자 박시운은 일초의 비무를 제안했던 것이다.
일초를 겨루어 패하지 않는다면 제자로 삼겠다는 마음을 포기하겠다는 거였다.
다행히 강문혁은 뇌검과 인자잠행술을 적절히 펼쳐 패하지 않았던 것이었다.

강문혁은 박시운의 무공실력이 자신의 할아버지인 강지환에 버금갈 정도라는
것을 느꼈다. 할아버지가 생존해 계실때 그는 수많은 비무를 했으나 한번도
이겨본적이 없었고 심지어 옷자락 하나도 건드리지 못했던 것이 사실이었다. 
만일 일초가 아니라 이초였다면 박시운에게 십중팔구 패했을 것이 분명했다.
아니 처음부터 박시운이 전력을 다했다면 일초도 못견뎠을 것이다. 박시운은
자신이 방심했던 것을 후회했지만 강문혁이 나름대로 무공에 기초와 뼈대가
있음을 알고 자신과는 인연이 없음을 깨달았다. 앞으로 십년내에 어쩌면 자신
을 능가할 것 같다는 생각이 들었던 것이다.

박시운은 검운에게 강문혁이 천하유랑을 계획하고 있다는 것을 들었다. 다소
황당하다는 생각이 들었지만 평생 무공일도만을 고집해온 그에게 있어서 무척
신선하게 느껴졌다. 요즘들어 그는 자신의 무공이 더이상 발전하지 않아 내심
고통스러워 하고 있었는데 뭔가 새로운 일을 하는 것도 괜찮겠다는 생각을
하게 되었다. 

" 흠... 문혁아 노부가 할말이 있다.. "

" 말씀하시지요.. "

박시운의 말에 강문혁은 의아한듯 대답했다.

" 그것은 노부도 그 유랑천하라는 여행의 일행으로 끼워달라는 것이다..험.. "

" 네엣......! "

박시운은 헛기침을 하며 강문혁에게 말했다. 검운은 옆에서 듣다가 사부가 
같이 가겠다는 말을 하자 경악했다.

" 아니.. 사부님께서도 같이 가시게요? "

" 헛허.. 왜 내가 가면 안될 거 있느냐? "

" 하하.. 그건 아니지만... "

검운은 어색한 얼굴로 미소지었다. 사부가 설마 같이 가겠다고 할줄은 상상도
못했었기 때문이었다.

' 후후.. 문혁 저녀석은 아무튼 특이하다니깐.. 사부님은 좀처럼 사람들과
어울리는 걸 싫어하시는데.. '

검운은 내심 자신도 강문혁에게 느꼈던 독특한 매력을 사부인 박시운도
느끼지 않았나 생각했다. 

" 후후... 어르신께서 저와 같이 가시는걸 반대하지는 않겠어요.. 다만
조건이 있어요.. "

강문혁은 예전에 검운에게 했던 것처럼 특유의 미소를 지으며 말했다.

" 험.. 앞으로는 어르신이라고 하지말고 노선배라고 부르도록 해라... 
무림에서는 어르신이라고 하지 않고 그렇게 부르지.. 참... 뭐 조건이라고? "

박시운은 강문혁이 설마 조건을 달줄은 생각치 못했다. 이런 맹랑한 녀석
이 있냐는 투로 강문혁을 쳐다 보았다.

" 물론이죠.. "

" 그래.. 그 조건이라는 게 무엇이냐.. ? "

박시운이 다소 쌀벌하게 묻자 강문혁은 어색한 미소를 지었으나 이내 특유의
미소로 표정이 돌아왔다.

" 후후.. 이 천하유랑의 계획은 제가 한것이니까 앞으로 여행에 있어서는
제가 하자는대로 하셔야 한다는 거지요... 싫으시면 각자 여행하는거죠..뭐 "

" 음... 좀더 구체적으로 말해봐라.. "

" 후후... 예를 들어 명나라에 가서도 제가 사천성으로 갈 계획이 있는데 
어르신.. 아니 노선배께서 호남성으로 가자고 우기시면 안된다는 거죠..
즉... 여행에 있어서는 철저히 제가 하자는 대로 해야하죠... 안그러면
도중이라도 추방을 당하게 되실 겁니다. "

" 허헛... 이놈 아주 배짱이로군.. 좋다. 내 그것만은 약속하지.. 여행에
있어서는 네말을 존중하겠다. "

박시운은 대소하며 말했다. 그러면서 보면 볼수록 강문혁이 대단하다고 
생각했다. 사공이 여럿이면 배가 산으로 간다.. 어린 녀석이 그런것까지
생각하고 있다니.. 후후

" 남아일언(男兒一言)은.... "

" ......... 헛허..중천금(重千金)이다... "

강문혁이 말하자 박시운은 내심 괘씸했으나 인자한 미소를 지으며 답했다.

" 일구이언(一口二言)은? 

순간 박시운의 검미가 꿈틀했다. 정말 철저한 놈이라고 생각했다. 

" 이부지자(二父之子)닷.. 이놈아.. " 

강문혁은 박시운의 신경질적인 대답을 들으며 씨익 웃으며 말했다.

" 후후.. 제 일행이 되신 것을 진심으로 축하드립니다. "

" 허헛.. 흠 .. 좋다. 허면 언제 떠날 작정이냐? "

박시운은 강문혁의 하는짓이 밉지가 않은듯 너털웃음을 터트리며 물었다.

" 한 삼일정도 있다가 출발할 생각입니다. "

" 흠.. 겨울을 지나고 내년 봄이 되면 출발하는게 좋지 않겠느냐? "

박시운은 강문혁이 이제 추운 겨울이 시작되는데 길을 떠나려 하자 의아한듯
물었다.

" 훗후... 여행을 할땐 계절이나 낮밤을 가려서는 안되지요.. "

" 헛허.. 그런가? "

강문혁의 다소 풍류적인 대답에 박시운은 실소를 터트릴 수밖에 없었다.
정철의 풍류적인 분위기를 강문혁이 어느새 배운것 같았다. 강문혁은 예전
광한루에서 정철과 만났을 때 밤에 산길에 올랐던 일이 생각나자 내심 
미소를 지었다. 


이로써 강문혁의 일행은 검운과 박시운까지 모두 세명이 되었다. 강문혁
은 비록 무공을 익히고 산삼을 먹었는지라 추위를 거의 타지 않았지만
겨울 옷을 준비해야 겠다는 생각이 들었다. 

" 이봐.. 검운.. 겨울옷을 좀 준비해야 겠는데.. 가까운 시장이 있을까?"

강문혁은 검운을 바라보며 물었다.

" 흠.. 늑대가죽으로 만들어진 옷이 다행히 몇벌이 있어.. "

" 그정도면 충분하겠다.. 그럼 이제 여행중 먹을 식량을 준비하는 일만
남았군.. "

강문혁과 검운은 삼일동안 여행중 필요한 여러 물품들을 챙기는데 시간을
보냈다. 아무래도 이제 타국(他國)을 여행하는지라 미리 준비해 가지 않으면
어떤 낭패를 보게 될지 모르기 때문이다. 박시운은 자신이 가지고 있었던
벽곡단 삼백알을 검운에게 챙기라 말했다. 벽곡단 한알은 한사람이 하루를
버틸 수 있는 영양분이 들어 있는 것으로 공복도 어느정도 채워줄 수 있는
귀한 환약이었다. 

강문혁은 자신이 가지고 있는 여러 짐들을 최종적으로 확인했다. 
무극단 스물일곱알, 구명신단 열알은 품속 가장 깊은 곳에 안전히 넣어 두었고
허리에는 뇌검을 찼고 봇짐속에는 나침반등과 금원보 열개, 장백산까지 오면서 
드문드문 캔 수십가지 약초들을 담은 주머니가 들어 있었다. 

검운은 지리산에서 가져온 상자에 벽곡단 삼백알을 담은 호로병, 육포등이 들어
있는 주머니, 여벌의 늑대가죽 두벌 등을 담았다. 허리에는 무청검을 꽂고 있었고
품속에는 강문혁으로부터 받은 무극단 두알과 사부인 박시운으로부터 받은 금창
약 몇개, 그리고 은자 두냥이 들어 있었다.

박시운은 허리에 평범한 청강검(靑剛劍)을 찼고 품속에는 금창약 몇개와 노자인
은자 십여냥이 들어 있었고 조그마한 봇짐속에는 검운이 선물로 가져온 십년묵
은 매화주(梅花酒) 두병이 보자기에 쌓인채 들어 있었다. 

박시운은 산속에서 조용히 밭을 일구며 살았기 때문에 하인들이나 특별히 키우는
가축도 없었다. 말이나 나귀도 없었기 때문에 강문혁등은 각자가 자신의 짐을
간단히 지고 가야 했는데.. 식량을 지고 가는 검운의 짐이 가장 무거운건 당연했다.

" 으... 이거 내 짐만 무겁잖아.. "

검운이 불평했으나 강문혁과 박시운은 묵묵부답이다.

" 으... 이런 치사한... "

검운은 내심 투덜거리고 있었다. 그러던 그의 눈에 여기저기 쫄랑거리며
뛰어 다니고 있는 백풍의 모습이 들어 왔다.

' 음.. 가만보니 저놈이 제일 편하잖아.. 이거...제길 .. 개팔자가 상팔자라더니.. '

" 이봐 검운.. 뭐해?  빨리 가자구...백풍은 왜 노려보고 있어? "

" 험.. 뭐하는게냐? "

그런 검운의 귀에 강문혁등의 재촉하는 소리가 들려왔다. 검운은 잔뜩 인상
을 지푸리며 길을 떠날 수 밖에 없었다. 

" 젠장... 나귀라도 한마리 구해야겠군.. "

투덜거리며 걸어가는 검운의 앞뒤를 백풍은 재미있다는 듯 뛰어다녔다.
강문혁등은 모두 겉에 늑대가죽으로 된 외투를 입고 북쪽을 향하여 걸어갔다.
산은 여전히 며칠전에 온 눈으로 뒤덮여 있었고 그들이 걸어가면서 남긴 
발자국들이 길게 이어지고 있었다. 

쉬---이이이이이이잉---!

거센 북풍(北風)의 기운이 장백산을 휘돌며 지나가자 조금 흐려있었던 하늘
에선 한두송이씩 눈발이 휘날리기 시작했고 그들이 남긴 발자국들은 쌓여지는
눈속에 서서히 파묻히며 사라져갔다.


***************************************************************************8
안녕하세요~
좀 늦었습니다. 죄송..^^;;
부족한 글을 추천해주신 많은 분들께 진심으로 감사드립니다.
앞으로 더욱 성실히 올리도록 노력하겠습니다.
그럼~ 재밌게 읽으시고.. 즐팅하세요..
담편 빨리 올리겠습니다.
<PRE>번  호 : 282 / 1257       등록일 : 1999년 05월 18일 07:31 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1165 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #14                                        
                          </PRE>




[256/256] [연재] 유랑천하기 #14  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 15Kb  
게시일 : 1999/05/17 16:16  조회/추천 : 20/0  


--------------------------------------------------------------------------------




한겨울의 눈이 하늘을 하얗게 물들이며 떨어지는 야산(野山)의 둔턱에..
한 소년이 다소 힘없는 목소리로 시(詩)를 읊조리고 있었다.

              富家不用買良田(부가불용매양전)
              書中自有千鐘粟(서중자유천종속)

소년의 나이는 대략 열서너살 정도 되어 보였다. 드문 드문 내리는 눈을
한송이씩 입으로 받아 먹으면서 누워 있었다. 바닥은 잡초로 덮혀 있었으나
눈이 쌓여 있어서 제법 추울 텐데도 소년은 그것에 별로 신경을 쓰지 않
는 것 같았다. 

" 훗.. 부자가 되기 위해 좋은 토지를 사들일 필요가 없나니,
책속에 그냥 천석의 쌀이 놓여 있도다.....! 후후... 좋은 말이지... "

소년은 자조적인 미소를 지으며 계속 얼굴을 향하여 떨어지는 눈송이를 
만나게 받아 먹었다. 

" 좋은 말이야... 후후.. "

연신 좋은말이야를 중얼 거리던 소년은 갑자기 벌떡 일어났다.

" 젠장... 좋기는 뭐가 좋단 말이냐... 흐윽... 배가 고프다... "

소리를 버럭 지르다 돌연 배를 움켜잡고 신음했다. 무척 배가 고픈 모양
이었다. 그리곤 한참을 멍하니 앉아 가끔씩 입앞으로 날아 들어오는 눈송
이만 받아 먹고 있었다. 말이 없는 걸 보니 배가 고파 기운이 빠진 듯 
했다. 소년은 하늘을 가득 채우며 떨어지는 눈송이를 보며 탄식했다.

" 아... 저 커다란 하늘을 가득채우며 떨어지는 이 많은 눈송이들이 작은 나의
배는 왜 채워주지 못하는가...제길 말을 많이 하면 안되는데.. 으... "

소년의 눈은 휑하니 풀려 있었고 얼굴은 파리한 색을 띄며 앙상했다. 전체적
으로 상당히 마른 체격으로 키는 나이또래 보다는 좀 큰 편이었다. 한동안
힘없이 처량맞게 누워있던 소년은 누운 부위의 눈이 녹아 생긴 차가운 물이
옷으로 스며들자 비로소 일어났다. 

" 휴.. 춥고 배고프고 이거 미치겠구나..."

그는 결국 야산을 내려가기로 결정했다. 더이상 여기있다간 기진하여 결국은
쓰러지게 될 것이다. 허름하긴 해도 자신의 집에 가서 누워있는게 나을 것이
다. 주린데다 감기까지 걸리게 되면 큰일이기 때문이었다. 

" 흐흐... 어쩔 수 없다.. 최후의 식량이라도 꺼내 먹는 수밖에.. "

소년은 허름한 청의(靑衣)에 붙은 눈송이들을 털어내며 밑으로 내려가기 시작
했다. 파리한 안색이었으나 자세히 보면 소년은 무척 잘생긴 편이었다. 시원
스럽게 뻗어진 검미에 짙은 흑색으로 반짝이는 두눈.. 다소 날카롭게 솟은 
코와 두툼한 입술은 상당히 헝클어졌지만 자색으로 찬연히 빛나는 긴 머리칼
과 함께 꽤 환상적인 분위기였다. 다만 피부색은 약간 검붉었는데 소년이 
어려서부터 많은 고생과 고뇌를 해서 그리 변한 것 같았다. 그러나 그것이 
오히려 전체적으로 뚜렷한 이목구비와 신비로운 자색(紫色)의 머리칼과 
어우러져 소년 특유의 독톡한 개성을 표출해내고 있었다.

소년이 야산 아래로 한참을 내려 가자 조그만 마을이 하나 나왔다. 대부분 
허름하게 지여진 초라한 모옥들로 드문드문 한 삼십여채 정도가 보였다.

" 하핫.. 받아라.. 소삼 "

" 이놈이.. 비겁하게 뒤에서 던져? 에잇.. "

" 이놈들... 저쪽으로 가서 놀아라.. "

몇몇 동네의 꼬마들이 저쪽에서 눈으로 장난치고 있는 모습이 보였고 초로
의 노인들이 집앞에 쌓인 눈을 조심스레 옆으로 쓸고 있는 모습도 보였다.
한노인은 기껏 쓸어놓은 곳에 아이들이 던진 눈이 떨어지자 큰소리로 호통
을 쳤다. 

" 후.. "

소년은 한숨을 쉬며 주위를 바라 보았다. 이곳은 길림성 외곽에 있는 조그만
마을 이었다. 사람들은 주로 밭을 일구며 살았고 산에서 나는 산나물이나
약초등을 캐다 시장에 내다 팔고 밀이나 쌀등을 사오곤 했다. 대부분 그래도
순박하고 성실히 일하는 사람들이었는지라 겨울철에도 넉넉치는 않아도 세끼
를 먹을 정도는 비축해 놓고 있었다. 그러나 소년은 달랐다. 천성으로 움직이
기를 싫어하는 성품이었고 게다가 책을 좋아해 거의 매일 방안에 틀어 앉아
책만 읽었기 때문이었다. 양식이 없으면 주로 굶기 일수였고 배가 고프다
못해 도저히 못참겠으면 이웃집에 가서 조금 얻어 먹으며 밭일등을 도와 주
었다. 

소년은 원래 지금처럼 혼자 지내진 않았다. 삼년전까지만 해도 인자한 어머니
와 함께 살고 있었다.  어머니께서는 산에서 나물을 캐시다 벼랑에서 발을 잘
못 디뎌 떨어져 큰 상처를 입은 후 얼마안가 돌아 가시고 만 것이다. 그래도
그 때는 두 모자에게는 네 퇴기의 밭이 있었다. 당시에는 어린 소년이었으나
어머니를 도와 밭을 일구고 그런대로 삼시 세끼를 먹기에 충분한 양식이 있었다.
그러나 어머니가 돌아 가신후 소년은 더더욱 책만 읽는데 치중했고 네개 있던
밭들은 책을 사기 위해 남에게 팔아 버리고 말았다. 지금은 가장 작은 한 퇴기
의 밭만 남아 있다. 거기에다 내년 봄이 되면 고구마를 심어야 한다. 소년은
그래도 이 밭만은 팔지 않고 고구마를 심어 먹거나 내다 팔아 식량을 구할 수
있었다.

" 휴.. 제길.. 겨울에는 지내기가 영 힘들다니까.. 특별히 도와줄 일이 없으니..
어디가서 빌붙기도 어렵고 말이야.. "

소년은 투덜거리며 삼십채의 모옥들중 가장 허름하다 못해 쓰러질 것만 같은
작은 집으로 들어갔다. 소년이 게을러 보수공사 한번 안해서인지 집은 얼마 
안가서 풀썩 주저 앉을지도 모른다. 방은 그래도 두개가 있었다. 물론 두 방
안에는 거의 모두 발디딜 틈이 없을 정도로 책들이 빽빽히 꽂혀 있거나 쌓여
있었다. 누가 보면 소년은 대체 어디서 잠을 자는지 궁금할 지경일 것이다.
소년은 방에 들어가 책을 베게삼아 들어 누웠다. 눈빛을 보니 뭔가 고민하는
듯 했다. 

" 으... 흐... 할 수 없다. 먹어야 산다... "

소년은 벌떡 일어났다. 휑한 눈에서는 문득 광기어린 빛이 흘러 나왔다. 방문
을 열고 창고안으로 들어간 소년은 대략 반가마 정도가 들어있는 고구마자루
를 들고 나왔다. 이건 내년봄에 싹을 피워 밭에 심어야 한다. 예부터 굶어죽을
지언정 절대로 건드리지 않는 것인데.. 소년은 사흘을 내리 굶더니 거의 최후의
선택을 한것 같았다.

" 흐... "

소년은 괴이한 미소를 흘리며 고구마를 솥에 넣고 삶았다. 잠시후 구수한 냄새
가 풍겨 나오며 고구마는 익기 시작했다.

꾸루룩--

소년은 배에서 요동치는 것을 느끼며 풍겨나오는 고구마 익는 냄새를 무지 향긋
하게 맡았다. 절로 흐뭇한 미소가 떠오르고 있는 입 한쪽에서 침이 좀 흘러내렸다.

" 흐.. 죽이는군.. 빨리 좀 익어라.."

그는 학수고대하며 고구마가 빨리 익기를 기대했다. 잠시 후 고구마가 다 익은듯
하자 솥뚜껑을 확 집어 들었다. 

푸---학---

솥뚜껑을 열자 잘 익은 고구마의 뜨거운 김이 푹 올라왔다. 소년은 너무 급히
안을 들여다 보다 하마터면 솟아 오르는 뜨거운 김에 얼굴을 딜뻔 했다.

' 휴... 큰일 날뻔 했다. '

소년은 들고 있던 솥뚜겅을 저쪽으로 집어 던졌다. 익은 고구마들이 눈에 보이자
거추장스러운듯 급하게 집어 던져 버린 것이다. 순간 쨍그랑 소리가 나며 뭔가가
깨진듯 했다. 그리고 우수수하는 소리와 함께 뭔가가 쏟아지며 엎어지는 소리도
들렸다. 소년의 얼굴이 이그러졌다. 

' 으... '

쳐다 보지 않기로 했다. 쳐다봐야 열만 받을 것이다. 그러나 고구마를 솥채로 먹
을 수는 없는 일이다. 담을 그릇을 찾기 위해 어쩔 수 없이 쳐다 봐야만 했다.

" 젠장... "

난장판이었다. 무지막지하게 날아간 솥뚜껑의 공세에 그릇이며 접시며 다 깨져버
렸다. 아무 생각도 안났다. 더이상 생각도 안하기로 했다. 한쪽에서 찌그러진 바
가지를 하나 집어 들어 그안에 고구마를 가득 담았다. 그 순간은 무지 행복한 
표정이었다.

" 헤헤.... "

방안으로 들어간 그는 꽤많아 보였던 고구마를 껍질도 벗기지 않고 홀랑 먹어치
우곤 길게 트림을 했다.  

꺼--윽--!

" 흐... 이제 좀 살 것 같다. "

그는 그대로 엎어지더니 늘어져 자기 시작했다. 상당히 피곤했던지 큰소리로 
코까지 골았다. 밖은 서서히 어두워지기 시작했고 소년은 한껏 자려는지 계속
누워 있었다. 오랜만에 고구마를 삼느라 솥에 불을 붙였는데 온돌로 된 방은
그로인해 따뜻한 기운이 맴돌고 있었다. 


아침이 되었다. 소년은 일어나서 어제 삶아 두었던 고구마를 먹으며 방에 앉아
있었다.

" 으... 이제 끝장이다. 내년의 농사는 뭘로 짓는단 말인가? "

농사를 위해 비축한 고구마등은 남들도 절대로 빌려 주지 않는다. 가히 생명
보다도 귀중히 여기는 것이었고 그로 인해 앞으로의 생계를 이어갈 수 있는
희망이요 소망으로 여겨지는 것이었기 때문이다. 한참을 고민하던 소년은 결국
생각을 정리했다. 떠나기로 한 것이다.

" 어차피.. 언젠가는 떠나려고 했던 몸이다. 그 기일이 이제 왔다고 생각하는
게 좋겠지.. "

막상 떠난다고 생각하니 마음이 무척 편해졌다. 남은 고구마는 떠나면서 먹을
식량으로 쓰면 될 것이다. 집과 한퇴기의 작은 밭은 마을에서 가장 부자인 허
노인에게 팔면 값을 후하게 쳐줄것이다. 책들은 따로 서점에 가서 팔아야 할 것
같았다. 어차피 들고 다닐 수도 없는것들이니 중요한 몇권의 책을 제외한 책들
은 헐값이나마 모두 내다 팔기로 작정했다. 

소년은 생각은 길게 하는편이었지만 생각이 끝나면 즉각 실행에 옮기는 편이었다.
창고에서 내온 수레위에 방안에서 책들을 날라 올려 놓았다. 한수레 가득 실어 놓았
으나 방안에 있는 책들은 여전히 많았다. 모두 대략 대여섯 수레는 될 것 같은 분
량이었다. 소년은 단 몇권을 제외하고는 여기있는 모든 책을 다 읽은 상태였다. 
대략 천오백여권의 책을 소년은 읽은 것이다. 우선 한수레씩 처분하기로 했다. 힘
들게 모은 책이었으나 그가 떠나면 무용지물일 뿐이다. 마을을 따라 북쪽으로 오리
정도 가게 되면 나오는 길림성내에 가서 책을 처분하기로 했다. 거기에는 큰 서점도
꽤 있었고 사실 소년도 그동안 거기가서 책을 사오곤 했었다.

끼이---익--

소년의 집에는 소와 같은 가축이 없었기 때문에 소년이 직접 수레를 끌고 가야만
했다. 말라 보이는 겉보기와는 달리 소년은 힘이 꽤 쎈편이라 별로 힘들이지 않고
수레를 끌었다.

" 어이... 화린 어디가느냐? "

동네 어귀를 나갈 때쯤 허노인이 지나가다 소년을 보고 물었다. 소년의 이름은 
화린(華隣)이었나 보다. 허노인은 화린이 수레에 가득 책을 실고 가자 의아한듯
했다.

" 하하... 허할아버님 안녕하세요? 성안으로 가는 길입니다. "

화린은 반갑게 웃으며 대답했다. 

" 헛허.. 그래.. 근데 성안으로 가는데 왜 책을 수레에 가득 담고 가는거냐? "

" 아.. 말씀드리려고 했었는데.. "

화린은 허노인에게 자초지종을 설명했다. 화린이 떠나려 하고 지금 책을 팔러
성안으로 가는 것을 듣자..

" 얘야.. 성안까지 갈것 없다. 책은 내가 사주마.. "

" 예? 할아버지께서 사주신다고요? "

화린은 엄청난 구두쇠중의 한사람인 허노인이 책을 사준다고 하자 무척 놀랄
수 밖에 없었다. 허노인은 사람은 좋았지만 돈에 있어서는 철저히 구두쇠였기
때문이었다.

" 헛허.. 네가 떠나는 것이 무척 섭섭하지만 나도 언젠가 네가 떠나리라 
짐작하고 있었다. 그 책들은 내가 보관하며 우리 마을에 있는 아이들에게
읽힐 테니 걱정말거라.. 내 값도 후히 쳐주겠다. 헛허.. "

" 아.. 감사합니다. 할아버지.. "

화린은 생각외로 배려심이 많은 허노인에게 감격할 수 밖에 없었다. 그가 아끼던
책들을 사주겠다니.. 그동안 구두쇠영감이라고 은근히 욕했던 자신이 부끄러워졌다.
화린은 수레를 끌고 자신의 집으로 다시 갔다. 앞으로 화린의 집을 동네서당으로
사용할 거라며 허노인은 책을 다시 가져다 놓으라고 했기 때문이다. 

허노인은 모두 오십냥의 은자를 주었다. 그것은 화린이 생각하고 있는 것과 일치
했던 금액이었다. 확실히 허노인은 금전에 있어서는 확실한 사람인것 같았다.

' 휴.. 앞으로 나도 살아가면서 허노인의 이런점은 좀 배워둬야 겠구나.. '

화린은 속으로 매우 감탄하며 생각했다. 

화린이 떠난다고 하자 마을 사람들은 모두 섭섭해했다. 그날 저녁 마을에서는
간단한 잔치를 벌려 마을 사람들은 떠나는 화린을 송별해 주었다. 가면서 먹으
라고 말린 육포를 가져다 준 사람도 있었다. 화린은 마을 사람들의 씀씀이에
감격해하며 그날밤은 집에서 자고 아침일찍 집을 떠났다.

그가 매우 중요하게 생각하는 네권의 책과 오십냥의 은자, 생고구마와 말린
육포를 비롯한 마을 사람들이 준 식량을 포함하니 그의 봇짐은 꽤 무거워졌다.
화린은 다소 커다란 봇짐을 그리 힘들이지 않게 매고 성안을 향해 걸어갔다.
여행을 떠나기전 몇가지 준비할 것이 있어서였다. 

성안에 도착한 화린은 대장간에 들려 강철검하나와 작은 단검 두개, 활과 화살
등을 샀다. 앞으로 지내려면 험악한 일도 많을테니 미리 무기를 준비해 두는게
좋을 것 같은 생각이 들었던 것이다. 활을 산 이유는 산을 여행할때 들짐승을
사냥하기 위함이었다. 그밖에 여러곳을 두루다니며 화린은 겨울에 입을 모피옷
하나와 노숙에 필요한 천막, 상처가 날때 바르는 지혈제등 여러 치료약을 샀다.
은자를 확인해 보니 벌써 이를 위해 총 닷냥이 지출되었다. 

' 음.. 이제 사십오냥밖에 안남았군.. '

화린은 앞으로 무얼 할까 고민하다가 돈을 버는게 좋겠다는 생각을 했다. 상당히
많은 돈을 모아서 유람도 다니고 큰집도 짓고 아름다운 가인(佳人)과 혼인도 하고
싶은 생각이 들었다. 

" 돈을 벌려면 우선 자본이 좀 있어야 하는데... "

화린은 자신이 가진 사십오냥으로는 성내에 조그만 상점하나도 얻을 수 없다
는 것을 잘 알고 있었다. 뭔가를 하려면 우선 별거 아닌일이라도 꾸준히 해서
돈을 모아야 한다. 화린은 한참을 생각하다 사냥을 해서 짐승의 가죽등을 팔기
로 결정했다. 원래 남들보다 다소 강한 체력과 체격을 가지고 있으니 사냥은
그리 힘들지 않을 것 같다고 생각했다. 

사냥을 하겠다고 생각한 화린은 바로 성밖으로 나가 산짐승들이 있을 것같아
보이는 산을 향해 걸어갔다. 이미 노숙을 위한 도구들을 다 준비했는지라 어두
워지면 산에서 야영하면 될 것이다.


화린이 산으로 들어 온지 삼일이 지났다.  그동안 수확으로는 꿩세마리와 토끼
두마리, 그리고 재수좋게도 매도 한마리 잡을 수 있었다. 매의 깃털은 꽤 비싸게
팔 수 있을 것이다. 화린은 의외로 수확이 좋자 기분이 좋은듯 흥얼거리고 
있었다.

" 후후... 이제 슬슬 산을 내려가도 좋겠군.. 가다가 꿩한마리라도 걸리면
좋겠는데 말이야.. "

이미 흰눈으로 뒤덮인 산인데.. 하늘을 보니 잔뜩흐린게 곧 눈이 내릴 것만 
같았다. 벌써 한두송이씩 눈발이 휘날리는게 보였다.

" 흠.. 이거 눈이 많이 내리면 골치 아파지는데.. 그냥 산을 빨리
내려가는게 좋겠군.. "

그 때였다.

크르르릉...

화린은 등뒷쪽에서 들려온 난데없는 짐승의 소리에 흠칫했다. 그 소리는 그가
꿈에라도 생각하기 싫은 남들로부터 얘기로만 들어오던... 그 무엇과 비슷한
소리였다. 이정도의 거리에 있다면 화살을 날리기는 커녕 화살을 꺼내기도
전에 끝장이 날것이다.

' 으... 설마... 아니겠지... 암.. 아닐거야.. '

소년은 오금이 저려오는 것을 느꼈다. 

' 흐---읍 '

그러나.. 화린은 속으로 심호흡을 소리나지 않게 하며 서서히 뒤를 돌아보았다.

순간,

' 헉-- '

한마리 커다란 호랑이였다. 너무 놀라 속으로 경악성을 터트렸다. 일장반 정도
되어 보이는 황갈색 줄무니의 거호였는데 눈발이 떨어지는 사이로 보이는 누런
색 두눈에서는 소름끼치는 안광이 번뜩이고 있었다. 

' 으... 이게 대체 무슨 변이란 말이냐.. '

화린은 한많은 인생 이제 거호의 먹이로 인생을 마감해야 한다는 생각이 들자
무척 서러워지기 시작했다.

크르르르...

호랑이는 금시라도 덤벼들듯.. 화린을 향해 으르릉거리며 노려보고 있었다. 


<PRE>번  호 : 284 / 1257       등록일 : 1999년 05월 19일 20:00 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1151 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #15                                        
                          </PRE>




[257/258] [연재] 유랑천하기 #15  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 15Kb  
게시일 : 1999/05/19 00:05  조회/추천 : 17/0  


--------------------------------------------------------------------------------




화린은 그래도 상당히 오기가 있는 편이라 아무리 거호라고 할지라도 이대로
멍하니 서서 당할 수는 없다고 생각하며 한쪽손을 허리에 있는 단검으로 가져
갔다. 여차하면 그 단검으로 거호의 눈이라도 찌를 생각이었던 것이다. 그의 등
뒤로 식은땀이 주룩 흘러 내렸다. 만일 마주 보고 있는 눈싸움에서 조금이라도
밀리면 그 땐 끝인 것이다. 서서히 많아지고 있는 눈발이 바람에 날려와 눈앞에
어른 거렸다. 어떤 것은 눈썹에 걸리기도 하고 눈썹을 교묘히 피하며 눈안으로
들어 오기도 했다. 그 때마다 화린은 죽을 지경이었다. 

' 으... 이놈의 눈송이들이... '

휘----익--!

그 때 갑자기 그와 거호의 사이로 갑자기 흰색 빛이 작열했다.

" 헛... "

화린은 갑자기 나타난 흰빛에 놀랐다. 자세히 보니 한마리의 하얀 개였다.

' 아니.. 웬 백구가... '

그 개는 아직 강아지라 불릴 정도로 체구가 무척 작았다. 황당하기 그지 
없었다. 그런데도 거호를 향해 노려보며 공격을 하려는 자세를 취하고
있었다.

어흥---!

거호는 눈에 보이지도 않는 조그만 개가 자신의 앞을 가로막자 화가 난듯
큰소리로 부르짖었다. 거호가 이렇게 큰소리를 내면 어지간한 짐승들은 그
자리에서 오줌을 지리고 비실거리며 힘을 잃게 되는데 이 개는 조금도 위축
된 모습이 없었다. 마치 비웃듯이 빠르게 거호의 다리를 향해 돌진하더니
다리 사이를 빠져 나와 옆으로 달려나갔다. 그 속도의 빠름은 바람을 무색케
할 정도였는데 화린은 무슨 백색 바람이 부는 듯한 느낌을 받았다.

거호는 백구가 자신의 다리 사이로 들어와 빠져 나가자 무척 열받은 듯 다시
어흥소리를 내며 백구에게 덮쳐 들었다. 그러나 백구는 슬쩍 피한뒤 다시 십여
장 뒤로 순식간에 달려가 거호를 노려 보았다. 순간 거호는 미친듯이 백구를
향해 덮쳐 갔고 백구는 대략 일장정도의 거리를 두며 도망가기 시작했다.

어흥-- 어--흥... 어.흐--흥....!

타다닥..다다다다...

계속되는 고함을 지르며 거호는 백구를 쫓아갔고 엄청나게 빠른속도로 백구와 
거호는 저기 보이는 산을 넘어 멀리 사라지고 있었다. 

" 휴--우--! "

화린은 거호가 멀리 사라지자 다소 안심한듯 한숨을 쉬었다. 사실 거호가 크게
포효를 지를때 오줌을 지릴뻔 한건 화린이었다. 다행히 오줌을 지리지는 않았
으나 화린이 생각하기에 생명이 최소한 몇년은 감축된 느낌이었다.

" 제길.. 십년감수했군.. 그나저나 개에게 구함을 받다니.. 허.. "

화린은 개에게 도움을 받았다는게 믿기지 않은듯 실소를 터트렸다.

" 그렇게 빠른 개도 있었다니.. "

화린은 잠시 멍하니 있다가 빨리 산을 내려 가기로 했다. 혹시라도 그놈이 
다시 나타날지도 모르기 때문이었다. 

" 제길.. 앞으로 사냥하는것도 다시 생각해봐야 하겠군.. 그놈이 있는한
생명을 걸어야 할테니 말이야.. 돈벌기가 이렇게 힘들다니.. 후후 "

화린은 혼자서 투덜거리며 산을 급히 내려갔다. 조금씩 내리던 눈은 그치고
하늘엔 눈부신 태양이 다시 모습을 드러냈다. 산위에 하얗게 쌓여 있는 눈
위에는 크고 작은 두개의 발자국들이 다소 어지럽게 멀리 이어지고 있었다.


" 문혁.. 백풍이 대체 어디갔지? "

" 글쎄... 아까 앞쪽으로 막 뛰어가던데.. "

강문혁일행이었다. 장백산을 떠나 그동안 길림성을 여행하며 명나라로 들어
가는 길이었다. 방금은 잠시 식사중이었는데 백풍이 돌연 앞으로 막 뛰어
갔던 것이다. 대략 한식경이 지난것 같은데 아직 돌아 오지 않는 걸로 보아
무슨 일이 있는 것 같았다.

" 흠.. 백풍이 혹시 무슨 맹수에게 당한거 아닐까? "

검운이 걱정스레 묻자 강문혁은 태연히 미소지었다.

" 검운.. 걱정하지마.. 백풍을 너무 무시하는군.. 오면서 인자잠행술을 꾸준히
가르쳤으니.. 아직 공격력은 없지만 빠름에 있어서는 표범 열마리가 덤벼도
못잡을 거야..후후 "

" 하긴.. "

검운도 천왕봉에서부터 여기에 이르는 동안 근 삼개월이 넘게 매일 강문혁이
백풍에게 무공을 가르치는 걸 지켜 보았다. 처음에는 무슨 헛일을 하느냐고
면박을 주기도 했었지만 백풍의 속도가 점점 빨라지자 입을 다물었다. 특히
일주일전에는 백풍이 은신술을 펼치는데 성공을 했다. 눈이나 나무등에 숨어
모습을 가리는 초보적인 은신술을 백풍이 펼쳤던 것이다. 가르치던 강문혁이
나 지켜보던 검운도 입을 다물지 못했었다. 의외의 성과였던 것이다. 아무튼
예전의 강문혁의 말대로 백풍은 앞으로 어떻게 변하게 될지 상상이 안가는
개였다. 다만 이상하게도 몸집이 예전의 강아지의 크기 그대로였다. 좀 커질
법도 한데 조금도 커질 기색이 없는 것이었다. 

" 헛허.. 저기 백풍이 꼬리를 달고 오는구나.. "

옆에서 검운등의 말을 듣고 있던 박시운의 말이었다.

" 옛.. ? 어디요? 아... ! 근데 뒤에 호랑이가...  "

검운은 박시운의 말에 멀리 오는 백풍을 발견했는데 뒤에는 집채만한 큰
호랑이가 고함을 고래고래 지으며 쫓아오고 있었다. 백풍은 여전히 여유
있는 모습이었다. 거호가 뛰어 오다 지칠만 하면 십장앞에서 멈춰서서는
약을 올리는 것이었다. 그러면 거호는 어흥하며 또 백풍을 덮쳐왔고 백풍
은 가볍게 피하며 도망쳐 오는 것이었다. 강문혁은 그 모습을 보며 탄식
했다.

" 음.. 공격법을 가르쳐야지 안돼겠군.. 피하기만 해서야.. 이거원.. "

" 헛허.. 개에게 가르칠 공격법이 있겠느냐? "

박시운은 인자하게 웃으며 말했다. 

" 혹시 방법이 없을까요? "

강문혁은 박시운이 물어오자 조금은 기대를 가지고 말했다.

" 흠.. 백풍은 개이니 감각에 있어서 무림의 고수와도 같은 능력을 이미
가지고 있다. 특히 후각에 있어서는 초고수에 못지않지.. 만일 원래 백
풍에게 흐르고 있는 야수의 감각을 활용할 수 있다면 뭔가 방법이 있
을 것 같기도 하구나.. "

박시운은 다소 생각을 하며 말을 이어갔다. 강문혁은 방법이 있을거라는
말을 박시운이 하자 반색을 하며 말했다.

" 하하.. 노선배님.. 앞으로 백풍을 부탁합니다. 많은 가르침을 주세요.. "

" 허... "

박시운은 자신의 말에 강문혁이 무척 반색을 하며 부탁하자 황당할 수 밖
에 없었다.

" 허.. 그럼.. 나보고 개를 제자로 삼으란 말이냐? 고얀지고.. "

" 하하.. 제자로 삼으실 필요는 없고 그냥 무공만 좀 가르쳐 주세요..
특히 공격할 수 있는 무공으로요.. 예를 들어 일섬참류같은 무공을
백풍에게 가르쳐 주시면 더욱 좋겠죠.. 후후 "

" ...... "

일섬참류를 개에게...? 박시운은 한소리하고 싶었으나 천진난만하게 부탁하며
웃는 강문혁을 보고 실소를 짓고 말았다.

" 이봐 .. 문혁 뭐해 저 호랑이 때려 잡아야지.. "

그 때 검운의 급한 소리가 들려왔다. 어느새 십장면전에 백풍이 도달해 있었고
거호는 바짝 뒤따라 온 상태였다.

어흥--

강문혁이 보니 거호는 무지 화가 났는지 씩씩 거리며 눈에서 빛을 내며 뛰어
오고 있었는데 코에서는 김이 팍팍 나고 있었다.

" 헛허.. 오랜만에 호랑이 간이나 한번 먹어볼까? "

박시운이 웃으며 호랑이를 향해 출수를 하려했다. 그 때 갑자기 어디선가
공기가 찢어지는 듯한 우뢰소리가 들려왔다.

쐐---애----애----액--!

쾅--!
꾸아악--

순식간이었다. 고막이 찢어질 정도의 굉음이 나며 커다란 철시(鐵矢)가 날아와
거호의 옆구리를 관통했던 것이다. 그 철시는 거호의 옆구리에 커다란 구멍을
내고도 힘이 남았는지 그대로 날아가 십장밖에 있는 암석(巖石)에 박혔다. 

꽈--꽝--!

그러자 암석은 꽝소리를 내며 부서지고 말았다. 대략 일장이 넘는 커다란 암석
이었는데 철시에 의해 부서져 버린것이다. 엄청난 힘이 아닐 수 없었다.

두두두두두---이럇!

갑자기 지축을 흔드는 듯한 말발굽소리가 나며 세명의 인영이 나타났다.

" 크하핫...잡았다...."

" 하하.. 드디어 잡았군요.. 요샌 거호들이 잘 안보이더니만..  "

그들은 환호성을 터트리며 거호의 앞으로 다가오고 있었다. 가운데의 사내는
붉은 갈기털을 가진 커다란 말을 타고 있었고 양옆의 두 사내는 갈색의 보기
에도 날래보이는 준마(駿馬)를 타고 있었다. 화살은 가운데의 흑갑을 입은 사
내가 날린듯 했다. 투구와 갑옷을 입었는데 모두 묵철로 만들어 진듯 검었다.
그는 몸체가 무척 컸는데 대략 육척은 되는 듯한 커다란 활을 들고 있었다.
보아하니 그것도 강철로 만들어 진듯했다. 양옆의 인물들은 특별한 갑옷을 입
고 있지는 않았으나 꽤 고급스러운 청색 무복을 걸치고 있었다. 그들 또한 가
운데의 사내만큼은 아니었으나 꽤 큰 체격을 가지고 있었다. 등에는 날이 시퍼
렇게 빛나는 커다란 언월도(偃月刀)를 들쳐 메고 허리에는 소검을 차고 있었다. 

" 하핫.. 오늘저녁에는 거호를 안주삼아 술을 마실 수 있겠군.. "

" 그러게 말입니다. "

그들은 강문혁일행에 조금도 신경을 쓰지 않는것 같았다. 강문혁과 검운은 어린
소년들이었고 박시운은 노인이었으나 평범한 문사처럼 보였기 때문일 것이다.
검운은 이곳이 만주국가(滿洲國家)이므로 혹시 만주족이 아닐까 생각했으나 그
가 알기로는 이들은 분명 명나라 사람들의 복장을 하고 있었다. 비록 갑옷을 입
고 있으나 명이나 만주혹은 몽골인들이 입는 그러한 양식과는 맞지 않게 입고 있
는걸로 보아 무림인이라는 생각이 들었다. 

" 당신들은 명나라의 무림인들인가요? "

검운은 그들을 향해 공손히 포권하며 물었다. 그들은 검운이 묻자 힐끗 쳐다
보더니 간단히 말했다.

" 후훗..우리는 하북팽가의 인물들이다. "

" 아...! "

검운은 놀란듯 했다. 하북팽가라면 하북성에 있는 거대한 문파로 무림 오대세가
중의 하나이다. 무림십강(武林十强) 중의 하나인 백도회(白道會)는 오대세가의 
연합세력으로 이루어져 있다. 무림에 세가(世家)라고 불리는 곳은 모두 일곱개로
원래는 칠대세가(七大世家)라 알려져 있었으나 북궁세가와 모용세가의 힘은 오대
세가의 연합세력과 대등한 세력을 가지고 있어서 각각 무립십강에 들게 되었다.
그후로 북궁세가는 제검문(帝劍門), 모용세가는 잠룡천(潛龍天), 오대세가의 연합은
백도회라 불리며 각각 무림십강의 하나로서 세력을 구축했다.

강문혁은 이들이 말로만 듣던 무림세가(武林世家)의 인물들이라는데 다소
놀랐다. 그러나 백풍이 애써 유인해온 거호를 이들이 허락도 받지 않고
가로 채려하자 기분이 조금 상했다. 더구나 이곳에는 그들보다 훨씬 나이가
많은 어른이 있지 않은가.. 

" 저는 검운이라 하며 이분은 제 사부님이시지요.. 그쪽의 존성대명을 알
수 있겠습니까? "

그 때 검운이 그들을 향해 다시 공손하게 말했다. 그들중 가운데에 있는
사내의 나이는 이십대 초반정도 되어 보였고 그 옆의 인물들은 대략 사십
대 중반정도 된 것 같았다. 맨 오른쪽의 구랫나루를 가득 기른 사내가 검
운을 향해 다소 오만하게 말을 했다.

" 훗후.. 사부님? 그러면 그쪽도 무인인가? "

그러자 옆에서 듣고 있던 박시운이 한마디했다. 

" 헛허.. 고얀지고.. 어린놈들이 버릇이 없구나.. 팽가의 가주도 내앞에서
이리 건방을 떨지 않았거늘.. "

나직했지만 위엄있는 한마디였다. 그러자 그 가운데 있던 청년이 말에서
내려 포권하며 정중히 말했다.

" 죄송합니다. 저희가 무례했던 것 같습니다. 제 이름은 팽철우라고
하고 부친께서 팽가의 가주이십니다. 제 부친을 아시는지요? "

커다란 덩치와는 달리 절도있는 태도였다. 강문혁은 이들이 다소 오만하긴
해도 확실히 정통이 있는 무림세가의 사람들이라 뭔가 다르다는 것을 느꼈
다. 박시운도 그모습을 보고 조금 누그러진듯 했다.

" 헛허.. 자네의 부친은 한번 만난적이 있지.. 한 십여년쯤 전이던가? 
자네처럼 큰 덩치를 가지고 있었는데 매우 호승심이 강한 사람이었지.. "

박시운은 너털웃음을 터트리며 회상하듯 말했다. 그러자 팽철우는 조심스럽
게 다시 물어왔다.

" 아..노선배님 존성대명을 제가 알 수 있겠습니까? "

" 후후.. 제 사부님을 다른사람들이 천검이라고 부르더군요.. "

검운이 옆에서 미소지으며 말했다. 그는 처음에 다소 오만하게 느껴졌지만 
지금은 우직해보이는 팽철우가 마음에 들었다. 이런 사람들은 친구로 사귀기
가 어려워서 그렇지 한번 친구가 되면 무척 다정다감한 유형이기 때문이었다.
팽철우는 검운이 천검이라는 말을 하자 자신의 귀를 의심했다. 

" 천... 검.... 설마...! "

팽철우는 순간 하나의 전설적인 인물이 뇌리에 스쳐 지나갔다. 아직까지 단
한번도 패한적이 없다는 무적의 검신(劍神)...! 숱하게 많은 무인들이 그에게
도전하러 장백산에 갔으나 대부분 일초에 무릎을 꿇고 말았다는 환상적인
무인(武人)으로 알려져 있는 인물.... 그는 동이(東夷)에서 제일가는 검객으로
고금십대무공중의 하나인 천인검법을 극성으로 익혔다고 들었다. 어쩌면
중원무림의 천하제일인이 될 만한 유력한 후보중 하나라고도 했다.

" 그럼.... 노선배가...바로... 그..."

그는 말을 더듬으며 박시운을 쳐다 보았다. 그순간 아직도 말위에 앉아있던
옆의 두 인물들의 안색이 하얗게 변했다. 오른쪽에 말탄 사내가 더듬거리며
말을 했다.

" 천....검.. 박시운..! "

" 으... "

그들은 너무도 놀란듯 말에서 휘청이다가 밑으로 떨어질번 했다. 박시운은 
실소를 흘리며 말했다.

" 헛허.. 다른 사람들이 나보고 천검이라고 부르긴 하지.. 그렇다고 그렇게
귀신보듯할 건 없느니라.. "

" 아.. 정말로 천검 노선배님이시군요.. "

팽철우는 소문으로만 듣던 박시운을 만나자 무척 가슴이 설레는 것을 느꼈다.

" 부친께 들었습니다. 제 부친께서도 패하셨다고 그러셨지요.. "

" 헛허.. 십년전쯤에 낮잠을 자고 있는데 웬 산같이 커다란 녀석이 오더니만
다짜고짜 비무를 하자더군.. 덩치와는 달리 무척 몸이 날랬지.. 타고난 무골
이었어.. 헛허.. "

박시운은 그 때를 회상하는 듯 했다. 팽철우가 크게 웃으며 말했다.

" 핫하.. 부친께서 단 이초만에 패했다고 하시더군요.. 그뒤로 집에 오셔서
줄곧 패관에 들어가셨죠.. 게다가 저를 비롯한 형제들은 모두 지옥훈련에
들어 가고 말았습니다. 으.. 알고 보니 원수를 만난 거군요..핫하.. "

" 허허.. 자네가 둘째인가? "

박시운이 인자하게 웃으며 묻자..

" 아.. 제가 셋째입니다. 제위로 형님이 두분계시죠.. 아래로는 누이가 두명이
있습니다. "

" 그렇군.. 그러고보니 자네는 자네 부친을 꼭 닮았군.. 팽가의 앞날이 
밝은것 같구나..허허.. "

" 하하.. 감사합니다.. 노선배.. "

팽철우는 박시운이 자신을 칭찬해주자 무척 기분좋은듯 큰소리로 웃었다.
그러다 그는 옆에서 자신을 바라보고 있는 눈큰 소년을 발견했다. 허리에는
괴이한 형상의 막대기를 꽂고 있었고 허름한 백의위에 늑대가죽을 걸쳐
입은 모습이 무척 매력적이었다. 나이는 이제 열두세살 정도 되어 보였는데
짙은 눈썹과 시리도록 맑은 두눈이 좀처럼 잊기 힘든 독특한 인상을 만들어
내고 있었다. 팽철우가 바라보자 강문혁은 씨익 웃었다. 

" 형님이 말로만 듣던 무림세가의 인물이군요.. 후후.. 저는 강문혁이라고
하죠..  "

" 하하.. 반갑다.. 넌 인상이 무척 특이하구나.. "


**************************************************************************
안녕하세요~ ^^
다소 느긋한 마음으로 읽어가셨으면 합니다.
그럼.. 즐거운 시간되세요..
꾸벅~



<PRE>번  호 : 287 / 1257       등록일 : 1999년 05월 21일 07:24 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1170 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #16                                        
                          </PRE>




[259/260] [연재] 유랑천하기 #16  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 14Kb  
게시일 : 1999/05/20 16:57  조회/추천 : 2/0  


--------------------------------------------------------------------------------




" 아까 형님... 활솜씨가 대단하던데요.. "

" 하핫.. 뭐 대단할것까지야.. "

강문혁의 칭찬에 팽철우는 멋적게 웃으며 대답했다. 그의 눈에 자신이 쏜 
화살에 맞아 피를 쏟고 쓰러져 있는 거호가 보였다. 주위에 쌓여있던 눈위
에 거호의 생피가 흘러 나와 붉게 물들어 갔다.

" 이렇게 만난 것도 인연이니 같이 호육(虎肉)을 먹는게 어때? "

" 좋죠.. 후후 "

팽철우가 호랑이의 사체를 가리키며 말하자 강문혁도 쾌히 승낙했다.

" 헛허.. 호랑이의 간맛은 별미지.. 그것만은 내게 양보하게나.. "

" 하하.. 이를 말씀이십니까? 제가 즉각 요리해 올리겠습니다. "

박시운이 입맛을 다시며 말하자 팽철우는 대소하며 거호의 사체(死體)가 있는 
곳으로 걸어갔다. 거호는 옆구리에 큰 구멍이 나있었고 내장과 피가 거의 다
밖으로 흘러 나온 상태였다. 아마 화살 한방에 즉사했음이 분명했다. 그는 허리
에 차고 있던 조그만 소검을 빼어 거호의 가죽을 벗기기 시작했다.

" 자네가 가지고 있는 그 철궁은 혹시 묵철강궁(默鐵强弓)이 아닌가? "

박시운이 팽철우가 메고 있는 커다란 활을 보며 물었다.

" 예.. 이것은 묵철강궁이 맞습니다. "

팽철우는 거호 가슴쪽 가죽을 벗기며 고개를 끄덕였다. 박시운은 설마 했으나
그것이 묵철강궁이 확실하자 다소 놀랐다. 묵철강궁은 철중에서도 가장 무겁고
강하다는 묵철로 만들어진 활(弓)로서 천생의 신력(神力)이 없으면 쉽게 쓰지
못하는 파괴력이 강한 활이었다. 특히 여기에다 팽가의 비전 궁예인 파산궁예
(破山弓藝)를 시전하면 말그대로 산(山)이라도 파괴해버린다는 엄청난 위력을 
발휘하게 되는 것이다. 고금십대무공중의 하나인 뇌전신궁이 나타나지 않는한 
궁술중 가히 최고라고 해도 과언이 아니었다. 하북팽가에는 예로부터 천생의 
신력을 타고 났다는 장사(將士)들이 많이 모여 있는데 팽가에서는 이들중 천
여명에게 묵철강궁을 무장시키고 훈련하여 흑색의 공포라 불리우는 철궁단을
조직했다. 이들은 무적혈부단(無敵血斧團)과 더불어 팽가의 최정예무인들이
었다. 무적혈부단은 역시 묵철로 제조된 커다란 도끼로 훈련된 이천여명의 
무사들로 무림에서 하북팽가 하면 바로 무적혈부단을 연상할 정도로 가히 
공포적인 존재들이었다. 아직까지 철궁단(鐵弓團)은 무림에 거의 출병한적이 
없었고 무적혈부단만 가끔씩 무림에 모습을 드러냈기 때문이었다. 무적혈부단
과 철궁단을 일컬어 흑색의 공포라고 부르기도 했다.

" 허.. 그럼 자네가 철궁단의 단주(團主)인가? "

박시운이 문득 철궁단을 기억에 떠올리며 묻자,

" 하핫.. 제가 어찌 단주가 될 수 있겠습니까? 저는 부단주이고 둘째형님이
단주이시죠.. "

" 허허.. 그런가? 그런데 하북성에서 왜 이곳 길림(吉林)까지 왔는가? 이곳은 
비록 명의 지배를 받고 있긴 하지만 여진(女眞)의 영토인것 같은데.. "

" 하핫.. 사실은 이곳에 와서 백호(白虎)를 한마리 잡아볼까 해서 왔지요.
두달후면 부친 생신이시라 백호가죽을 선물로 드리고 싶었는데.. 백호는
보이지 않고 이런 황갈색무늬 고양이가 눈에 뜨이더군요.. 홧김에 한방에
꿰뚫어 버렸죠..하핫... "

팽철우는 호탕하게 웃으며 어느새 호랑이의 간을 꺼내 박시운에게 가져다
주었다. 피가 뚝뚝 떨어지는 호간(虎肝)을 받아 맛나게 먹으며 박시운은 
웃음을 지었다.

" 헛.. 고맙네.. 이렇게 싱싱한 고양이간을 먹어보다니.. 오랜만이야.. 허헛.. "

" 하핫.. 천하제일인(天下第一人)이라 불리우는 천검 노선배님께 대접할 수 
있다니 제겐 영광일뿐입니다. "

" 허.. 천하제일인이라니.. 당치도 않은 말을.. "

팽철우가 천하제일인이라 말하자 박시운은 실소했다.

" 아니.. 그럼 노선배님보다 더 강한 사람도 있단 말입니까? "

팽철우는 궁금한듯 물었다.

" 허허.. 천하는 넓고 기인(奇人)들은 바닷가의 모래알과 같이 많으니..
어느누가 천하제일을 논할 수 있겠는가? "

" 하핫.. 겸손하시군요.. 천하십대고수(天下十大高手)의 한명인 제검문의 
문주(門主) 북궁사린도 노선배님께 패하지 않았습니까? "

순간 박시운은 오년전에 장백산에 찾아온 사십대중반의 한 무인이 생각났다.
그는 지금까지 박시운이 겨루어 본중 최강의 무인이었다. 그는 박시운과 백초
정도를 겨루다가 천인검법의 제 이식인 일광산파(一光散破)의 초식을 결국
받아 내지 못하고 머리카락이 베이고 말았다. 박시운이 비무중에 제이식까지
펼쳐본적은 평생에 걸쳐 몇번 되지 않는다. 더구나 백초까지 겨루어 본 사람
은 그가 처음이었다.

" 허.. 그거야.. 오년전의 일이니.. 지금은 어찌될지 장담할 수 없지.. "

박시운은 더이상 얘기하기 싫은듯 문득 강문혁을 가리키며 말했다.

" 허헛.. 만일 앞으로 진정한 천하제일인이 될 사람이 있다면 바로 저 아이
라고 할 수 있네. 도무지 그 그릇을 재기 힘든 아이야.. 허허 "

" 저... 아이가요? "

팽철우는 강문혁이 다소 특이한 소년이라는 생각은 했으나 박시운이 그토록
칭찬하자 이해하기 힘들었다. 강문혁은 그 때 팽철우와 함께 왔던 무사들과
함께 앉아 호랑이 고기를 불에 굽고 있었다. 강문혁이 무슨 말을 했는지 그
무사들은 크게 소리내어 웃기도 했다.

" 흠.. 저친구들은 원래 무뚝뚝한 편인데.. 저 소년의 말에 크게 웃고
있다니.. 신기한 일이군.. "

팽철우는 저쪽에서 강문혁과 담소하며 웃고있는 무사들을 보며 꽤 놀라운 듯
했다. 저들은 팽가내의 절정고수들로서 팽철우의 직속부하들이었다. 커다란
언월도를 이용한 두 무사의 합공은 팽철우도 자신있게 받아내기 힘들정도로
고강한 위력(威力)을 자랑했다. 박시운은 팽철우가 혼란스러운듯 앉아 있자 
미소지으며 말했다.

" 허허.. 혼란스러운가? "

" 아..네.. 조금.. 특이한 녀석이군요.. 하핫.. "

박시운의 물음에 팽철우는 너털웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다.

" 하하.. 그건그렇고 노선배님께서는 평생 장백산을 벗어나신 적이 없다고 들었
는데.. 이곳엔 무슨일로? "

" 허허.. 노부가 장백산에만 있었던 건 아니지.. 조선땅은 그래도 좀 돌아다녔
으니까.. 험... 하긴 사실 조선을 떠나 본적은 처음이네.. 험.."

박시운은 헛기침을 하며 말을 이었다.

" 험.. 그런데 사실 노부는 저아이를 따라 가는 중이라네.. 허허 "

" 아...예......! "

팽철우는 순간 더욱 혼란스러워지는 것을 느꼈다. 대체 최고수인 천검 박시운
이 어찌 저 어린 소년을 따라 다닌단 말인가? 머리가 혼란하다 못해 뒷골이
땡기며 아파오기 시작했다. 그가 그러고 있자 박시운이 다시 말했다.

" 허헛.. 아마 자네도 저아이와 좀더 얘기해보면 나와 일행이 될지도 모르지.. "

" 하하.. 그런가요? "

노선배의 말이니 대답은 했으나 도무지 이해가 되지 않았다. 그러나 팽철우
는 원래 생각을 그리 깊게 하지 않는 성격이라 그냥 잊어버리기로 했다. 

' 휴... 골치아픈 생각은 하지 말자.. 그렇지 않아도 무림정세가 불안한데.. '

그 때 문득 박시운이 말했다.

" 이보게.. 여기 자네 부하들도 같이 왔나? "

" 부하들이요? 저희들뿐인데.. 왜 그러십니까? "

난데없는 박시운의 말에 팽철우는 어리둥절했다.

" 흠.. 대략 오십여명의 인물들이 이곳을 향해 다가오고 있네.. 지금은 십리
밖이지만... "

" 십리(十里)요... ? "

십리밖의 소리를 들을 수 있다니 과연 천검 박시운이라고 팽철우는 생각했다.

" 상당히 일사분란하게 움직이는 걸로 보아 꽤 훈련받은 자들 같은데.. 흠.. "

박시운이 다시 말하자

" 설마 그들이 여기까지...? "

팽철우는 인상을 찌뿌리며 일어났다. 그가 일어나자 저쪽에서 호육을 먹고 있던
두명의 사내도 뭔가 눈치챈듯 일어났다. 그들은 잽사게 말위에 올라타며 등뒤에
차고 있던 커다란 언월도를 들었다. 팽철우도 자신의 말위에 올라가 육척에 육박
하는 긴 묵철강궁에 철시 열개를 재어 놓고 있었다. 

" 사부님.. 무슨 일이죠? "

팽철우등의 뜻밖의 행동에 검운이 박시운에게 물었다.

" 흠.. 무림의 세력간의 충돌같은데.. 아마도 하북팽가와 원한관계가 있는 세력이
오고 있는 것 같구나.. "

" 그렇군요.. "

검운은 길림성 지역에 들어온지 이제 보름동안 다소 무료한 여행을 하다가 갑자기
긴장감이 도는것 같자 조금 흥미로운듯 했다.

" 우리도 도와주어야 할까요? "

" 무림세력간의 대결에 제삼자는 간섭하지 않는 것이 통례이긴 하다만...
상황을 지켜 보는게 좋겠구나.. "

검운등은 간단히 짐등을 정리하며 눈으로 덮인 산의 전면을 바라 보고 있었다.

" 크크크... "

" 크흐흐흣... "

그 때 저 앞쪽에서 수십명의 흑의인들이 나타났다. 그들은 모두 오십명정도 되었는
데 얼굴까지 거의 가려진 흑색의 큰 망토를 모두 입고 있었다. 길다란 창의 끝에
날이 시퍼런 낫을 단 무기를 손에 들고 흑색의 망토로 가려진 얼굴의 안쪽에서는
음산한 누런색의 안광이 번뜩이고 있었다. 흡사 지옥(地獄)의 사자(使者)들과 같은 
행색을 하고 있었는데 오십여명의 인원이 마치 하나의 인영처럼 일사분란하게 움
직였다. 그들은 귀를 틀어 막고 싶을 정도로 음산(陰散)한 괴소(怪笑)를 연신 흘리
고 있었다. 

" 지옥혈귀군(地獄血鬼軍)...! "

팽철우의 무섭도록 착 가라앉은 말이었다. 

" 으.. 저들이 어떻게 우리가 여기있는 것을 알았을까요? "

" 저 악귀(惡鬼)같은 놈들이 나타나다니.. "

옆의 사내들은 다소 질린듯한 표정이었다. 

" 크흐흐흐... 네놈이 팽가의 애송이인 팽철우냐? "

마치 돌을 쥐어짠다면 이런 소리가 날 것이다. 귀를 뽑아 버리고 싶은 충동이
들도록 사이하면서도 둔탁한 소리가 유일하게 황색망토를 입고 있는 인영의
입에서 흘러나왔다. 그가 아마도 흑색망토인들을 인솔해온 우두머리인듯 했다.

" 하하핫... 네놈들이 용케 기회를 잡았다만 고작 이 인원으로 우리를 상대
할 수 있을 것 같으냐? "

팽철우는 크게 대소하며 말했다. 그러자 그 황색망토를 입은 자는 더욱 음산한
괴소를 흘리며 말했다.

" 크크크?... 혹시 저뒤의 쓰잘데 없는 꼬마들과 늙은이를 믿고 있는 것은 
아니겠지? "

" 크흐흐흐흐... "

그가 말하자 뒤의 흑색망토를 입은 자들이 듣기싫은 괴소를 다시 흘리기
시작했다. 

' 쓰잘데 없는 늙은이라...! '

순간 박시운의 눈썹이 꿈틀했다. 아직까지 그가 살아오면서 한번도 들어 본적
없는 욕설이었다. 좀처럼 화내지 않는 검운도 인상을 찌푸리고 있었다. 다만
강문혁은 별로 상관을 안하는듯 여전히 백풍과 함께 호육을 먹고 있었다.

" 하하핫... 네놈들이 눈은 있어도 사람을 알아보지 못하는구나.. 저분을 화나게
하면 무서운일이 벌어질텐데... "

팽철우가 대소하며 말을 이어갔다.

" 하하.. 노선배님.. 이놈들은 저희가 처리할테니 신경쓰지 마십시오.. 이야앗..."

말을 하자마자 묵철강궁에 재여 있던 열개의 철시가 눈부시게도 빨리 흑의망토
인들을 향해 날아갔다. 팽가의 파산궁예중 십시비통(十矢飛通)이라는 수법으로
궁술이 거의 극의(極意)에 이르러야만 시전이 가능한 무공이었다.

크---윽--!

캬아아-악

정확히 열명의 흑의망토인들이 가슴이 뻥뚤려 즉사했다. 철시는 날아가서 단순히
박히는 정도가 아니라 꿰뚫고 지나가는 강력한 힘이 실려 있었다. 앞의 인영을
꿰뚫고 날아오는 철시를 뒤의 인영들은 잽사게 피하며 그대로 팽철우와 두명의
사내를 향해 짓쳐들어 갔다. 원래 꼬치처럼 꿰뚤릴 거라 생각했던 팽철우는 그
들이 쉽게 피하고 바로 공격까지 해오자 내심 흠칫했다.

' 음.. 상상은 했었지만 이놈들이 보통이 아니구나.. '

급작스런 활공격에 의해 열명이 죽자 흑의망토인들은 팽철우에게 더이상 활을 
쏠 시간을 주지 않았다. 길다란 낫모양의 창이 괴이하게 움직이며 팽철우등을
포위했고 도무지 정신을 못차리도록 연환공격을 퍼붓기 시작했다. 팽철우 옆의
두명의 부하는 언월도를 힘차게 휘두르며 가까이 다가오는 흑의망토인들을 두
조각내버리고 있었으나 언제 맞았는지 한두군데씩 피가 흐르고 있었다. 

이야--압!  뻑---

크아아--악--!

그 때 팽철우가 휘두른 묵철강궁에 얻어맞아 머리가 박살나며 날아가는 흑의망
토인을 뒤쪽에서 무심히 지켜보던 황색망토인이 음산하게 소리쳤다.

" 크흐흐.. 창을 던져라... "

그러자 삼십여명이 넘는 흑의망토인들이 괴이하게 생긴 낫모양의 창을 이상한
각도로 각기 던졌다. 순간 낫모양의 창들은 엄청난 속도로 회전을 하며 팽철우
등을 향해 날아가기 시작했다.

휘--이--이--잉--

싸---아--아--앙--

삼십개가 넘는 길다란 낫모양의 창들이 맹렬히 회전하며 날아오자 팽철우는
강궁을 들어 크게 회전시키며 그것들은 막아갔다. 

챙---휘리리리릭--푸욱--!

" 으--윽! "

팽철우는 낫모양의 창이 회전하며 날아오다 그것을 쳐내자 오히려 더욱 세
차게 회전하여 자신의 어깨를 찌르는 것을 느꼈다. 

' 으.. 이것은 피해야 한다. 쳐낼 수 있는 성질의 것들이 아니다. '

그의 눈에 또다시 몇개의 낫창들이 바로 지척으로 날아들어 오는 것이 보였다.

쉬쉬시--파파팍--!

끄--극--!

처참한 소리가 들리며 팽철우가 타고 있던 말이 순식간에 일곱조각으로 갈라
져 버렸다. 다행히 팽철우는 급히 허공으로 부상해서 봉변은 면했지만 허공에
부상해 있는 그에게 다시 십여개의 창이 그대로 짓쳐올라갔다. 

" 으... 이런.. "

팽철우는 어깨에 박혀있는 낫창을 뽑아 던지며 그 반동으로 몸을 교묘히 회전
하여 아래로 착지했다. 던진 낫창에 올라 오던 낫창들이 얽혀 떨어졌으나 하나
의 시퍼런 날이 아래로 착지하던 팽철우의 옆구리를 스쳐지나갔다.

캉--!

' 우--욱! '

다행히 그쪽은 묵철로 된 갑옷을 입고 있던 터라 부상이 없었으나 충격에 의해
비틀 거렸다. 낫창을 뽑은 어깨로부터 검붉은 피가 연신 흘러 나오자 팽철우는
급히 지혈하며 옆을 바라보았다. 예상대로 부하 두명의 말들 또한 산산조각난
상태였고 그들 또한 위태한 상황에 놓여 있었다. 흑의망토인들은 날렸던 낫창들
을 바로 회수하여 공격해 들어 오고 있었다. 끝없이 이어지는 연환공격.. 팽철우
는 어느새 다시 짓쳐들어 오는 낫창의 공세를 막아가며 한 흑의망토인의 머리를 
강궁으로 후려 갈겼다.

퍽-- 크아악--! 

그 때 문득 정신이 어지러우며 머리가 핑도는 느낌을 받았다. 

' 아뿔싸... '

팽철우는 자신이 독에 중독된 것이 아닌가 생각했다. 순간 그는 저들이 독을 
낫창에 발라 놓았다는 것을 깨닫고 급히 소리쳤다.

" 우.. 창에 독이 묻어 있다. 조심해.. "

크게 소리쳤으나 부하들은 이미 중독된듯 몸의 움직임들이 둔해지고 있었다.



<PRE>번  호 : 290 / 1257       등록일 : 1999년 05월 22일 10:54 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1207 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #17                                        
                          </PRE>




[261/261] [연재] 유랑천하기 #17  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 18Kb  
게시일 : 1999/05/21 15:51  조회/추천 : 9/0  


--------------------------------------------------------------------------------





강문혁은 갑자기 호육을 먹을 마음이 싹 사라져 버렸다. 산산이 조각난 흑의
망토인들의 시체에선 연신 피가 꾸역꾸역 흘러나오고 있었다. 강문혁의 발 앞
으로 잘려진 시신의 팔하나가 날아와 떨어졌다. 주위에선 연신 역겨운 피비린
내가 진동을 했다. 그토록 음산하게 내뿜었던 눈빛으로 저승사자와 같았던 흑
의망토인 시체의 벗겨진 망토안의 드러난 얼굴을 보니 평범한 사람과 다를바
없었다. 그들도 똑같은 인간이었던 것이다. 

" ......! "

무림의 세력간의 충돌이라기에 다소 호기심어린 마음으로 지켜보았는데 저토록
피가 난무하다니...! 대체 무엇때문에 저리 목숨을 걸고 싸우는지 도무지 이해할
수가 없었다. 특히 갑자기 나타난 흑의망토인들의 무례한 행동들과 잔인한 공격
등은 그가 상상도 해보지 않았던 것들이었다. 어떤 상황에서도 가급적 살인을 하
지 말라고 당부했던 할아버지 강지환의 말이 생각이 났다. 강문혁은 어려서부터
무예를 배우면서도 싸움에 있어서 승부에 집착하지 말고 상대를 죽이지 말것이며
부득이 하지 않는한 부상도 입히지 말라는 교육을 받아 왔었다. 

" 휴... 대체 이해할 수가 없군.. "

그가 탄식을 하고 있자 검운이 옆에서 검을 빼들고 나가며 소리쳤다.

" 문혁.. 탄식할 때가 아니야.. 아무래도 도와줘야겠어.. "

검운은 팽철우를 향해 날아오는 낫창을 무청검을 내밀어 막았다. 

채챙----뎅겅--!

그러자 그 낫창이 그대로 부러져 버렸다. 과연 무청검은 고대의 명검임이 
분명했다. 묵철로 된 갑옷에 흠집을 낼 정도로 강했던 낫창의 날이 단번에 
부러져 버린 것이다. 

" 훗.. 이건 정말 명검이로군.. "

검운은 미소하며 주위를 돌아보았다. 팽철우의 부하들은 거의 궁지에 몰려
있는 것 같았다. 

" 타--앗--! "

쉬-------쉬----쉬쉭--!

검운의 몸이 빠르게 흑의망토인들 사이를 지나갔다.

크윽--!

큭-- 커억--!

낫창을 들고 있던 흑의망토인 다섯명이 비명을 지르며 쓰러졌다. 그들의 가슴
에서 붉은 선혈이 펑펑 솟구쳐 나왔다. 

" 흐-- 훗--- ! 감히 우리에게 쓰잘데 없는 인간이라고 하다니.. 모든 것은
너희들이 자초했으니 날 원망마라...! "

검운은 냉혹하게 웃으며 흑의망토인들 사이를 누볐다. 실전(實戰)에 있어서 가히
최고를 자랑하는 천인삼식중 일섬참류의 수법은 정말 가공했다. 검운의 섬광과
같은 쾌검(快劍)에 목이 뚤리며 가슴이 베이면서도 흑의망토인들은 자신이 쓰러
지면서 피가 흘러 나와서야 비로소 당한 것을 깨닫고 있었다. 언제 어느방향에서
나갈지 모르는 쾌검...! 빠르게 스쳐 지나가면서도 주위의 모든 적을 다 공격할 수
있는 가히 환상적인 검예(劍藝)였다. 박시운은 검운이 검법을 펼쳐 여유있게 싸우
는 것을 보고 다소 놀랐다.

" 허허.. 막내녀석이 언제 저렇게 실력이 늘었지? 내공도 증가한 것 같은데... "

가르친지 이제 삼년밖에 안된 막내제자가 비록 무청검(霧靑劍)이라는 절세의 보검
의 도움이 있다해도 저리 유연하게 일섬참류를 펼친다는 것은 박시운도 놀랄만한
일이었던 것이다. 그가 보기에 검운은 어느새 일섬참류를 오성이상 성취한 것 같
았다. 그러려면 내공이 최소 이십년이상이 필요한데 그가 알기로 검운은 십년이 
겨우되는 내공을 가지고 있었다. 어떻게 십년의 내공이 증가했는지 다소 궁금했으
나 늘어난 무위(武威)를 보며 박시운은 흐뭇한 마음을 금치 못했다. 

크--윽--!

크---아아악--!

연속되는 검운의 공격에 흑의망토인들은 계속 쓰러지고 있었다. 무자비할 정도로
독한 무사의 기질.. 그리크지 않은.. 날카롭게 빛나는 두눈에서는 이순간.. 지옥의
야차(夜叉)와도 같은 쌀벌한 한기가 베어나오고 있었다. 박시운은 그모습을 보며 
다시 흡족한 미소를 지었다.

" 허헛.. 녀석.. 확실히 무인으로서의 자질은 다 갖추고 있구나.. "

사실 그는 그의 아홉제자중 검운에게 가장 큰 기대를 갖고 있었다. 신체적 조건과 
두뇌에 있어서도 완벽했었던 첫째인 문천이나 둘째인 문상등에 비해 조금도 떨어
지지 않을 뿐 아니라 마음의 평정심이나 냉철하게 상황을 판단하는 능력이 있어서 
장차 자신을 능가할 유일한 제자로 은근한 기대를 하고 있었던 것이다. 문천이나 
문상등은 뛰어나긴 해도 자신보다 더 높은 성취를 할 것 같지는 않아 내심 탄식해
왔던 박시운에게 제일 늦게 제자로 거둔 검운은 그를 흡족게 할만큼 성취가 빨랐다. 
셋째인 문곡은 검운과 함께 제자중 가장 학문이 깊었다. 다만 신체적 자질이 조금 
떨어져서 큰성취를 기대하긴 힘들었다. 문천, 문상, 문곡, 검운의 네 제자를 제외한 
다른 제자들 역시 기재이긴 했으나 이들에 비해선 한참 떨어지는 자질이었다. 

크으으-----! 

컥--캬아악--!

흑의망토인들 서너명이 또다시 가슴이나 목등을 움켜잡으며 앞으로 고꾸라졌다.
검운은 순식간에 이십여명의 적들을 베어버린 것이다. 그의 신형과 검은 너무도
빨라 마치 가만히 서있는 적들을 무차별 학살하는 것처럼 보였다. 명백한 실력
의 차이였다. 팽철우등은 검운이 나타나 자신들을 포위했던 흑의망토인들을 단숨
에 보내버리자 그대로 서서 멍하니 검운을 바라보았다.

" 허......! 이러한 솜씨란... 과연 노선배님의 제자답군...! "

" 아... 정말 가공할 쾌검이군요.. "

놀란건 그들뿐만이 아닌것 같았다. 

" 흐윽....! "

" 저...저럴수가.....! "

유부(幽府)의 사자(使者)와도 같았던 흑의망토인들의 눈에 은근히 공포가 서린 기
색이 드러났다. 그들은 이제 십여명정도만이 남아 있었다. 순간 뒤에서 관전하던 
황색망토인의 공포(恐怖)에 잠긴 음성이 들려왔다. 음성은 무척 떨리고 있었다.
그의 뇌리에 생각조차 하기 싫은 전설적인 검신(劍神)의 이름이 떠올랐다. 

" 으... 한줄기 빛... 가공할 쾌검.... 그렇다면... 설마... 으... "

싸움은 일시 중지되었다. 흑의망토인들은 일제히 뒤로 물러나 낫창을 부여잡고 서
있기만 했다. 누렇게 빛나는 음산했던 눈빛도 이순간은 흘러 나오지 않았다. 

" 대체 네놈들은 어떤 단체에 속해있지? "

무섭도록 차가운 검운의 말이었다.

" ......... "

묵묵부답(默默不答)이었다. 

" 훗후... 그들은 혈사국(血邪國)의 지옥혈귀군(地獄血鬼軍)이라네... "

팽철우의 말이 옆에서 들려왔다.

" 혈사국...? "

검운은 혈사국이란 말을 듣자 무척 의아했다. 대체 어떤 집단이기에 국(國)이
라는 호칭을 쓴단말인가...

" 무림십강의 하나로 도무지 그 본거지가 어딘지 알 수 없는 사이한 집단이야.. "

" 허.. 이들의 세력이 얼마나 되길래 국(國)이라는 호칭을 쓰지요? "

검운의 물음에 팽철우는 안색을 굳히며 대답을 했다.

" 알려진바로는 지옥혈귀군의 숫자는 대략 삼만이 넘는 것으로... "

" 삼만(三萬)....! "

그말에 검운뿐아니라 강문혁이나 박시운도 깜짝 놀라고 말았다. 어찌 일개 세력
에 삼만이라는 많은 인원을 보유하고 있단말인가...  그들이 놀라고 있을 때 팽
철우의 말은 계속 이어졌다. 

" 후.. 그런데 혈사국의 정예(精銳)는 따로 있다는 게 문제지.. "

" ......! "

" 정확히 알려진 것은 없어서 우리도 확실히는 모를 뿐이야.. "

팽철우의 연속되는 말에 강문혁등은 머리가 어지러울 정도였다. 무림에 십강이
라는 세력이 있다는 말은 조선에 있을 때도 얼핏 들은적이 있던것 같기도 했으
나 일개 세력이 이토록 강할 줄이야..

" 크으으... 아무리 천검이라해도 우리의 일을 방해하면 살아 남지 못할 것이다. "

그 때 갑자기 황색망토인의 듣기 거북한 말이 들려왔다. 

" 오늘은 이대로 돌아간다만.. 앞으로 우리 혈사국의 적으로 간주되어 처절히
죽음을 당하게 될테니 각오해라.. 크크크... "

그들은 서서히 뒤로 물러 나며 떠나려는 듯 했다. 서있는 채로 뒤로 서서히 물러
가는 경공을 펼치고 있었는데 그 속도가 무척 빨랐다. 순식간에 눈앞에서 사라져
버리는 느낌이었다.

" 허헛... 고약한... 사술(邪術)을 쓰다니.. "

박시운이 갑자기 대소하며 몸을 움직였다. 팽철우는 박시운이 움직였다고 생각했
으나 다시 보니 원래 그대로 서있었다. 착각이었던가... 팽철우는 자신이 잘못본거
라고 단정했다. 그 때,

큭--윽--아악--

흐으으--윽--!

뒤로 물러나며 급속히 사라지던 흑색망토인등의 비명소리가 바로 앞에서 들려왔다.
그러면서 삼장 전면에 쌓여 있던 눈이 흩어지며 피를 콸콸 쏟는 흑생망토인들의
모습이 드러났다. 황색망토인도 목에서 피가 흐르며 고통스럽게 죽어가고 있었다.
그들은 사라지는 척하며 눈속으로 숨었던 모양이었다. 고도의 은신술(隱身術)까지
펼치는 그들을 보며 팽철우등은 더욱 경악했다. 더더욱 놀라운 것은 몸을 움직인것
같지도 않은데 십수명정도 되는 지옥혈귀군 모두를 쓰러뜨린 박시운의 솜씨였다.

' 우... 정말 무서운 쾌검이다. 조금전 그의 제자가 펼친 것은 이에 비하면....
새발의 피(鳥足之血)였구나... 후... '

팽철우는 내심 감탄하며 한편으로는 탄식했다. 너무도 엄청난 무의 경지(境地)를
목격하자 자신이 초라해진 느낌을 받았던 것이다.

" 아.. 꼭 그들을 죽일 필요는 없지 않았나요? "

팽철우의 귀에 강문혁의 목소리가 들려왔다. 목소리가 무척 떨리는 게 슬픔이 베어
있는 것 같았다. 

" 헛허.. 문혁아.. 그들을 살리면 앞으로 우리는 더 많은 살생을 하게 된단다. "

박시운은 인자하게 웃으며 강문혁에게 말했다.  옆에있던 검운도 강문혁의 어깨를
치며 말했다.

" 그래.. 문혁.. 만일 그들을 살려 보내면 앞으로 혈사국의 무리들이 우리를 공격
해 올 것이 뻔한 일이거든.. 그러면 더욱 많은 피를 흘리게 되지.. "

" 그런가... ? "

강문혁은 혼란스러웠다. 연신 코를 찌르는 피비린내로 속이 뒤집힐 것 같았고 흩
어진 시신들의 조각들의 참상(慘狀)은 눈을 감고만 싶을 정도로 참혹했다. 그는
앞으로 자신이 이러한 일에 휘말리게 될 것 같아 무척 두려웠다. 아무리 입을 막
기 위해서라지만 인간의 고귀한 생명을 너무도 쉽게 죽이는 것이 그는 이해가 가
지 않았던 것이다.

' 아... 나는 이런 일을 하려고 유랑하는 것은 아니다. '

강문혁은 머리를 흔들며 다시 박시운에게 말했다.

" 아무리 그래도 좀전의 그들은 대항할 의사가 없던 것 같던데 차라리 사로잡아
개심(改心)시켜 새로운 삶을 살게 해주는게 더 옳은 일 같아요.. 죄는 미워도 사
람은 기회를 주면 변할 수 있지 않을까요? "

강문혁의 비난섞인 말에 팽철우가 냉소하며 말했다.

" 후후... 소형제는 아직 어려서 모르는것 같군.. 저들의 손에 얼마나 많은 무고한
사람들이 죽어갔는지.. 불과 일년전쯤에 둘째 숙부가 저들의 손에 처참한 죽음
을 당했고 좀전에도 우리들은 저기 처참하게 조각나 있던 말들의 신세가 될 뻔
했지... 후후... "

" ...... "

강문혁은 팽철우를 말없이 바라 보았다. 그의 얼굴 주위에 검은색 반점이 한두
개씩 퍼지고 있는데 본인은 모르고 있는것 같았다. 팽철우의 다소 격양된 목소
리는 계속 이어졌다.

" 무림에서 알량한 자비심은 자신의 생명을 잃게 만들 뿐이라고... 흐흐 그야말로
약육강식(弱肉强食)과 적자생존(適者生存)의 원리대로 움직이지 않으면.. "

" 팽형님의 말이 맞아.. 문혁.. 후후.. 앞으로는 이런일에 익숙해져야 할거야....
장부(丈夫)란 대(大)를 위해서는 소(小)를 희생할 수 있어야 해.. "

이어지는 팽철우의 말을 끊으며 검운이 강문혁의 어깨를 살짝 두드리며 부드럽게 
말했다. 산속에서 자연을 보고 배우며 세상을 아름답게만 살아온 강문혁이 느낄
혼란을 검운은 이해할 수 있었던 것이다. 검운은 어려서부터 서출(庶出)이란 소리
를 들으며 천대(賤待)받고 자라고 어머니도 억울하게 돌아가시는 슬픔을 이기며
살아 왔기 때문에 강문혁보다 세상을 바라보는 눈은 상당히 현실적이었다. 더구나
박시운의 문하에 들어서는 정당한 비무시에는 죽일 필요는 없으나 악한 인간은
인정을 두지 말고 베어버리라는 박시운의 가르침을 받아 왔기에 잔혹할 때는 무
섭도록 냉정하게 될 수 있었다. 

" 아... 검운... 난 좀 혼란스럽다... 후훗... "

강문혁은 검운의 말에 다소 자조적인 웃음을 흘렸다.

" 솔직히 검운 네가 그토록 냉정하게 사람들을 베어버릴 수 있는 일면(一面)이
있다는 것은 짐작하지 못했거든.. 후후 "

강문혁은 연신 자조적인 웃음을 터트리며 등뒤의 봇짐을 풀어 약초주머니를 
꺼냈다. 조그만 열매가 달려 있는 작은 풀과 폭이 좁은 푸른색의 잎사귀등을
약초주머니에서 꺼내더니 아래 바위위에 놓고 잘게 빻았다. 그후 눈을 조금
녹여 물을 만든 다음 잘게 빻은 가루에 섞어 반죽을 만들었다. 

" 후훗... 시독(屍毒)이라는.. 상당히 악독한 독을 발라놓았군요.. 그들은.. "

강문혁은 만들어진 반죽을 가지고 팽철우와 그 부하들에게 가서 상처부위에 
발라 주었다. 해독비록에서 본 해독법으로 강문혁은 독(毒)에 관한한 상당히 
많은 지식을 보유하고 있었기 때문에 팽철우등의 얼굴에 나타난 검은색 반점
을 보고 대번에 그것이 시독(屍毒)에 중독된 증상임을 알아 보았다. 시독은 
사람의 시체에서 발췌한 극독(劇毒)으로서 해독하기가 무척 어려운 독이었다.
해독비록에는 평범한 풀이나 잡초, 약초들로도 극독을 해독할 수 있는 방법
이 많이 나와있었기 때문에 강문혁은 즉각 해독제를 만들 수 있었던 것이다.

" 시독....이라고? "

강문혁의 시독이라는 말에 팽철우등은 깜짝 놀랐다. 그들은 서로의 얼굴에
나타나는 검은 반점을 보고 소스라치듯 놀랐으나 강문혁이 발라준 해독제에
의해 그것들이 서서히 가시는게 느껴졌다. 어지러웠던 머리도 서서히 맑아
짐을 느낀 팽철우는 자신이 소리친것을 상관안하고 오히려 해독을 해주는
강문혁의 행동에 가슴이 찡해옴을 느꼈다. 그는 감동하며 나직한 소리로 말
했다.

" 고맙다... "

" 후후... 형님 고맙긴요.. 여기 남은 반죽이 있으니 필요하시다면 가져가세요.. "

강문혁이 미소지으며 해독제를 내밀자 팽철우는 반색하며 받았다. 

" 정말..고맙다... "

그는 연신 고맙다는 말을 했다. 강문혁은 미소지으며 고개를 끄덕이고 검운과
박시운이 있는 곳으로 걸어 왔다. 

" 노선배님.. 잠시 유랑(流浪)의 계획을 중단하고자 합니다. "

" 음...... "

강문혁이 박시운에게 말하자 박시운은 조용히 탄식하는듯 했으나 이미 짐작을
하고 있었던 것 같았다. 

" 뭐라고? 문혁... 그게 무슨 말이야? "

검운은 옆에서 듣고 있다 펄쩍 뛰었다. 강문혁은 검운을 바라 보았다.

" 후훗... 검운 미안하다.. 그러나 나에게 잠시 시간이 필요한 것 같아.. 유랑천하
(流浪天下)하기 전에 나 자신에 대해 다시 한번 돌아 볼 시간이 필요해... "

" 헛허... 좋은 생각이다. 노부는 네가 다시 유랑을 시작한다고 하면 언제든 다시
동참할테니.. 걱정말거라.. 허허... "

박시운은 강문혁의 내심을 알고있는듯 했다. 검운은 강문혁의 눈을 조용히 바라
보았다. 다소 혼란스러워 보이는 큰눈.. 많은 슬픔이 베어 있었다. 순간 검운도 자
신의 친구가 괴로와한다는 것을 느끼고 내심 우울해 졌다.

" 후후.. 문혁.. 네가 그렇다면 그렇게 해라.. 난 널 믿는다. 후후... " 

" 고맙다.. 검운.. 나를 이해해 주다니.. 넌 좋은 친구야.. 후후 "

강문혁은 검운이 순순히 승낙하며 자신을 이해해 주자 미소를 지으며 말했다.

" 앞으로 이년후에 하북팽가로 방문할께.. 검운.. 그 때 거기서 만나 다시 유랑의
길을 가도록 하자.. 후후.. "

" 이년후..? "

검운은 다소 놀란듯 했다. 강문혁은 고개를 끄덕였다.

" 노선배님.. 이년후에 하북팽가에서 뵙도록 하겠습니다. 그 때까지 백풍에게 무공
을 많이 가르쳐 주세요.. 후훗.. "

" 허헛... 이거 팔자에도 없는 제자가 생겼군.. 걱정말거라.. 내 사실 내심 생각해 
둔 무공이 있으니.. 백풍에게 가르치도록 해보마.. 허허.. "

박시운은 인자하게 웃으며 강문혁을 바라보았다. 강문혁은 팽철우등을 보며 말
했다.

" 후후.. 팽형님.. 이년후에 찾아가면 박대하지 않으시겠죠? "

" 하하핫... 대환영일세... 가산(家産)을 다 털어서도 최고로 대접할테니 방문만 
하라구... 하하 "

강문혁의 말에 팽철우는 대소하며 말했다. 그는 강문혁에게 점점 이끌리는 자신
을 발견했다. 처음에는 약한 소리만 하고 있어서 좀 짜증스럽게 생각했으나 지금
은 오직 호감(好感)만이 존재할 뿐이었다. 강문혁은 마지막으로 자신의 발옆에
있는 백풍(白風)을 바라 보았다.

끼--잉-낑--

백풍은 주인과 헤어지기 싫은듯 얼굴을 강문혁의 다리에 부벼댔다.

" 후훗.. 백풍.. 이년후에 보자.. 그땐 몸집이 좀 커져있겠지? 하하.. "

강문혁은 백풍의 머리를 쓰다듬으며 크게 웃었다. 그러다 그는 갑자기 허리에 차고
있던 뇌검을 빼어 들었다. 그리곤 팽철우등을 향해 말했다.

" 저.. 옆으로 잠시만... "

팽철우등은 강문혁이 갑자기 괴이하게 생긴 막대기를 들고 물러나라고 하자 의아
했으나 검운등이 피하자 자신들도 옆으로 피했다.

츠츠츠츠---츳--

강문혁은 뇌검에 내력을 주입하며 전면을 주시했다. 목불일견의 참상....! 지옥과
도 같은 참혹한 상황이 펼쳐져 있었다. 쓰러져 있는 시체중 제대로 사지(四肢)가
붙어 있는 것은 거의 없었다. 

' 후--- ! '

강문혁은 내심 탄식하며 자신이 아직 오성(五成)정도의 성취에 머무르고 있는 
하나의 초식을 머리속에 떠올렸다. 현재의 내공수준으로는 흉내도 내기 어려운
초식이었으나 뇌검(雷劍)의 힘을 빌어 한번 펼쳐보기로 했다.

" 타--앗--! "

강문혁은 기합을 지르며 뇌검을 그대로 땅에다 꽂았다. 

쿵--! 

강문혁이 갑자기 검을 땅에다 꽂자 검운등은 영문을 몰라 어리둥절했다. 박시운
도 강문혁의 행동이 예상밖이었던지 궁금한 표정으로 지켜보고 있었다. 그 때
갑자기 팽철우의 부하중 한명이 소리쳤다.

" 앗... 땅... 땅이 갈라진다... 지.. 지진이닷...! "

쩌어---억--!

뇌검이 박힌 앞쪽의 땅 십여장정도가 서서히 갈라지고 있었다. 그러면서 그 땅
속으로 부터 엄청난 흡입력이 발생하기 시작했다. 검운등은 잽싸게 뒤로 더 이동
하여 봉변을 면했다. 여기 저기 흩어진 많은 시체 조각들.. 병기들.. 어지럽던 것
들이 모두 빨려 들어가자 강문혁은 뇌검을 뽑아 들었다. 

쿠---쿵--!

그러자 순식간에 벌어졌던 땅은 다시 붙어버렸고 좀전에 펼쳐졌던 목불일견의 참상
은 온데간데 없이 사라져 버렸다. 모두 땅속으로 묻혀 버린 것이다. 이러한 경이로
울 정도의 무공을 목격한 검운등은 너무도 놀라 입이 다물어 지지 않았다. 박시운
도 좀전에 강문혁이 펼친 무공이 대결시에 특별한 우위를 점할 것 같지는 않을거라
생각했으나 자신이 땅을 그 정도로 쉽게 가를 수 있을지는 장담하지 못했다. 

' 허... 내가 모르는 무공도 있다니... 대체 저건 무슨 무공일까? 참 볼 수록 신기
한 아이야... '

강문혁은 자신이 원하는대로 시체들을 땅속에 모두 파묻자 만족한듯 뇌검을 허리에
찼다.

" 그럼... 이년후에 팽형님의 집으로 가겠습니다. 모두 안녕히... "

그는 박시운등을 향해 포권한후 그대로 비천술을 극대로 펼쳐 산저쪽으로 사라져
갔다. 순식간에 그는 하나의 점이 되더니 시야속에서 멀리 사라져 버렸다. 

휘----이---이이잉--!

세찬 북풍(北風)의 바람이 한차례 지나가며 산위에 쌓여 있는 눈들을 뒤집어 설무
(雪霧)를 일으켰다. 검운등은 사라져간 강문혁을 다소 아쉬워하며 하북성을 향해
발걸음을 옮기기 시작했다.


<PRE>번  호 : 292 / 1257       등록일 : 1999년 05월 24일 17:25 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1135 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #18                                        
                          </PRE>




[262/262] [연재] 유랑천하기 #18  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 13Kb  
게시일 : 1999/05/24 00:08  조회/추천 : 18/2  


--------------------------------------------------------------------------------




" 거.. 생각할 수록 기특한 개로군.. 주인이 떠나는데 저토록 의연히 보내주다
니.. 무척 영리한 개같단 말이야.. "

" 후후.. 사실이지요.. 저도 백풍을 보면 볼수록 감탄을 했었거든요.. "

팽철우가 백풍이 묵묵히 자신들을 따라서 가고 있는 것을 보고 감탄하며 말하자
검운이 웃으며 대답했다. 그 때 박시운도 옆에서 묘한 표정을 지으며 웃음을 지
었다. 그도 강문혁이 갑자기 떠나 버리자 어색해진 분위기를 바꿔보려는 것 같았다.

" 허허.. 나는 처음에 검운 네가 사부 몸보신 시키려고 데려온줄 알았지 뭐냐? "

" 하하하... 제가 보기에도 저놈 참 맛있게 생긴것 같긴 하군요... 쩝.."

" 후후훗.. "

" 허허허.. "

박시운의 말에 팽철우가 입맛을 다시며 말하자 주위는 웃음보가 터졌다. 검운
은 백풍이 컹컹거리며 달려들 줄 알았는데 백풍이 의외로 조용히 가고 있자
녀석이 지금 슬퍼하고 있음을 알게 되었다. 

" 후훗.. 문혁은 아직 어려서 살인(殺人)이라는 것에 많은 거부감을 느끼는
것 같아요.. "

검운이 문득 박시운에 말했다.

" 음.. 그렇긴 하건 같구나.. 그 아이가 이년동안 모든 걸 잘 극복하고 돌아
와야 할텐데.. "

" 문혁의 무공이 나보다 비교가 안될정도로 강하긴 하지만 걱정되는 건 어쩔
수 없네요.. "

박시운과 검운의 말이 이어지자 팽철우도 끼어 들었다.

" 참.. 그런데 아까 그 아이가 펼쳤던 무공은 대체 뭐지요? 정말 가공할 위력
이던데.. "

팽철우의 물음에 박시운이 생각에 잠기듯 말했다.

" 흠.. 나도 확실히는 모르겠네만 자연과 연관된 무공인 것 같은 생각이 드네.. "

" 자연이요... ? "

검운과 팽철우가 동시에 박시운을 바라보았다. 팽철우의 두 부하들도 궁금한듯
박시운을 쳐다 보았다. 박시운은 모두가 자기를 주목하자 미소를 지으며 말했다.

" 허허.. 나도 그이상은 잘 모르겠네.. 다만 아직 완성되지 않은 무공으로 그것이
완성된다면 경악할 만한 위력이 있을 거라는 것밖에는.. 할 말이 없군.. "

" 그렇군요.. "

다들 내심 박시운의 말에 동의하고 있었다. 그만큼 아까 강문혁이 펼쳤던 무공은
상식을 초월했었기 때문이었다. 

" 아.. 그러고 보니 문혁이 언젠가 이런말을 한적이 있어요.. 자기는 자연을 알기
위해 자연을 상대할 수 있는 무공을 연구하고 있다고요.. "

검운이 갑자기 생각난듯 외쳤다.

" 허허.. 노부도 겨우 최근에 들어서 한번 생각만 해봤을 뿐인데 ... 그 어린나이에
벌써 그런생각을 하다니.. 허허"

박시운은 검운을 말을 듣고 다소 허탈한듯 웃었다. 

" 하하.. 그런데.. 그 친구는 무척 따뜻한 성격을 갖고 있더군요.. 아까 약초를 
갈아 반죽하여 해독제를 만들어 줄 때 솔직히.. 가슴에서 뭔가 울컥 하던데요. "

팽철우가 옆에서 웃으며 말했다.

" 후훗..  문혁은 사실 무척 사람을 좋아하는 편이죠.. 겉으로는 잘 내색은 안하지
만.. 예전에 지리산에서 초적을 만났을 때도 일두사형은 초적들을 막 베어버리기
바빴는데.. 문혁은 초적두목을 제압했어요.. 순식간에.. "

검운이 몇개월전 일을 상기하며 말을 이어갔다. 

" 오늘 와서 생각해보니 당시에 문혁이 두목을 제압하지 않았다면 많은 인명이
더 죽었을 것 같긴 하군요.. 어쩌면 초적의 무리들이 모두 일두사형에게 죽음을
당했을 지도 모르죠.. 후훗.. "

" 그런일이 있었군.. "

팽철우가 옆에서 고개를 끄덕이며 말했다. 생각하면 할수록 그 어린소년에게 감탄
을 하게 되는 자신을 발견한 팽철우는 내심 고소를 지었다.

" 참.. 우린 이제 어디로 가죠? 사부님... "

검운이 문득 생각난듯 박시운을 바라보았다.

" 허허.. 글쎄.. 마땅히 갈데가 없구나.. 그래도 기왕에 명나라에 왔으니 나름대로
돌아 다녀 보는것도 좋을 것 같구나.. 유람도 하면서.. 허허.. "

" 하핫.. 일단 저의 집으로 가시지요.. 아마 저의 부친께서도 노선배님께서 오신걸
알면 맨발로 뛰어 나오실 겁니다. 하핫.. "

옆에서 듣던 팽철우가 거의 부탁조로 웃으며 말을 했다.

" 하하.. 사부님.. 그렇게해요.. 저도 팽형님집에 한번 가보고 싶군요.. "

" 흠.. 그것도 좋겠군.. "

검운의 말에 박시운이 고개를 끄덕이자 팽철우는 날아갈듯 기뻐했다.

" 하핫... "

" 허헛.. 그렇게 웃지만 말고 현재의 강호 정세를 좀 설명해 주게나.. 나도 사실
대략적인 것만 알뿐 거의 백지상태나 마찬가지니 말일세.. "

박시운이 미소지으며 팽철우에게 말했다.

" 아.. 예.. 그럼 간단히 설명드리지요.. 우선 현 무림에는 무림십강(武林十强)이라
불리우는 초강대 세력들이 서로를 견제하고 있는 형편입니다.. "

팽철우는 비교적 상세히 무림에 대해 설명하기 시작했다.

현재의 강호무림(江湖武林)은 마치 폭풍전야와도 같은 형국(形局)이었다.
사상 유래없는 무림십강이라는 초거대세력들이 서로를 견제하며 호시탐탐 무림을
제패하려 신경전을 쓰고 있었기 때문이었다. 혈사국(血邪國)과 오대세가의 연합인
백도회(白道會)만이 서로 작은 소모전 비슷한 전쟁에 들어갔을 뿐 다른 세력들은
서로 눈치만 볼뿐 특별히 간섭하지 않고 있었다.

<< 무림십강(武林十强) >>

제검문(帝劍門) (<-- 북궁세가)
마  교(魔敎)
패왕보(覇王保)
십절맹(十絶盟) (<-- 구파일방)
공작성(公爵城) - 성주가 서방 대국의 공작이라함.. 자세히 알려진 것은 없다.
잠룡천(潛龍天) (<-- 모용세가)
청운장(靑雲莊)
태양궁(太陽宮)
혈사국(血邪國)
백도회(白道會) (<-- 오대세가)

위에 나열된 순위는 무작위로 쓴 것일뿐 서열을 의미하는 것은 아니었다. 아직까지
대부분 세력의 드러난 실체는 빙산의 일각뿐이어서 서로를 비교하는 것이 무의미
했다. 주목할 만한 점은 원래 무림에 세가(世家)라고 불리우는 것은 일곱개가 있었
는데 그중 북궁세가와 모용세가의 힘이 무척 커져서 각각 무림십강의 하나가 되었
고 나머지 오대세가는 부득불 연합하여 무림십강의 하나라는 백도회를 결성하게 된
것이다. 

무림세가 : 북궁세가, 모용세가 ==> 무림십강(武林十强)에 포함
     남궁세가, 제갈세가, 하북팽가, 문인세가, 황보세가 ==> 오대세가(五大世家)

" 흠.. 정말로 폭풍전야(暴風前夜)로구만.. "

박시운은 비교적 장황하게 이어지는 팽철우의 설명을 들으며 저으기 놀랄 수 
밖에 없었다. 검운은 이상하게도 상황이 상당히 흥미롭다고 느끼며 팽철우에
게 말했다.

" 팽형님.. 그런데.. 혈사국과 백도회는 무엇때문에 충돌을 일으킨겁니까? 아까도
팽형님을 암살하려는 것 같았는데.. "

검운이 묻자 팽철우는 다소 침중하게 말했다.

" 후... 실은 혈사국이 무림의 약소문파들을 아무 이유없이 멸문을 시키고 학살
을 하길래.. 본가를 비롯한 백도회에서 그런 행위를 중단해달라고 요청을 했지.."

" 아.. 그랬군요.. "

팽철우는 굳어진 안색으로 말을 이었다.

" 그랬는데 우리의 말을 완전 무시한채 무림에서 제법 세력이 자자했던 신도문
(新道門)을 멸문시켜 버린거야.. 그것도 하룻밤 사이에.. 식솔까지 합쳐 천오백
명이나 되는 사람들을 완전 몰살시켜 버렸지... 으... "

팽철우는 말을 하면서 화를 삭히기 힘든듯 했다.

" 아.. 그런데 십절맹과 같은 정파세력은 반응이 없었나요? "

검운이 궁금한듯 묻자.. 

" 음.. 우리도 같은 정파쪽세력으로 생각하여 그쪽에 연락을 취했으나 이 사건
을 단순히 우리 백도회와 혈사국의 감정싸움정도로 치부해 버리더군.. "

" 감정싸움이요.. ? "

검운은 황당한듯 물었다.

" 휴.. 그 신도파가 실은 본가 둘째 숙부의 처가였던 곳이지.. 그 후 둘째 숙부
께서 원한을 갚으러 분투(奮鬪)하시다가 아까 본 지옥혈귀군의 암습에 그만
돌아가시고 말았지.. 흐흐.. "

팽철우는 무척 분하다는듯 괴소를 흘렸다. 

" 음.. 그랬군요.. "

" 후후.. 그래서 그후 백도회는 혈사국에 정식으로 선전포고를 하고 전쟁에 돌입
했지.. 다만 아직은 작은 소모전이나 주요인물 암살등의 신경전을 펼치고 있을
뿐이야.. "

팽철우는 다소 걱정스럽게 말을 이어갔다.

" 어쩌면 백도회의 오대세가중 우리 팽가를 가장 먼저 쳐들어 오게 될지도 모르
지.. 오늘일만 봐도 그렇고.. "

" 아.. 그럼 오대세가가 서로 잘 연대해야 하겠군요.. 정보교환도 하고.. "

검운이 생각하며 말하자.,

" 음.. 그것은 그런대로 잘 되고 있어.. 사실 혈사국에서는 우리 팽가의 묵철강궁
을 꺼림칙하게 생각하고 있는것 같더라고.. 철궁단은 아직 특별히 무림의 일에
나가 본적이 없는데 본가의 파산궁예중 십시비통(十矢飛通)은 다수끼리의 전투
시 엄청난 위력을 발휘하거든.. 후후.. "

팽철우는 미소를 지으며 말했다. 검운은 십시비통이라는 그 수법과 위력을 이미
본터라 천여명의 철궁단원들이 일제히 십시비통을 날리는 상황을 잠시 머리에 
떠올려 보고는 고개를 끄덕였다.

" 후후.. 다수간의 전투시 정말 철궁단의 위력이 대단하겠군요.. "

" 그렇지.. 무림의 초고수들은 솔직히 십시비통을 두려워하지 않지만 어지간한
고수들은 묵철로 만들어진 철시를 피하기가 결코 쉽지 않거든.. 후후 "

검운의 감탄어린 말에 팽철우는 어깨를 으쓱하며 말했다. 

" 후훗.. '

검운은 미소지었다. 강호무림에 대해 들으면 들을 수록 그의 가슴이 웬지
세차게 뛰기 시작했던 것이다. 그는 주먹을 굳게 쥐고 설레는 가슴을 진정
시키며 앞으로 풍운이 일어나게 될 무림의 상황을 상상해 보고 있었다.

카---아---악--!

멀리 하늘 위에서 한마리 매가 큰 소리를 지르며 날아가고 있었다.  어느덧
눈발은 다시 그치고 있었고 검운등은 호북성에 있는 팽가를 향해 걸음을 다소
재촉하기 시작했다.




" 자아....겨울에 입을 모피가 쌉니다. 싸요.. 서역에서 수입해온 모피 사가시오... "

한 털이 덥수룩하게 얼굴을 뒤덮은 덩치가 좋은 사내가 큰 소리로 외치자 옆에서
호떡을 굽고 있던 삼십대 중반의 호리호리한 사내역시 지지 않고 소리쳤다.

" 갓 구운 호떡이 있소.. 후하핫.. 뜨끈뜨근한 호떡이요..  "

" 호호호.. 여인들 노리개가 많이 있으니 한번 보고 가세요... "

" 어머.. 이게 무슨 다섯닢이나 해요..? 네닢만 받아요.. "

저쪽에서 카랑카랑한 여인의 목소리가 들려왔고 그것을 흥정하는 다른 여인의
흥분된 목소리도 들려왔다. 겨울이고 눈발이 조금씩 내리고 있건만 길림성내의
시장(市場)에는 온갖 사람들로 북새통이었다. 비록 이곳이 명나라의 지배아래있
지만 이곳을 사는 대부분의 사람들은 여진족(女眞族)이었다. 명나라로 치면 변방
(邊方)이며 오랑캐의 지방인 것이다. 얼핏 보면 변방지역이라 성내(城內)에 형성
된 상업등의 활동이 부실할 것이라 생각할 수도 있지만 생각보다 꽤 활발한 거래
등이 이루어 지고 있었다.

왁자지껄-- 시끌시끌--!

" 후훗.. 예전의 해동성국(海東盛國)이라 불리우며... 중국을 아우로 삼았던 
발해(渤海)의 전통이 숨쉬는 이곳에 오니... 웬지 마음이 설레는 기분이군.. " 

강문혁이었다. 그는 검운등과 헤어진후 정신없이 달리다 성안으로 들어왔다.
성안에 형성된 시장에서 평범한 사람들의 열띤 거래행위를 보자 아까의 참혹
했던 기억과 불쾌했던 생각들이 뇌리에서 사라지는 것을 느꼈다. 

' 후후. 이렇게 열심히 사는 순박한 사람들틈에 끼어 보는 것도 괜찮을거야.. '

강문혁은 내심 미소를 지으며 흥겹게 시장을 구경했다. 동전반닢을 주고 귤을
열개 샀다. 껍질을 까서 입에 넣으니 신맛이 혀끝부터 입안을 맴돌았다. 

" 후-릅-- 아..시다..셔.. 정말 맛있군.. '

그가 귤에 입을 대고 신즙을 빨아 대자 시원한 과즙(果汁)이 입안에 가득 들어
왔다. 청량감이 느껴지며 긴장되었던 근육이 풀어지고 무엇보다도 기분이 매우
좋아졌다. 가슴을 꽉 누르던 무엇인가가 사라진것 같은.. 체증이 풀린 것 같은
느낌을 받은 것이다. 

' 후... 이런곳들이 바로 나라를 움직이는 보이지 않는 진정한 힘이겠지... ? '

한나라의 강대함은 물론 강한 병사를 보유하고 있는데에 좌우될 것이다. 하지만
그러한 강한 병사들을 양성하고 평화시에도 유지시키려면 막대한 양의 자금이
필요할 것이 분명했다. 따라서 이를 위해서는 상업이 크게 발달하고 많은 자금이
유통되어야 했는데 가장 대표적으로 곳곳에 형성된 시장이 그 기능을 담당하고
있었다. 또한 그곳을 장악하고 있는 상인(商人)들이 많은 역할을 담당했다. 사막
을 건너다 기갈(飢渴)로 고통받다 죽거나 흉적(凶賊)들에 의해 모든 재물을 뺏기
고 죽는 경우도 많았으나 그 모든 것을 감수하고 강한 모험정신과 생존본능으로
무장하여 각지의 특산물등을 도처에 공급하는 일들은 상인들이 아니면 불가능한
일이었다. 


************************************************************************8

안녕하세요.. ^^;
휴.. 18편이 좀 늦어졌군요.. 
사는게 바쁘다보니.. ^^;;;;
예전에 말씀드린대로 다소 느긋한 마음으로 읽어가시면 참재미를 느끼실 수
있을 겁니다. 상당히 길게 연재를 할 생각이고 아직 등장하지 않은 조연들도
상당수 있고...암튼..당분간 무림에 대한 여러 세력들에 대한 설명들이 장황하게
나올 수도 있으니 좀 지루하시더라도 꼼꼼히 읽어주시면 감사하겠습니다. ^^
그럼.. 모두 건강하시고..
담편에서 뵙겠습니다.
꾸벅~
(추천해 주신분들께 다시 감사드립니다. ^^)




--------------------------------------------------------------------------------


<PRE>번  호 : 293 / 1257       등록일 : 1999년 05월 25일 07:53 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1125 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #19                                        
                          </PRE>






--------------------------------------------------------------------------------


[263/263] [연재] 유랑천하기 #19  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 15Kb  
게시일 : 1999/05/24 21:06  조회/추천 : 7/0  


--------------------------------------------------------------------------------


안휘성(安徽城)의 청산(靑山)에는 하나의 거대한 서원이 자리잡고 있다.

천문서원(天文書院)..!

중원의 사학(私學)중 하나로서 기라성같은 문(文)의 천재(天才)들을 배출해온
최고의 서원이다. 이곳 출신의 문사(文士)들은 관(官)으로 진출하거나 무림의 
주요 세력의 군사(軍師)로 초빙받을 정도로 그 정통성과 실력을 인정받고 있었
다. 이곳에 들어 가기 위해서는 최소한 일개 성(城)지역에서 최고라 불릴 정도
는 되어야 했는데 천문서원에서는 매 삼년마다 까다로운 심사를 거쳐 단 십인
만 선발했다. 심사에 합격하게 되면 천문학사(天文學士)라 불리우며 서원내의
백만 장서를 자유롭게 열람할 수 있게 된다. 거할 수 있는 사택(私宅)이 제공
되며 매년 금 이백냥이라는 거액을 지급해줄 정도로 상당히 대우가 좋았다.

특별히 천문학사들을 지도하는 선생들은 없으며 그저 천문학사들 스스로 자유
롭게 토론하며 그 학문의 경지를 높여가는 것이 전통이었다. 따라서 특별한 
서열(序列)도 없으며 선후배관계도 존재하지 않는 동등한 위치에서 수학(修學)
할 수 있었다. 원주(院主)는 다만 형식적으로 이곳을 대표할 뿐 실질적인 권한
은 없었는데 나이가 많은 천문학사들이 일년씩 역임하는 것이 통례였다. 원주
가 하는 역할은 신입 천문학사들을 선발시 시험위원들을 선발하거나 내부의 
규칙등을 제정하는 등의 극히 기본적인 일들이었다. 

천문학사들은 언제든 서원을 나갈 수 있으나 한 번 서원을 나간 사람은 다시 
천문학사가 되지 못하는 규정이 있었다. 이들은 대부분의  시간을  서고내에서 
책을 읽거나 서로 모여 토론을 통해 학문을 연구하는데 보냈는데 예외적으로 
나라의 정책이나 무림등의 여러 세력에서 상담을 요구할 때 그에 대한 해결책
을 제시해 주는 일도 하고 있었다. 이러한 일들은 실질적으로 천문서원의 주된 
수입원이 되고 있었는데 사례금으로 받는 금액이 상상을 초월할 정도였기 때문
이었다. 이들의 상담을 받음으로 무림의 중소세력에 불과했던 곳들이 일약 무림
의 거파로 급부상했던 사례가 많았기에 어떤 세력을 막론하고 이들을 끌어들이
거나 아니면 상담을 받으려 온갖 노력을 다했다. 그러나 이들은 주목적이 학문
을 연구하는데 있었기 때문에 서원의 자금이 떨어져갈 경우에만 드물게 한번씩 
상담을 해줄뿐 대부분의 요구는 일하에 거절해 버렸다. 이들에게 상담을 한번 
요구하려면 일단 기본 착수금이 황금 일만냥이었고 내용에 따라 보통 오배에서 
십배정도되는 금을 더 지급해야 했으므로 어지간한 세력은 상담을 할 엄두조차 
내지 못했다. 

일부에서는 학문을 하는 문사들이 너무도 많은 금액을 요구한다 하여 세속에 물
들었다는 등의 비난도 했으나 대부분의 무림인들은 천문서원의 말 한마디로 강호
의 판도가 바뀔수도 있을 거라는 걸 의심치 않았다. 무립십강의 세력중 몇몇 곳의 
군사(軍師)들이 이곳 천문서원 출신이라는 얘기도 있으나 확인된 것은 없었다. 안
휘성 서쪽에 있는 청산(靑山) 에 위치하고 있으며 관(官)이나 무림에서 성역(聖域)
으로 인정해 오고 있어서 행여 이들에게 좋지 않은 감정을 지닌 세력일지라도 
자칫하면 무림의 공적(公敵)이 될까 두려워하여 접근도 하지 못했다.

천문서원 서고(書庫)안.. 빽빽한 장서들이 끝이 보이지 않도록 꽂혀 있었다. 이 안
에는 상시 불빛을 발하는 야광주들이 빛을 내고 있어서 무척 환한 편이었다. 이곳
에는 백만권이 넘어가는 엄청난 서적들이 있는데 시간의 한계상 일개인이 모든 서
적을 탐독하기란 불가능한 일이다. 따라서 분야별로 나뉘어진 서고에서 자신의 관
심부분만 다 읽어보기도 평생에 걸쳐 하기 힘든 일임에 틀림없었다. 방대한 서고
안.. 대략 삼십여명의 문사(文士)들이 각자 관심있는 분야의 서고로 가서 책을 빼
들고 들춰보거나 몇권씩 옆구리에 끼고 자신의 거처로 가져 가고 있었다. 대부분
의 연령은 사십대 정도가 평균이었고 육십세가 넘는 노문사도 몇명 보였다. 

그런데... 
아무도 관심을 가지지 않는 서고의 맨 구석에 쪼그리고 앉아 고서적(古書籍)을 
정독하고 있는 한 사내가 있었다. 나이는 대략 이십세 초반의 약관(弱冠)정도 되어 
보였다. 멋진 문사건을 머리에 쓰고 있는 걸로 보아 그역시 천문학사중의 하나인
것 같았다. 얼굴전체에 흐르는 허허로운 기운.. 그것은 노학자들에게서나 볼 수 있
는 학문이 거의 극의(極意)에 이르러야만 풍길수 있는 것이었다. 그리 크지 않은
두눈 깊숙히 맑은 정광이 신묘롭게 흘러나오고 있었다. 평범하게 생긴 얼굴이지만
그 풍기는 기품으로 인해 평범해 보이지 않는 신비로운 분위기의 청년이었다.

우역기진도해비록(宇易奇陣圖解秘錄)

그가 읽고 있는 상당이 양이 많아 보이는 두꺼운 책의 이름이었다. 언제 만들어진
건지 그 색이 상당히 바래있는 걸로 보아 꽤 된듯 했다. 

" 흠.. 우진자(宇眞子)라는 사람이 쓴 이 책은 실로 괴이하구나.. 후후.. 우주의 
현상에 대해 자신만큼 연구한 사람은 없을 거라 끝까지 장담하고 있군.. "

청년은 책장을 넘기며 유쾌한 미소를 지었으나 표정은 황당하다는 기색이 역력
했다. 

<< 흐흐.. 모두들 나보고 미쳤다고 한다.
    그러나 나는 하늘에 떠있는 별들의 크기가 우리가 살고 있는 이땅보다
    작게는 수십배에서 크게는 수만배가 넘는다는 것을 알아냈다.
    크흐.. 나보고 그것을 증명할 길이 없으면 입닥치고 사라지라고 한다..
    멍청한 놈들 같으니..
    눈으로 보고도 깨닫지 못하는 바보같은 놈들..
    고정관념에 얽메어 실체를 바라보지도 못하는 불쌍한 놈들.. 흐흐..
    크흐.. 난 이제 산속에 쳐박혀 홀로 이것을 연구한다.
    아무에게도 이 지식을 알리지 않을 것이다.
    크흐흐..
    .....(중략)....
    ..........*&!!^$#=+~!..........
    이로써 우주로 나갈 수 있는 가능성은 얼마든지 있는 것이다.
    이책을 읽는 후세의 사람이여.. 
    여기까지 읽어 왔다면 그대는 진실로 노부의 친구가 될 자격이 있는
    사람이다. 고정관념에 박혀 있는 사람이라면 몇장 읽지 않고 집어 던져
    버렸을 것이다. 흐흐.. 반갑다. 실로.. 어쩌면 아무도 없을지도 모르지만..
    참.. 친구는 혹시 천뇌(天腦)라는 이름을 들어 보았는가?
    실은 나도 천뇌가의 사람이다. 우리 천뇌가에 엄청난 참변이 발생했다.
    나의 나이 십오세 때 정체불명의 괴한들이 습격하여 한적한 산속에서 연구만
    을 하고 있던 우리 천뇌가의 식솔들을 무참하게 학살했다. 당시에 탈출했던
    사람은 나를 포함해 단 세명 뿐이었다. 아... 그들은 어떻게 되었을까?
    우리를 학살한 그 괴한들에 대한 복수심을 솔직히 별로 없다. 어차피 인간
    이란 그 행위대로 언젠가 다 그 댓가를 치루게 마련이기 때문이다.
    다만.. 나의 이 연구가 이대로 사장될 것 같은 두려움이 생긴다.
    평범한 사람이거나 고정관념이 있는 문사들은 이 책을 찢어버릴지도 모른다.
    아...! 누가 나를 이해해 줄 것인가?
    후.. 친구가 혹시 후세의 천뇌가(天腦家)의 인물들을 만난다면 그들과 함께
    나의 이 연구를 더욱 발전시켜주길 바란다. 그들을 만나고자 했으나 도무지
    어디에 숨어 버렸는지 종적을 찾을 수가 없었다. >>

" 휴.. 정말 이사람이 천뇌가의 사람이 맞을까? 아무튼 천재(天才)라고 소문난
나조차도 이책의 내용이 쉽게 이해가 되지 않으니.... "

청년은 탄식하며 말을 이어갔다.

" 흠.. 몇번 보아도 결코 헛소리를 써논 것 같지는 않은데 과연 이것이 정말로
실현가능한 일이란 말인가... "

청년은 사실 이책을 몇번 읽은적이 있었다. 우역기진도해비록이라는 다소 광오
한 이름이라 처음에는 자신의 주된 관심분야였던 고대의 기진(奇陣)에 대하여
다루어 논것이라 생각했었다. 그러나 막상 책을 들춰보니 전혀 상상도 못해봤던
황당한 내용들만 쓰여져 있는 것이었다. 청년의 오랜 습관중 하나인 책을 한번
잡으면 그책이 어떤 것이든 끝까지 읽는 게 몸에 베어있던지라 황당하건 말건
일독(一讀)을 해보았는데 한가지 경악할 만한 사실을 발견했다. 그것은 이책이
그 청년도 전설로만 듣던 천뇌가(天腦家)의 인물이 쓴 책이었다는 것이다.

" 제갈형님.. 대체 무슨책을 그리 열심히 보고 있어요? 형님이 아직 관심가질
만한 특별한 책도 있는가보군요.. 후훗.. "

청년이 뒤를 돌아보니 대략 십육세정도 되어 보이는 미소년(美少年)이 밝게 
웃으며 서있었다. 청년은 반색했다.

" 하하.. 상운 자네로군.. 요즘 방안에 틀어박혀 움직이지 않는다더니.. "

" 후훗.. 그럴일이 좀 있었죠.. "

미소짓는 얼굴에 보조개가 피는 마치 소녀(少女)와도 같은 웃음.. 맑게 고여있는
호수위로 한줄기 청량한 바람이 지날때 수면에 가볍게 떠오르는 파동과 같은...
남자가 보아도 무척이나 황홀한 듯한 웃음이었다. 길게 쭉뻗은 검미와 대해를
닮은 것같이 커다랗고 깊은 두눈에서는 혜지(慧智)의 빛이 은은히 새어나오고
있었다. 청년은 그모습을 보고 고개를 저었다.

" 후.. 상운 자네는 여인들 앞에서는 절대로 웃지말게나.. 이거원 그놈의
웃음만 보면 나까지도 가슴이 울렁거리니.. "

그말에 소년은 엷은 웃음을 지었다.

" 후훗.. 농담은 그만하시고 대체 무슨 책을 그리도 열심히 보셨어요? "

" 흠.. 자네 혹시 천뇌가에 대해 들어본적 있나? "

청년은 소년이 책에 대해 묻자 표정을 굳히며 말했다. 상운이라 불리운 소년은
청년이 천뇌가라는 말을 하자 얼굴 표정이 가볍게 변했다. 웬지 당황하는 표정
같기도 했다. 

" 천뇌가라면.. 저도 들어 본적 있어요.. 무척 머리가 좋은 사람들이었다고.. "

" 그렇지.. 나의 가문인 제갈세가가 비록 무림에서 머리가 좋다는 평판을 듣고
는 있지만 천뇌가에 비하면 조족지혈이라고도 할 수 있을 정도야.. "

청년은 오대세가중 제갈세가(諸葛世家)의 사람인 듯 했다. 그의 이름은 제갈천수
로 천문서원내의 이백여명의 천문학사들 중에서 가장 학문이 높다고 알려져 있는
천재(天才)중의 천재였다. 이른바 귀재(鬼才)라고도 불리우는 그는 제갈세가에서
태어났으나 무공보다는 학문에 관심을 가지고 올해 봄에 당당히 천문학사 시험
에 수석으로 합격하여 들어오게 되었다. 그가 들어 왔을 때 몇몇 원로 천문학사
들이 학문으로 그를 시험했으나 오히려 망신만 당하고 말정도로 다방면에 있어서
가히 완벽한 실력을 가지고 있었다. 

" 후훗.. 겸손하시군요.. 당대 제일의 석학께서 그런 말씀을 하시다니.. "

상운은 제갈천수가 천뇌가를 너무 높이 평가하자 공감이 안간다는 듯이 말했다.

" 허.. 내말을 못믿는군.. 여기 우진자란 자가 쓴 책이 있는데 나조차도 이해가
잘 안되는 책이더군.. 세번을 보고 겨우 삼할정도만 이해가 되었을 뿐이야.. "

제갈천수는 진지하게 설명하며 책을 들어 보였다. 상운은 의아로운 듯이 물었다.

" 우진자...? "

" 음.. 자기를 밝히길 천뇌가의 사람이라고 하더군.. "

순간 상운의 눈썹이 약간 꿈틀거렸다. 그러나 제갈천수는 책을 만지작 거리느라
그런 기색을 느끼지는 못했다.

" 제갈형님.. 제가 그 책을 한번 봐도 괜찮겠습니까? "

상운은 조심스럽게 말했다.

" 그러게.. 자네도 한번 읽어 보고 같이 연구해보자구.. 후후 "

제갈천수는 기꺼이 책을 넘겨 주었다. 상운은 책을 받아 그냥 촤르륵 넘기며 
훑어 보기 시작했다. 넘기는 속도가 너무 빨라 단순히 건성으로 책의 장수를
세는 것 같기도 했다. 그런데 그것을 보는 상운의 눈은 무섭게 빛나고 있었다.

' 흠.. 나도 저정도 속도로 읽지는 못하는데.. 설마 상운이 그런 단계에..? '

제갈천수는 자신보다 몇살 어린 상운이라는 소년에 대해 항상 의문이 가시지
않고 있었다. 아직까지 제갈천수가 마음을 읽지 못하는 사람은 그 스스로 생각
하기에 상운이라는 소년뿐이었기 때문이었다. 노련한 노학사라 할지라도 제갈
천수는 몇마디 대화를 해보면 상대방의 마음을 읽을 수 있었고 무림의 초고수
라 불리우는 자들도 그의 앞에 서면 자신의 심기를 모두 드러내고 말았던 것이
다. 그러나 이상하게도 상운이라는 소년앞에서면 자신이 가진바 밑천을 모두
드러내는 듯한 느낌을 받을 때가 많았다. 상운은 자신과 같이 올해 천문서원에
들어오게 된 신입 천문학사였다. 십위로 간신히 천문학사가 되었으나 역대 천문
학사중 최연소라는 기록을 세운 소년이었다. 좀처럼 자신을 드러내지 않고 항상
명상에 잠겨 있는 소년.. 절세의 미녀(美女)보다도 더 마력(魔力)적인 미소(微笑)
를 가진 기이한 미소년.. 이것이 바로 제갈천수가 상운에게 느낀 전부였다. 

' 음.. 상운은 어쩌면 나보다도 학문이 높을지도 모른다. 다만 자신의 실력을
숨기고 있을뿐... 휴... 내 평생 두려움을 느껴보기는 처음이다. '

제갈천수는 앞에서 담담히 책장을 빠르게 넘기고 있는 상운을 보며 문득 두려움
을 느끼고 있었다. 그 때 상운이 책을 덮으며 제갈천수에게 넘겨주었다.

" 후훗.. 상당히 흥미로운 내용인것 같군요.. 전 도무지 모르겠네요.. "

" 아..! 상운.. 자네 벌써 이책을 한번 다 읽었나? "

제갈천수는 반각도 안되는 시간에 상운이 책을 덮고 그에게 넘겨주자 경악하여
물었다.

" 하핫.. 형님도.. 제가 무슨 재주로 그 책을 다 읽었겠습니까? 그냥 한번
구경만 한것 뿐이지요.. 도무지 이해가 안되는 내용인것 같군요... "

" 하하.. 그런가.. "

상운이 당치도 않다는듯 고개를 휘젓자 제갈천수는 고개를 끄덕였다. 그러나 웬지
그의 마음 한구석에서 상운이 그것을 모두 이해했을지도 모른다는 어처구니없는
생각이 들기도 해서 그는 내심 미소를 지었다.

" 참.. 그러고 보니 제갈형님께 드릴 말씀이 있었는데 제가 깜빡했군요..후훗.. "

그 때 상운이 다시 현기증이 날 것같은 아찔한 미소를 지으며 말을 했다.

" 아.. 그래 제발 웃으면서 말좀 하지 말게나.. 무슨일이지...? "

제갈천수는 손을 휘저으며 말을 했다.

" 음.. 그러죠.. "

상운은 제갈천수의 말에 미소를 그치며 말을 이어갔다.

" 이번에 우리 천문서원으로 무림의 큰 세력에서 하나의 의뢰가 들어 온 것
같아요.. "

" 의뢰...? "

제갈천수가 의아롭게 묻자,

" 상담말이죠.. 그런데.. 의뢰인이 다소 ... "

" 어디에서 의뢰했는데.. ? "

상운이 뜸을 들이자 제갈천수는 재촉하며 물었다.

" 다름아니라.. 무립십강중의 하나인.. 혈사국에서 왔다고 하더군요.. "

" 뭣이.. ? "

제갈천수는 놀랄 수 밖에 없었다. 그들이 의뢰를 해왔다면.. 당연히 오대세가를 
상대할 계책을 원할것이기 때문이었다. 그는 급히 상운에게 물었다.

" 흠.. 원주께서는 어떻게 하시기로 했지? "

" 지금 회의를 소집하고 있어요.. 거기에 형님도 가보셔야 할듯.. "

상운이 말을 마치기도 전에 제갈천수는 이미 자리를 뜨고 없었다. 상운은 제갈
천수가 급히 사라지자 무안한듯 조용히 미소를 지었다. 



****************************************************************************

안녕하세요~
한가지 오해를 하지 말라는 말씀을 드리고 싶습니다.
제가 써가는 이 소설에서는 조선을 비롯한 상당히 여러나라들이 나오게 됩니다.
그런데 무협소설의 특성상 무림(武林)의 중심무대는 중국이 될 수 밖에 없지요..
온갖 황당무괴한 천재들이나 세력등이 무림에 등장하고 집중된다해도..
무협의 특성이라 생각해 주시면 감사하겠습니다. ^^;;
결코 중국에 대한 사대사상과 같은 황당한 생각은 제게 없습니다. --;;;;

또한 몇몇 꼼꼼하게 보시는 독자들은 짐작하시고 계시겠지만 저는 결코 정통
무협이라는 장르를 쓰는게 아닙니다.
앞으로 한참있어야 하겠지만 때가 되면 SF적인 요소도 많이 등장할 겁니다.
즉, 결코 장르를 한정시키지 않고 써나가려 합니다.
다만 중심스토리는 무협이 바탕이 될 것이기 때문에 장르를 무협이라 붙인거지요..
나중에는 [무협] 유랑천하기 ==> [SF] 우주유랑기(?)로 바뀔 때가 있을 겁니다.

그럼.. ^^
재밌게 보세요..

<PRE>번  호 : 295 / 1257       등록일 : 1999년 05월 27일 07:52 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1056 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #20                                        
                          </PRE>





[264/265] [연재] 유랑천하기 #20  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 14Kb  
게시일 : 1999/05/25 23:02  조회/추천 : 26/3  


--------------------------------------------------------------------------------




상운은 제갈천수가 보았던 서적들을 잠시 바라보았다. 우역기진도해비록(宇易
奇陣圖解秘錄)이라는 책 이외에는 그리 특기할 만한 것은 없는 것 같았다. 
그는 한동안 그 근처의 여러 서고들을 돌아 보며 비슷한 류의 책을 찾아 보았
으나 모두 상고시대의 진법(陣法)에 대해서만 다루어 놓은 책들만 있었다. 다소 
실망한 듯한 표정을 지으며 상운은 서고를 나서기 시작했다. 여전히 서고안에는 
무아(無我)의 상태로 독서(讀書)를 하고 있는 문사들의 모습이 여럿 보였다. 
상운은 그중의 한명에게 다가갔다.

" 문곡학사님... 여기 계셨군요.. 후훗.. "

상운이 다가가서 인사한 문사는 삼십대 초반쯤 되어 보이는 온화한 인상의 사
내였다. 그는 백색의 유삼을 입고 있었는데 그 복장이 중원의 것과는 다소 달
랐다. 상운이 보기에 그러한 복장은 이웃 조선(朝鮮)에서 선비들이 입는 복장인 
것 같았다. 문곡이라 불리운 그 사내는 상운이 인사하자 잠시 독서를 멈추고 
온화한 미소를 지으며 상운을 바라 보았다. 

" 아.. 이게 누구신가? 그동안 방안에 있으며 도통 보이지 않더니만.. "

" 아.. 그냥 그런 일이 있었지요.. 참.. 소식들으셨습니까? "

상운은 문곡학사가 자신의 안부를 묻자 조용히 미소를 지으며 말했다. 문곡학사
는 제갈천수, 상운과 함께 올해 봄에 천문서원에 들어온 신입 천문학사였다. 

" 소식.. ? 무슨 소식말인가? "

문곡은 궁금한듯 상운에게 물었다.

" 후훗.. 모르셨군요.. "

" 하핫.. 상운학사는 그 웃음이 무척 매력적이군.. 그래.. "

상운은 특유의 미소를 띄우며 말하자 문곡은 너털웃음을 터트렸다. 상운은 이미
어려서부터 그런 말에는 익숙해져 있었지만 보는 사람마다 미소에 대해 감탄을
하니 좀 거북스러운 느낌이 들었다. 

" 아.. 감사합니다. "

" 흠.. 참.. 무슨 일이 있는건가? "

문곡은 상운이라는 어린 학사가 멋적어하자 더이상 곤란하게 할 수가 없어서 웃
음을 그치며 물었다. 좀처럼 움직이지 않은 상운이 그에게 소식을 가져온 것이라
면 꽤 중요한 일인것 같은 생각이 들었다.

" 혈사국에서 이번에 서원에 의뢰를 한 모양입니다. "

" 음......! "

상운의 말에 문곡도 다소 놀란듯 했다. 문곡은 무림의 일에는 별로 관심이 없다
해도 무립십강중의 하나인 혈사국에 대해서는 들어본적이 있었던 것이다. 

" 그동안 조용했던.. 무림이... "

문곡은 어두운 기색으로 말을 이어갔다.

" 폭풍전야같았던 무림이... 이제 혈운(血雲)으로 휩싸이겠군.. "

" 실은.. 저도 그게 우려되고 있지요.. 혈사국과 백도회와의 싸움은 그동안 단순
한 탐색전에 불과했을 뿐이었는데 만일 이번에 전면전(全面戰)을 벌이게 된다
면 나머지 무립십강의 세력들도 결코 좌시하고만 있지는 않겠지요.."

상운 역시 얼굴을 굳히며 침중한 목소리로 말하고 있었다. 문곡은 고개를 끄덕
이며 말을 했다.

" 후.. 무립십강중 정파(正派)의 세력이라 확연히 말할 수 있는 곳은 현재로선
오직 두곳 뿐이니.. "

" 백도회(白道會)와 십절맹(十絶盟)을 말하시는군요.. "

" 그렇지.. 나머지 팔개 세력은 모두 무림제패(武林制覇)가 목적인듯 하니 말일 
세.. "

문곡은 고개를 끄덕이며 책을 덮으며 일어섰다. 

" 천수형님은 지금 급히 회의실로 달려 갔지요.. "

" 아.. 제갈학사 말인가? 그렇군.. 그는 자신의 가문과 관련있는 일??니.. "

둘은 천천히 걸으며 서고를 나오고 있었다. 겨울이긴 했으나 이곳에는 눈도 별로 
오지 않았다. 다만 쌀쌀한 기운만이 조금 맴돌뿐.. 바람도 없어서 햇살이 따스하게
느껴지는 것 같기도 했다. 서고문을 나서자 서서히 저물어 가는 겨울해의 햇살이
상운등을 눈이 부시게 만들었다. 온갖 기이한 형상이 새겨져 있는 지름이 일장정
도 되어 보이는 커다란 기둥들이 서고의 앞을 장식한 지붕을 받치며 끝없이 늘어
져 있는 모습이 보였다. 그만큼 백만장서가 소장되어 있다는 천문서고의 크기는 일
견에 보기에도 감탄을 자아낼 정도였다. 상운등이 서고의 정문으로부터 화강암으로
만들어진듯한 긴 대로를 따라 한참을 걸어 내려 오자 각 천문학사들이 거하고 있는
다소 화려한 사택(私宅)들이 보이기 시작했다. 대략 삼백여채의 사택들에는 각각의
집마다 천문학사들을 도와주는 서동(書童)을 비롯하여 입맛에 맞도록 음식을 만들
어 주고 청소등을 해주는 하인들이 상시 대기하고 있었다. 

" 휴.. 언제 보아도 이곳의 시설은 정말 대단한 것 같군요.. "

상운이 사택들 가운데 위치한 커다란 호수와 그 가운데 시(詩)등을 운치있게 읊을
수 있도록 지어진 화려한 정자들을 보며 말하자 문곡도 고개를 끄덕이며 말했다.

" 일각에서는 이곳이 세속에 물들었다고 비난도 하더군.. 후훗.. "

" 하핫.. "

둘은 웃음을 터트리며 한참을 더 걸어서 사택들의 거의 끝에 위치한 오층으로 구성
된 커다란 원형 전각안으로 들어갔다. 이곳의 일층은 휴식처로 문사들이 서로 모여
술을 마시거나 담소를 하는 장소였다. 이층은 좌석이 삼백석 정도되는 커다란 회의
실이 있었는데 상운등은 일층의 계단을 거쳐 이층으로 올라갔다. 들어가 보니 이미
소식을 접한듯 대략 백오십여명의 문사들이 회의석에 앉아 있었고 회의실의 중간
에는 천문서원의 원주(院主)와 몇몇 원로 문사들이 앉아 얘기를 하고 있었다. 원주
옆에는 제갈천수도 앉아 있었는데 다소 경직된 얼굴로 얘기하고 있는 것을 보아 
상황이 다소 심각한듯 했다. 제갈천수는 이곳에서 귀서생(鬼書生)으로 불리우며 최
고의 학문을 가진 자로 인정받고 있었기에 원주를 비롯한 원로들은 그의 의견을 
무시하지 못했다. 상운과 문곡은 회의실의 다소 뒷쪽에 위치한 회의석에 앉아 조
용히 그들이 하는 말을 경청했다. 

" 그럼.. 혈사국에서 이곳 천문서원을 협박하고 있다는 겁니까? "

다소 격양된 목소리의 주인은 제갈천수였다. 그러자 초로의 긴수염을 가진 다소 
왜소한 체구의 노문사(老文士)의 목소리도 들려왔다. 

" 그렇다네.. 그들은 만일 자신들의 요구를 듣지 않을 경우 이곳의 모든 문사
들을 죽이겠다고 협박했다네.. "

" 후후... "

제갈천수는 그말에 얼굴이 싸늘히 변하며 웃음을 흘려냈다. 그러다가 다시 그
노문사, 즉 원주를 향해 물었다.

" 원주님께서는 어떻게 생각하고 계시는지.. "

" 흠... "

제갈천수가 묻자 원주인 노문사는 수염을 쓰다듬으며 다소 뜸을 들였다. 순간
모든 문사들이 각자 하던 말들을 멈추고 그를 주목했다. 순식간에 장내가 정
적(靜寂)에 휩싸였다. 노문사는 좌중이 모두 자신을 주목하자 다소 신중한 목
소리로 서서히 말을 하기 시작했다.

" 흠... 천문서원이 생긴 이레 지금 최고의 난관에 봉착한 것으로 판단되네..
지금까지 무림의 숱한 세력의 협박을 받아 온 건 사실이지만 그러한 협박들
은 사실 본서원에 그리 큰 위협이 되지는 못해왔다네.. "

제갈천수는 고개를 끄덕였다. 사실 예전에 무림에서 나름대로 실력을 행사하던
세력들이 천문서원을 급습한 적이 있으나 서원 밖에 펼쳐져 있는 역구궁연환진
(易九宮連環陣)을 뚫지 못하고 피해만 당했기 때문이었다. 또한 그러한 사실이
무림에 알려지면 무림세력의 집중적인 공격을 받아 멸문을 당해 버렸기 때문에
무림의 성역(聖域)으로 알려진 이곳을 공격한다는 것은 있을 수 없는 일이라고 
알려져 왔던 것이 사실이었다. 노문사의 말은 계속 이어졌다.

" 그러나 지금은 상황이 다르네.. 혈사국은 무림십강의 하나로서 미증유의 거력
을 가지고 있는 사악한 집단일세.. 그들은 황당무괴할 정도의 사술(邪術)을 동
반한 악독한 수법을 가졌기 때문에 역구궁연환진으로 버티는 것도 한계가 있
을뿐만 아니라 설사 버틴다해도 이곳은 이제 세상과 격리되어 버려 모든 물자
공급이 중단되게 되어 버리네... "

" ......! "

웅성웅성---

노문사의 침중한 말에 갑자기 좌중에서 웅성거리는 소리가 들렸다. 회의에 참석
한 문사들도 서로의 의견을 내놓고 논의하는 모양이었으나 대부분 그 내용들은
비슷했다. 노문사는 제갈천수를 바라보며 연이어 말을 해갔다.

" 그렇다고 우리가 혈사국의 요구를 들어 줄수도 없는 일.. 심각한 상황이네.. "

" 그렇다면.. 제가 십절맹과 백도회로 도움을 청하는 것은 어떻겠소이까.. "

회의석에 앉아 있던 한 사십대정도의 문사가 노문사를 향해 말했다. 그러자 노
문사는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

" 허허.. 우리도 그 생각을 안해본건 아니오만.. 만일 그렇게 한다면 항상 중립을
지켜 왔던 천문서원의 전통이 깨지게 되고 천문서원은 다른 세력으로 흡수되거
나 해산되게 될 가능성이 있지요.. "

" ......! "

제갈천수도 고개를 끄덕였다. 그가 우려했던 것도 바로 그것이었다. 그의 가문이
백도회에 소속되어 있으므로 그쪽에 부탁하거나 계략을 생각해 내어 혈사국을
패배시키도록 노력할 수는 있다. 그러나 여기 천문서원에 모인 문사들중 혈사국
과 관련이 있는 사람이 없을거라는 확신이 없을 뿐더러 나머지 무립십강의 세력
들이 추후 천문서원을 눈에 가시와 같이 생각하게 될 가능성이 많은 것이다. 그
렇게 되면 결국 천문서원의 문사들은 갈갈이 흩어져 각기 자신의 몸을 의탁할
세력을 찾거나 심산으로 은거해 버려야 하는 일이 발생하게 된다. 즉 천문서원
은 사라지게 될 것이다. 

" 허허... 난세(亂世)가 도래하니... 이제 이 천문서원도 문을 닫아야 할것 같네.. "

노문사는 허탈한듯 웃으며 말했다. 그 말을 들으며 제갈천수는 긍정을 했다.
어차피 이대로 있으면 타 세력들에 의해 굴복당할 것을 뻔한 사실이었다.
차라리 스스로 천문서원의 문을 닫고 문사들을 모두 해산시켜 버리는 것이
좋은 방법일 수도 있다. 그러나 흩어진 문사들은 생명의 위협을 받을 수도
있기 때문에 우려가 되는 것이었다. 

" 대체 그들이 요구한 것이 어떤것인지 다시 한번 구체적으로 얘기해주시오.. "

이번에는 삼십대 중반의 한 문사가 다소 심각한 음성으로 노문사를 향해 물
었다. 그러자 이번에는 제갈천수가 답을 했다.

" 그것은 제가 말씀드리지요.. 혈사국이 우리 천문서원에 요구한 것은 정말
터무니 없는 억지에 불과합니다. 우리 천문서원의 문사들 모두가 혈사국의
일원이 되라는 협박을 그들은 했지요.. 또한 앞으로 일년안으로 백도회를
멸망시킬 계략안을 한달안으로 마련하라 닥달했더군요.. "

웅성웅성--! 

갑자기 장내는 또 시끄러워졌다. 혈사국의 어처구니없는 요구에 모두 분개한
듯 했다. 그러자 좀전의 그 문사가 이번에는 제갈천수를 향해 물었다.

" 귀서생.. 당신은 어떻게 생각하시오? "

순간 장내는 쥐죽은듯 다시 조용해졌다. 다들 천재중의 천재라 불리우는 귀서
생 제갈천수의 의견을 듣고 싶은 것 같았다. 제갈천수는 모두의 시선이 자신
을 향해 있자 내심 고소를 지으며 입을 열었다.

" 상황에 대해서는 다들 아실 것 같고.. 간단히 몇가지 결론적인 대안(代案)만
말씀드리지요.. "

제갈천수는 또박또박 천천히 명확하게 말을 했다.

" 첫째는 방금 원주께서 말씀하신 것처럼.. 천문서원의 문을 닫고 해산하는 겁
니다. 무립십강과 같은 강대한 세력들이 존재하는 이상 본서원은 바람앞의 촛
불과 같이 언제 멸망당할 지도 모릅니다. 이제 서서히 혈운이 감돌고 있으니
앞으로 무림은 무립십강간의 패권다툼으로 엄청난 혼란이 있을 겁니다. 우리
문사들은 잠시 은거하여 일신을 도모하다가 혈운이 그친후 다시 서원을 재건
하는게 현명한 생각이라 할 수 있지요.. "

" 흠...! "

문사들의 얼굴이 비통하게 변하며 고민하기 시작했다. 학문을 연구하는 사람들
에게 천문서원과 같은 시설과 환경은 꿈에라도 바라는 이상적인 것이었기 때
문에 그들은 이제 이곳을 떠나 은거해야 한다는 생각을 하자 상당히 허무한 생
각이 들고 있었다. 제갈천수의 말은 계속 이어지고 있었다.

" 둘째는 무림의 강한 세력에 의탁하는 방법이 있습니다. 즉, 아까 의견이 나온
대로 백도회나 십절맹과 같은 세력의 보호를 요청하며 그들을 조력하여 주는
것이지요.. 그렇게 되면 무림의 세력다툼에 끼어들어야 한다는 번거로움이 있
게 되고.. 이해관계가 복잡하게 얽힐 수 있는 단점이 있습니다. "

" 그렇다면.. 황실에 보호를 요청하는 것도 좋지 않겠소? "

제갈천수의 말에 삼십대 후반의 몸집의 꽤 큰 문사가 나직한 목소리로 물었다.

" 흠.. 좋은 생각입니다. 황실에서도 이곳 천문서원의 천문학사들을 눈여겨 보고
있기 때문에 우리가 보호를 요청하면 군사를 보내 줄수도 있을 겁니다. 대신에
앞으로 여기는 자유로운 사학집단이 아닌 관아에 귀속되어 국가 기관이 될 공산
이 커지겠지요.. 그렇게되면 현재와 같은 자유로운 풍토는 보장받기 힘들 겁니다.
우리들은 매일 수십, 수백장의 난제들을 해결하기 위해 골머리를 싸야 할지도 모
르지요.. 후후.. "

제갈천수가 웃으며 말하자 좀전의 그 문사는 아무 말이 없었다. 다른 문사들도 얼
굴을 찌푸리며 황실에 의탁하는 것에 대해 탐탁치 않게 생각하고 있었다.

" 다른 대안은 없소이까? "

누군가 제갈천수를 향해 다소 조급한 목소리로 물었다. 제갈천수는 눈빛을 빛내며
좌중을 주시했다. 모두가 조용히 그를 주시하자 그는 힘있는 어조로 입을 열었다.

" 셋째 대안은 우리가 나름대로 세력을 길러 혈사국과 같은 세력으로부터 스스로
를 지키는 겁니다. "

" ......! "

천문서원이 자체의 세력을 기른다...? 모두들 상상도 해보지 못했던 엉뚱한 생각에
기가막히단 표정으로 제갈천수를 쳐다 보았다. 제갈천수는 내심 그럴줄 알았다는듯
조금도 당황하지 않고 말을 이어갔다.

" 후훗.. 터무니 없다고 생각하실지 모르지만.. 기실 우리 천문서원의 문사들이 힘
을 합쳐 세력을 구축하려 한다면 무림에는 조만간 무립십강에 못지 않은 초강대 
세력이 하나 더 등장하게 될 겁니다. "

그러자 한 문사가 자리에서 벌떡 일어나 말하기 시작했다.

" 그건.. 귀서생 말씀이 맞소.. 하지만.. 아무리 짧게 잡는다 해도 최소 오년은 
걸리게 되오.. 우리에게 주어진 시간은 고작 한달이니 그런 대안은 무용지물
(無用之物)일 뿐이지 않소이까.. "

제갈천수는 빙긋 웃었다. 

" 후후.. 사실 오년동안 최선을 다한다해도 무림십강에 비견될 세력을 갖추기는
힘들겁니다. 더구나 시간은 한달의 기한밖에 없으니 더더욱 불가능하겠지요.. "

" 다른 대안을 말해보시오.. "

좌중에서 또다른 문사가 다소 신경질적으로 외쳤다. 제갈천수는 고개를 저었다.
그는 더이상 할말이 없었다. 잠시 혼자 있으면서 생각을 정리하는 게 좋겠다는
생각이 문득 들었다.

" 후.. 더이상의 대안은 없습니다. 각자 제가 말한 세가지 중 하나를 택하여 
 스스로 현명하게 대처하는 것 밖에는... 그럼 저는 이만.."

그러면서 제갈천수는 할말을 끝냈다는듯 자리에서 일어나 밖으로 걸어 나갔다.
문사들도 하나둘 일어서더니 밖으로 나가기 시작했다. 상운등도 일어서 회의실
밖으로 나가 아래층으로 내려갔다. 아래층에 가보니 문사들이 삼삼오오 모여
앉아 술을 마시며 서로 생각하는 바를 토로하고 있었는데 근심의 기색이 그들
대부분의 얼굴에 나타나 있었다. 



*******************************************************************

바이러스 조심하시길.... --;;
저는 날짜를 변경해 버렸습니다. ^^;;;;
그럼.. 즐통하세요...



<PRE>번  호 : 296 / 1257       등록일 : 1999년 05월 27일 07:53 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1135 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #21                                        
                          </PRE>





[265/265] [연재] 유랑천하기 #21  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 12Kb  
게시일 : 1999/05/27 02:27  조회/추천 : 4/0  


--------------------------------------------------------------------------------




장춘(長春)......!

길림성(吉林省)의 성도(省都)로 길림성 서쪽에 위치한 상당히 큰 지역이다.
강문혁은 사흘전 길림촌(吉林村)의 성을 떠나 오늘 장춘으로 도착했다. 보다
큰 전각들이 도처에 늘비했고 시장에도 노점상보다는 점포를 갖추고 영업을
하는등 며칠전의 길림 지역과는 규모면에서 그 차원이 달랐다. 

" 후훗.. 확실히 성도라 다르긴 다르구나...! "

강문혁은 활기찬 거리를 두리번 거리며 중얼거렸다. 옷가지를 파는 점포들을
지나 사거리로 접어드니 눈앞에 커다란 음식점이 하나 보였다.

장춘반점(長春飯店)

청혹색 무늬로 화려하게 장식되어 있는 커다란 문앞에는 인상이 좋아 보이는
점소이 두명이 서서 들어가는 인객들을 마중하고 있었다. 강문혁도 비싼 것을
먹을 생각은 없었지만 호기심으로 한번 들어가 보기로 했다. 아직까지 이렇게
큰 음식점은 본적이 없었기에 강문혁은 마냥 신기하기만 했던 것이다.

' 음.. 가서 제일 싼것을 먹으면 되겠지.. 뭐.. 너무 비싸면 다시 나오면
되니까.. '

강문혁이 계단을 올라 문앞에 다다르자 문앞에 있던 점소이들은 힐끗 강문혁
을 보더니 인상을 약간 찌푸렸다. 사실 오랜 여행으로 강문혁의 옷은 무척이나
때에 찌들어 있었을 뿐아니라 낡아 있었던 것이다. 게다가 제대로 손질이 안되
어 있는 누렇게 물든 늑대가죽을 뒤집어 쓰고 있었으니 그들이 인상을 찌푸리
는 건 어찌보면 당연했다. 

" 어이.. 이봐.. 여기 무슨일이야? "

급기야 오른쪽의 약간 키가 크고 얼굴이 네모로 각진 점소이가 강문혁을 잡으
며 말했다. 강문혁은 그들이 자신을 잡자 다소 머쓱해하며 인사했다.

" 하하.. 안녕하세요.. 여긴 음식점 아닌가요? "

" 음식점은 맞는데.. 흠... "

점소이는 강문혁의 전신을 훑어 보며 시큰둥하게 말했다. 그러자 옆에 있던 인
상이 좋아 보였던 점소이가 안색을 굳히며 다소 냉랭하게 말을 했다.

" 이봐.. 여기는 싸구려 음식점이 아니라고.. 동전 몇닢으로 올 수 있는 곳이
아니란 말이다. "

" 비싸다고요.. ? "

강문혁이 다소 당황스럽게 말하자 점소이들은 그럴줄 알았다는듯 냉소를 지으며
외쳤다.

" 알았으면 앞에서 얼쩡거리지 말고 다른 싼 곳을 찾아봐... "

" 짜식이 아직 어려서 말을 잘 못알아 듣는군.. 흐흐.. "

강문혁은 더욱 머쓱해져서 뒷머리를 긁적였다. 아무리 비싸도 그렇지 문앞에서
손님을 이리 내쫓는 법이 어디있단 말인가.. 내심 오기가 치민 강문혁은 품속에
서 은자 몇냥을 꺼내 흔들어 보이며 말했다.

" 후훗.. 이거 손님 대접이 엉망이군요.. 이정도면 됐나요? "

" 음... "

점소이들은 강문혁이 은자 몇냥을 내보이자 얼굴의 냉소를 지우며 약간은 비꼬
는 소리로 말했다. 금시 얼굴에는 미소가 떠올랐다.

" 흠.. 그정도면 가장 싼 요리는 먹을 수 있겠군.. "

" 흐흐.. 좋다.. 들어가 봐라.. "

강문혁은 들어가도 좋다는 말을 듣자 은자를 품속에 넣으며 안으로 들어갔다.
내심 점소이들의 행동에 탄식하며 빈자리가 있나 잠시 둘러 보았다.

' 후... 평생 점소이 노릇이나 할 그릇들이군.. "

안으로 들어오니 실로 밖에서 보던 것보다 더 화려했다. 탁자나 의자도 흔히
보던 것이 아닌 고급스러운 재질로 되어 있었고 이층으로 올라가는 계단등을
비롯한 내부의 장식도 현란하면서도 아늑한 분위기를 조성하고 있었다. 안에
는 의외로 사람들이 많이 앉아 있었다. 옷차림을 보니 명나라나 조선족과는
다른 몽고족의 복장을 한 사람들도 꽤 보였다. 계산대앞을 돌아다니는 다소
뚱뚱한 주인의 복장을 보니 그것은 명나라의 복장으로 주인은 명나라사람인듯
했다. 그래도 빈자리는 꽤 있어서 강문혁은 창밖을 볼 수 있는 전망좋은 자리
를 운좋게 발견할 수 있었다. 강문혁이 자리에 앉자 점소이가 다가와 탁자에
물을 놓으며 말했다.

" 손님.. 무엇을 주문하시겠습니까? "

점소이는 말을 하고 강문혁을 보더니 은근히 인상을 찌푸렸다. 내심 이런 초라
해 보이는 꼬마를 왜 들여 보냈는지 궁금했으나 밖의 두 사람이 돈없는 손님은
들여 보내지 않는 다는 것을 알았기 때문에 억지로 미소를 지으며 다시 말했다.

" 식사는 뭘로 할건가요? "

" 나는... "

강문혁은 사실 이런곳에 처음 와봤기 때문에 무슨 음식이 있는지 알턱이 없었다.
검운등과 여행할 때도 대부분 식량을 준비하거나 사냥을 통해 식사를 했기 때문
에 이런 음식점은 생각도 해본적이 없었다. 강문혁은 할 수 없이 씨익 웃으며 좀
소이에게 말했다.

" 이곳에 처음와서 그러니.. 간단히 요기할 만한 걸로 주세요.. "

" 흠.. 구체적으로 주문을 해야하는데... "

점소이는 다소 짜증스럽게 중얼거렸다. 그러자 강문혁은 다시 웃으며 말했다.

" 후후..그럼 그냥 가장 싼 걸로 주세요.. "

점소이는 강문혁의 말에 약간 냉소를 띄며 말했다.

" 험.. 가장 싼 거라해도 은자 두냥은 되는데... 괜찮겠어? "

점소이는 이제 말을 놓으며 비꼬듯 말했다.

' 윽.. 은자 두냥이라.. ! '

강문혁은 은자두냥이라고 하자 가슴이 덜컹했다. 동전 반닢이면 어지간한데
서 한끼 식사를 할 수 있는 돈이다. 보통 쌀 한가마니가 은자 세냥정도인데
은자두냥이 한끼 식사값이라면 너무 비싸다고 할 수 있었다. 강문혁은 내심
고개를 저었으나 기왕 들어왔으니 나가기도 좀 그래서 고개를 끄덕였다. 

" 예.. 그럼 그걸로 주세요.. 그리고 물이나 한잔 더 갖다 주세요.."

사실 강문혁은 며칠전에 길림성에 있던 시장에서 가지고 있던 약초 몇가지를
팔고 은자 네냥을 받을 수 있었다. 봇짐에 있던 금원보는 내심 생각해둔바가
있어서 경비로 쓰지 않을 생각이었기 때문에 은자가 없었던 그로서는 약초를
팔 수 밖에 없었던 것이다. 한끼에 은자 두냥이라니.. 속이 쓰릴 수 밖에 없었
다. 점소이는 강문혁의 말에 고개를 끄덕이고는 저쪽으로 걸어갔다. 

" 후.. 이거 빨리 돈을 벌어야겠군.. 명나라에 가면 더한 곳도 많을텐데.. "

강문혁은 혼자 중얼거리면서 주위를 두리번 거렸다. 앞쪽 탁자에는 두명의 중
년 사내들과 한명의 노인이 오리구이를 입이 찢어져라 집어 넣으며 삼키고 있
었다. 기름이 번들거리는 오리구이의 향긋한 냄새가 강문혁의 코에서 아른거렸
다. 

' 꾸-울꺽-! '

입에서 침이 넘어갔다. 강문혁은 배가 더욱 고파짐을 느끼며 며칠전 먹었던 호
랑이 고기가 문득 생각났다. 당시 상황이 좀 그래서 그랬지 그런대로 맛있게 먹
을만한 고기였던 것 같았다. 계속 침이 고였다. 제일 싼 요리가 대체 어떤 것일
지 궁금하기도 했다. 

' 음...? '

갑자기 강문혁의 눈에 이채가 떠올랐다. 문쪽을 보니 지금 막 한 소년이 들어  
오고 있었다. 나이는 강문혁보다 대략 서너살 더 많아 보였고 키도 나이에 비
해 상당히 큰 편이었다. 강문혁이 가장 특이하게 생각했던 것은 그 소년의 머
리색이었다. 자색(紫色)의 머리를 가진 사람은 처음 보았기 때문이다. 그 소년
은 화린이었다. 

' 후훗.. 특이하군.. '

강문혁은 내심 미소를 지으며 화린을 쳐다 보았다. 등에 활과 화살통을 메
고 있는 것을 보니 사냥꾼인것 같기도했다. 뭐가 들었는지 커다란 짐을 등에
지고 앉을 곳을 찾아 두리번 거렸다. 얼굴을 보니 피부색이 다소 검붉은 듯
했으나 이목구비가 무척 뚜렷하고 눈매가 날카로운게 무척 잘생긴 얼굴이었다.
화린은 막 두리번 거리다가 강문혁이 앉아 있는 곳을 발견하고는 이쪽을 향해 
다가왔다. 다른 곳에 빈자리도 꽤 있는데 왜 이곳으로 오는지 궁금했다.

" 하핫.. 이봐.. 합석해도 될까? 혼자서 식사하려니 다소 어색해서 그런데.. "

화린은 씨익 웃으며 강문혁에게 말했다. 격식이 없는 성격.. 강문혁도 그런 성
격을 좋아했다. 

" 하하.. 형님 그러세요.. 저도 심심하던 차에 잘됐군요.. "

강문혁은 유쾌하게 웃으며 자리를 권했다. 화린은 자리에 앉으며 자신을 소개
했다. 

" 아.. 나는 화린이라고 하지.. 사실 내가 키가 좀 크긴 하지만 아직 열네살이야..
나이도 비슷한것 같으니 말놓자구... "

" 그러지.... 뭐.. 난 강문혁이라고 해.. "

화린이 말을 놓자고 하자 강문혁도 다소 어색하게 말을 놓으며 소개를 했다.

" 흠.. 옷이 좀 특이하군.. 그건 조선에서 입는 옷같은데...? "

" 아.. 난 조선에서 왔지.. "

화린이 강문혁의 옷복장을 보고 말하자 강문혁은 고개를 끄덕이며 미소지었다.

" 하하.. 그렇군.. 반갑다. 따지고 보면 우린 같은 피를 가진거나 마찬가지군.. "

" 같은 피? "

강문혁은 의아한듯 물었다.

" 후후.. 사실 나도 발해(渤海)의 후손이거든.. 고구려(高句麗)의 피를 받은.. "

" 아.. 그렇구나.. "

화린이 발해의 후손이라 하자 강문혁도 내심 반가운 생각이 들긴 했다. 사실
이곳 길림성과 흑룡강성 지역에는 한인(韓人)들이 많이 살고 있었다. 이들은
주로 고구려와 발해의 후손들로서 이곳에 자리를 잡고 살아 오고 있다.

" 손님.. 식사는 뭘로.. "

점소이가 어느새 다가와 화린을 보며 말했다. 그는 화린이 제법 키가 크자
나이가 제법 먹은 걸로 생각했는지 다소 정중하게 말했다. 화린은 힐끗 점
소이를 쳐다 보더니 씨익 웃으며 주문했다.

" 소면 하나랑 만두하나 갖다 주세요.. "

" 음.. 소면같은 건 여기서 취급 안하는데요.. "

점소이는 냉랭하게 웃으며 말했다. 씨익 웃던 화린의 얼굴 표정이 싹 굳어졌다.

" 아니.. 음식점에 소면도 없다니 말이 되요? 제길.. 없으면 만두나 가져와요.. "

" 은자두냥이오... 만두로 준비하겠소.. "

점소이는 말을 마치고 저쪽으로 걸어갔다. 순간 화린의 얼굴은 굳어지다 못해
새파래졌다.

" 은..  은자 두냥.. ! "

" 후후.. 여긴 최하가 은자 두냥이라던데... "

강문혁은 화린의 얼굴표정을 보고 웃으며 말했다. 화린은 여전히 굳어진 얼굴
로 주먹을 불끈쥐었다.

" 으.. 뼈 빠지게 번 돈을 한끼 식사로 날리다니.. 제기랄.. "

" 후.. 나도 사실 호기심때문에 들어 왔다가 엄청 놀랐어.. "

화린의 통탄하는 모습을 지켜 보던 강문혁이 맞장구치며 말했다.

" 흐.. 이거 정말 눈 튀어 나오는군.. 얼마나 맛있는게 나오길래.. 내참.. 화려해
보여서 호기심에 들어와 봤더니만.. 참.. 그건그렇고 넌 그냥 여행중이냐..? "

" 아.. 난.. "

화린이 궁금해하며 묻자 강문혁은 멋적은 미소를 지으며 말을 이었다.

" 하하.. 사실.. 나도 돈을 좀 벌어 볼까 생각중이야.. "

" 그래? 뭐 생각해 둔거라도 있어? "

화린은 강문혁이 돈을 벌려 한다고 하자 의외인듯 했다. 강문혁은 고개를 저었다.

" 아니.. 아직은.. 특별한 건 생각이 안나는데... "

" 흠.. 돈이 웬만큼 있다면 여기의 특산물인 녹용(鹿茸)이나 인삼(人蔘)을 사서
안휘성(安徽省)이나 호북성(湖北省) 근처에다 팔면 많이 남길 수 있다고 들었어.. 
근데 보통 먼거리가 아니니 문제지... "

화린이 눈을 빛내며 말하자 강문혁은 관심있는 표정으로 물었다.

" 지금이 겨울인데 물량(物量)이 있을까? "

" 하하... 뭐 얼마나 돈이 있길래 물량 걱정을 하지? 하여간 걱정 말구 이곳
시장(市場)에 한번 가봐.. 나도 오면서 조금 샀는데 많이 있더라고..후후 "

화린이 메고 온 커다란 짐이 알고보니 인삼과 녹용이 들어 있었던 듯 했다.
강문혁은 신중한 기색으로 다시 물었다.

" 흠.. 이곳 녹용과 인삼의 질(質)이 뛰어난거야? "

" 하핫... 그러니까 특산물이지.. 인삼같은 것은 아무데서나 나는 게 아니야..
사실.. 조선에서 나는 것만은 못하지만 이곳에서 나는 인삼은 어디에 내놔
도 떨어지지 않아.. 하지만.. 사실 무엇보다도 중요한 것은 값이 상당히 싸
다는 거지.. "

화린은 값이 싸다는데 강조를 했다. 그의 말은 계속 이어졌다.


*********************************************************************

흠.. 대충 다 아시겠지만..

 $$ 동전(銅錢) 한닢 = 오천원 정도 ( 반닢은 이천오백원 ^^;;)
              { % 일푼(一分) ; 오백원 정도로 하겠습니다. }

 $$ 은(銀) 한냥 = 동전 열닢 = 오만원 정도 

 $$ 금(金) 한냥 = 은 스무냥 = 백만원 정도

 $$ 금원보(金圓寶) 소(小) = 금 닷냥 = 오백만원 정도 
                   중(中) = 금 열냥 = 천만원 정도
                   대(大) = 금 스무냥 = 이천만원 정도

뭐 대충 이렇게 하기로 하죠.. 
책마다 조금씩 다르게 나와 있더군요...-- ( 저도 잘은 모릅니다. )
이 소설에서는 이것을 기준으로 하겠습니다. ^^;;


<PRE>번  호 : 303 / 1257       등록일 : 1999년 06월 02일 15:33 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1093 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #22                                        
                          </PRE>



[266/272] [연재] 유랑천하기 #22  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 22Kb  
게시일 : 1999/05/28 15:08  조회/추천 : 43/0  


--------------------------------------------------------------------------------




" 값이 상당히 싸기 때문에 꽤 먼곳까지 가는 운반비를 고려하고도 이익이
남을 수가 있다는 거지... 무슨 소린지 알겠어? "

화린의 말에 강문혁은 고개를 끄덕였다. 그러나 내심으로는 그리 내키지 않아
당분간 좀 두고 생각해 보는게 좋을 것 같았다.

" 후후.. 사실 어차피 명나라로 들어갈 생각인데.. 돈을 벌려면 아무래도 물자가
풍부한 대도시(大都市)로 들어 가는게 좋을 것 같아서.. 강남(江南) 지방으로
가볼까 하고 있었지.. "

강문혁이 이렇게 말하자 화린은 머리를 흔들었다.

" 흠.. 꼭 거기까지 안가도 하남(河南)의 낙양(洛陽)이나 개봉(開封)도 꽤나 번화
한 대도시라고 할 수 있어.. 비교적 가까운 북경(北京)이나 천진(天津)도 좋을
것 같고... "

그 때 점소이가 와서 음식을 놓고 갔다. 접시에 놓여진 음식들은 둘 다 동일했다.
만두였던 것이다. 만두의 크기는 꽤 컸으나 접시당 세개정도만 놓여져 있었다.
강문혁등은 내심 속이 쓰리긴 했으나 배가 고픈참이라 하나씩 덥썩 집어 먹기 시
작했다.

움썩- 오물--냠냠--

고기 만두였는데 고기 맛이 다소 특이했다. 강문혁은 만두속에 씹히는 고기가 무엇
인지 궁금했다.

" 무슨 고기를 속에 넣은거지? 맛이 꽤 괜찮은것 같은데... "

" 흠.. 이건 아마도 웅족(熊足)의 고기인것 같군.. "

원래 이 지역은 예로부터 곰발바닥 요리가 유명했다. 강문혁도 듣고 보니 그런것
같아 고개를 끄덕였다.

" 훗... 비쌀만도 하군.. 곰고기가 들어갔으니 말이야.. "

" 하핫.. 이왕 먹는거니까 맛있게 먹자구... "

둘은 웃고 떠들기도 하면서 웅육(熊肉)이 들어간 만두를 맛있게 먹었다. 한참을
얘기해보니 강문혁은 화린이 다소 괴팍한 면이 있지만 상당히 두뇌회전이 빠르
다는 것을 느끼게 되었다. 꽤 해박(該博)한 지식도 엿보였는데 책을 많이 읽은
것 같았다. 

" 하핫.. 나는 앞으로 대륙을 휘어잡는 대상(大商)이 될 작정이다.. 내가 보기에
문혁 너도 분명히 크게 될 기질(氣質)이 보인다.. 하핫.. "

화린은 자색(紫色)의 신비로운 머리칼을 손으로 훔쳐 올리며 크게 웃었다. 누가
봐도 한번 보면 절대로 잊지 못할 매력(魅力)과 인상(印象)을 화린은 가지고 있
는것 같았다. 특히 그다지 특별한 말을 하지 않아도 상대로 하여금 귀를 기울이
게 하고 공감이 가도록 하는 절묘한 화술(話術)이 흘러 나왔다. 그것은 후천적이
아닌 천부적(天賦的)인 그의 재능(才能)인 듯 했다. 강문혁은 화린과 장춘의 시
장(市場)을 돌아 보며 많은 물품들을 구경했다. 화린은 언제 줏어들었는지 각각
의 물품들에 대한 상세한 정보들을 잘 알고 있었다. 덕분에 강문혁도 시장이 돌
아 가는 상황에 대해 조금 알게 되었다. 개중엔 강문혁이 책을 통해 알고 있던
것도 있었으나 꽤 새로운 것들이 많았다.

" 화린.. 너는 그럼 이제 어디로 갈 예정이야? "

" 음.. 나는 사실 백성(白城)에 가야할 일이 있어.. 여기 있는 인삼과 녹용을 그쪽
으로 전해 달라고 부탁을 받았거든.. "

백성(白城)은 길림성 서북쪽에 위치한 지역으로 장춘(長春)에서 가려면 북쪽으로
팔백리(八百里) 정도 되는 먼 길이었다. 

" 아.. 그럼 그물건은 너의 것이 아니었구나? "

" 후훗,,, 반은 내 물건이야.. 그쪽에서는 여기보다 조금 값을 더 쳐주니.. 조금은 
남길 수 있겠지.. 자본이 어느정도 모일 때까지는 길림 지역에서 돈을 벌어야
할 것 같아.. 휴.. "

화린은 한숨을 쉬며 씨익 웃었다. 강문혁은 화린이 이곳에서 돈을 벌어 어느정도
자금이 모이면 대량으로 물품을 사들여 안휘(安徽)나 호북(湖北) 지역으로 가려
한다는 걸 알았다. 화린은 길을 가다 꿩이나 노루, 토끼등이 보이면 활로 잡아
여비를 마련할 수 있다고 하며 미소를 지었다. 강문혁은 내심 화린을 따라 가고
싶은 생각도 들었지만 아무래도 명나라로 가는 것이 좋을 것 같았다. 그는 봇짐
에서 금원보(金圓寶) 두개를 꺼냈다.

" 후후.. 화린.. 장차 대륙을 누비고 다닐 대상인(大商人)에게 줄 선물치고는 약소
하지만 받아라.. 웬지 주고 싶다. 도움이 될거야.. 후후 "

" 그것은... ! "

화린은 놀랄 수밖에 없었다. 강문혁이 내민 것은 작은 크기의 금원보로서 금원보
하나당 금 닷냥정도의 가치가 있었기 때문이었다. 총 금 열냥으로 은자 이백냥
에 달하는 거액(巨額)이었다. 강문혁은 빙긋 웃었다.

" 후후.. 나를 친구로 생각한다면 받아라.. 투자라고 생각해도 좋고.. "

" 흠... "

화린은 잠시 고민하는듯 했다. 그러더니 강문혁을 직시하며 씨익 웃었다.

" 문혁.. 고맙다. 다른 사람이 주는 거라면 받지 않겠지만 친구가 주는 것이니
받으마... 나중에 백배로 갚겠다. 후훗.. "

" 하하.. 빨리 성공해라.. 그리고는 나중에 나와 함께 멋진 여행을 해보자.. "

강문혁은 두개의 금원보를 건네 주며 말했다. 화린은 고개를 끄덕였다.

" 여행이라... 좋지 후후.. 참.. 나도 하나 줄게 있다. "

그러면서 화린은 짐에서 책을 한권 꺼내 강문혁에게 건네 주었다. 강문혁이 
받아서 보니 무적철권(無敵鐵拳)이라고 겉에 적혀 있었는데 무공비급인 것
같았다. 강문혁이 처음 들어 보는 무공 이름이었다.

" 무적철권... ? "

" 하하.. 사실 나는 무공에는 별로 관심이 없거든.. 우연히 서점에서 책을 살때
덤으로 끼워주더군.. 한번 익혀 보려고 했는데 영 귀찮... 아니... 음.. 아무튼..
나와는 상관없는 책이지만 문혁 너는 한번 익혀 보라고 주는 거야.. "

강문혁이 의아롭게 책을 쳐다보고 있자 화린은 씨익 웃으며 설명했다. 익히기
가 귀찮아서 그랬다는 말은 차마 하지 못했다. 강문혁은 사실 무공비급에 별로
관심이 없었으나 성의를 무시할 수는 없었다.

" 하하.. 화린 고마워... 한번 잘 익혀볼께.. "

" 그래.. 문혁 부디 너는 성공하기를 빈다. "

화린과 강문혁은 잠시 동안 얘기를 나눈후에 헤어졌다. 화린은 바로 백성으로 출
발한 듯 했다. 강문혁은 며칠동안 장춘에 머무를 작정이어서 비교적 저렴한 객잔
을 찾아 이리저리 돌아 다니기 시작했다. 한참을 걸어 다소 구석진 거리에 가니
그런대로 깨끗해 보이는 작은 객잔이 눈에 보였다.

남빈관(南賓館)

무척 평범한 이름의 객잔이었다. 강문혁이 가서 물어보니 숙박료는 사흘에 은자
한냥이었고 음식은 일층에 있는 식당에서 사먹어야 했다. 강문혁은 이층의 다소
구석진 방에 들어 가게 되었는데 창문밖으로 거리도 보이고 의외로 전망이 좋았
다. 주인에게 은자 한냥을 지불하고 사흘을 묵기로 했다. 강문혁의 나이가 어렸
으나 주인은 친절하게 대해주었다. 주인은 인자하게 웃으며 문을 열어주었다.

" 공자.. 그럼 불편한것 있으면 연락주시오... " 

" 아.. 네.. "

다소 초라했으나 강문혁의 인상이 남다르자 부잣집의 도련님인줄 아는 모양이
었다. 강문혁은 공자라고 부르자 다소 어색해져서 머리를 긁적이며 안으로 들
어갔다.

" 후후.. 꽤 친절한 아저씨군.. "

방안에는 일인용 침상 하나가 한쪽 벽을 차지하고 있었고 옆에는 꽃이 꽂혀진
조그만 도자기가 놓여 있는 작은 탁자 밑으로 의자도 두개가 있었다. 왼쪽으로
보이는 문을 열어보니 작은 욕실이 있어서 목욕과 빨래도 할 수 있을 것 같았다.
겨울인데 찬바람이 새어 들어오는 곳도 없었고 침상의 이불등은 깨끗이 빨아진
상태로 정갈하게 개어져 있었다. 그런대로 저렴하면서도 꽤 괜찮은 곳을 고른샘
이었다. 강문혁은 기분이 유쾌해졌다. 여행을 떠난 후로 거의 노숙(露宿)이 일반
적이었던 그에게 이런 방은 실로 오랜만이었던 것이다.

" 우선 목욕부터 해야겠군... 얼마만인지 모르겠다.. 후후.. "

강문혁은 한참동안 목욕을 했다. 찌든 때를 다 벗기고 나니 온몸이 날아갈 것 같
은 상쾌함이 찾아왔다. 간단히 빨래도 해서 걸어 놓고선 밖으로 나왔다.

" 후.. 정말 개운하다. "

탁자위에 있던 주전자에서 물을 따라 벌컥벌컥 들이 마셨다. 잠시 의자에 앉아
앞으로의 일을 생각해 보기로 했다.

' 음.. 일단 강남쪽으로 갈 것은 확실하니.. 화린 말대로 이곳의 특산물을 좀 사가
는 것도 나쁘지는 않겠다. 우선 당장 내일 금원보를 소지하기 쉬운 전표(錢票)로
바꾸고 짐을 운반할 마차(馬車)도 하나 구입해야 겠다... 후후.. "

강문혁이 가진 현재의 돈은 금원보 여덟개와 은자 한냥이므로 은자로 치면 팔백일
냥(八白一兩)정도 되는 액수였다. 낮에 시장에서 알아본 결과 인삼은 은자한냥에
스무뿌리 정도였다. 물론 인삼은 오년이상 묵은 질좋은 품종이었다. 이것을 안휘나
호북에 팔면 거의 두배이상 받을 수 있다고 화린이 침이 마르도록 말했었다. 강
문혁은 인삼과 녹용을 각각 이백냥어치씩 사기로 결정했다. 녹용(鹿茸)은 인삼보다
비싸서 하나에 은자한냥이었다. 결국 인삼 스무뿌리가 든 상자가 이백개, 녹용 열
개가 들어 있는 상자 스무개를 싣고 갈만한 큰 마차가 필요할 것 같았다. 

" 후.. 중고 마차를 하나 잘 골라봐야겠군.. "

강문혁은 결론을 짓자 이제는 어디로 가야할지 생각하기 시작했다. 값을 제대로 받
으려면 화린이 말한대로 안휘성이나 호북성, 혹은 절강성(浙江省)에서도 상당히 받
을 수 있다고 했다. 

" 흠.. 안휘나 호북은 내륙에 위치해 있어서 가려면 그 거리가 엄청나다. 절강은
어찌보면 더 먼듯하지만 육로(陸路)가 아닌 수로(水路)를 택한다면 한달이 안
걸릴 것이다. "

결국 강문혁은 안휘나 호북보다는 절강으로 가기로 결정했다. 내일 바로 출발
하면 요령성(遼寧省)의 성도인 심양(瀋陽)을 거쳐 요령성의 남쪽 끝에 위치한
항구도시인 대연(大連)까지 가는데 대략 열흘이 걸릴 것이고 대연에서 배를 타
고 절강성의 상해(上海)까지 가는데 대략 보름이 걸릴 것이다. 넉넉잡고 한달이
면 충분한 시간인 것이다. 계획이 다 잡히자 기분이 꽤 좋아지며 몸이 나른해
졌다. 

" 하--암- 좀 졸리네.. 오랜만에 푹 잘 수 있겠군.. 후후 "

하품을 하던 강문혁은 미소지으며 편안한 잠자리로 들어갔다. 피곤했던지 코까
지 조금 골며 정신없이 자기 시작했다. 이 때는 어느덧 밖에도 어두워지기 시
작했을 때였으나 아직은 초저녁이었다. 거의 조금씩 새우잠만 잤던 강문혁은
모처럼 깊게 잠들며 피로를 풀 수 있었다. 


강문혁은 묘시(卯時; 새벽 다섯시부터 일곱시 사이를 말함)쯤에 눈을 떴다.
창밖을 보니 아직 어둑어둑했다. 잠시 세수를 하고는 실로 오랜만에 무극
심법을 운용했다. 사실 여행중에는 마음놓고 심법을 운용할 만한 상황이 별
로 없었기 때문에 그동안은 거의 생략했었다. 대략 반시진정도 심법을 운용
하고 나니 심신(心身)이 상쾌하며 특히 머리가 맑아졌다. 

' 후훗.. 그러고보니 읽을 책이 하나있었지.. '

어려서부터 항시 심법운용후 책을 잠시 보던 습관은 사라지지 않은가 보다.
자기도 모르게 읽을책을 없을까 생각하던 강문혁은 어제 화린이 준 무적철
권이라는 책을 봇짐에서 꺼내 펼쳤다. 

무적철권(無敵鐵拳)

 << 본인은 당나라의 패엽(貝葉)이라는 사람이다.
     거두절미하고 본론만 얘기하겠다.
     내가 남기는 것은 하나의 권법(拳法)으로 무림에 알려지지 않은 것이다. 
     무공의 목적은 살인(殺人)이 아닌 활인(活人)이다. 
     부디 활인지도(活人之道)를 걷기를 바란다.

     내가 생각하기에 진정한 무공(武功)이란 무기를 사용하지 않고 신(神)이 
     인간에게 부여한 가장 이상(理想)적인 신체(身體)를 통한 권법이라 본다.
     검(劍)이나 도(刀), 혹은 창(創)등을 이용한 무기술은 얼핏보면 권법보다
     위력이 강할 것 같이 생각될 수도 있다.
     하지만 그러한 무기에 의존하다 보면 진정한 무예(武藝)를 알기는 결코
     쉽지 않을 것이다. 

     다소 어렵고 험한 일이 되더라도 손에 있는 무기를 버려라. 쓸데 없이 끼
     어 입고 있는 호신보의같은 것은 여인들에게나 주어라. 그런것이 있어선
     절대 이 무공을 익힐 수 없다. 또한 내공이 강하면 강할 수록 무공이 위력
     이 있는 것은 사실이나 이 무공을 처음에 익히려면 내공에 의존해서는 절
     대 안된다.

     그런데 이것을 익히기는 실로 험난해서 본인을 비롯해 아직까지 아무도 성
     공한적이 없다. 단 일성(一成)도 성취한 이가 없었다. 불행한 일이다. 내가 
     생각하기에 이 무공을 진정 성취하면 권법의 최강이라 불리는 고금십대무공
     (古今十大武功)중의 하나인 패력철권(覇力鐵拳)에 못지 않은 위력을 가질 수 
     있을 거라 생각한다. 패력철권의 위력은 정말 강하다.
     그러나 무적철권을 익히면 그것을 받아낼수 있으리라 자신한다.  >>

" 대체 어떤 무공이기에 아무도 익히지 못했다는 거지? "

강문혁은 책을 읽어 가며 다소 황당한 생각이 들었다. 처음에 무공의 목적이 살인
이 아닌 활인이라는 말을 들었을 때는 동료를 만난 기분이었다. 계속해서 책장을
넘기며 이제는 수련방법이 적혀있는 부분을 읽어나갔다.

 << 그러면.. 이제부터 이것을 익히는 방법을 소개하겠다.

     첫째는 맞는 것이다.

     지나가는 아무나 붙들고 시비를 걸어라. 가급적이면 비위를 상하게 해서
     상대가 혼신의 힘을 다해 팰 수 있도록 조장해야 한다. 그다음엔 반항하
     지 말고 맞아라. 온몸에 진이 빠질 정도까지 매일 맞다보면 반사신경이
     생길 뿐만 아니라 뼈가 단단해지고 살갛도 두꺼워질 것이다. 혹시라도
     내공이 있다면 내공을 쓰지 말고 그냥 맨몸으로 맞아야 한다. 이렇게 백      
     일정도 맞다보면 이제 어지간한 주먹쯤은 두렵지 않게 될것이다. 한가지
     주의할 점은 맞아 죽으면 안되므로 첫째 단계에서는 절대로 무림인들에
     게는 시비를 걸지 말아야 한다. 가장 쉬운 방법은 뒷골목을 누비고 다니
     면 된다. 

     둘째는 단련이다.

     말(馬)을 타지 마라. 신발도 신지 마라. 식량은 사냥을 통해서만 조달해라.
     몸에 상처가 난다고 약을 바르면 안된다. 지나가면서 보이는 모든 것을 다
     권(拳)이나 각(脚)으로 가격(加擊)해라. 머리로 하는 것도 말리지 않겠다.
     단, 사람이나 집, 가축등은 제외해야 하므로 가급적 인적이 드문 산길에서
     수련해야 한다. 핵심은 무엇을 치든 일단 그것이 부서질 때까지 계속 쳐야
     한다는 것이다. 그러니 처음엔 바위같은것은 치지 말고 연한 나무들부터 시
     작해라. 수련하다 만일 사슴이나 여우, 늑대같은 것이 보이면 끝까지 쫓아
     가서 두들겨 패라. 물론 거웅(巨熊)이나 거호(巨虎)가 보이면 수단과 방법을
     가리지 말고 도망가라. 아직은 상대할 때가 아니기 때문이다. 일격에 바위
     등을 부실 때까지 이르게 되면 드디어 무적철권을 일성(一成)정도 성취한
     것이다. 이때는 거호라도 한방에 날려 버릴 수 있게 된다.

     셋째는.... (중략)

     ............................
     ................
     .....................................

     마지막으로 그동안 말한 모든 것을 성취했으면 이제 피부만이 아닌 내부의
     뼈나 내장까지도 튼튼해졌을 것이다. 금강불괴(金剛不壞)를 이룬 것이나 마
     찬가지인 것이다. 이제부터는 내공을 사용해도 좋다. 아마도 이갑자의 내공
     만 가질 수 있다면 삼갑자의 내공으로 펼친 극성의 패력철권을 정면으로 맞
     아도 끄덕없으리라 생각한다. 어지간한 절벽에서 그대로 떨어져도 피부는 물
     론 속의 내장도 끄덕없다. 앞으론 그런 절벽을 만나면 돌아가려고 시간낭비
     하지 말고 그냥 뛰어 내려라. 시간이 단축될 것이다.  

     축하한다. 이제 그대는 명실공히 무적이라 불릴 성취를 얻었을 것이다.
     거듭 당부한대로 사람을 치지 마라. 설혹 적이라 할지라도.. 굳이 치지 않더
     라도 상대의 손이 부러질 것이기 때문에 자비로운 마음으로 적을 그냥 제압 
     하는 것도 좋다. 그럼.. 이제부터 활인(活人)의 길을 가도록 해라..

    --- 당나라 태종 이년 사월 초닷새 패엽(貝葉)이 남김 >>

" 후.... "

강문혁은 책을 덮었다. 그리고는 그대로 봇짐에 다시 집어 넣었다. 귀중한 아침시
간을 쓸데 없는 책을 읽느라 낭비한것 같아 기분이 안좋았다.

" 허.. 세상엔 별 사람도 다있군.. "

화린이 질린다는 표정으로 던져준 이책, 왜 아무도 채 일성조차 익히지 않았는지
이해가 갔다. 강문혁이 마음에 드는것은 처음과 마지막에 있었던 활인이라는 말
밖에는 없었다. 

" 후훗.. 하긴 만일 그대로 실천한다면 정말로 금강불괴를 이룰 수 있을지도.. "

실소를 지으며 창밖을 보니 어느덧 진시(辰時)가 된 것 같았다. 아침을 먹어야 겠
다는 생각을 하고선 아래 식당으로 내려가 동전 반닢정도하는 소면으로 간단히
식사를 했다. 다시 방으로 올라온 강문혁은 금원보등을 비롯한 짐을 잘 챙겨서
거리로 나갔다. 장춘전장(長春錢場)이라는 곳에 가서 금원보를 모두 전표(錢票)
로 바꾸었는데 은 백냥짜리 전표 여덟장을 받을 수 있었다. 앞으로 여비를 위해
백냥짜리 한장은 쓰기 좋게 잔돈으로 바꾸고선 시장(市場)으로 가서 인삼과 녹용
을 주문했다. 어제 화린과 함께 와서 한번 안면이 튼 터라 주인은 강문혁이 이백
상자를 주문하자 덤으로 인삼 스무상자를 더 주었다. 은자 사백냥으로 인삼 이백
이십(二百二十)상자와 녹용 스무상자를 사게 된 것이다. 

사실 강문혁은 인삼과 녹용을 좀 더 살만한 자금의 여유가 있었으나 만일을 대비
하여 그냥 돈으로 가지고 있기로 했다. 혹시라도 운반도중 사고를 당하게 되면
전재산을 잃게 될 수도 있기 때문에 자금의 반만 투자한 것이었다. 처음부터 너무
욕심을 부리지는 않기로 생각하며 강문혁은 시장의 한쪽 구석에 크게 위치한 마차
(馬車)파는 곳에 갔다. 새로 만들어진 멋진 마차들이 많이 나와 있었는데 뒤에 짐
을 실을 수 있는 마차를 찾아 보았다. 두마리의 꽤 좋은 말에 짐칸과 사람 몇명이 
들어가 앉을 수 있는 객실칸을 구비한 커다란 마차의 값을 알아 보았더니 물경 
은자 사백냥이라고 했다. 

" 후... 역시 중고를 알아봐야 겠군... "

강문혁은 사백냥을 가지고 있었지만 마차에 너무 돈을 투자하고 싶지는 않았다. 
한참을 고르다가 은자 이백냥을 주고 낡았지만 그런대로 튼튼해 보이는 마차를 
살 수 있었다. 두마리의 말은 무척 평범한 늙은 말들이었으나 강문혁이 보기에
앞으로 일이년정도는 거뜬히 마차를 끌 수 있을 것 같았다. 겉으로 보기에 조금
낡아 보여서 그렇지 마차는 꽤 컸다. 마차 내부는 객실과 뒤의 짐칸으로 나뉘어
져 있었고 앞에는 마부석도 있었다. 객실은 짜임새 있게 구성되어 있었는데 뒤
쪽 구석에 작은 침상이 붙어 있었고 앞쪽에는 조그만 탁자에 대략 여섯명정도
가 앉을 수 있는 좌석(坐席)이 붙어 있었다. 주인은 원래 새걸로 사려면 은자 
육백냥은 들어야 할 거라고 말하며 중고지만 싸게 사는 거라고 거듭 말했다.

" 후훗... "

강문혁은 은자이백냥을 지불하고선 마차의 마부석에 앉아 말을 몰았다. 

히히힝-- 덜컹덜컹--

말은 소리내며 달렸고 마차는 무리없이 잘 굴러 갔다. 마차를 끌고 아까 인삼
등을 주문했던 곳에 도착했다. 주인은 인삼 이백이십 상자와 녹용 스무상자를
같이 도와서 짐칸에 실어 주었다. 짐칸도 의외로 큰 편이어서 이것들을 다 실
어도 반도 차지를 않았다. 강문혁은 돌아다니면서 여행에 필요한 여러가지 도
구들을 샀다. 이제 혼자다니는 것이 아니고 상인(商人)으로 움직이는 것이니
비상식량이나 커다란 천막등 많은 것이 필요했다. 겨울이라 노숙할 경우 말들
도 보호해 주어야 하므로 야영을 할 준비는 철저히 해야 하는 것이다. 비상약
이야 자신이 가지고 있는 약초로 얼마든지 만들수 있기 때문에 특별히 살 필
요는 없었지만 붕대와 같은 것은 만약을 몰라 꼼꼼히 챙겨 두었다. 이것저것
상당히 많은 것들을 꼼꼼하게 다 준비하는데 대략 은자가 열냥정도 들었다.
모피옷을 비롯한 깨끗한 옷 몇벌을 사니 또 은자가 열냥정도 더 나갔다. 내심
미소가 절로 나왔다.

" 후훗... 이제 정말 여행같은 느낌이 드는군.. "

강문혁은 새로 산 도구들을 짐칸에 잘 싣고 마부석에 올랐다. 원래 이틀을 더
있다가 갈 생각이었는데 막상 마차를 타니 오늘 당장 떠나고 싶은 마음이 들
었다. 강문혁은 마차에 가서 어제 말려 두었던 옷을 가지고 나오며 가려고 하
자 주인이 물었다.

" 공자 그냥 가시려오? "

" 아... 예 원래 더 있다가 가려고 했는데 오늘 떠나게 되는군요.. "

강문혁이 오늘 바로 간다고 하자 주인은 마음좋게도 며칠분 식량을 강문혁에게
건내주었다. 마른 육포, 떡, 만두등 푸짐했다. 강문혁은 무척 감사해하며 말에 올
라탔다. 주인은 이틀분 숙박비를 돌려주는 대신에 먹을 것을 주었던 것이다. 원래
선불하게 되면 환불은 안되는게 일반적이었으므로 식량을 챙겨준 주인은 상당히
마음씨가 좋은 편이었다. 

" 하핫.. 그럼.. 안녕히 계세요.. 식량 감사합니다.. "

" 허허... 안녕히 가시오... "

주인은 손을 흔들어 주었다. 강문혁은 유쾌한 심정으로 말을 몰았다.

히히힝-- 다가닥다가닥---

덜컹덜컹---

마차도 말과 보조를 맞추는 경쾌한 소리를 내며 달리기 시작했다. 강문혁은
일단 요령의 남단에 있는 대연으로 가서 배를 탈 생각이었으므로 요령성을
향해 말을 몰아갔다. 관도를 따라 쭉 삼사일 정도 달리면 요령성의 성도인
심양(瀋陽)이 나오게 될 것이다. 심양을 지나 안산(鞍山)을 거쳐 남으로 쭉
내려가면 항구도시인 대연(大連)에 도착하게 된다. 

" 이럇-- "

다가닥다가닥-- 덜컹덜컹--

눈이 내려 쌓였던 관도는 오늘 다소 푸근한 기온으로 인해 녹아 질퍽거렸으나
두마리의 말들은 별로 힘들이지 않고 힘차게 달리고 있었다.




---------------------------------------------------------------------

퍼오는 사람의 변> 제 컴퓨터가 드라이브에러를 일으켜 포맷해버렸습니다.

아직까지 손도 안댔구요. 지금  노트북을 게임방에 들고와 랜에 연결시켜

씁니다. 7월 말까진 있을 것 같군요.

그때까진 열심히 퍼올께요....

그럼 좋은 하루되세요.
<PRE>번  호 : 304 / 1257       등록일 : 1999년 06월 02일 15:34 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1014 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #23                                        
                          </PRE>



[267/272] [연재] 유랑천하기 #23  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 14Kb  
게시일 : 1999/05/29 23:49  조회/추천 : 44/0  


--------------------------------------------------------------------------------




짙은 어둠.....!
어딘지 도무지 짐작할 수 없는 하나의 밀실(密室)안..
원형의 탁자에 세명의 인물이 앉아 있다. 두명의 남자와 한명의 여자.....
이들은 모두 몸에서 엄청난 사기(邪氣)를 발산하고 있었다. 

" 크크크 .. 어떻게 되가지 ? "

붉은 색 망토를 뒤집어 쓰고 있어서 얼굴은 보이지 않았으나 들려지는 목
소리는 너무도 사악(邪惡)했다. 

" 호호.. 계획대로 되어 가고 있어요.. "

" 흐흐.. 과연.. "

보통사람이 여기에 있었다면 미쳐버리고 말았을 정도로 모두의 목소리는 지
옥의 악령(惡靈)들이 외치는 것과 비슷했다. 이들은 모두 음흉한 득의의 웃
음을 흘리고 있었다. 

" 혈령이살(血靈二殺)..........! "

요기(妖氣)를 풍기는 여자의 목소리가 들렸다. 그러자 그들의 삼장 전면앞에
두명의 흑의 복면인이 환상(幻像)같이 나타났다. 

" 호호... 지금 당장 천문서원으로 가라.. 가서 제갈천수를 죽..여라....! 호호홋... "

" 복명(復命)---! "

두명의 흑의복면인은 다시 환상같이 사라져 버렸다. 

" 호홋... 혈령이살은 동영의 인자술을 익힌 전문살수들이죠... 소모품에 불과
할 뿐이지만 제갈천수쯤은 죽일 수 있을거예요.. 호호홋 "

" 흐흐... "

음침한 웃음소리와 함께 뭔가 음모(陰謀)의 냄새가 짙게 풍기고 있었다.



합비(合肥)...!

안휘성의 성도(省都)로서 유구한 역사를 자랑하는 절대 고도(古都)중의 하나이다.
안휘성은 원래 곡창지대가 넓게 펼쳐져 있고 대부분의 사람들이 농업에 종사하는
중원전체로 보았을 때도 매우 중요한 농업지대이다. 특히 안휘성의 중앙을 관통하
는 장강(長江)의 풍부한 수질은 이를 가능케 했으며 여기서 생산된 질좋은 농산물
들을 타지(他地)에 운반하기도 용이했다. 줄기차게 쭉 뻗어있는 장강의 연안에는
많은 택지들이 형성되어 있었는데 합비는 장강의 약간 북쪽에 위치해 있다. 장강을
쭈욱 따라 내려가보면 강소성(江蘇省)의 도읍지인 남경(南京)이 나오고 맨 밑의 하
류(下流)에는 그 이름도 유명한 최고의 상업도시인 상해(上海)가 나온다. 

상해(上海)에는 각지의 모든 산물(産物)이 모이는 장소였고 특히 멀리 서방의 대국
들이 가져온 모직물, 약재, 유리(琉璃)등이나 소주(蘇州), 항주(杭州)일대에서 만든 
수공업제품들이 모이는 장소였다. 이렇게 모인 각지의 산물등이 장강을 따라 내륙
지방으로 운송되고 있었던 것이다. 또한 서방대국(포르투칼, 에스파냐)으로 수출할
차, 비단, 도자기등도 상해로 모여 거래가 되고 있는등 상해(上海)는 명실공히 중원
전체를 통틀어 최고로 번화한 상업도시라고 볼 수 있었다. 

합비(合肥)에서 북쪽으로 대략 팔백여리 정도 올라가면... 회남(淮南)이라는 곳이 
나오는데 이곳에는 무림의 오대세가중 하나인 남궁세가(南宮世家)가 위치하고 있
었다. 남궁세가는 오대세가중 가장 강한 세력으로 남궁세가의 가주(家主)인 남궁
후(南宮候)는 무립십강(武林十强)중 백도회(白道會)의 회주(會主)로서 천하십대고
수중의 하나였다. 천하십대고수(天下十大高手)는 사실 무공이 확인된 것은 아니지
만 무림십강의 각 우두머리들을 일컫는 명칭이었다. 남궁후는 남궁세가의 비전절
기를 보완하여 새롭게 창안한 유뢰천풍검법(流雷天風劍法)을 극성으로 익히고 있
는 최고의 고수로 가히 천검 박시운에 버금갈 만한 명성을 얻고 있었다. 오대세가
가 각기 멀리 떨어져 있는 불리함에도 불구하고 혈사국과 대등하게 싸울 수 있었
던 것은 제갈세가의 두뇌와 정보력, 그리고 하북팽가등 각 세가들이 최고의 전성
기를 누리고 있는 것도 하나의 이유이겠으나 무엇보다도 남궁세가의 강맹함에 있
다고 보는 견해가 많았다. 

남궁세가(南宮世家)...!

거대한 전각들이 오랜 전통만큼이나 고풍(古風)스럽게 세워져 있었다. 기관진식에
있어서 제갈세가가 오대세가중 가장 뛰어나다고 할 수 있으나 남궁세가의 실력도
만만치 않다. 따라서 그러한 기관진식을 토대로 지어진 이곳 남궁세가는 나무 한
포기나 풀한포기까지도 실은 세심한 계획에 의해 심어져 있어 세가 전체가 거대한
진식을 형성하고 있었다. 혹시라도 외부의 세력이 침입하거나 첩자나 살수들이 들
어 올때 혼란을 주기위한 진법(陳法)이 펼쳐져 있었던 것이다.

남궁세가의 중심부에 위치한 오층으로 된 거대한 전각(殿閣)...!
그곳 삼층 회의실에서는 지금 십여명의 인물들이 모여 심각한 회의를 하고 있었다.
회석(會席)의 중앙에는 남궁후가 앉아 있었고 양옆으로 남궁세가의 총관(總管)인
낙일검(落日劍) 남궁산, 남궁후의 장자(長子)인 남궁룡(南宮龍)을 비롯한 세가의
주요 인물들이 모여 있었다.

" 천문서원(天文書院)이 해산을 선언했다고 합니다. "

총관인 남궁산의 말이었다. 순간 모두들 놀라는 눈치가 보였다.

" 흠... 구체적으로 말해보시오. "

남궁후는 나직한 목소리로 말했다.

" 예.. 저도 지금 입수한 소식인데.. 천문서원은 오늘 오전에 정식으로 해산을 한
다고 무림에 선포를 했습니다. 그와 함께 천문서원 주위에 있던 역구궁연환진
(易九宮連環陣)은 해제되었고 그 안에 있던 천문학사(天文學士)들은 대부분 서원
을 떠났습니다. "

남궁산은 계속 말을 이어갔다. 모두들 숨을 죽이고 그의 말을 듣고 있었다.

" 이렇게 된 이유는 며칠전 혈사국으로부터 받은 협박에서 기인된 것이지만 실
제로는 앞으로 무림의 각 세력간 충돌시 천문서원이 고립될 것을 고려해 자체
해산된 것으로 보입니다. 이를 주동한 인물은 귀서생(鬼書生)이라 불리는 제갈
천수라는 자로 올해 스물한살입니다. "

" 헛허.. 천수 그 아이는 나도 잘 알지.. 어려서부터 무척 총명했는데 무공보다는
학문을 좋아해서 모두들 안타까와 했지.. "

남궁후는 너털웃음을 터트리며 말했다. 그러나 남궁산은 다소 심각한 어조로 말
을 이었다.

" 그런데 문제는 그리 단순하지가 않습니다. 현재 무림의 각 세력들간에는 해산
하여 귀향하는 천문학사들을 포섭하기 위해 암중으로 인물들을 파견했다는 소
문이 들리고 있습니다. 그들 각각의 능력은 어떤 세력의 군사(軍師)를 담당해도
될만큼 각 개인의 능력이 매우 뛰어납니다. 특히 그중에서도 최고의 천재라고
불리는 귀서생 제갈천수는 각 세력에서 모두 탐을 내고 있지요. "

" 하핫... 천수 그 친구는 제갈세가의 인물인데.. 우리 백도회로 들어오지 않겠
습니까? "

그 때 남궁룡이 크게 웃으며 말을 했다. 모두들 그말에 수응하는듯 고개를 끄덕
였다. 그러자 남궁산은 고개를 저었다.

" 예.. 그렇긴 하지만 문제는 그것이 아닙니다. "

" ......? "

모두들 의아한듯 남궁산을 쳐다 보았다.

" 그동안 천문서원은 세력은 없지만 무림에 대한 커다란 영향력을 행사해왔습니
다. 그들의 말 한마디 한마디는 각 무림세력들을 긴장케 했고 때로는 무림의 분
쟁을 조절했고 난제를 해결해 주기도 하는등 무림의 성역(聖域)으로 불리어 왔
지요.. 또한 그곳 출신의 인재들이 밖으로 나와 주요세력의 군사단(軍師團)으로
들어가는 것은 너무도 당연한 일로 받아 들여졌습니다. "

" ...... "

좌중은 계속 조용했다. 남궁산은 계속 말을 이었다.

" 현재의 무림은 거대한 열개의 세력으로 나뉘어져 있습니다. 모두들 가히 상상
할 수 없는 미증유(未曾有)의 거력(巨力)을 가지고 있는데 그동안 서로 눈치만
보고 견제만 해오고 있었지요.. 하지만 언제까지 이런상태로 지속될 수는 없습
니다. 제 생각에는 이제 얼마 안지나 곧 혈풍이 불것이라 예상됩니다. "

" 혈풍이... ? "

남궁후의 말에 남궁산은 고개를 끄덕였다.

" 그렇습니다. 십개 세력간의 대전쟁(大戰爭)이 일어날 겁니다. "

" 제 생각도 그렇습니다. 혈사국이 우리 백도회의 신경을 계속 건드리는 것도
그런 징조중 하나이겠지요.. "

남궁룡이 동조하며 말했다. 그러자 남궁후가 남궁산을 보며 물었다.

" 그렇다면 천문서원의 일은 어떤 관련성이 있소? "

" 이번 일은 도화선(導火線)이 될겁니다. "

모두들 남궁산을 다시 쳐다 보았다. 남궁산은 눈빛을 빛내며 주위를 돌아보았다.

" 앞으로의 세력간의 싸움에 있어서 가장 핵심이 되는 것은 계략(計略)이라고 
할 수 있습니다. 모두들 무공이나 세력은 엇비슷하고 또한 특별히 강하다고 
해도 함부로 타 세력을 공격하지 못하고 있지요.. "

" 다른 세력이 배후를 칠까봐 그런거군요.. "

남궁룡의 말에 남궁산은 고개를 끄덕였다.

" 그렇지요.. 그렇기 때문에 뛰어난 계략을 이용한 두뇌전(頭腦戰), 이를 위해서 
치밀한 정보전(情報戰)도 펼쳐지겠지요.. 무림십강의 여러 세력들의 공통점은 
모두 강한 무공과 세력을 가지고 있지만 이를 운용할 만한 두뇌들이 상당히 
적다는데 있습니다. 예외적으로 우리 백도회의 경우 제갈세가쪽에서 많은 인재
들이 배출되어 무림십강 중에서는 가장 많은 인재들을 확보하고 있지요.. 이로 
인해 현재 우리 백도회의 정보력은 가히 무림십강중 최고라고 자부해도 될 겁
니다. "

" 그렇죠.. "

모두들 고개를 끄덕였다. 모두가 이해하는듯 하자 남궁산은 다시 심각한 어투로
말을 했다.

" 각 세력에서는 그동안 천문서원의 인재들이 다른 세력으로 들어갈까봐 은근히
경계를 해왔습니다. 이번에 만일 포섭이 안되면.. 다른 세력으로 들어가기 전에
척살해버릴 가능성이 농후하지요.. "

" 흠... "

남궁후는 침음성을 터트렸다. 

" 특히 제갈천수는 우리 백도회로 들어올 것이 자명한 이상 척살 제 일순위에
올라 있을 겁니다. 지금 제갈천수는 이곳의 서쪽 오백여리정도 되는 곳에 있
다고 연락이 왔습니다. 회의시작 전에 일단 추풍단(秋風團)의 부단주 도첨(刀尖)
과 단원중 일백여명을 급히 파견했지요... "

천풍단은 남궁세가의 오단중 하나로서 도객(刀客) 일천여명으로 구성되어 있는
세가 최정예중 하나였다. 남궁세가에는 원래 도(刀)에 대한 무공이 전해지지 않
았으나 남궁후의 동생인 남궁력(南宮力)이 오백년전 천하를 풍미했던 도제(刀帝)
담악의 무공인 추풍도법(秋風刀法)을 얻은 후 꾸준히 도법을 연마했고 이를 배
우기 원하는 세가의 제자들을 선발해 도법을 전수했던 것이다. 어찌보면 남궁세
가의 오단중 가장 최신에 만들어진 가장 연령층이 어린 단(團)이었지만 그 기세
는 하늘을 찌를듯 할 정도로 사기가 높았다. 오백년전 당시 추풍도법은 고금십대
무공의 하나인 수라도법(修羅刀法)에 비할 정도는 아니었지만 가히 당대의 무적이
라 불릴정도로 명성을 쌓았던 절세의 무공이었다. 

" 잘하셨소. 그런데 그들만으로 보호가 되겠소? "

남궁후도 사태의 심각성을 깨닫고 있었다. 제갈천수의 능력은 그도 익히 인정할
정도로 계략의 귀재(鬼才)가 아니었??가.. 더구나 그를 추종하는 다른 천문학사
들이 많기 때문에 제갈천수가 백도회에 오게 되면 그를 따라 많은 천문학사들이
백도회로 들어 오게 될 가능성이 많은 것이다. 따라서 다른 세력에서는 필히 제
갈천수를 척살하려 할 것이 분명했다. 그는 남궁룡을 바라보며 급히 말했다.

" 용아.. 네가 갔다 와야 할것 같구나... "

" 하핫... 아버님.. 그렇지 않아도 제가 가려고 하고 있었습니다. "

남궁룡은 기쁜듯이 크게 웃으며 대답했다. 남궁룡은 올해 이십삼세의 나이로 유뢰
천풍검법을 팔성까지 성취한 초고수였다. 그는 남궁세가의 오단중 하나인 유성단
(流星團)의 단주를 맡고 있었다. 유성단은 총 이천명으로 구성된 초강의 검자(劍者) 
들로 구성되어 있는 남궁세가의 최강정예였다. 이들은 주로 검(劍)에 일생을 투자
해온 검귀(劍鬼)들로 한명 한명이 각자 자신의 절기를 가지고 있을 정도였다. 실제
로 유성단을 이루는 검자들 중에는 단주인 남궁룡보다 더 무공이 고강한 자들도 
상당수 있을 정도로 고수들이 많았다. 남궁룡이 남궁세가의 장자로서 차기 가주가
되어야 하기 때문에 형식적으로 이들의 단주가 된것이지 결코 실력으로 단주가 된
것은 아니었다. 특히 부단주인 군자검(君子劍) 사일비는 올해 오십세의 나이로 그
실력은 가주인 남궁후에 버금갈 정도라고 알려져 있었다. 유성단은 오단중 서열 일
위로 가장 오래된 전통이 깊은 단(團)이었다. 역대로 차기 가주가 될 사람이 단주를
맡았으나 실질적인 단의 우두머리는 부단주였다. 부단주는 무공으로 선발하는 것으
로 유성단 전체중 가장 무공이 강한 자가 맡아왔다. 

" 제갈천수뿐 아니라 다른 천문학사들도 호위하여 본세가로 데려오겠습니다. "

" 그래.. 조심해라.. 너를 믿는다. "

남궁룡은 부단주인 군자검 사일비와 유성단원 백여명과 함께 제갈천수가 있는 곳
으로 급히 떠나갔다. 남궁후는 남궁룡등이 떠나는 것을 본후 남궁산에게 물었다.

" 그러면.. 이제 천문서원에는 아무도 없는 것이오?

" 소수의 인원은 아직 천문서원에 남아 있다고 합니다. 그들은 관아에 보호를 원
했는데 아무래도 조만간 천문서원은 관아의 기관으로 편입될 가능성이 많습니다. "

남궁산의 말에 남궁후는 고개를 끄덕였다. 천문서원이라면 그도 들어서 잘 알지만
지상 최대의 장서를 보유하고 있는 천문서고가 있는 곳이기 때문에 황궁에서 보호
를 해준다면 그러한 것들은 유지될 수 있을 것 같아 안심이 되긴 했다. 남궁후는
다시 질문을 했다.

" 그럼.. 밖으로 나온 천문학사들이 모두 제갈천수와 함께 있는 것이오? "

" 아니지요.. 모두들 산산히 흩어져 자신들의 고향이나 나름대로의 목적지를 정해
서 사라졌습니다. 현재 제갈천수와 함께 있는 자들은 대략 오십여명정도로 전체 
천문학사들중 사분지일 정도 되고 있습니다. "

남궁산의 말에 남궁후는 다소 놀랄 수밖에 없었다. 

" 흠.. 천수 그아이가 상당히 능력이 있나 보군.. 그 자존심 많은 문사들이 그 아이
를 따라 다니다니.. "

" 저도 그렇게 생각합니다. 만에 하나 그들이 따로 세력을 만들려 한다면 오년안에
무림십강에 버금가는 세력을 만들 수도 있을 겁니다. 비록 무공을 가진 자들은 거
의 없으나 각자의 지력(知力)이 무척 뛰어나고 정치(政治), 외교(外交), 조직(組織)
등에 있어서도 최고의 능력을 가진 인재들로 구성되어 있기 때문입니다. "

남궁후는 그말이 다소 관심이 가져졌다. 남궁산등이 물러간 후에도 그는 한참동안
그 일에 대해 생각을 하고 있었다.

" 음.. 새로운 세력이라..! "



합비(合肥)를 향해 뻗어 있는 관도(官道)...!
대략 십여개의 마차(馬車)가 달리고 있었다. 마차를 모는 마부석에 앉아 있는 마부
들은 다소 초조한 기색으로 연신 말을 채찍찔하고 있었다. 그중 한 마차의 내부에
다섯명의 문사들이 앉아 신중한 기색으로 얘기하고 있었다. 

" 흠.. 남궁세가쪽으로 일단 전서구(傳書鳩)를 날렸으니 얼마 안있어 호위무사들이
올겁니다. 우선 남궁세가에 잠시 피신해 있다가 향후의 일을 의논하기로 하지요.."

제갈천수의 말이었다. 그러자 옆에 앉아 있던 삼십대 중반의 문사가 동의하며
말했다.

" 그러기로 하지요.. 다만 다른 무림십강의 세력들이 움직일 것은 자명한 사실인
데 어찌 대응해야 할지 걱정이군요.. "

" 일단은 남궁세가를 믿어 보는 수밖에 없습니다. 그리고 이렇게 우리가 이목을
끌고 있는 시간에 다른 천문학사들은 나름대로 안전하게 피할 수 있을 겁니다. "

모두들 고개를 끄덕였다. 사실 그들이 이렇게 오십명이나 때를 지어 이동하는 것
은 눈길을 그들에게 끌어 다른 천문학사들이 무사히 목적지에 가도록 도와주는데
있었던 것이다.







<PRE>번  호 : 305 / 1257       등록일 : 1999년 06월 02일 15:35 
등록자 : BLUE739          조  회 : 994 건           
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #24                                        
                          </PRE>




[268/272] [연재] 유랑천하기 #24  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 14Kb  
게시일 : 1999/05/31 02:13  조회/추천 : 33/0  


--------------------------------------------------------------------------------




꼬불꼬불 이어진 평원의 소로(小路)를 걸어 가고 있는 두명의 사내가 있었다.
한명은 삼십대초반쯤 되어 보이는 문사였고 다른 한명은 십오륙세 정도 되어
보이는 절세의 미소년이었다. 삼십대 초반의 문사는 백색의 깨끗한 유삼을 입
고 있었는데 전체적으로 매우 온화한 인상을 풍기고 있었다. 다름아닌 문곡과
상운이었다. 상운은 다소 따뜻해 보이는 모피옷을 몸에 걸치고 있었다. 

" 후훗.. 우리도 마차를 타고 갈 것 그랬나봐요.. 힘드네.. "

" 하핫.. 그래도 이렇게 가는 것이 번거롭지 않고 좋지 않겠는가.. "

상운은 한나절 동안 계속 걸었더니 몸이 상당히 피곤했던 모양이었다. 상운은
제갈천수등과 같이 가지 않고 문곡과 따로 나왔다. 그가 생각하기에 제갈천수
등은 모종의 계획을 가지고 있는듯 했다. 얼핏 지나가는 말로 했던 새로운 세
력을 만들어 천문서원을 재건하려는 제갈천수의 말에 많은 학사들이 동조했었
다. 현재 제갈천수와 함께 가고 있는 오십여명의 학사들뿐아니라 각기 흩어져
서 귀향하고 있는 학사들중 몇몇도 모종의 계획아래 가고 있는 것이 분명했다.
상운은 그런 생각을 하며 다소 허탈한듯 말했다.

" 후... 천문학사들이 새로운 세력을 만드는 것에 대해 어떻게 생각하나요? "

" 음... "

문곡은 잠시 생각에 잠기며 걸었다. 그러다 강문혁을 보며 말했다.

" 아마도.. 무림을 더 혼란에 빠뜨리게 할 것 같은 느낌이 든다고 생각하네만.. "

" 저도 그렇게 생각해요.. 천수형님은 아무래도.. "

상운은 잠시 말을 끊었다 말했다. 

" 아무래도.. 매우 큰 야망(野望)을 가지고 있는 것 같기도 해요.. "

" 야망을...? "

문곡은 의아롭게 물었지만 곧 고개를 끄덕였다. 사실 그도 제갈천수에 대해 
그런 생각이 몇번 들었었기 때문이었다. 

" 흠.. 나도 실은 그런 생각이 들긴 했네.. 그는 내심을 숨기는 사람이라 그것
을 발견하기는 쉽지 않았지만... 그는 자신이 제갈세가에 태어나고 오대세가
에 소속되어야 한다는 사실이 그리 달갑지 않은 것 처럼 보여지더군.. "

" 그렇죠.. 하지만 상당히 무서운 생각을 하고 있는것 같기도 해요.. "

강문혁이 고개를 끄덕이며 심각하게 말했다. 문곡은 강문혁의 말에 귀를 기울
였다.

" 후훗.. 제 생각에는 제갈세가가 그러한 인재들을 바탕으로 오대세가를 지배
할 가능성도 얼핏 보이는 것 같았어요... 물론 어디까지나 억측(臆測)이기는
하지만.. 그럴 가능성을 배제할 수 없지요.. "

상운의 상당히 충격적인 말에 문곡은 경악한 듯 그를 쳐다보았다. 

" 흠... 제갈세가가 꾸미는 음모(陰謀)일 수도 있다...는 건가..? "

" 그렇죠.. 결국 세가지 중의 하나이겠죠.. 제갈세가를 배제한 새로운 세력을 구
축하든지 아니면 제갈세가를 더욱 강화시켜서 오대세가를 흡수해 버리든지... "

그러자 문곡이 고개를 끄덕이며 말했다.

" 제갈세가가 독립(獨立)을 할 가능성도 있다는 말이군.. "

" 그만큼.. 천수형님의 야망은 커 보였지요.. 후후.. "

상운은 착잡한 웃음을 흘렸다. 그들은 한동안 서로 말없이 걷기 시작했다.
앞으로의 무림정세가 더욱 복잡해지리라는 예상을 하자 가슴이 내심 답답해
졌다. 그동안 팽팽히 균형을 이루고 있었던 십개세력...! 제갈천수는 특별한
방법으로 그들간의 균형을 깨려고 하는 것이다. 천문학사들을 미끼로 하여
십개 세력간의 충돌을 일으킨 후 그의 천재적인 용병술(用兵術)과 계략으로
쉽게 새로운 초강대 세력을 은밀히 만들 수 있을 것이다. 그것이 제갈세가와
관계가 있건 없건.. 현재 무림은 어쩌면 그의 뜻대로 움직이고 있는 건지도
모르는 것이다. 상운은 이 모든것을 생각하자 더욱 가슴이 답답해 졌다.



" 이럇-! "

두두두두--- 덜컹덜컹---!

열대의 마차는 계속 속력을 다해 달리고 있었다. 마차들은 관도를 한참 따라
가다가 상당히 넓은 평원이 있는 곳에 이르렀다. 평원을 가로지므며 관도가
멀리 뻗어 있었다. 마부들은 더욱 힘차게 말들을 채찍질하며 넓은 관도를 따
라 달리기 시작했다. 

히히히힝--

말들의 울음소리와 함께 갑자기 마차가 멈춰섰다. 제갈천수는 필경 무슨 일이
있으리라 생각하며 밖의 마부를 향해 외쳤다.

" 무슨 일인가? "

그러자 마부의 다소 떨리는 목소리가 들려왔다.

" 저.. 앞에 수십명의 인물들이 나타나 길을 막고 있습니다. "

" 음... "

제갈천수는 침음성을 터뜨리며 생각했다. 

' 후... 남궁세가에서 오려면 앞으로 최소한 한시진이상 있어야 가능하다. 그
렇다면 지금 우리 앞을 막은 자들은 다른 무림십강의 세력들일 것이다. ' 

옆에 있던 문사중 하나가 말했다.

" 아무래도 무립십강의 다른 세력들 같은 생각이 드는군요.. "

" 일단 나가보는게 좋겠습니다. "

제갈천수는 그렇게 말하며 문사들과 함께 마차를 나왔다. 과연 마차들이 세워
진 전면앞에 자색의 다소 화려한 옷을 입은 일단의 무리들이 서 있었다.
그들은 모두 화려한 수실을 단 검을 차고 있었고 머리에는 자색의 비단으로
만들어진 멋진 문사건을 쓰고 있었다. 그 중의 우두머리인듯 보이는 사람은 
대략 십대 후반쯤 되어 보이는 여자였다. 얼굴은 평범했으나 전체적으로 균형
이 잡힌 몸매에 자색(紫色)의 문사건을 쓰고 날카롭게 빛나는 두 눈으로 인해 
매력적으로 보였다. 그녀는 제갈천수등이 나오자 앞으로 나오며 포권했다.

" 호호.. 안녕하세요.. 이렇게 무례를 범해서 죄송합니다. "

" 하핫.. 그대들은 혹시 청운장(靑雲莊)에서 나오신 분들인듯 하오만...? "

제갈천수는 포권하며 그렇게 말했다. 그러자 앞의 여자는 더욱 고혹적으로 웃
었다.

" 호호홋.. 과연 천재중 천재라 불리우는 귀서생(鬼書生)답군요.. 우리는 거의 
강호 활동을 안했는데 대번에 알아보시다니.. 말씀하신대로 우리는 청운장에
서 나왔지요. 저는 청운장 주작당(朱雀黨)의 부당주 화소벽이라고 합니다.. " 

" 과찬이오.. 후훗.. 그런데 이곳엔 무슨일이신지... "

제갈천수는 내심 고소(苦笑)를 지으며 물었다. 청운장은 그도 익히 알다시피
청룡(靑龍), 백호(白虎), 현무(玄武), 주작(朱雀)의 네개 당이 있었다. 그중 
활동을 한 곳은 현무당뿐이었다. 현무당의 세력은 거의 하북팽가와 비슷할 정
도였는데 그것 하나만 보아도 청운장의 숨겨진 힘이 어느정도 인지 짐작을 할
수 있었다. 따라서 일개 당의 부당주였지만 그곳이 청운장이다 보니 세력으로
따지면 엄청난 위치의 인물이 나온 것이었다. 대체 저토록 어린 나이에 어떻
게 부당주가 될 수 있었는지 이해가 가지 않았지만 제갈천수는 내색을 안하
고 물을 수 밖에 없었다. 그러자 화소벽은 웃음을 지우지 않고 말을 이었다.

" 호호.. 청운장에서는 인재를 중요시하지요.. 강요는 하지 않겠습니다. 이곳에
계신분들을 모시고 싶은데 허락해주시겠습니까? "

" 음... 아시다시피 본인은 제갈세가의 사람이오.. "

화소벽이 노골적으로 그 본심을 드러내자 제갈천수는 다소 경직된 음성으로 말
을 했다. 그러자 화소벽은 더욱 미소를 짙게 흘리며 입을 열었다.

" 호호홋.. 죄송하지만 이미 선택의 여지가 없답니다. 우리가 이곳에 온 주목적
(主目的)중에는 당신을 생포(生捕)해가는 것도 포함되어 있지요... "

" 후훗... 그게 과연 가능할까? "

득의의 미소를 흘리고 있는 화소벽을 향해 제갈천수는 문득 여유있는 웃음을 
지으며 말했다. 그 때 화소벽은 다소 멈칫하며 주위를 두리번 거렸다.

" 호호.. 다른 분들도 오셨군요.. 앞으로 나오시지요.. 구경만 하시지 말고.. "

두리번 거리던 화소벽은 다시 고혹적인 웃음을 지으며 주위를 향해 외치는
것이었다. 그러자 주위에는 환상같이 일단의 인물들이 나타났다. 쭉 터진 평원
지대에서 어떻게 주위의 이목을 속이고 이토록 근처까지 왔단말인가..
화소벽도 내심 일진이 쉽지 않다는 느낌을 받으며 나타난 인물들을 바라 보았다.

쉬식---!

흑색의 무복을 입은 그들의 가슴에는 마교(魔敎)라는 이름이 적혀 있었다. 도합
오인의 초로인들...! 그들의 전신에서는 가공할 살기(殺氣)가 풍기고 있었다. 

" 호호.. 마교에서도 오셨군요.. 혹시 오신 분들은 천잔오마(天殘五魔)가 아니
신지... "

화소벽은 긴장한 기색으로 물었다. 천잔오마라면 잔인(殘忍)하기로 소문난 마교
의 호법(護法)들이었다. 이들에 의해 대략 십여년전 마교에 가입을 거부하던 흑
도의 문파인 흑사파(黑砂派)가 문도 오백여명과 함께 하루아침에 잿더미로 변해
버린 사건을 무림인들은 기억하고 있었다. 다름아닌 단 오인(五人)...이들의 소행
이었다. 멸겁수(滅劫手)라는 매우 잔인한 장법을 극성으로 익힌 이들의 무공은 초
절정에 속한다 할 수 있었다. 마교 서열 백위안에 드는 인물들이 나타난 것이다.

" 우린 청운장과 볼일 없다. 가급적이면 우리 신경을 건드리지 마라.. "

천잔오마중의 한명이 냉기(冷氣)가 풀풀 날리는 살벌한 음성으로 말했다. 화소벽
은 내심 울컥했으나 천잔오마라면 개개인이 자신과 동등한 무공 수위를 가진 자
들이기 때문에 현재 같이 온 주작당의 수하들과 모두 함께 덤벼도 승률이 희박
했다. 설마 마교에서 이처럼 무공이 고강한 거마(巨魔)들을 파견할 줄은 상상도
못했던 것이다. 화소벽은 오늘 일이 쉽지 않을 거라 생각하며 우선 사태를 관망
하기로 했다.

" 호호.. 선배님들이 오셨는데 저희가 어찌 참견하겠습니까? "

화소벽은 간드러진 웃음을 억지로 흘리며 말했다. 그러자 천잔오마는 고개를 끄
덕이더니 이내 제갈천수등을 향해 다가왔다.

" 어떤 놈이 제갈천수냐? "

천잔오마중 제 삼마(三魔)가 무시무시한 음성으로 외쳐 물었다. 제갈천수는 꺼림
칙한 마음으로 자신을 소개할 수 밖에 없었다.

" 제가 제갈천수입니다. 무슨 일이신지..? "

그러자 천잔오마의 살기짙은 눈빛들이 일제히 제갈천수를 향했다.

" 흐흐.. 무슨 일인지는 알 거 없고 그저.. 죽어줘야 겠다. 흐흐... "

삼마는 말을 마치자마자 그대로 제갈천수를 향해 덮쳐 왔다. 공기가 찢어지는 듯
한 파공성을 울리며 빠르게 가슴으로 쇄도하는 흑수(黑手)....!

슈우우우----욱--!

그 속도는 너무도 빨라 그대로 제갈천수의 가슴을 꿰뚫어 버릴 것만 같았다. 
제갈천수는 자신이 도저히 이 공격을 피할 수 없음을 깨달았다. 천재적인 두
뇌를 가진 그가 이제 마교의 거마 손에 목숨을 잃을 위기에 빠진 것이다.

스----팟--!

그 때 한줄기의 빠른 빛이 갑자기 쇄도하는 삼마의 흑수를 막아버렸다.

까가강--!

듣기 거북한 쇳소리가 나며 삼마는 뒤로 물러섰다. 손이 얼얼했다. 

" 누구냐? 어떤 놈이 감히 우리 일을 방해하느냐? "

삼마는 화가 난듯 큰소리로 외쳤다. 그러자 오른쪽 대략 삼장정도 떨어진 곳에 한
명의 백의무사가 나타났다. 대략 삼십대 중반쯤 되어 보이는 강인한 인상의 무사
였다. 그는 검은색의 묵검(墨劍)을 들고 서서 씨익 웃었다.

" 하핫... 방해해서 미안하오.. 한가지 물어볼 것이 있어서.. 그러니 좀 기다려 
주시겠소? "

그는 정중하게 말했다. 삼마는 도저히 믿을 수 없었다. 새파란 애송이가 감히 자신
의 출수를 막다니...!

" 크흐... 네놈이 누군지 알바 없다. 다시한번 막아봐라.. ! "

슈--우--우--욱--!
파파파팟--!

좀전의 제갈천수에게 출수했던 것과는 비교가 안될정도로 엄청난 기세가 그 백의
무사를 향해 뻗어갔다. 

" 후훗... 멸겁수로군.. "

백의무사는 담담히 중얼거리더니 검을 들어 그대로 앞으로 뻗었다. 

스----팟--!

뻗었다 싶은 순간 검은 쭈욱 늘어나더니 엄청난 기세로 쇄도하는 삼마의 멸겁수
를 그대로 관통해 버렸다.

푸욱-- 크--윽!

삼마는 비명을 지르며 물러섰다. 그의 오른쪽 손바닥은 구멍이 뚤린 듯 피가 철철
흘러 내리고 있었다. 삼마는 도저히 믿을 수 없는 일이 발생하자 손에 난 아픔도
느껴지지 않고 있었다. 도대체 자신이 극성으로 익힌 멸겁수를 단 일초에 꿰뚫어
버리는 무공이란... 그는 소름이 끼칠 정도였다. 화소벽과 제갈천수도 경악에 물든
눈으로 백의무사를 쳐다 보았다. 제갈천수는 백의문사가 펼친 무공이 순간 뇌리에
스치고 지나갔다.

' 한줄기 빛... 쾌(快).... 그렇다면.. 혹시.. ! '

그 생각을 떠올린 제갈천수는 더욱 경악에 물들고 있었다.

" 크흐... 셋째.. 괜찮으냐? "

" 으.. 건방진 애송이놈..! "

삼마의 상처를 보며 다른 천잔오마들이 분노의 음성을 흘렸다. 그들은 일시에 출수
(出手)할 생각을 하고 있는 듯 했다. 그 때 일마(一魔)가 손을 들어 그들의 출수를 
제지했다. 

" 잠깐.. 성급히 출수하지 마라.. "

일마는 잔뜩 화가 나서 엄청난 살기를 풍기고 있는 거마들을 제지하며 백의무사에
게 물었다.

" 자네는 누군가? "

백의무사는 미소하며 포권했다.

" 핫하.. 노선배... 무례했다면 용서해 주시지요.. 나는 다만 잠시 물어볼 것이 
있어서 온것이니 잠시만 기다려 주셨으면 합니다. "

일마는 잠시 생각하는듯 하더니 다소 긴장된 음성으로 물었다.

" 혹시 자네가 펼친 무공은 천인검법이 아닌가? "

" 그렇소.. 노선배의 안목이 대단하시군요.. "

백의무사는 가볍게 미소하며 긍정했다. 순간 장내가 조용해졌다. 고금십대무공중의
하나인 천인검법을 익힌 자가 나타나다니.. 당금 무림의 실질적인 천하제일인이라
불리우는 천검 박시운이 쓰는 검법..! 천잔오마는 혹시나 했던 우려가 실제로 나타
나자 얼굴을 경직시키고 긴장하기 시작했다. 화소벽도 도저히 상상도 하지 못했던
일이 발생하자 인상을 찌푸리며 장내를 주시하고 있었다. 백의무사는 순간 포권하
며 말했다.

" 소란을 피워서 죄송하오.. 나는 한명의 인물을 만나러 왔을 뿐 다른 용무는 
없소. 그러니 잠시만 기다려 주시오.. 후후.. "

" 당신의 이름을 알고 싶군요.. "

화소벽이 눈에 이채를 띄며 백의무사에게 말했다.

" 하하... 나는 문상이라고 불리지요.. 흠.. 그건 그렇고 당신이 제갈천수가 
맞소? "

백의무사 즉, 문상은 웃으며 이름을 말한뒤 제갈천수를 바라 보며 물었다.

" 소생이 제갈천수가 맞소이다. 무슨일이신지..? "

제갈천수는 의아한듯 문상을 쳐다 보았다. 


*************************************************************************

후~ 오늘밤은 후덥지근하군요..
다들 재밌게 읽으시길..^^
꾸벅~
<PRE>번  호 : 306 / 1257       등록일 : 1999년 06월 02일 15:36 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1001 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #25                                        
                          </PRE>



[270/272] [연재] 유랑천하기 #25  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 14Kb  
게시일 : 1999/05/31 17:21  조회/추천 : 29/0  


--------------------------------------------------------------------------------




" 혹시 문곡이라는 자를 아시오? "

문상은 제갈천수를 향해 정색하며 물었다. 제갈천수는 그가 문곡학사에 대해 
물어오자 더욱 의아함을 느꼈으나 고개를 끄덕였다.

" 문곡학사님을 말씀하시는 건지... 물론 그분이라면 제가 잘 아오만.. "

" 아... 그는 지금 어디있소? "

문상은 반색하며 제갈천수에게 다가왔다. 제갈천수는 문득 눈빛을 빛내며 물
었다.

" 그럼.. 혹시 문곡학사님의 사형이시오? "

" 그렇소.. 나는 그의 안위가 걱정되어 왔소. 혹시 어디로 갔는지 알고 있소? "

제갈천수는 혹시나 하며 짐작했던 자신의 생각이 맞아 떨어지자 내심 놀랐다.
온화하고 평범해 보였던 문곡학사도 그러면 절세의 고수였단 말인가? 사실 제갈
천수도 문곡을 몇번 보면서 정제된 걸음걸이나 기도(氣道)를 통해 어느정도의 무
공을 익혔으리라는 짐작은 했었다. 

' 후.. 문곡학사가 천검(天劍)의 제자였다니.. 그렇다면 보통실력이 아니었겠군.. '

제갈천수는 속으로 생각하다가 문상이 자신을 보고 대답을 기다리는 모습이 보
였다. 

" 그는 ... 우리와 같이 오지 않고 따로 갔기 때문에 구체적으로는 모르지만...
아마도 장강(長江)을 타기 위해 남쪽으로 내려간 듯 했소이다.. "

" 흠.. 장강을 탄다.. 그렇다면.. 혹 조선(朝鮮)으로 가려는 건가... "

문상은 문곡이 천문서원을 나오게 되었으니 아무래도 사부님을 뵙기 위해 조선
으로 갈지도 모른다고 생각했다. 

" 고맙소.. 그럼 나는 이만 가보겠소.. 선배들 실례많았소.. "

문상은 제갈천수를 향해 정중히 포권을 한후 천잔오마등을 향해서도 포권을 했다.
제갈천수는 그가 떠나려하자 대경하며 다급히 그를 불렀다.

" 대협... 잠깐만... "

" 무슨일이오? "

문상은 급히 남쪽을 향해 경공을 펼치려는 차에 제갈천수가 부르자 그를 쳐다 보았
다. 제갈천수는 어색한 미소를 지으면서 말했다.

" 하핫.. 대협... 초면에 실례인줄은 아오만.. 한가지 부탁을 해도 되겠습니까? "

문상은 그가 갑자기 간곡히 나오자 다소 꺼림칙했으나 좀전에 문곡에 대해 말해 주
었던지라 고개를 끄덕이며 말했다.

" 무슨 부탁인지 말해보시오.. "

" 염치없는 부탁이오만... 소생들을 남궁세가의 무사들이 올 때까지만 지켜주시오.
대협의 무공이라면 그리 힘든 일이 아니지요.. 충분히 사례하겠소이다.. "

문상은 제갈천수가 골치아픈 부탁을 해오자 다소 인상을 지푸렸다. 자칫하면 마교
나 청운장같은 무림십강의 인물들과 충돌이 일어날 수 있고 그로인해 자신은 물론
사부나 사형제들까지 곤란에 처하게 될 수도 있는 것이다. 더구나 그도 그중의 하
나에 소속되어 있지 않은가... 그러나 한번 내뱉은 말을 되씹을 수는 없는 일...
문상은 안색을 굳히며 고개를 끄덕였다.

" 좋소.. "

" 아... 고맙소. 내 반드시 큰 보답을 하겠소이다. "

제갈천수는 문상이 승낙하자 반색하며 미소를 지었다. 

" 자네는 우리 마교와 원한을 사고 싶은가? 지금이라도 그냥 돌아가면 없었던
일로 해줄테니 그놈을 우리에게 넘겨주게나.. "

일마의 상당히 살기짙은 음성이 들려왔다. 천잔오마들은 모두 금시라도 출수할
듯 문상을 향해 시선을 고정시키고 있었다. 

" 음... "

문상은 이거 자칫하면 일이 커질수도 있을 것 같다는 생각이 들었다. 내공을 최
대로 끌어 올려 천잔오마의 합공에 대비할 태세를 갖추고는 말했다.

" 후훗.. 선배님들.. 이거 죄송하게 되었소... 헌데 무공이 강하신 분들이 어찌 
문약한 서생들을 핍박하려 하시오? "

" 닥쳐라.. 네놈이 아무리 천검의 제자라 할지라도 우리를 종이호랑이 취급할 순
없다. 강호인들이 왜 천잔오마를 두려워 했는지 오늘 똑똑히 알려주마.. 크흐.. "

일마(一魔)의 눈은 마치 저승의 야차와도 같이 음산하게 푸른 빛을 흘리고 있었다.
그는 서서히 손을 들어 올려 자신의 최고 무공인 멸겁수(滅劫手)를 극성으로 끌어
올렸다. 

파파파--팟--!

그러자 나머지 천잔오마들도 모두 내공을 극성으로 끌어 올리며 출수할 준비를 했
다. 순식간에 장내는 질식할 것 같은 살기로 뒤덮였다. 

" 멈추시오--! "

대략 백장밖에서 들려오는 커다란 고함소리였다. 꽤 웅혼한 내공을 가지고 있는 자
의 외침이었는지 목소리에는 내력이 실려 있어서 무공이 없는 학사들은 귀를 막고
괴로와 했다. 천잔오마는 얼굴에 인상을 쓰고 소리가 나는 쪽을 바라보았다. 순간
그의 얼굴에 흠칫하는 기색이 떠올랐다.

쉬---쉬-쉬-
슈---슈슉--!

대략 백여명의 인물들이 손살같은 속도로 달려 오고 있었다. 모두 등에 커다란 도
(刀)를 차고 있었는데 하나같이 그 기도가 범상치 않았다. 특히 맨 선두에 오는 사
십대 중반의 사나이는 마치 한자루의 칼과 같은 인상을 주는 듯했다. 제갈천수는
그를 보며 반색했다. 열받으면 앞뒤도 안가리는 야수(野獸)와도 같은 사나이...

" 도첨(刀尖)......! "

그들은 남궁세가에서 달려온 추풍단(秋風團)의 무사들이었다. 맨선두의 칼과 같은 
예기(銳氣)를 풍기는 자는 추풍단의 부단주인 도첨이었다. 도첨은 순식간에 장내에
도착하여 중인들을 보고 포권했다.

" 본인은 남궁세가 추풍단의 부단주인 도첨이라 합니다. 이곳은 남궁세가의 영역이
니 관련없는 분들은 속히 돌아가 주셨으면 합니다. "

그의 음성은 정중하면서도 일면에는 협박조(狹薄調)도 풍겼다. 그러자 그동안 장내
를 주시하고 있던 화소벽이 냉소하며 말했다.

" 흥.. 그렇다면 저들 천문학사들도 남궁세가와는 관련이 없을텐데요.. "

" 크흐... 한마디로 웃기는 개수작이군.. 네놈들이 감히 본좌들을 내쫓으려는게냐? "

삼마(三魔)도 옆에서 광폭(狂暴)한 안광을 뿌리며 살기짙은 소리를 내뱉았다. 그러
나 도첨은 조금도 흔들리는 기색이 없이 담담히 말했다.

" 저들은 본세가에 보호를 요청했소. 그러니 좋은 말로 할 때 사라지는게 좋을 것
이오. 잠시후 본세가의 정예가 도착하게 되면 가고 싶어도 못가게 될 거외다. "

다분히 협박조였다. 성질급한 삼마(三魔)가 참을리 없었다. 그렇지 않아도 아까 문
상에게 밀린 것 때문에 열을 받을 대로 받아 있었다. 그는 흉폭한 음성을 터트리
며 도첨에게 덮쳐갔다.

" 찢어 죽일놈...! "

파파파---팟--!

엄청난 기세의 멸겁수가 도첨을 향해 쇄도해갔다. 무수한 장영을 흩뿌리며 흑색의
암운(暗雲)이 일어나 도첨의 시야(視野)를 가렸다. 순간 도첨의 입꼬리가 삐죽 올
라갔다. 그의 몸이 그 자리에서 그대로 솟구치며 커다란 도를 앞을 향해 휘둘렀다.
무식해 보이는 칼부림과 같은 몸짓이었다. 그러나 그 휘두르는 곳에 도기(刀氣)가
형성되더니 삼마의 멸겁수와 정면으로 충돌했다.

o우---웅---!

카강-!

둘은 그대로 동시에 반장씩 밀려났다. 거의 동수를 이룬것이다. 그러나 삼마는 쥐
구멍이라도 들어가고 싶은 심정이었다. 전대의 거마(巨魔)로 불리웠고 현재는 마
교의 호법의 신분이 아니던가.. 저런 새파란 애송이와 동수를 이뤘다는 사실이 도
무지 믿기지가 않았다. 아무리 좀전에 문상에게 오른쪽 손바닥을 뚫려 다소 약해
진 멸겁수였다고는 하지만 말이다. 그런데 도첨은 또한 그대로 자존심이 상해 있
었다. 맨손인 상대와 도를 사용해서 동수를 이루었으니 그는 도무지 참을 수 없었
던 것이다. 도첨은 드디어 얼굴이 붉게 변하더니 온몸에서 짙은 살기가 베어 나왔
다. 그는 이빨을 으드득 갈며 소리쳤다.

" 모두 저 늙은이들을 척살한다. 공격하라.. "

그러자 뒤에 도열(堵列)해 있었던 백여명의 추풍단원들이 차고 있던 커다란 도를
무식하게 휘두르며 천잔오마를 공격하기 시작했다. 무식하게 휘둘러지는 도에 형
성된 미세한 도세(刀勢)들...! 이것들에 격중당하면 제아무리 거암이라도 박살이
나버리고 마는 위력이 있었다. 무식한듯 하면서도 그 안에 온갖 변화와 위력을 담
고 있는 절세의 도법... 추풍도법(秋風刀法)의 특징이었다. 그러나 상대는 천잔오마
로 결코 호락호락하지 않은 거마들이었다.

" 크흐흐... 뭐라고? 늙은이....?  크크크크크.... "

" 크하하하... 네놈들이 진정 죽으려고 환장을 했구나...! "

다소 침착하던 일마까지도 광분(狂忿)하며 멸겁수를 극성으로 펼쳐 휘둘렀다.

파파-팟 퍽-- 크윽--!

크아악--!

그를 향해 짓쳐들던 추풍단원 두명이 일마의 멸겁수에 그대로 머리가 터져나갔다.
뇌수가 하얗게 묻어 있는 그의 손을 그대로 다시 옆구리를 향해 쇄도하는 도를
움켜잡으며 부러뜨렸다. 그리고선 다른 한손으로 가슴을 관통시켜 심장을 꺼내 집
어 던졌다. 잔인한 손속이었다. 그만이 아니라 다른 천잔오마들 모두가 미쳐서 날
뛰고 있었다. 그로 인해 순식간에 십여명의 추풍단원들이 피떡이 되어 날아가 버
렸다. 옆에서 지켜보던 화소벽이나 제갈천수등은 얼굴을 찡그렸다. 왜 강호인들이
천잔오마라면 진저리를 치는지 이제야 알 것 같았던 것이다. 

그렇다고 도첨을 비롯한 추풍단원들이 일방적으로 당하고 있는 것은 아니었다. 사
용하는 무공만큼이나 무식한 추풍단원들은 자신이 죽으면서도 무식한 도는 휘두르
며 죽었다. 도첨의 무식한 칼질.. 에 이들의 공세까지 합세하니 아무리 천잔오마라
해도 몸에 상처를 몇군데씩 입고 있었다. 특히 도첨은 자신의 옆구리에 멸겁수를
한대 맞으면서 삼마의 오른쪽 팔을 잘라 버렸다. 그와 함께 그의 발로 힘껏 배를
걷어차 삼마는 뒤로 삼장이나 날아가 떨어졌다.

크---윽--!

" 이봐 셋째 괜찮아...? "

이마(二魔)는 삼마의 어깨부근을 급히 지혈하며 부축했다. 삼마는 벌떡 일어나더
니 남은 한손을 휘두르며 추풍단원들을 공격해 갔다. 그는 거의 실성한듯 했다.

" 으.... 괜찮으니.. 어서 저놈들을 다 때려 죽여.. 크흐흐.. "

이 때 도첨은 입에서 피를 토하고 있었다. 쇠라도 뚫어 버린다는 멸겁수를 비록
옆구리에 빗맞았다곤 하지만 맞은 자리의 뼈는 모두 으스러져 버린 것 같았다.

" 으--윽..  늙은이가 손힘 한번 대단하군.. "

그는 비틀거리면서도 이를 악물고 두손으로 도를 굳게 쥐었다. 앞에서 그를 호
위하던 추풍단원 하나의 머리가 박살나며 그의 앞에 혈광(血光)을 뿌리는 잔인
한 노마(老魔)가 나타났다. 머리는 풀어 헤쳐지고 한쪽팔은 피투성이로 반쯤 실
성한 것 같은 삼마였다. 

" 크흐흐... 네놈 심장을 꺼내 씹어주마.. 크흐.. "

도첨은 비틀거리며 삼마를 쳐다보았다. 앞의 노마가 흐릿하게 보였다. 아무래도
멸겁수의 독성이 발작하는 것 같았다. 상처부위가 칼로 도려내듯 아파오며 머
리가 어질어질했다. 

' 우.. 이대로 죽는건가.. '

도첨은 함부로 이들 거마들을 건드린 자신의 잘못을 통감했으나 이미 때는 늦
었던 것이다. 가서 천문학사들을 보호하되 절대로 다른 세력들의 심기를 건드
리지 말라던 총관 남궁산의 당부가 얼핏 머리로 스쳐갔다. 그는 쓴웃음을 지으
며 마지막 힘을 모아 도에 집중시키고선 잔인한 광소(狂笑)를 지으며 그를 향해
한발짝 한발짝 다가오는 삼마를 노려보았다.

' 같이 죽는거다.. '

그가 내심 비장한 각오를 하며 동귀어진(同歸於盡)을 하려할 때였다.

" 모두 멈춰랏... ! "

대략 칠척정도의 훤칠한 키...! 귀족적으로 생긴 깔끔한 얼굴... 푸른색의 청강검을
든 이십대 중반의 청년이었다. 그와 함께 그의 뒤로 엄청난 기도를 풍기는 백여명
의 무인(武人)들이 나타났다. 남궁룡과 유성단원들이었다. 추풍단과 천잔오마는 일
제히 싸움을 멈추고 막 장내에 나타난 자들을 쳐다 보았다.

' 음... 이놈들은 좀 다르다...! '

일마는 새로이 나타난 남궁룡등을 보고 식은땀을 흘렸다. 특히 그는 남궁룡옆에 
서있는 오십대정도 되어 보이는 문사풍의 한 검객을 보고는 안색이 하얗게 변했다.

" 군자검(君子劍)... 사일비...! "

다른 노마들도 마찬가지 였다. 군자검 사일비는 가히 무림십대고수에 버금가는 명
성을 지니고 있는 고수로서 백도회를 통틀어 서열 오위안에 드는 초극고수였던
것이다. 옆에서 주시하던 화소벽도 얼굴이 하얗게 굳어 버렸다. 

' 으... 이럴수가... 이토록 최수뇌부의 인물들이 나타나다니.. 본장에서는 이 문제
에 대해 너무 안일하게 생각했던것 같구나.. '

그녀는 내심 탄식했다. 그 때 남궁룡이 주위를 압도하는 음성으로 말을 시작했다.

" 이곳에 무립십강의 여러세력들이 모여 있는 걸 압니다. 그러나 이곳은 본세가
의 영역이니 이제 그만 돌아가 주셨으면 합니다. "

" 흐흐...앞으로 본교는 백도회를 적대시하게 될 것이오.. 오늘일은 잊지 않겠소. "

일마는 마치 신음하듯 한소리 내뱉더니 나머지 사마를 데리고 사라져 버렸다.
삼마(三魔)는 가면서 한마디 하는걸 잊지 않았다.

" 도첨.. 네놈.. 부디 다음에 살아있길 빈다.. 크흐흐.. "

화소벽은 남궁룡을 향해 다소 냉랭한 음성으로 말했다.

" 호호.. 이번일로 인해 백도회는 득(得)보다 실(失)이 많을 것임을 모르시나요? "

" 하핫.. 그것은 귀장(貴莊)이 걱정하지 않으셔도 되오.. "

남궁룡은 낭랑하게 웃었다. 화소벽은 그모습을 보고는 교소를 터뜨렸다.

" 호호호홋.. 과연 남궁세가의 차기가주가 되실 분인지라 그 기도가 범상치 않
군요.. 그런데 우린 언제든지 친구가 될 수가 있음을 아셔야 해요.. "

남궁룡은 그말에 잠시 고민하는듯 하더니 고개를 끄덕였다.

" 후훗.. 좋소.. 그렇다면 조건을 말해보시오. "

" 호홋.. 역시 말이 통하시는 분이군요.. 그럼 귀서생을 제거하려는 계획은 포기
할테니 여기 있는 천문학사들중 몇분을 저희장으로 초빙하도록 허락해주세요.. "

남궁룡은 내심 머리를 굴렸다. 화소벽의 말대로 이들 천문학사들을 모두 백도회
로 끌어 들이게 되면 나머지 구개세력의 공적(公敵)이 될 가능성이 많아진다. 즉
고립되는 것이다. 설마 같은 정도세력인 십절맹은 그렇지 않다해도 나머지 세력
들이 그대로 있지 않을 것이기 때문이다. 이미 마교(魔敎)는 선전포고(宣戰布告)
를 한거나 마찬가지였다.

" 하핫.. 좋소.. 그럼.. 강제가 아닌 조건을 제시하여 그들을 설득해 보시오. "

" 호홋.. 좋아요.. 앞으로 청운장은 백도회와 좋은 친구가 될 수 있을 거에요.. "

화소벽은 만족한 미소를 지으며 천문학사들이 있는 곳으로 다가왔다. 그리곤
정중한 태도로 조건을 제시하기 시작했다.


****************************************************************************

휴~ 제가 잠시 착각했었나 봅니다.
똑같은 걸 두개를 올리다니.. --;;;;
그럼 재밌게 보세요~
<PRE>번  호 : 307 / 1257       등록일 : 1999년 06월 02일 15:38 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1058 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #26                                        
                          </PRE>



[272/272] [연재] 유랑천하기 #26  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 14Kb  
게시일 : 1999/06/01 14:25  조회/추천 : 29/0  


--------------------------------------------------------------------------------




" 여러분이 저희장에 대해 어느정도 알고 계실지는 모르지만 사실 강호에 드러
난 것은 빙산의 일각에 불과합니다. 이곳에서 모든것을 밝힐 수 없는 것이 유
감이지요.. "

천문학사들은 모두 묵묵히 화소벽이 하는 말을 들었다.

" 생각같아서는 모두 저희장으로 모신후 직접 보시고 판단할 기회를 드리고 싶
지만 현재의 상황은 그것을 허락하지 않는군요.. 그래서 지금은 학사님들이 저
희 청운장으로 오셨을 때의 대우에 대해 말씀드리겠습니다. "

화소벽의 얼굴은 평범했으나 방울이 굴러가듯 영롱한 목소리로 조목조목 얘기
하고 있었다.

" 첫째는 지위(地位)에 대한 보장을 해드리지요.. 학사님들께서 오시게 되면 저
희 각당의 군사급(軍師級) 이상의 서열을 보장받을 수 있습니다. 둘째는 재물
(財物)로서 최고 수준의 가택(家宅)과 황금 일천냥이 일시 지급되며 매년 황
금 오백냥씩 녹봉으로 지급되게 됩니다. "

이말을 들은 천문학사들은 내심 동요가 일어날 정도로 놀랐다. 각당의 군사급
이상의 지위와 최고 수준의 가택, 황금 일천냥, 그리고 연봉이 황금 오백냥이
라니.. 그들이 천문서원에 있을 때에 비해 몇배에 상당하는 대우였던 것이다.
화소벽은 회심의 미소를 지으며 계속 말을 이어갔다.

" 세번째로는... 각 개인당 절정 호위무사 오십명을 심복으로 붙여주며 세명의
아름다운 미녀(美女)들이 수종을 들게 되지요.. "

이말을 하는 화소벽의 안색은 다소 붉어져 있었다. 

" 네번째로는... 청운장내의 최고 무공들중 하나를 배울 수 있는 기회를 갖게
되며 자신이 원하는 절세의 병기도 하나씩 지급됩니다. 마지막으로 향후 청
운장이 대업(大業)을 이루었을 경우 그 공로에 따라 최고 일개성(一個省)의
수좌(首座)가 될 수 있는 기회를 부여받게 되지요.. "

화소벽이 말을 마치자 솔직히 옆에 있던 남궁룡도 내심 놀라고 있었다. 과연
저들이 백도회로 오게 되면 그만한 대접을 해줄 수 있을까라는 생각도 했다.
그것은 백도회로선 쉽지 않은 일이다. 남궁룡은 화소벽의 조건을 들으며 새
삼 무림십강의 하나로 신비에 둘려 쌓여있는 청운장의 잠재력을 짐작할 수
있었다. 화소벽은 조건에 대한 말을 모두 마치자 고혹적인 웃음을 지으며 다
시 말했다.

" 호호.. 이밖에도 다소 세세한 특혜가 더 있지요.. 예를 들어 가족이 있는 분
들은 저희 무사들이 청운장내의 가택에서 함께 살 수 있도록 배려를 해드립
니다. " 

천문학사들중에서 몇몇 학사들이 화소벽을 향해 걸어 나왔다. 사실 그들은 백
도회에 귀속될 생각은 없었다. 다만 혈사국으로부터 안전을 보장받기 위해 일
시적으로 몸을 의탁할까 생각했던 것이다. 그런데 청운장이 고금에 보기드문
조건을 제시해오자 마음이 끌렸던 것 같았다. 제갈천수는 내심 고소를 지었으
나 어느정도 예상했던 일이라 담담한 심정으로 상황을 지켜보았다. 모두 열두
명의 천문학사들이 청운장으로 가겠다고 했다. 

" 하핫.. 그쪽이 그토록 좋은 조건을 제시하니 나도 가고 싶은 생각이 드는군 "

제갈천수는 갑자기 크게 웃으며 말했다. 순간 화소벽은 화사하게 웃었다. 설
마 제갈천수가 이런 말을 할 줄이야.. 그녀는 약간의 기대감을 가지고 말했다.

" 호호.. 귀서생께서 오신다면 언제든 환영이지요.. 아마 제일군사(第一軍師)자
리를 보장받을 수 있을거에요.. 호홋.. "

" 하핫.. 사양하겠소.. 정체를 확실히 알 수 없는 집단에 가기보다는 확실히 정
체가 드러난 백도(白道)의 단체로 가는 것이 더 안전하지 않겠소.. 하하 "

화소벽은 제갈천수의 말에 내심 부아가 치밀어 오르려 했으나 그것이 제갈천수
의 절묘한 계책임을 깨닫고는 빨리 떠나는게 좋겠다고 생각했다. 어차피 상부
에서도 열명정도를 예상했기 때문에 이정도면 소기의 성과를 거둔샘이었다. 좀
전의 제갈천수의 은근한 말로 인해 청운장에 오겠다는 천문학사들이 갈등상태
로 접어들었던 것이다. 확실히 백도회는 전통이 있는 명문정파로 구성된 단체
이고 청운장은 신비에 가려진 그 정체를 알 수 없는 단체이기 때문에 청운장
으로 가는것은 하나의 커다란 모험이라고 볼 수 있었다.

" 호홋.. 그럼.. 앞으로 청운장과 백도회는 좋은 관계를 유지할 수 있을 거에요.."

화소벽은 제갈천수를 피해 남궁룡을 향해 포권한후 급히 떠날 준비를 했다.
남궁룡은 열두명의 천문학사들이 청운장을 향해 가자 내심 씁쓸한 마음을 금
치 못했으나 크게 웃으며 전송했다.

" 하핫.. 화소저.. 그럼.. 안녕히가시오.. "

화소벽은 그말을 듣자 바로 천문학사들을 데리고 사라졌다. 주작당원들이 학사
들을 한명씩 옆에 끼고 경공을 시전하여 사라져 간 것이었다. 

" 하핫... 용형님... 이거 얼마만입니까? "

제갈천수는 그들이 떠나자 남궁룡을 보며 반색했다. 그러자 남궁룡은 제갈천수
앞으로 날아와 그의 어깨를 쳤다.

" 하핫.. 무사해서 다행이야.. 이거 한 오년만에 보는 것 같군.. 하하 " 

" 하핫.. 백부님은 건강하십니까? "

그들은 웃으며 잠시동안 서로의 안부를 전했다. 남궁룡은 그 때 한쪽에서 이곳을
보고 있던 한명의 백의무사가 사라진 것을 깨달았다. 

" 제갈소제.. 좀전에 한명의 백의무사가 있었던 것 같던데... 그가 누구였지? "

그 말에 제갈천수는 깜빡한듯 주위를 두리번 거렸다. 문상을 찾아 보았으나 보이지
않았다. 그는 남궁룡등이 오고 화소벽이 천문학사들을 설득하는 동안 슬쩍 사라진
모양이었다. 제갈천수는 다소 씁슬한 기색으로 말했다.

" 그는 문상이라고 천검의 제자였습니다. "

" 뭣이? 천검의 제자..? "

남궁룡은 그말에 경악한듯 했다. 사실 그가 처음 얼핏 백의무사를 보았을 때 자신
보다 하수가 아닌것 같은 느낌을 강하게 받았었다. 그래서 내심 무림십강의 다른 
세력중 하나가 아닌가 하며 긴장했었는데 설마 천하제일인인 천검의 제자였을 줄
이야.. 그 때 제갈천수가 다소 급한 음성으로 말했다.

" 형님.. 다른 세력들이 몰려 오기 전에 빨리 갑시다.. "

" 아.. 그렇군.. "

그동안 새로온 유성단의 검객들은 추풍단을 도와 장내를 간단히 수습하고 정리
하고 있었다. 부상자들을 치료하고 사상자들의 시체를 수습하는 일이었다. 남궁
룡등은 마차를 출발시키며 다소 빠른 속도로 관도를 통해 달리기 시작했다. 

그러나 얼마 가지 않아 그 행렬은 정지되고 말았다. 앞을 가로 막은 일단의 무리
들이 있었던 것이다. 군청색(群靑色)의 무도복(武道服)을 입고 아무런 무기도 들고 
있지 않은 무인(武人)들... 다소 오만하게 팔짱을 끼고 남궁룡등을 쳐다 보는 그들
의 주위에는 전신을 압박해오는 듯한 강한 기운(氣運)이 어려있었다. 남궁룡이 탄
식하듯 말했다.

" 패왕보(覇王堡)...! " 

" 음... "

제갈천수와 남궁룡은 고소를 지으며 서로를 쳐다보았다. 





해가 서쪽으로 지며 주위가 어둑해질 무렵 상운과 문곡은 임촌(林村)이라는 작은
마을에 도착했다. 마을의 규모는 작았으나 다행히도 그들이 묵을 만한 객잔은 있
었다. 

임촌객잔(林村客盞)...!

겉으로 보기에는 다소 허름해 보였으나 안으로 들어가보니 사인용 탁자가 열댓개
정도로 그리 작지는 않았다. 이층부터는 객실(客室)이 있는 걸로 보아 여관업무도
같이 하는듯 했다. 상운은 하루 종일 걷느라 피곤했고 아무것도 못먹었는지라 반
색하며 자리를 찾았다. 의외로 객잔내에는 사람들이 많이 있었다. 이런 이름없는
마을의 허름한 객잔에 웬 사람들이 이리 많은지... 살펴보니 상인(商人)인 듯한 사
람들이 많이 보였고 칼을 찬 건장한 체격의 무사(武士)들도 몇명 보였다.

" 흠... 아마 이곳을 지나던 상인행렬인 것 같군요.. 후후.. 이거 앉을 자리가 없네
요.. "

상운은 문곡을 보며 난감한 기색으로 말했다. 그 때 점소이가 그들을 보더니 빠
르게 다가왔다.

" 헤헤... 나리들... 지금 빈좌석이 없는데.. 합석은 어떠세요? "

" 하핫... 좋소이다. 자리가 없는데 합석인들 어떻겠소.. "

문곡은 웃으며 고개를 끄덕였다. 그러자 점소이는 그들을 안내했다.

" 헤헤... 그럼.. 이쪽으로 오십쇼.. "

상운등이 따라가자 점소이는 그들을 창가에 앉아있는 한탁자 앞으로 안내했다.
거기에는 한명의 여자가 앉아 식사를 하고 있었다. 점소이는 그들에게 가더니
싱글싱글 웃으며 말했다.

" 헤헤... 저.. 자리가 넓으니 여기 손님들과 같이 합석을 좀 해주셨으면... 헤헤 "

그러자 그 여자는 먹는 것을 멈추고 이쪽을 돌아보았다. 상운이 보니 그녀는 십
칠세 정도되어 보이는 소녀로 용모(容貌)가 무척 아름다왔다. 윤기나는 흑발을
을 뒤로 하며 백옥(白玉)같은 피부의 얼굴에 박혀 있는 흑요석같은 두눈... 그것
과 보조를 맞추어 상큼하게 올라간 가는 눈썹... 대리석으로 깍아 놓은듯 신비롭
게 솟아있는 코... 석류와 같은 빛을 내는 약간 홍조가 어린 두뺨.. 홍색(紅色)의
반짝이는 실로 수를 놓은 것 같은 입술.. 완벽한 장인(匠人)의 작품인양 우아하
게 뻗어내린 목의 곡선... 그아래로 청(靑), 홍(紅), 자(紫)의 색(色)의 비단으로
만들어진 화려한 옷을 입은 다소 마른듯한 균형잡힌 몸매... ! 상운은 단연코 이
와같이 아름다운 미녀(美女)를 본적이 없었다. 마치 꿈속에서 본 환상(環象)과도
같은 미인(美人)... 침어낙안(侵魚落雁)이라는 미사여구가 붙을만한 미녀였다. 

" ......! "

그녀는 상운과 문곡을 쳐다 보았다. 삼십대초반의 온화한 인상의 문사와 자신보
다 한두살 어려보이는 절세의 미소년이 서있었다. 그녀는 상아색(象牙色)의 흰
치아를 보이며 가볍게 웃었다. 

" 그렇게 하세요.. "

그러자 점소이는 상운등에게 자리에 앉으라 권하고 저쪽으로 걸어갔다.

" 하핫.. 소저.. 이거 죄송하게 되었소이다. 염치없지만 자리가 없으니 않겠소. "

문곡은 미안한듯 다소 어색하게 웃으며 자리에 앉았다. 상운은 자신을 쳐다보는
그녀의 시선을 받자 씽긋 웃으며 말했다.

" 후훗.. 합석을 허락해 주셔서 감사합니다. "

" 아......나는... "

순간 소녀는 말을 더듬었다. 상운은 계속 미소지으며 그녀를 쳐다 보고 있었다.
그러자 그녀는 온통 얼굴이 새빨갛게 변하고 말았다.

" 나는....."

그녀가 계속 말을 더듬으며 얼굴이 빨게 지자 상운은 깜짝 놀라며 자신이 무슨
실수를 한것이 아닌가 걱정되었다. 그는 안색을 굳히고 정중하게 물었다.

" 저... 제가 무슨 결례라도... 자리가 불편하시면 다른곳으로 가겠습니다. "

" 후... 아니에요.. "

그녀는 한숨을 내쉬며 말했다. 그리고는 약간 야릇한 표정을 짓더니 상운을 향해
다소 차갑게 말했다.

" 괜찮으니 걱정마시고 식사하세요.. 그리고... "

" ......? "

그녀가 무슨 말을 하려는듯 머뭇거리자 상운은 궁금한듯 쳐다보았다. 그러자 그녀
는 피식 웃더니 한숨을 내쉬며 말했다.

" 후.... 다음부터는 그렇게 웃지 말아요.. 초면에 실례가 되는 거에요.. "

" 아... 예... "

상운은 머쓱해져서 머리를 긁적였다. 초면에 웃지 그럼 어쩌란 말인가.. 상운은 내
심 억울했지만 어쩔 수 없었다. 그 때 옆에서 듣고 있던 문곡이 갑자기 크게 웃었
다. 

" 하하하하... "

" 아니.. 문곡학사님.. 왜 웃으세요? "

문곡이 배꼽을 잡고 웃자 상운은 인상을 찌푸리며 물었다. 자신은 지금 곤란한 상
태에 있는데 옆에서 도와주지는 못할망정 저리도 재밌다는듯 웃다니...

" 하하하.... 그러게 이사람아.. 내가 뭐라고 했나? 가급적 여인들 앞에서는 웃지
말라고 당부하지 않았던가.. "

" 아... 예... 그렇군요.. "

상운은 그제야 앞의 소녀가 당혹해 하던 모습을 떠올리며 그 이유를 깨달았다. 슬
쩍 미소만 지어도 떠오르는 마력(魔力)적인 매력(魅力)...! 남자들도 넋을 잃을정도
이니.. 여자들은 오죽하겠는가.. 상운은 한숨지었다. 어려서부터 어딜가나 이 미소
때문에 골치였던 것이다. 문곡은 자신이 너무 주책없이 웃었던게 조금 걸리는지
포권을 하며 소녀에게 말했다.

" 하하.. 소저.. 이거 계속... 초면에 실례가 많소이다. "

" 호호.. 아니에요.. 사실 저도 혼자서 식사하기가 좀 그랬는데 오히려 잘 되었
어요.. "

소녀는 화사하게 웃으며 말했다. 상운은 하얀 치아를 드러내며 눈부신 웃음을 짓
는 그녀를 보며 내심 생각했다. 가슴이 울렁거리도록 무척 아름다운 미소였다.

' 후후... 나보고는 웃지 말라고 하더니만... '

" 소저도 여기 있는 상인들과 같은 행렬인가요? "

상운은 가급적 얼굴에 미소를 지으려 하지 않으며 말을 했다. 그러니 다소 어색
한 표정이 될 수밖에 없었다. 그 모습을 보고 소녀와 문곡은 웃음을 지었다.

" 호호.. 저는 그냥 홀로 유람중이에요.. 그러고보니 두분은 문사(文士)같은데
과거를 보러 가시는 중이신가요? "

" 아... 우린 과거 보러 가는게 아니라 그냥 유람하는 중이죠.. 그런데 소저는 
무림인(武林人)인가 보군요. 여자 혼자 유람한다는 건 위험한 일인데.. "

상운은 그녀가 상인의 일행이 아닐까 생각하고 있었는데 혼자 유람을 하고 있다
고 하니 다소 당돌하다고 생각했다. 지금이 어떤 세상인데 여자 혼자 여행을 하고
있단 말인가..

" 호호.. 그러고 보니 서로 소개를 안했군요.. 그쪽부터 소개해야 하는것 아닌
가요? "

" 아.. 저는 상운이라 하고.. 이분은 문곡이라고 조선에서 오신분입니다. "

상운은 자신과 문곡의 소개를 간략히 했고 문곡은 자신의 이름을 말할 때 고개를
살짝 숙였다. 소녀는 고개를 끄덕이며 자신을 소개했다.

" 저는 그냥 수아(秀雅)라고 불러 주시면 되요.. 무당파의 속가제자로 약간의 무술
을 익혀 제 몸을 보호할 정도이지 무림인이라 불리울 정도는 아니에요.. "

그들이 이야기 하고 있을 때 점소이가 헐레벌떡 달려왔다.

" 헉헉...아이고 숨차.. 헤헤.. 그러고보니 손님들 제가 주문을 안받았군요..
정말로 죄송합니다.. 헤헤.. "

말을 듣고 보니 상운등은 배가 고파 죽을 지경이었다는 게 기억났다. 하루종일 
아무 것도 안먹고 걸어왔는데 수아라는 소녀와 소개하느라 깜빡했던 것이다.

" 여기서 가장 좋은 걸로 몇인분 빨리 가져오세요.. "

상운은 배를 움켜잡으며 급히 독촉했다. 상운이나 문곡은 천문서원에서 올해 연봉
으로 금 이백냥을 받았었는지라 노자돈은 풍부했다. 비록 올해 봄에 들어가 일년
도 안되어서 나오긴 했으나 올초에 받은 금 이백냥은 거의 고스란히 품속에 있었
던 것이다. 점소이는 고개를 끄덕이며 급히 주방으로 달려갔다.  상운과 문곡은
음식이 나오길 기다리며 수아와 이것저것 담소(談笑)를 주고 받았다. 수아는 잠시
상운등과 얘기를 하다가 말문이 막혔다. 도무지 모르는 것이 없는 인간들이었다.

' 혹시.. 이들은 말로만 듣던 천문학사(天文學士)들이 아닐까? '

그녀는 속으로 생각해보았다. 나름대로 자신도 어려서 독선생을 두고 학문을 배웠
는지라 어느정도 학문에 대해 자신이 있었던 터였으나 앞의 두사람과는 비교도 되
지 못했던 것이다.
<PRE>번  호 : 308 / 1257       등록일 : 1999년 06월 03일 12:19 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1028 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #27                                        
                          </PRE>




[273/273] [연재] 유랑천하기 #27  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 14Kb  
게시일 : 1999/06/02 23:39  조회/추천 : 14/0  


--------------------------------------------------------------------------------





그녀가 특히 더욱 이해할 수 없었던 것은 상운의 지식이었다. 문곡이야 삼십대초반
이고 겉으로 풍기는 분위기도 완연 학자풍이어서 설사 천문서원의 학사라고 해도
이해가 될법 했는데 상운이라 불리는 이 미소년은 나이도 자신보다 한두살 어려보
이면서도 문곡에 뒤지지 않는듯한 지식을 가지고 있는 것이 도무지 이해되지 않았
던 것이다. 결국 궁금증을 참지 못한 그녀는 문곡을 향해 묻고 말았다.

" 혹시 당신은 천문서원의 학사가 아닌가요? "

순간 문곡과 상운은 서로 얼굴을 마주 보았다. 문곡은 수아를 쳐다보며 너털웃음을
흘렸다.

" 헛허.. 소생을 그리 높이 평가해 주시다니.. 나는 그저 평범한 유생일뿐이오.. "

" 아.. 죄송해요.. "

수아는 고개를 갸웃거렸다. 아무리 생각해도 평범한 유생일 것 같지 않아 보이는 
두사람.. 그녀의 마음속에 호기심이 일고 있었다. 그 때 점소이가 음식을 가져 왔
다. 

" 헤헤.. 많이 기다리셨죠? 저희 객잔의 명예를 걸고 최고의 요리로 가져왔습죠..
산맷돼지와 온갖 희귀한 산나물들로 만들어진 화홍육(花紅肉)이라는 겁니다..
헤헤.. 선불이고.. 삼인분에 은자 세냥입니다. "

침까지 튀겨 가며 자랑하는 점소이의 말대로 상운이 보니 의외로 이런 조그만
객잔에서 만든 것치고는 꽤 먹음직했다. 원래 안휘성(安徽省)지방에는 산짐승
이나 산나물등을 만든 요리가 예로부터 유명했다. 상운은 화홍육이라는 음식
이름을 오늘 처음 들어 보았으나 사실 요리의 이름은 안휘성내에서도 각 지역
에 따라 조금씩 달랐고 특히 주방의 요리사가 자기 입맛대로 멋진 이름을 지
어 내기도 했기 때문에 생소한 것은 당연했다. 상운은 품속에서 은 백냥짜리
전표를 꺼내곤 다소 곤란한 표정을 지었다. 가지고 있는게 모두 은백냥짜리
전표뿐이었던 것이다. 금 이백냥이면 은자 사천냥으로 도합 사십장의 전표를
상운은 가지고 있었다. 

" 이거 그러고 보니.. 잔돈이 없는데...  "

" 하핫.. 내 미리 준비해둔 잔돈이 있네.. "

문곡이 옆에서 웃으며 은자 네냥을 꺼내 점소이에게 주었다. 점소이는 순간
입이 찢어지며 감사를 연발했다. 상운은 전표를 품속에 갈무리하곤 미소지
으며 말했다.

" 후훗.. 안휘의 특산물인 자라요리나 민물고기를 목탄의 약한 불에 오래삶아
만든 요리등은 나오지 않았지만... 여기 보이는 화홍육이라는 것도 꽤 먹을만
한것 같군요.. "

순간 점소이의 눈이 튀어나올 듯이 놀라며 말했다. 

" 아니.. 공자께서는 이곳 안휘성에서 살아 오셨나보군요.. 방금 말씀하신 요리
들은 이곳에서도 최고급 음식점에서만 나오는 고급요리입죠.. 헤헤... 여기선 
재료가 없어서 만들지 못합니다. "

" 핫하.. 여기 이 화홍육으로도 충분하니 그만 가보게나.. "

점소이의 멋적은 말에 문곡은 웃으며 손을 저었다. 

" 헤헤.. 그럼 맛있게 드십쇼.. 그리고 이것은 여아홍이라는 술인데 입맛을 돗구
어 줄겁니다.. "

점소이는 그렇게 말하며 백색의 술병 하나를 탁자위에 놓고 갔다. 요리는 푸짐
하면서 화려했다. 화홍육이라는 요리이외에도 여러 가지 많은 반찬(飯饌)들이
나와 있었다. 상운과 문곡은 수아에게도 같이 들자고 권하며 여아홍을 한잔씩
따라 돌렸다. 문곡이 웃으며 말했다.

" 하핫.. 이미 식사는 하셨겠지만 우리만 들기가 좀 그러니 같이 좀 드시오..
참.. 상운 자네는 요리에도 일견이 있는것 같은데.. "

" 아.. 그냥 뭐 여기 저기서 줏어들은 거죠.. "

문곡의 말에 상운은 또 머쓱한 웃음을 지었다. 문곡은 내심 아무리 생각해봐도
상운에 대해서는 도무지 감이 잡히지가 않았다. 저토록 어린나이에 천문학사를
합격한 것도 그렇고 학문뿐이 아니라 온갖 잡학에 대해서도 거의 모르는게 없
었던 것이다. 그는 문득 고개를 저으며 식사를 했다. 향긋한 산나물에 절여진
산돼지 고기의 씹히는 육질의 맛.. 독특한 향신료를 썼는지 맛은 기가 막혔다. 
옆을 보니 상운도 정신없이 씹어 먹고 있었는데 입에 잔뜩 들어간 고기에 양
볼이 울쑥불쑥 했다. 수아가 그 모습을 보고 우습다는듯 말했다.

" 호호.. 무척 배가 고팠나 보군요.. 그렇게 먹으면 체하니 좀 천천히 드세요.."

" 하하.. "

문곡은 잔에 있는 여아홍을 마시며 웃었다. 상운은 입이 가득한 상태라 그냥
쓴웃음만 지었다. 상운이 보기에 수아는 무척 활달한 것 같았다. 그렇지 않다
면 처음보는 사람들.. 그것도 남자들 앞에서 저리도 거리낌없이 웃을 수 있다
는 건.. 무림인이어서 그런가... 상운은 고기를 씹으며 눈으로 웃었다. 

' 이상해.. 어찌 남자가 저렇게 예쁘게 생길 수 있는거지? 게다가 저와같은
미소란건.. '

꿈에서 본듯한 황홀한 미소(微笑)... 보는 이로 하여금 한없이 빨려들게 만드는
마력적인 무엇이 그에게는 있는 것 같았다. 수아는 내심 가슴이 두근거려 여아
홍 한잔을 홀짝 마셨다. 혹시나 얼굴이 붉어지더라도 술때문이라고 생각할 것
이기 때문이다. 그 때였다.

" 크크크... 여기있었군... "

" 크흐흐.. "

흉폭하게 들리는 득의의 웃음소리와 함께 객잔안으로 세명의 인물이 들어왔다.
괴이하게 흘리는 웃음소리와도 같이 그들의 모습은 실로 음침해 보였다. 모두
사십대중반쯤 되어 보였는데 그들의 몸에서 풍기는 것은 지독한 마기(魔氣)였
다. 음침한 괴소소리에 놀라 그들을 바라본 수아의 안색이 창백하게 변했다.

" 삼존마(三尊魔)...! "

" ......! "

그녀의 떨리는 외침에 상운과 문곡은 깜짝 놀랐다. 삼존마라니.. 이 무슨 황당
한 소리란 말인가..

삼존마(三尊魔)

잔인하고 고강한 마공(魔功)을 연성한 공포적인 마두들로 실제 나이는 팔십세
가 넘는 자들이다. 무림십강의 어느곳에도 소속되지 않고 오직 독보천하하는
자들로서 일찌기 마교로부터 호법직 제의를 받은적도 있었다. 그러나 이를 받
아들이지 않아 마교로부터 척살령(刺殺令)이 내려져 많은 고수들이 이들을 죽
이려 했으나 오히려 피해만 속출할 뿐이었다. 마교에서는 이에 분개하여 호법
급이상의 고수들을 급파하여 이들을 척살하려 하였으나 이십년전 홀연히 잠적
하여 그 행방을 찾을 수가 없었던 것이다. 이들의 실력은 마교의 호법들중 하
나인 천잔오마(天殘五魔)보다 한수 위로 무림에서는 평가할 정도였다. 아수혈
랑권(亞獸血狼拳)이라는 잔인하고 독랄한 마공을 극성으로 익혀 가히 적수를
찾아 보기 힘들었던 것이다. 

불사마(不死魔) 
아수마(亞獸魔)
혈랑마(血狼魔)

이름은 알려진바 없고 위의 가공할 명호만 무림에 알려져 있다. 불사마가 이
들의 우두머리격이지만 무공은 서로 엇비슷했고 성격은 모두 잔인독랄했다.
정파건 사파건 자신들의 비위를 조금만 건드리면 그자리에서 피떡이 되어
짐승의 먹이로 전락되곤 했던 것이다. 

숨이 막히고 피부에 전율스러운 아픔을 느끼게 하는 가공할 마기가 객잔안에
가득 찼다. 수아는 안색이 창백하다 못해 새파래져서는 마치 학질에 걸린듯이 
벌벌 떨고 있었다. 

" 크크.. 네가 감히 우리 물건을 훔쳐가다니.. 찢어 죽여주마.. "

" 크흐흐.. 귀엽게 봐서 노부들의 제자로 삼을까 했더니... "

그들의 말에 수아는 억울한 음성으로 말했다.

" 그건.. 당신들 것이 아니잖아요.. "

아마도 수아는 이들 삼마존과 무슨 안면이 있는 모양이었다. 수아는 찢어 죽인
다는 말을 듣자 더욱 경악하여 혼절을 할 것처럼 보였다. 상운은 필시 무슨 곡
절이 있으리라 생각하고는 조심스럽게 탁자밑에다 젓가락과 고기조각등을 던졌
다. 팔로미궁진(八路迷宮陣)이라는 그의 가문에서 만들어진 절진으로 펼치는 순
간 여덟개의 미궁(迷宮)이 생성되어 상대를 가두어 둘 수 있게 된다. 순식간에
펼칠 수 있는 장점이 있지만 이각(二刻)안에 자연소멸되어 버리는 단점이 있었
다. 상운은 마지막으로 입에 있던 고기조각을 어느 한곳으로 잽싸게 뱉으며 급
히 말했다.

" 문곡형님, 수아소저 빨리 피해요... 급합니다.. "

순간.. 앞에 연기가 솟아 오르며 그들앞에 다가오던 삼존마를 가두어 버렸다.
문곡과 수아는 그 상황에 경악했지만 놀라고 있을 시간이 없었던지라 그대로 
창문을 넘어 도망가기 시작했다. 수아는 신법을 펼쳐 도망갔지만 상운은 무공
을 익히지 않았던지라 그냥 뛸 수 ??에 없었다. 그러자 문곡이 상운을 옆에 끼
고 경공을 펼쳤다. 전속력으로 도망가던 수아는 문곡이 상운을 옆에 끼고 자신
을 쉽게 따라오자 경악할 수 밖에 없었다.

' 이럴수가.. 문사처럼 보였는데 무공을 익힌 자였구나.. '

상운은 사실 문곡이 어느정도 무공을 익혔으리라 짐작은 하고 있었기에 그리
놀라지 않았다. 천문서원에서도 문곡은 며칠밤낮을 세고도 그리 피로하지 않게
책을 읽었었고 상운과 함께 이곳에 오는동안에도 전혀 피로한 기색이 없이 걸
어 왔기 때문이다. 그래도 자신을 옆에 끼고 빠른 속도로 가는 문곡을 보며 경
탄의 기색을 감출 순 없었다.

" 하핫.. 문곡형님.. 언제 이렇게 무공을 익히셨나요? "

상운의 말에 문곡은 미소지으며 고개만 끄덕였다. 경공하면서 말을 하는것은 어
려운일이 아니었으나 지금은 상운을 들고 전속력으로 달리기 때문에 말을 하면
내공이 흩어질 우려가 있었던 것이다. 그들은 대략 반시진정도를 정신없이 달렸
다. 거의 백오십리정도를 주파한 것 같았다. 

" 휴.. 잠깐 쉬어요.. 헉헉.. "

수아가 힘들어하며 경공을 멈췄다. 아직 내력이 빈약한지라 반시진정도 전속력
으로 달리는 것도 무리였던 모양이었다. 문곡은 비록 학문에 관심이 많았지만
사부의 닥달에 어려서부터 꾸준히 내공을 익혔던지라 꽤 정순한 내력을 지니고
있었다. 그는 수아가 잠시 쉬자고 하자 우려의 표정을 지으며 말했다.

" 음.. 삼마존이 미궁을 벗어나 따라 오고 있을 테니 오래 쉴 시간은 없소..
잠시후 바로 출발합시다. "

수아는 고개를 끄덕였다. 그녀는 지금 말할 힘도 없었던 것이다. 그녀는 그자리
에 앉아 운기조식을 하려고 했다. 그런데 그런 그녀를 갑자기 투박한 손이 나꿔
채며 멱살을 잡아 올리는게 아닌가.. 그녀는 새파랗게 질리며 소리쳤다.

" 아--악! "

" 크흐흐흐... "

혈랑마였다. 그뒤를 이어 불사마와 아수마도 모습을 드러냈다. 수아는 멱살이 잡
혀 안색이 창백해신 상태로 바둥거렸다.

" 흐흐.. 고작 여기까지 갔단 말이냐.. 이쥐새끼들 같으니.. "

" 크크크... 우리를 진속에 가두어 고생시키다니.. 찢어 죽여주마.. "

잔인한 음성을 흘리는 그들을 향해 문곡이 싸늘한 음성을 토했다.

" 선배들.. 그녀를 놓아주시오.. "

그러자 아수마가 코웃음을 치며 소리쳤다.

" 뭐라고.. 이놈이... 너 뭐라고 했냐.. 크흐흐.. "

" 그녀를 놓아주라 했소.. "

문곡은 그렇게 말하며 허리부근에 손을 가져갔다. 백색 유삼의 안쪽에 매여져
있던 요대가 풀어지며 하나의 검이 나타났다. 연검을 차고 있었던 것이다.
흐늘흐늘 천조각처럼 흔들거리던 연검은 문곡이 내력을 주입하자 뻣뻣하게 굳
어졌다. 문곡의 눈에서 강렬한 빛이 나오며 검에서는 예리한 검기가 피어 올랐
다.

츠츠츠--츳--!

그모습을 보던 아수마는 다소 놀랐다. 

" 어쭈... 제법이군.. 머리통속에 먹물만 들어있는 줄 알았더니만.. 크흐.. "

문곡은 싸늘히 웃으며 아수마를 쳐다 보았다. 아수마의 한장쯤 뒤에 혈랑마
가 수아의 멱살을 움켜쥐고 웃고 있었다. 순간 문곡의 눈이 번쩍 빛났다. 동
시에 그의 검이 아수마를 향해 쭉 뻗어가는 것이었다.

스------팟--!

문곡의 몸은 검과 하나가 되어 엄청난 속도로 아수마를 향해 짓쳐들어갔다.
동시에 극쾌의 빠른 검이 아수마의 목에 거의 이르러 있었다. 

" 헉--! "

순간 아수마는 소스라치게 놀라며 전신의 내공을 다해 옆으로 피했다. 막고자
시고 할 시간이 없었던 것이다.  그러나 문곡의 검은 빨라서 그대로 아수마의 
목 피부를 약간 스쳐 지나가며 몇방울의 피를 뿌렸다. 아수마는 내심 십년감수
한 생각을 하며 연이은 출수를 피하기 위해 즉시 옆으로 이보 이동한 후 다시 
뒤로 삼장정도 솟구쳐 이동했다. 순간 문곡은 회심의 미소를 지으며 그대로 검
을 뻗어 앞에 보이는 혈랑마의 미간을 향해 짓쳐 들어갔다. 설명은 길어도 처음 
아수마를 향해 공격을 하고 아수마가 피한 후 다시 문곡이 혈랑마를 향해 공격
해 들어간 것은 극히 찰나의 시간이었다. 혈랑마는 자신의 앞에 있던 아수마가 
갑자기 옆으로 비껴 나며 그곳으로부터 환상과도 같은 검이 자신의 미간을 향해
날아 오자 대경했다. 

" 으--헉--! "

있는 힘을 다해 머리를 옆으로 틀었으나 문곡의 검은 혈랑마의 뺨을 스치고 한
뭉텅이의 머리칼까지도 베어버렸다. 등뒤에서 식은땀이 주르르 흘러내리며 손에
서 힘이 빠진 혈랑마는 쥐고 있던 수아의 멱살을 놓고 말았다. 그순간 문곡은
수아를 나꿔챈후 즉시 뒤로 삼장정도 물러났다. 수아는 안색이 창백해진 상태로
거의 혼절한 상태였다. 문곡이 바로 몇군데의 혈도를 눌러 진기를 유통시켜주자 
깨어난 그녀는 자신이 어떻게 혈랑마의 손에서 빠져 나왔는지 어리둥절했다.

" 아... 저... "

" 시간이 없소.. 빨리 상운과 함께 무조건 도망가시오.. 나는 바로 따라가겠소.. "

문곡은 수아가 말을 하려 하자 급히 외치며 상운을 향해 떠밀었다. 문곡의 말이
맞다. 여기 있으면 오히려 방해만 되게 된다. 그녀는 상운을 보고 얼굴을 붉혔으
나 곧장 그를 옆구리에 끼고 뒤쪽을 향해 전속력으로 달리기 시작했다. 이에 당
황한 것은 상운이었다. 

" 어....어.. 소저... "

" 내.. 곧 뒤따라 갈테니 내걱정말고 수아소저와 함께 빨리 도망가게나... "

어정쩡하게 끌려가는 그를 보며 문곡이 큰소리로 말했다. 순간 여지껏 너무도
황당한 일을 당했던지라 잠시 멍하게 있던 아수마와 멀리서 관전하고 있다가
놀라 다가온 불사마가 수아의 앞을 가로 막으려 했다. 그러나 문곡의 연발된
출수에 의해 저지되고 말았다. 어느새 수아는 상운을 끼고 십장밖으로 벗어나
도망가고 있었다. 문곡은 최대의 내공을 끌어 올린채 검을 중단의 위치로 잡고
삼존마를 노려 보았다. 불사마와 아수마는 노화가 치밀다 못해 폭발할 지경이
었다. 혈랑마도 시뻘겋게 변한 눈으로 문곡을 노려보았다.

" 크크크... 네놈이 비록 제법이다만.. "

" 크흐흐흐... 아수혈랑권이 왜 마공(魔功)으로 불리는지 가르쳐주마.. "

그들은 흥분했는지 문곡을 향해 셋이 함께 공격해 들어오려는듯 했다. 


******************************************************************8
휴우~~
좀 더 쓰려고 했는데... 갑자기 누가 와서리..
내일 좀더 많이 올리겠습니다..
재밌게 읽으세요~


<PRE>번  호 : 309 / 1257       등록일 : 1999년 06월 04일 06:56 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1143 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #28                                        
                          </PRE>





[274/274] [연재] 유랑천하기 #28  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 17Kb  
게시일 : 1999/06/04 01:34  조회/추천 : 6/0  


--------------------------------------------------------------------------------




삼존마 세명이 동시에 풍기는 극렬(極烈)한 마기(魔氣)는 문곡의 전신을 죄어
왔다.  문곡은 상황이 어렵게 되었다는 것을 느끼고 있었다.  좀전에는 이들이
방심했기 때문에 자신의 공격이 먹혔을 뿐 사실 문곡은 삼존마중 겨우 한명도
상대하기 벅찼다. 따라서 이들이 합공을 한다면 문곡은 뒤로 도망갈 수조차 없
는 상황인 것이다. 혈랑마는 자신의 뺨에서 조금씩 흘러내리는 피를 손에 묻혀
혀에 가져 갔다. 붉은 피로 물든 그의 뺨이 흉하게 실룩거렸다.

" 크흐흐... 아까한 칼부림 다시 한번 해봐라.. ! "

잔혹한 미소를 지으며 혈랑마는 손바닥을 움켜쥐는 듯한 괴이한 자세를 취했다.
문곡은 그것이 아수혈랑권(亞獸血狼拳)을 시전하려는 자세라 생각하곤 전신의 
내력을 끌어 올려 검에 주입했다. 선공만이 살길이다. 다행히 아수마와 불사마
는 살벌한 괴소만을 흘리고 있을뿐 공격하려는 기미가 보이지 않는 것 같았다. 
순간 문곡은 한줄기 빛과 같이 빠르게 혈랑마를 향해 짓쳐 들어갔다. 

타앗--스---팟--!

순식간에 문곡의 검은 혈랑마의 목부근에 이르렀다. 혈랑마는 아까 당해봤기 때
문에 미리 준비하고 있었으나 실은 그 소름끼칠 정도로 빠른 검에 흠칫할 수밖에
없었다. 그대로 몸을 옆으로 틀며 반장정도 비껴섰다. 그런데 문곡의 빠른 검은 그
순간 그대로 휘어지며 더욱 빠른 속도로 혈랑마의 사혈(死穴)을 노려가는 것이었다.

" 크..흐--! "

혈랑마는 그것을 보며 괴이한 미소를 짓더니 그대로 몸을 웅크렸다. 간발의 차이로
검이 비껴가는 순간 시뻘건 혈광이 문곡의 가슴을 스쳐 지나갔다. 

" 으--윽--! "

문곡은 신음을 터트리며 자신의 가슴부위를 쳐다 보았다. 대략 반치정도의 옷이 가
루로 변해 있었고 그로 인해 가슴이 드러나 있었는데 거기에는 피가 범벅이 되어
흘러 나오고 있었다. 혈랑마의 아수혈랑권이 스쳐 지나간 자국이었다. 갈비뼈가 한
두개 정도 부러진 것 같았다. 그러나 지금 아파할 상황이 아니다. 문곡은 이를 악
물었다. 혈랑마가 득의의 웃음을 지으며 괴이한 몸짓으로 짓쳐 들어왔다.

" 크--하--하--하--! "

쉬--잉--! 쉬--잉--! 

혈랑(血狼)...! 문곡을 향해 짓쳐 들어오는 몇개의 혈광들... 그것들의 모습은 피빛 
늑대의 모습이었다. 문곡의 머리와 허리, 다리를 노리고 달려드는 세마리의 혈랑들..
그것들은 사실 혈랑마의 권(拳)이 만들어낸 강기였다. 문곡은 머리를 향해 짓쳐드는
혈랑을 일섬참류(一閃斬流)로 쪼개 버리며 옆으로 잽싸게 몸을 틀어 피했으나 허벅
지와 허리에 극심한 통증이 느껴지는 걸 느꼈다. 

" 으--윽--! "

반사적으로 몸을 틀어 허리에는 치명상(致命傷)을 면했으나 허벅지는 정통으로 가격
당한 것 같았다. 가까스로 버티고 있었으나 왼쪽 허벅지 부근의 뼈가 으스러진 느낌
을 받았다. 

" 우--욱! "

문곡이 입에서 피를 토했다. 스쳐지나가긴 했으나 가슴과 허리에 당한 타격으로 인
해 내상을 입은 것이다. 

' 으... 아수혈랑권.. 과연 듣던 대로 무서운 마공이다.. 으..윽..! '

문곡은 자신의 괴로와하는 모습을 비웃듯 쳐다보는 삼존마를 힘껏 노려보며 겨우
서있었다. 이젠 도주하는 것도 불가능했다. 그의 한쪽 허벅지는 이제 마비가 되었
는지 감각이 없어진 것 같았다. 그의 눈에 혈랑마가 잔혹하게 자신을 향해 다가오
는 모습이 들어왔다. 

" 크흐... 약속한 대로 .... "

혈랑마는 더없이 잔인한 표정으로 말하며 다가오고 있었다. 문곡은 혈랑마의 말이
무엇을 의미하는줄 알았다. 자신을 찢어 죽이려 하는 것이다. 이렇게 당할 수만은
없다. 순간 문곡은 자신이 이론적으로만 알고 한번도 펼쳐본적이 없는.. 사실 내공
이 부족해서 펼쳐서는 안되는 초식하나를 떠올렸다. 하나의 빛이 분산되어 주위의 
모든 것을 파괴해 버린다.......

" 일--광--산--파(一光散破)---------! "

순간 문곡의 검이 눈이 부시도록 빛나며 몇개의 빛줄기가 혈랑마를 향해 쇄도했다.
원래 일광산파가 제대로 펼쳐지면 몇개가 아닌 무수한 빛줄기가 주위를 환하게 비
추며 그 빛이 닿는 것은 모두 파괴해 버리지만.. 문곡은 아직 이를 성취하지 못했
다. 그러나 단 몇개의 빛줄기라도 아까의 일섬참류과는 비교가 안될 정도로 강하게
짓쳐 들고 있었다. 

" 헉-- "

다시 예의 빠른 쾌검을 날리면 피하면 되겠지 하고 생각했던 혈랑마는 몇개의 
빛줄기가 자신의 여러 사혈을 노리며 날아오자 깜짝 놀랐다. 옆으로 몸을 비키
거나 몸을 아래로 웅크려도 도저히 피할 수 없는 상황이었다. 그러자 혈랑마는
전신의 모든 공력을 모두 끌어 올린 후 아수혈랑권을 극성으로 펼쳤다.

" 크...흐.. 혈랑비폭(血狼飛爆)---! "

크--아---앙----!

그 순간 혈랑마의 전신이 피처럼 붉어지더니 그의 몸에서 거대한 혈랑 모양의
강기가 튀어나오며 일광산파의 빛줄기와 부딪쳐 갔다. 혈랑은 마치 늑대의 포
악한 울음소리 비슷한 굉음을 냈다.

꽈--꽝--!

거대한 혈랑은 빛줄기들과 부딪치자 그대로 굉음을 내며 폭발했다. 엄청난 충격
으로 문곡은 뒤로 오장이나 날아가 떨어지며 피를 토했다. 혈랑객도 다소 얼굴
이 창백해져 있었다. 그러나 특별히 내상을 당한것 같지는 않았다. 그는 만족하
며 득의의 웃음을 흘렸다.

" 크흐흐... 건방진 애송이놈... 이젠 정말 죽여주마... "

문곡은 계속 피를 토하고 있었다. 몸안의 진력은 하나도 남아 있지 않았다. 단전
이 파괴되는 느낌을 받은 문곡은 자신이 혹시 주화입마(走火入魔)가 되는게 아닌
가 생각했다. 극심한 고통이 온몸에서 전해져 왔다. 혈랑마가 괴소를 흘리며 다가
오고 있었다. 문곡은 눈을 감았다.

' 후.. 이렇게 죽는건가? 사부님이 보고 싶군... '

문곡은 장백산에서 사형제들과 사부인 박시운에게 무공을 배우던 생각이 났다. 
항상 인자하면서도 강한 인상을 심어 주었던 사부.. 가끔씩 찾아와 비무를 신청
하던 무사들이 모두 사부에게 몇초를 못버티고 패하는 모습을 보며 내심 의기양
양(意氣揚揚)했던 시절도 있었다. 만일 사부가 이곳에 있었다면 저들은 벌써 시
체가 되어 있으리라.. 문곡은 이런저런 생각을 하며 죽음을 각오하고 있었다.

" 크흐흐... 네놈이 제법 노부를 감탄케 했으므로 특별히 한방에 죽여주마.. "

어느덧 지척으로 다가온 혈랑마의 흉험한 소리가 들려왔다. 그는 단번에 문곡의
머리통을 박살내려는 듯 한손을 들며 잔인한 표정을 지었다. 그 때 갑자기 무섭
도록 차가운 목소리가 장내에 울려 퍼졌다.

" 멈춰라... 네놈들이 감히... 문곡을 이렇게 만들다니.. "

그와 함께 강렬한 한줄기 빛이 혈랑마를 향해 쇄도했다. 

" 헛... "

입에서 헛바람을 토하며 피해 보려 했으나 혈랑마는 자신의 어깻죽지가 터져나
가는 고통을 맛보았다. 도무지 상상할 수 없는 빠르기였다.

' 으... 이건 또 뭔가.. '

혈랑마는 고통을 참으며 어깨의 혈도를 누르며 지혈했다. 꽤 깊은 상처로 자칫
하면 한쪽팔을 잃을뻔 했던 것이다. 불사마와 아수마도 대경하여 잽사게 혈랑
마의 곁으로 다가와 장내에 새롭게 나타난 백의인영을 쳐다보았다.

" 삼존마... 네놈들이 감히 문곡을... "

" 아... 문상사형... 어찌 이곳에... "

문곡은 눈을 뜨고 도저히 믿을 수 없다는 듯 격동의 표정으로 백의인영을 봤다.
나타난 인영은 문상이었다. 그는 제갈천수일행에서 슬쩍 떠난후 내심 문곡이 걱
정되어 장강쪽을 향해 전속력으로 날아 왔다. 문득  그가 이근처를 지날때 어디
선가 격투소리가 나 와보니 자신의 사제인 문곡이 피투성이가 되어 죽어가고 있
는 것을 발견했다. 이에 격분하여 바로 앞에 보이는 혈랑마를 향해 일섬참류를
날린 후 내려섰던 것이다. 문상의 내공은 이갑자에 육박하고 있기 때문에 오십년
내공을 가지고 있는 문곡이 펼친 일섬참류와는 그 차원이 달랐다. 자신이 그토록
아끼던 사제 문곡이 아니었던가.. 문곡은 안색이 파리해져서 가만 놔두어도 거의
죽을 것 같아 보였다. 순간 문상은 최대로 분노하여 내공을 극도로 끌어 올리며
삼존마를 노려 보았다. 

츠츠츠츠---츠츳--!

그의 몸에서 일어난 강기에 백의유삼이 펄럭거리며 비껴 처든 검에서는 엄청난 
검기(劍氣)가 퍼지고 있었다. 삼존마는 순간 서로의 얼굴을 쳐다 보았다.

' 보통놈이 아니다. '

그들의 음흉한 눈빛들은 합공을 하자는데 동의했다. 즉시 내공을 전력으로 끌어
들인후 아수혈랑권의 최후초식인 혈랑비폭을 전개할 준비를 했다. 

" 후훗.. 감히.. "

문상은 그들이 합공을 하려는 기미에 코웃음을 치며 검을 휘둘렀다. 그러자 그
의 몸이 그대로 반장정도 떠오르며 검에서 빛이 나기 시작했다. 아니 검뿐만 아
니라 검을 잡고 있는 손부터 점점 그 빛이 전도되더니 온몸이 눈부신 빛으로 둘
러 쌓였다. 그는 싸늘하게 외치며 공중에 뜬채로 삼존마를 향해 날아왔다.

" 일--광--산--파(一光散破)-------! "

화--아---악----!

앞으로 날아오는 그의 몸에서 가공할 빛의 회오리가 일어나더니 일순 무수한 줄
기를 형성했다. 그와 동시에 그 줄기들은 세개의 굵은 빛줄기로 합쳐졌다. 합쳐
졌다 싶은 순간 각 빛줄기들이 삼존마를 향해 엄청난 속도로 쇄도했다. 불사마를
비롯한 아수마, 혈랑마는 모두 얼굴이 새하얗게 질린 표정으로 전신의 힘을 다해
아수혈랑권의 최후초식인 혈랑비폭을 전개했다.

" 크..으.. 혈랑비폭(血狼飛爆)---! "

" 혈랑--비폭--! "

" 으.. 혈-랑-비-폭--! "

순간 세개의 거대한 혈랑이 고막을 찢을 것 같은 굉음을 내며 각각 하나의 빛줄
기를 향해 급박히 날아갔다.

크--아---앙--!

끄--와-왕--!

삼존마 각각의 내공수위는 일갑자가 넘는 수준이었기 때문에 그들 세명이 동시
에 펼친 아수혈랑권은 가히 통천가공의 위력이 있었다. 삼존마의 거대한 혈랑들
과 문상이 펼친 일광산파의 검강(劍剛)은 서로 부딪치자 엄청난 소리를 내며 폭
발했다.

꽈--꽝--!

콰--콰--쾅-!

" 윽! "

" 크윽..! "

" 컥..! "

세마디의 짧은 비명과 함께 삼존마는 그대로 일장 가까이 뒤로 나가 떨어졌다.
그들의 입에서는 피가 흐르고 있었다. 

" 음...! "

문상도 나직한 신음성을 흘리며 지면에 착지했다. 그의 입에서도 실같이 가는 피
가 새어 나왔다. 삼존마는 도저히 믿을 수가 없었다. 명백한 자신들의 패퇴(敗退)
인 것이다. 

' 으.. 저놈은 대체 누구란 말인가.. 가히 천하십대고수에 비견될만한 고수다.. '

불사마는 입에서 피를 토하며 들끓는 진기를 간신히 억누르고 일어섰다. 아수마와
혈랑마도 비틀거리며 일어서고 있었다. 문상은 그들을 싸늘한 표정으로 노려보고
있었다. 삼존마는 그의 그런 표정을 보자 내심 치를 떨며 죽을 각오를 하고 다시
내공을 끌어 올렸다. 

" 으... 음....! "

그 때 뒷쪽에 쓰러져 있던 문곡의 신음성이 들려왔다. 그소리에 문상은 뒤를 무심
코 뒤를 돌아보았다. 괴롭게 신음을 흘리는 문곡의 모습이 보였다. 그순간 삼존마
는 서로 얼굴을 쳐다보더니 고개를 끄덕이고는 각각 다른 방향으로 도주하기 시작
했다. 

" 크흐.... 네놈 두고보자... "

문상은 그들이 도주했으나 쫓을 생각을 안했다. 한참을 그 싸늘한 기색으로 서있
던 그는 삼존마가 먼곳으로 사라진 것을 확인하자 안색이 창백해지며 피를 울컥
쏟았다. 

" 우--욱! "

사실 그가 참고 있었던 것 뿐이지 실상 삼존마와 거의 비슷한 충격을 그도 받았
다. 만일 삼존마가 그대로 공격했다면 십중팔구 문상이 당했을 것이다. 지금 빨
리 운기조식을 하지 않는다면 주화입마를 당할지도 모른다.

" 으... 삼존마.. 과연 듣던대로 가공할 마공을 익힌 마두들이군.. "

그 때 장내에 두명의 인물이 나타났다. 상운과 수아였다. 문상은 흠칫하며 그들
을 쳐다 보았다. 상운이 포권하며 인사했다.

" 아.. 소생은 문곡학사님과 같은 동문입니다. 걱정마시고.. 운기조식을 취하
십시오.. "

" ......! "

눈빛을 보니 결코 거짓말을 하는 것 같지 않아 보였고 선택의 여지가 없었다.

" 자넬 믿겠네.. 문곡을 부탁하네.. "

문상은 울컥 솟아오르는 기혈을 진정시키며 품속에서 내상약을 꺼내 복용하고는
바로 운기조식에 들어갔다. 만일 이상태에서 혹시라도 삼존마가 의심을 가지고 돌
아 온다면 참혹한 일이 벌어질 것이나 그것을 대비해 상운이 주위에 고죽진(固竹
陣)이라는 고대의 절진을 설치했다. 다행히 삼존마가 다시 돌아 오는 기색은 없었
다. 상운은 문곡의 상세를 보며 가슴이 아팠다. 자신들을 보호하기 위해 홀로 뒤에
남아서 당한 것이다. 

" 형님.. 괜찮으십니까? "

" 으.. 자네... 어찌 여기에 돌아왔는가...? "

상운의 걱정스런 음성에 문곡은 의아한 표정으로 힘없이 물었다. 상운은 문곡의
상세를 살피며 말했다. 수아는 가지고 있던 천조각을 꺼내 문곡의 상처를 싸매
고 있었다.

" 아.. 저는 수아소저와 도주하다가 이곳 삼십장 밖에서 은신(隱身)이 가능한 고
죽진을 설치한 후 상황을 지켜 보고 있었지요.. "

" 아.. 그랬군.. 자넨 정말 총명해.. 후훗.. "

문곡은 감탄하며 미소했다. 그러자 상운은 손을 저으며 말했다.

" 형님.. 말을 삼가십시오.. 잠시 제가 상세를 살피겠습니다. "

그러며 상운은 문곡의 상세를 더욱 자세히 살폈다. 단전의 내력이 모두 고갈된
상태로 주화입마 일보직전이었다. 상운은 대경하여 주위의 대나무를 쪼개어 작은
침을 여러개 만든후 문곡의 몇군데 혈도에 꽂았다. 상운은 사실 의서(醫書)도 많
이 탐독했기 때문에 그의 의술도 상당하다고 할 수 있었다. 수아는 숨을 죽이고
상운이 치료하는 것을 지켜 보았다. 그녀는 아까 혈랑마에게 당한후로는 도통
말이 없었다. 아직도 그 충격에서 벗어나지 못하고 있는 것 같았다.

" 후,,, "

상운은 대략 이각정도 지난후 얼굴에서 땀을 흘리며 침을 뽑았다. 수아가 걱정
스러운 표정으로 물었다. 문곡은 잠들어 있었다.

" 상세가 어때요? "

" 후.. 응급조치는 했지만... 주화입마로 인해 폐인과 같이 되고 말았소.. "

상운은 어두운 안색으로 말했다. 그 때쯤 옆에서 조식하고 있던  문상의 창백해
진 안색은 차츰 회복되었고 진탕되던 기혈도 상당히 안정되었다. 문상은 대략 팔
성정도의 내공이 회복된 것을 느끼고는 재빨리 문곡을 향해 다가갔다. 문곡은 많
은 피를 쏟았는지 옷이 온통 피에 물들어 있었고 허벅지와 허리, 가슴에도 엄중한 
상처를 입고 있었다. 그나마 상운과 수아가 어느정도 치료를 해놓아 조금은 안심
이 되었다. 문상이 다가가자 문곡이 깨어났다.

" 으... 사형... "

그는 괴로운 듯이 신음을 흘리며 문상을 불렀다. 문곡은 혼미한 와중에도 문상이
나타나 삼존마를 패퇴시킨 것을 알고 있었다. 그러나 사형의 실력과 직접 겪어본
삼존마의 무공을 비교해볼 때 아무래도 사형이 불리할 것이 분명했다. 그래서 혼
신의 힘을 다해 아까 신음성을 흘렸던 것이다. 문상도 내심 그것을 깨닫고 격동
의 눈빛으로 문곡을 바라보았다.

" 아.. 문곡사제.. 자네가 그 와중에도 나를 도왔군.. "

" 으.. 사형.. 괜찮으시오? "

처참한 와중에도 자신을 걱정해주는 문곡의 마음에 감동하며 문상은 문곡의 상세
를 세심히 살폈다. 한참을 살피던 문상의 표정이 문득 침통히 굳어졌다. 그는 상
운을 바라 보았다. 상운은 어두운 안색으로 고개를 끄덕였다. 문곡은 자신의 몸 상
태를 이미 알고 있었다. 그는 힘겹게 미소지으며 말했다.

" 후후.. 걱정들 마시오.. 나는 무공이 없어도 괜찮으니.....기왕 이렇게 되었으니..
책을 읽으며 여생을 보내면... 되지 않겠소... "

" 사제.. "

문상은 슬프게 문곡을 쳐다 보았다. 상운은 문곡이 특별한 영약을 복용하지 않는
한 일년을 버티기 힘들거라 생각했다. 그만큼 문곡의 현재 상세는 심각했다. 아수
혈랑권의 잔혹한 마수에 가슴과 허리 부근에 커다란 상처를 입었고 무리하게 내
공을 소진하여 단전이 파괴된 상태였던 것이다.

그 때 수아가 옆에서 흐느꼈다.

" 흑흑... 저때문에... "

" 상운소저.. 울지마시오.. 이렇게 된 것도 다 나의 운명이오.. 후후.. "

문곡은 어렵게 미소지으며 수아를 달랬다. 상운이 옆에서 위로하며 말했다.

" 후훗.. 비록 상세는 엄중하지만 아주 방법이 없는 것은 아니지요.. "

" 아...! "

순간 문상과 수아는 반색의 눈으로 상운을 쳐다 보았다. 그들의 얼굴에는 기대
감이 어려 있었다. 상운은 내심 고소를 지으며 말을 했다.

" 주화입마는 치유할 수 없는 것으로 알려져 있지만...  실은 한가지 치료방법이
있지요.. 지금으로부터 대략 천몇백년쯤 전에 조선의 옛 고대국가에서 그 방법
이 개발되었다고 전하는데 구체적인 방법은 안적혀 있더군요.. 혹시 조선에 가
게 되면 알게 될지도... "

" 흠... "

문상은 순간 사부라면 방법을 알지도 모른다는 생각이 들었다. 그는 문곡을 들
쳐 업었다. 조선으로 갈 생각이었다. 상운과 수아도 같이 가기로 했다. 그들은
장강유역으로 가서 배를 타고 상해를 거쳐 조선으로 갈 계획을 세웠다. 일단 가
까운 마을에 가서 문곡을 태울 마차를 구하는게 급선무였다. 

" 일단 마차를 구하는게 좋겠습니다. "

상운의 말에 문상은 고개를 끄덕였다. 그들은 표표히 마을을 찾아 떠나갔다.



*************************************************************************

안녕하세요~ ^^
오늘로 제2장 금검무림이 막을 내렸습니다.
그리 많은 세력이 정체를 드러내지는 않았으나 피상적으로나마 무림의 판도
를 짐작하셨을 겁니다.
덕분에 주인공인 강문혁이 상당히 소외(?)된 느낌이군요..^^;;
담편부터는 제3장인 청운지몽이 시작될 겁니다. 제3장은 앞선 1,2장 보다 상당
히 길어질 것 같은 생각이 드는군요..
그동안 꾸준히 보아주신 독자분들께 진심으로 감사드리고..
특히 추천해 주신 분들께 다시 감사드립니다. (많은 힘이 되더군요 ^_^)
6월이 시작되었습니다. 날이 많이 더워졌는데 모기조심하시고요..(--;) 
그럼.. 안녕히계십시오.. 
꾸벅~
(한 삼일정도 지난후에 3장을 올릴 것 같습니다. 물론 그전에 올릴수도 있겠죠..)

<PRE>번  호 : 315 / 1257       등록일 : 1999년 06월 07일 16:41 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1103 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #29                                        
                          </PRE>




[278/278] [연재] 유랑천하기 #29  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 16Kb  
게시일 : 1999/06/07 13:41  조회/추천 : 4/0  


--------------------------------------------------------------------------------
 三 章  청운지몽(靑雲之夢)




다가닥다가닥-- 덜커덩덜컹--!

눈발이 조금씩 날리는 관도(官道)위를 달리는 한대의 마차가 있었다. 두마리의 
조금은 늙어 보이는 말이 이끄는 마차였으나 상당히 매끄럽고 경쾌하게 나아가
는 것이었다. 마차는 꽤 커보였는데 얼핏보아도 뒤에 짐칸이 따로 있는 것을 알
수 있었다. 이런 종류의 마차를 모는 사람은 대부분 상인(商人)일 가능성이 많았
다. 아마도 어디론가 물건을 가지고 가서 차익(差益)을 남기려 하는 것일게다.

" 후훗.. 이제 한 이틀정도만 가면 대연(大連)에 도착하겠군.. "

마차의 앞쪽 마부석에 앉아 있는 소년은 다름 아닌 강문혁이었다. 장춘을 출발한
후 사흘 정도를 달려 이틀전 요령성(遼寧省)의 성도(省都)인 심양(瀋陽)에 도착해 
하룻밤을 유숙했다. 심양은 강문혁이 보니 길림성(吉林省)의 성도인 장춘(長春)보
다 훨씬 번화(繁華)한 도시였다. 시가지 구경도 하고 대봉반점(大鳳飯店)이라는 상
당히 유명한 음식점에서 식사도 했다. 무척 흐뭇한 표정으로 어제 심양을 출발해
대연을 향해 가고 있었던 것이다. 

" 그 풍퇴선포라는 요리는 비싸긴 했지만 무척 맛이 좋았지.. 후후 "

강문혁은 입맛을 다시며 말을 몰았다. 풍퇴선포(風退鮮鮑)는 전복을 특별하게 요
리한 것으로 그 맛이 무척 독특하며 맛있어 한번 그것을 맛본 사람은 반드시 다
시 찾게 된다는 요령성의 진미(眞味)중 하나였다. 일인분에 은자가 세냥이라 했지
만 언제 다시 오겠냐는 생각을 하며 덥썩 먹었던 것이다. 

" 흠.. 그 도저히 비싸서 먹을 수 없었던 비룡(飛龍)이라는 요리는 언젠가 꼭 
다시 와서 먹어야 겠어.. "

비룡이라는 요리는 심양의 황룡등각(黃龍騰閣)이라는 음식점의 최고 요리였다. 일
인분에 물경 은자 십오냥이라는 황당하게 비싼 요리였던 것이다. 웬만큼 비싸다면 
그냥 먹으려 했었으나 은자 십오냥은 좀 심했다. 그래서 강문혁은 창피를 무릅쓰
고 처음에 들어갔던 황룡등각에서 나와 대봉반점으로 가 풍퇴선포를 주문했었다. 
강문혁은 마치 미식가(美食家)가라도 된듯 비룡이라는 요리에 대해 은근히 입맛을 
다시고 있었다. 상당히 아쉬운 기색인듯 했다.

" 음.. 눈발이 점점 많아지네... "

바람이 조금씩 세차게 불어오며 조금씩 흩날리던 눈발이 제법 굵어지고 있었다. 
강문혁은 이런 곳에서 눈이 아주 많이 오게 되면 어떤 일이 벌어 지는지 잘 안다. 
대설(大雪)이 올 기미가 보이면 조금이라도  빨리 야영준비를 해야 한다.  그렇지 
않으면 순식간에 쌓인 눈으로 인해 낭패를 면키 어려워 진다. 특히 야영에 알맞은 
지대선정을 하려면 눈이 내려 쌓이기 전에 하는 것이 안전한 것이다. 강문혁은 눈
을 들어 하늘을 보았다. 잔뜩 뭉쳐있는 구름들은 금시라도 엄청난 눈을 내뱉으려고 
아예 작정을 하고 있는 것 같았다. 강문혁은 조금 불안해졌다. 자신이야 눈이 얼마
를 내리던 그리 걱정할 건 없었다. 그러나 지금은 말이 두마리나 있다. 말이 죽으
면 마차를 움직일 수 없는 것이다. 자칫 하면 전재산의 대부분이 날아가는 참변이 
생길 수 있겠다는 생각을 하자 강문혁은 심중 다급해졌다.

" 어디.. 좋은 곳이 없을까? "

다행히 지금 가는 관도의 옆에는 평원이 펼쳐져 있었다. 어느덧 눈이 쌓여 백색의
바다를 가로지르는듯 장관을 연출하고 있었으나 지금 그런 것을 감상할 여유가 없
었다. 오른쪽 평원 멀리 자세히 보니 커다란 바윗돌이 몇개 있는 것 같았다.

" 저쪽이 좋겠군..! "

이럇--!

히힝--다가닥다가닥--덜컹덜컹--!

강문혁은 관도를 벗어나 오른쪽의 평평한 대지로 마차를 몰았다. 

덜커덩--텅--텅--!

보기에는 평평해 보였으나 의외로 땅은 울퉁불퉁했다. 눈이 쌓여 미처 그것을 발
견 못했던 것이다. 강문혁은 말의 속도를 좀 늦추며 조심스럽게 마차를 몰아갔다. 
도처에 몇그루씩 나무들도 있어서 부딪치지 않게 주의해야 했다.

" 음.. 의외로 멀리 있었군.. "

관도에서 볼때도 다소 멀리 보이긴 했으나 막상 도착하고 보니 생각보다 길에서 
한참 떨어져 있었던 것이다. 커다란 바위들은 서로 거의 붙어있었는데 자세히 보
니 대략 품자(品字)형으로 가운데 비교적 넓은 공간이 있었다. 강문혁은 반색하며 
그 안으로 마차를 몰아 갔다. 뜻밖에도 마차가 들어오고도 공간이 꽤 남을정도로
넓었다. 이정도면 눈이 그칠 때까지 충분히 지낼 수 있으리라.. 강문혁은 흐뭇한
미소를 지으며 하늘을 바라보았다.

휘--우우우--웅--!

북풍(北風)의 거센 바람이 드디어 자신의 실력을 한껏 뽐내며 굵은 눈송이를 동
반한 눈보라를 일으키기 시작했다. 강문혁이 서있는 곳에도 예외없이 그 눈발은
들이 닥쳤다. 옆으로 오는 바람들은 다소 막을 수 있었지만 위에서 내리치는 눈
발은 어쩔 수 없었던 것이다. 

" 후우... 이거 안돼겠군.. "

강문혁은 짐칸을 열고 천막을 치려다가 침음성을 흘렸다. 이정도 세찬 눈발이면
천막도 무너질 가능성이 많은 것이다. 조심스레 바위를 등에 업고 천막을 치면
되겠지만 그래도 듬성듬성 바람이 들어오는 곳이 많았다. 

히히히-힝--!

세찬 눈발에 놀란 말들이 갑자기 크게 울며 요동했다. 강문혁은 말들을 진정시키
며 주위를 돌아 보았다. 대략 삼장정도 떨어진 곳에 커다란 나무가 두그루 서 있
는게 눈에 띄였다.

' 저거다..! '

눈에 이채를 띠며 강문혁은 뇌검을 손에 들고 나무들을 향해 달려갔다. 

타--앗-----!

그대로 검과 함께 나무 두그루를 동시에 베어 지나갔다. 강문혁이 뇌검을 허리에
꽂아 넣자 커다란 두그루의 나무들은 기우뚱하더니 쓰러지기 시작했다. 잘려진
나무들의 단면은 무척 깨끗했다.

" 후훗.. 오랜만에 써보는 일도류(一刀流)의 수법이군.. "

강문혁은 유쾌하게 웃으며 기우뚱거리며 쓰러지고 있는 나무들을 받아 하나씩 
바위들위로 던졌다. 

슈-웅-- 터-더덕-!

사십년이 넘어가는 내공에다가 산삼까지 먹어 힘이 세진 강문혁이라 나무들 몇
그루 집어 던지는 것은 식은죽 먹기였다. 두그루의 나무가 바위들위에 떨어지자
제법 그럴듯 하게 지붕을 형성했다. 겨울이라 입사귀는 없었지만 잔가지들이 많
아서 눈발을 어느정도 막을 수 있었던 것이다. 강문혁은 짐칸에서 천막을 하나
꺼내어 나무들 위에다 덮어 씌우고는 잘 묶었다. 이럴 경우를 대비해 천막은 꽤
여러개를 준비해 왔던게 다행이었다. 천막의 질은 폭우가 와도 물이 세어들어 
오지 않을 정도로 방수효과가 좋은 것을 구입했었기 때문에 눈이 위에 많이 쌓
여도 눈녹은 물이 밑으로 흐를 염려는 없었다. 내공을 일으켜 바닥에 쌓인 눈을
밖으로 날리며 열을 가해 땅을 건조하게 만들었다. 

" 후훗.. 그럴듯하구나.. "

강문혁은 미소지으며 이제는 바위의 옆사이 틈들을 막기 시작했다. 마차가 들어
올 정도로 꽤 넓게 벌어진 틈새라서 모두 막기가 결코 쉽지는 않았으나 잠시후
상당히 그럴듯한 커다란 움막이 만들어졌다. 커다란 바위들을 기둥삼아 갓 자른
나무들로 만든 지붕, 바람이 들어오지 않도록 질긴 천막으로 둘러놓으니 실내는
꽤 넓은게 열명정도가 쉴 수도 있을 만한 공간이었다. 상당히 단순하게 만들어
진 움막이었으나 강한 바위들이 기둥이 되어주어 식량만 충분하다면 한달이고 
두달이고 지낼 수도 있을 만큼 튼튼했다. 

" 아무래도 최소한 사나흘은 이런 폭설(暴雪)이 계속 될 것 같은데.. "

식량은 충분했다. 심양을 떠나며 구입해 놓은 떡이나 육포등이 대략 이틀치 정도
있었고, 만일을 몰라 준비해 놓은 쌀 몇말과 식기도구등이 있었기 때문에 따뜻한
음식을 먹을 수도 있다. 최악(最惡)의 경우에는 비록 팔물건이기는 하지만 인삼을 
씹어 먹어도 되는 것이다. 그리고 식수(食水)는 눈을 녹여서 얼마든지 구할 수 있
다. 말먹이로 필요한 건초등은 상당히 많은 분량을 짐칸에 넣어 놓았으니 말들도
별로 걱정할게 없었다. 그로인해 꽤 컸던 짐칸은 거의 빽빽히 차 있었다.

" 그러고 보니.. 날이 좀 어두워지는 것 같군.. "

강문혁은 느긋한 표정으로 짐칸에서 초를 꺼내 불을 붙여 놓은 후 다시 한번 
최종적으로 움막을 점검하기 시작했다. 혹시라도 바람이 새어 드는 곳이 없는
가 세밀히 확인하는 이유는 말들이 따뜻하게 쉴 수 있도록 하기 위함이었다. 
강문혁은 마차안 객실뒤쪽에 위치한 침대에서 자면 되나 말들은 그대로 움막
안에서 자야했기 때문이었다. 

" 참.. 물을 좀 미리 만들어 두어야 겠다.. "

강문혁은 큼직해 보이는 평평한 바윗돌 두개를 놓은 후 짐칸에서 솥을 꺼내 
밖으로 나갔다. 솥에다 깨끗한 눈을 가득 담아 들어와서는 바윗돌들 위에 놓
았다. 장작이 있어야 했다. 눈을 들어 보니 지붕에 얹혀진 커다란 나무 두그
루에서 뻗어 내려진 잔가지등이 꽤 많아 보였다. 밑으로 늘어진 가지등은 다
소 잘라도 지붕을 지탱하는데는 무리가 없는 것 같아 조심스레 뇌검을 휘둘
러 가지들을 잘라냈다.

투두둑--!

자르고 보니 양이 꽤 되었다. 며칠분 장작은 충분할 것 같았다. 강문혁은 어려서
부터 할아버지와 함께 산속에서 살아 왔었기 때문에 이런 모든 일에 능숙할 수
있었다. 특히 겨울에 산속에서 살아가는 방법, 사냥을 하는 방법, 허기나 갈증을
면하는 방법등에 있어선 전문가의 수준이었던 것이다. 젖은 생나무를 잘 말려서
연기가 많이 나지 않도록 적절히 불을 붙였다. 불은 그리 세지 않고 오래 가도록
해놓는게 계속 따뜻한 물을 마실 수 있고 또한 실내의 온도도 훈훈한 상태가 지
속되게 된다. 

" 후훗.. 말들이 배고프겠군.. "

강문혁은 말들을 보며 짐칸으로 가 건초를 좀 꺼내 가져다 주었다. 젖은 천조각
을 가지고 말들의 몸을 간단히 닦아 준후 강문혁도 간단히 몸의 땀을 닦아 내었
다. 이리저리 움직이다보니 땀이 꽤 찼었던 모양이다. 닦고나니 개운함을 느끼고
는 기분좋게 떡과 육포등을 조금씩 먹으며 간단히 허기를 채웠다. 

" 그러고 보니 이제 할 일이 없구나.. "

가져온 책도 없었기 때문에 특별히 할 일이 없자 강문혁은 무료해졌다. 이럴줄
알았으면 심양에 들렀을 때 서점에 가서 책이나 몇권 사올 걸 그랬다는 생각도
들었다. 잠도 안오고 잠시 생각하다가 결국 무극심법이나 운용하기로 했다. 마
차안으로 들어가 침대위에 정좌한 후 조용히 눈을 감았다. 잠시 심법을 운용하
고 나니 몸안의 피로가 사라지고 정신이 매우 맑아졌다. 그는 그대로 명상속으
로 빠져 들어갔다. 다름아니라 그가 요며칠 고민하고 있던 문제에 대한 것으로
강문혁은 어떤 고민이나 문제가 있을 경우 이런 방법으로 깊이 생각하곤 했던
것이다. 

-- 무림에서는 인간의 생명에 대해 너무 쉽게 생각하는 경향이 있는 것 같다.
  사람이 사람을 죽인다는 것......!
  이것은 진실로 불행한 일이고 슬픈 일이다. 

-- 그 누구도 자신이 죽인 사람을 살릴 수 있는 사람은 없다.
  있다면 신(神)만이 가능할 것이다.
  살려낼 수도 없으면서 자신의 판단에 따라 너무 쉽게 사람을 죽이는 것...!
  이것은 교만(驕慢)이 아니겠는가...

-- 또한 누구도 죄없이 사는 사람은 없다. 그것이 겉으로 드러난 행동이든 마음
  속으로 한 행동이든 신(神)앞에서 과연 당당할 수 있는 사람이 있겠는가...

-- 진정한 무인(武人)이란 자기 자신에게는 철저하고 남에게는 관대한 마음을 
  가져야만 이룰 수 있는 것이며..

-- 또한 진정한 실력과 힘이란 상대방을 죽이지 않고도 굴복시킬 수 있는 것이
  아니겠는가...

강문혁은 명상을 하며 많은 탄식을 했다. 강문혁이 하는 명상은 결코 무념무상
(無念無想)의 그러한 것이 아닌 항상 현실(現實)에 관한 실질적인 관조(觀照)와
고찰(考察)이었다. 그런면에서는 그의 할아버지인 강지환의 영향을 많이 받았다
고 할 수 있었다. 강문혁의 나이 이제 십이세, 곧 십삼세가 되겠지만, 실은 매우
어린 나이라고 할 수 있는데,  마치 어른들과도 같은 생각과 태도를 가지고 있는
이유는 어려서부터 상당히 특이하면서도 현명한 교육을 강지환으로부터 받은 것
에 기인했다고 볼 수 있는 것이다. 강문혁은 문득 할아버지가 항시 자신에게 하
던 말씀이 생각났다.

<< 세간에는 현실을 도피하려는 사람이 많이 있다. 스스로 신선이 되겠다 하며
   인간세상을 등지고 사는 사람이 많이 있지만 그것은 바람직한 일이 결코 아
   니다. 그렇다고 해서 현실에 몰두하여 옥신각신하며 살란 말은 결코 아니다.
   세상에 가서 살되.. 세상의 것들에 집착을 하지 않는 것... 그것이 중요한 것
   이다. 

   헛허.. 그러나 나도 마찬가지이고 앞으로 문혁이 너도 그렇게 될 것이지만..
   인간이라면 누구나 몇가지 집착을 가지는 것은 어쩔 수가 없는 것 같다.
   물론 내가 집착했던 것은 세상의 물질이나 명예와 같은 것은 아니었다.
   어쩌면 건전한 것이라 불릴지도 모르겠지만.. 하여간 집착은 집착인 것이다.

   집착을 하지 않으려 하는 그 생각조차도 실은 집착이 될 수 있으니..
   문혁이 너는 그저 신(神) 앞에서 항시 겸손하고...
   신이 창조한 인간을... 인간의 생명과 영혼을... 깊이 사랑하도록 해라... >>

인자하면서도 항시 생각을 하게 만들었던 할아버지 강지환의 말씀들은 지금 
다소 울적한 마음을 가지고 있는 강문혁의 심금에 은은히 울려퍼지고 있었다.
처음 할아버지를 다섯살 때 만나 처음 들었던 말이었다. 그 때는 그말이 무슨 
뜻인지 몰랐으나 실은 자신도 모르는사이 그러한 말들이 강문혁의 정신적 사
고(思考)와 가치관(價値觀)의 기초(基礎)를 형성하게 되었던 것이다.

<< 문혁아.. 너는 절대로 어줍잖은 칼질좀 배웠다고.. 함부로 휘두르고 다니는
   그런 사람이 되어서는 안된다. 알겠느냐?

   선악(善惡)의 판단은 인간을 창조한 신에게만 있을 뿐이니라..
   그러니 너는 쓸데없는 분노와 혈기로 힘을 남용해서는 안되는 것이다.
   설혹 악인(惡人)으로 보이더라도 실은 진실한 사람일 수 있는 것이며 
   선인(善人)으로 보이더라도 실은 위선자(僞善者)일 수도 있는 것이니..
   절대로 겉으로 보이는 모습으로 사람을 판단하지 말도록 하여라..! >>

<< 하늘의 거대한 뇌전(雷電)과 사막의 용권풍(龍卷風)..! 지축을 둘로 갈라놓는
   지진(地震)... 일순간에 육지를 집어 삼킬 듯한 바다의 해일(海溢)....! 
   신이 만들어 놓은 자연의 위대한 힘(力)들이다. 
   물론 이것들은 광활한 우주에 있는 초강의 힘들에 비하면 조족지혈이지..
   헛허.. 하지만 그것들을 신은 친절하게도 책으로 잘 써놓았다.
   겸손히 연구하면... 그러한 힘을 쓸 수 있으니..
   항시 신서(神書)인 무자천서(無子天書)를 읽고 연구하도록 하여라... ! >>

또다시 몇개의 말들이 강문혁의 뇌리를 스치며 지나갔다. 모두가 다 이해가 되는
말들은 아니었다. 아직도 그냥 뇌리에만 박혀 있는 말들이지만 언젠가는 그 뜻을
알 수 있을 것이다.

" 후훗.. "

강문혁은 밝은 미소를 띠우며 유쾌하게 웃었다. 

" 할아버지.. 소손 강문혁.. 말씀대로 겸손한 마음을 가지고... 강한 힘을 기르
 겠습니다. 그리하여 많은 사람들을 돕도록 하겠습니다. 지켜봐 주십시오.. "

강문혁은 강지환을 생각하며 중얼거렸다. 어느덧 밤이 꽤 깊어진 것 같았다. 명
상을 꽤 오래 했던 모양이다. 

" 좀.. 자야겠군.. "

침대에 누워 그대로 잠을 청했다. 눈이 스르르 감기며 강문혁은 오래지 않아 깊
은 잠에 빠져 들었다. 가끔 강한 바람에 묶어 놓은 움막의 천막들이 펄럭거리는
소리가 들렸지만 그런것들은 자장가 소리와 같이 달디달게 느껴졌다. 다만 강문
혁이 자다가 깨어난 것은 그러한 천막 펄럭이는 소리가 아닌 다른 소리 때문이
었다. 다름아닌 사람들의 발자국 소리가 들려온 것이다. 처음엔 짐승들의 발자국
소리가 아닌가 했으나 자세히 들어보니 대략 삼사명 정도의 사람들이 다가오는
소리였다. 그들은 이내 다가오더니 움막앞에서 소리쳤다.

" 저... 안에 누구계시오? "

점잖게 예의를 갖춘 듯했으나 강문혁이 듣기에는 무척 급박하고 초조한 음성이
었다. 강문혁은 잠이 확깨서 벌떡 일어나 마차밖으로 나갔다. 


***********************************************************************
후~ 이제 제3장이 시작되었습니다..
느긋한 마음으로 보아 주셨으면 합니다. ^^
그럼.. 즐통하세요~
^_^ 꾸벅~~

<PRE>번  호 : 320 / 1257       등록일 : 1999년 06월 09일 19:19 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1152 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #30                                        
                          </PRE>



[280/280] [연재] 유랑천하기 #30  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 16Kb  
게시일 : 1999/06/09 11:08  조회/추천 : 11/0  


--------------------------------------------------------------------------------




" 아.. 실례지만... 안에 누구계시오.. ? "

조금 더 다급해진 목소리가 다시 들려왔다. 강문혁이 들어 보니 대략 사십대중반
쯤 되어 보이는 중년 남성의 목소리인 듯 했다. 강문혁은 천막을 열고 밖으로 나
갔다.

" 아.. 역시 사람이 있었구만.. "

강문혁이 밖으로 나가자 매우 반가운 기색으로 말을 하는 것이었다. 소리나는 쪽
으로 고개를 돌리니 이남이녀(二男二女)가 보였다. 중년의 부부와 십대후반의 청
년 한명, 그보다 서너살 어려 보이는 소녀등이었는데 강문혁이 보기에 가족인 듯
했다. 네 사람 모두 추위에 바짝 얼어 있었는데 특히 소녀는 안색이 파리해지다 
못해 창백하게 변하여 거의 혼절하기 직전인듯 청년의 등에 엎혀 있었다. 강문혁
은 한눈에 그들이 어떤 처지에 있는지 깨달았다. 

" 후훗.. 이곳을 발견하다니 무척 운이 좋으시군요.. 어서 들어오세요.. "

폭설이 내리는 야밤에 강문혁이 만들어 놓은 움막을 발견했다는 것은 실로 그들이
운(運)이 매우 좋았다고 볼 수 있는 것이다. 강문혁은 미소지으며 그들을 천막안
으로 기꺼이 인도했다. 

" 허헛.. 이거.. 염치불구하고 신세좀 지겠네... "

" 아아.. 고마워요.. 공자.. "

그들은 무척 고마운 기색을 지으며 성급히 움막안으로 들어 왔다. 강문혁은 그들을
솥이 있는 곳으로 앉게했다. 아까 서서히 타도록 해 놓아서 아직도 그리 세지는 않
았지만 불은 타고 있었던 것이다. 

" 이쪽으로 앉으셔서 몸들을 녹이세요.. "

그러면서 짐칸에서 그릇을 몇개 꺼내와 솥에 있는 뜨거운 물을 담아 건네 주었다.
그러자 그들은 반색을 하며 뜨거웠지만 조심스레 물을 마시며 몸을 녹였다.

" 허허.. 이렇게 고마울수가.. 이제 좀 살것 같군.. "

중년사내가 강문혁을 보며 말을 했다. 그의 체격은 꽤 건장하게 보였다. 어깨가 떡
벌어져 있었고 키도 무척 큰 편으로 어느정도 무공을 아는 자라 생각되었다. 그의
옆에 있는 중년부인은 바깥에서 혹독한 추위로 인해 고생을 한듯 아직도 얼굴이 상
기되어 한기(寒氣)가 가시지 않은 것 같았다.  청년의 얼굴은 중년사내와 비슷했고
그역시 무공을 익힌듯 쉽게 한기를 극복하고 있었으나 문제는 청년이 업고 온 소녀
였다. 강문혁이 보기에 그녀는 마치 이른아침 희디흰 백합화(白合花)의 가녀린 송이
위에 한방울 맑게 맺힌 이슬과도 같았다. 밖에서 얼핏볼땐 몰랐는데 그녀의 머리색
은 놀랍게도 은색(銀色)이었다. 은색의 신비롭고 긴 머리칼 사이로 드러난 투명하듯
순결한 얼굴은... 입술조차도 추위로 인해 새파랗게 물들어 있었다. 그녀의 처량하
게 새파란 입술은 백옥(白玉)으로 만들어진듯한 순백의 치아(齒牙)를 내보이며 조금 
열려 있었고 연신 고통의 신음소리를 흘리고 있었다.

" 아.... "

" 흐흑.. 여보 혜아가... 혜아가.. 고통스러워해요.. "

그녀의 고통스러운 신음소리에 그녀를 품에 앉고 있던 중년부인이 울음을 터트리며
중년인을 쳐다보았다. 그러자 중년인은 대경하여 그 소녀를 정좌시킨 후 등뒤 명문
혈에 진기를 주입하는 것이었다. 강문혁은 말없이 그것을 지켜 보았다. 처음에는 
단순히 추위로 인해 감기가 걸린 거라고 생각했으나 가만 보니 그런것이 아닌듯했다.

" 후우---! "

잠시후 중년인은 소녀의 명문혈에서 손을 떼며 한숨을 쉬더니 잠시 운공조식에 들
어 갔다. 그의 얼굴은 온통 땀에 젖어 있어 많은 내력을 소모한 것 같았다. 소녀의
창백한듯 얼굴에 다소 혈색이 도는듯 했으나 그것도 잠깐 그녀는 그대로 쓰러지며
혼절하고 말았다. 그것을 본 중년부인은 놀라며 소녀를 불렀다.

" 혜.. 혜아야..... "

" 혜아가 잠든 모양입니다.. 어머니.. 걱정마시고 잠쉬 몸을 쉬십시오. "

중년부인이 놀라서 부르짖자 옆의 청년이 그녀를 진정시키며 말을 했다. 보아하니
이런 상황이 꽤 많이 벌어졌던 모양이었다. 강문혁은 청년을 보며 말을 했다.

" 저.. 형님.. 혜아누님을 저 마차안의 침상으로 옮기는 게 좋겠어요... "

" 그.. 그래도 좋겠는가? "

청년은 강문혁의 친절한 말에 감동한듯 말했다. 강문혁은 웃으며 마차로 올라가 침
상을 잘 정리했다. 푹신한 이불을 잘 깔아 침상위에 펴자 청년이 소녀를 들고 마차
안으로 들어왔다. 그녀를 침상에 편히 뗌隔? 이불을 잘 덮어 준 후 청년과 강문혁
은 마차밖으로 나왔다. 마차안에는 중년부인이 들어가 소녀의 얼굴에 맺힌 땀방울등
을 닦아 주고 있었다. 강문혁은 실내의 온도를 좀더 훈훈하게 하기 위해 장작을 몇
개 집어 솥밑으로 집어 넣었다. 아직도 중년인은 운공조식중이었다. 청년은 강문혁
쪽으로 다가오더니 옆에 털석 앉았다.

" 나는 우문성이라고 하지.. 오늘 소제가 아니었으면 봉변을 면치 못할뻔 했어.. "

" 하핫.. 도움을 줄 수 있어서 다행이에요.. "

강문혁과 청년은 장작을 하나씩 집어 넣으며 한참 동안 서로 얘기했다. 청년의 이
름은 우문성이었고 가족들과 함께 도피중이었다. 부친은 우문황으로 산동(山東)지
역에서 꽤 알아주는 무인(武人)이었다. 우문황은 산동성 태산(泰山) 서쪽에 위치한
신풍장(新風莊)의 장주(莊主)로 그의 절기인 신풍참마장(新風斬魔掌)은 산동성지역
뿐만이 아닌 다른 지역에서도 꽤 알아주는 절기였다. 강호활동은 거의 안하는 편
이었으나 도전을 받으면 결코 거부하지 않는 자존심 강한 무사였다. 그런데 두달
전쯤 갑자기 마교(魔敎)로부터 가입협박을 받았던 것이다.  우문황은 비록 목숨에
연연하는 사람은 아니었으나 신풍장으로 마교를 상대한다는 것은 계란으로 바위를
치는 것과 다를 바 없다는 것을 잘 알고 있었다. 그렇다고 마교에 가입할 수는 더
욱 없었다. 결국.. 혈루를 흘리며 신풍장을 임시 해산한 후 모든 문도들을 고향으
로 돌려 보내고 부인인 상관소홍과 딸인 우문혜와 함께 하북성을 지나 이곳 요령성
으로까지 도피하여 오게 된 것이다.

" 혜아는 어려서 부터 몸이 약해 잔병이 많았지.. 그런데 갑자기 힘든 여행을 해
서 몸이 과로한데다 혹독한 추위로 인해 심한 감기까지 들어 생명까지 위험한
지경에 이르고 말았어.. 후우.. 그놈의 마교놈들이 끝까지 쫓아오는 바람에.. "

" 아.. 그랬군요.. 그럼 마교에서 계속 추적을 해왔나요? "

강문혁의 물음에 우문성은 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴은 다소 질린듯 했다.

"후..추적을 따돌렸다 싶으면 어느새 나타나서 공격하고..정말 지겨운 놈들이었어.."

" 정말 나쁜 사람들이군요.. 이미 해산을 했는데도 끝까지 쫓아오다니.. "

강문혁은 마교가 약한 세력들을 복속시키는 것이 무척 야비하게만 느껴졌다.

" 후.. 말하자면 우리는 희생물인 셈이지.. 복종하지 않는 세력을 철저하게 응징하
여 공포심을 심어주기 위한 거랄까..? "

" 좀.. 가증스러운 느낌이 드는군요......! "

우문성의 푸념어린 대답에 강문혁은 마교에 대해 내심 울화가 치밀어 올랐으나
애써 참았다. 누군지 모르지만 마교의 교주란 자가 무척이나 가증스럽게 느껴지
는 것이었다. 부하들이야 당연히 우두머리가 시키는대로 할 뿐이다. 우문성이 씁
쓸하게 웃으며 말했다.

" 후.. 아무튼 이제 여기까지는 쫓아 오지 않겠지.. 후훗.. "

" ......! "

우문성은 원래 성격이 다소 차가운 편이었으나 강문혁에게는 상당히 친근감을 가
지고 얘기하고 있었다. 그만큼 겉보기는 아직 어린 소년처럼 보였으나 무언지 모
를 신비한 기도(氣道)가 강문혁으로부터 은근히 풍겨나오는 걸 느낄 수 있었다. 그
러한 기도는 사람을 압박하는 기운이 아닌 무척 편안하게 만드는 것이었기 때문에 
우문성도 친근감을 느낄 수 있었던 것이다. 그러면서도  홀로 여행을 하며 이렇게
능숙하게 움막을 쳐놓고 쉬고 있는 것을 생각해 볼땐 신비롭다 못해 존경스러운 
생각까지 드는 것이었다. 

" 후--우--! "

그 때 옆에서 조식을 하던 우문황이 한숨을 쉬며 눈을 떴다. 내력이 회복되었는지
눈에는 강한 정광이 빛나고 있었다. 우문성이 반색하며 말을 했다.

" 아.. 아버님.. 괜찮으십니까? "

" 괜찮다.. 혜아는 어떠냐? "

우문황은 고개를 끄덕이며 여식(女息) 걱정을 했다. 그 때 옆에서 강문혁이 
음식을 가져왔다.

" 저.. 아직 식사를 안하신듯 한데.. 먹을 것은 없지만 좀 드시지요.. "

떡이랑 육포등을 꺼내 마차안의 상관소홍에게 약간 주고 나머지는 이쪽으로 
가져온 것이다.

" 아니.. 우리가 소형제에게 큰 은혜를 입는구만... 허헛.. "

" 하핫.. 사실 정말 배가 고픈참이었는데.. 고맙다. 문혁.. "

우걱우걱-- 짭짭--!

우문황등은 반색하며 떡과 육포를 먹기 시작했다. 그들은 거의 하루 이상을 굶
은 상태였기 때문에 음식을 보자 너무 반가왔던 것이다. 강문혁은 밝게 웃으며 
말했다.

" 하하.. 고맙긴요.. 만일을 대비해서 식량을 충분히 준비해 놓았기 때문에 
부담갖지 말고 잡수세요. "

강문혁은 이렇게 남들에게 무엇인가를 대접하니 무척 기분이 좋아졌다. 남에게
도움을 줄 수 있다는 것.. 그것만으로도 가슴이 벅차오르고 희열이 넘치는 것이
었다. 

' 후훗.. 저들이 좋아하니 기분이 좋군.. '

한가지 더 할일이 있었다. 다름아니라 혼절해 있는 우문혜에게 먹일 약을 만드
는 일이었다. 타고난 약한 체질에 과로, 감기몸살까지 겹쳐 기력이 탈진되어 소
진되다시피 된 상태인듯 했다. 만일 계속 이대로 힘든 여행을 한다면 자칫 객사
(客死)하게 될 위험도 있는 것이었다. 특히 심한 것은 혹독한 추위로 인하여 몸
에 한기(寒氣)가 침투해 고열(高熱)의 통증을 유발한 데 있었다. 인삼 한상자를
풀어 몇뿌리 꺼낸 후 가지고 있던 여러 약초들과 배합하여 잘게 빻아 가루를 만
들었다. 그리고는 약재를 달이는 헝겊에 싸서 솥속에 집어 넣고 끓이기 시작했
다. 가루로 만들어진 약초중에는 감기와 몸살등을 풀어주는 것들도 포함되어 있
었다. 처음에는 무극단을 복용시킬까 했으나 심약한 몸에 함부로 강한 기운이
들어 있는 약을 먹었다가는 오히려 더 위험해 질 수도 있는 것이다. 

' 품종이 좋은 인삼에는 추위를 이길 수 있는 약간의 화기(火氣)가 들어 있지.. '
이정도면 어느정도 원기를 회복할 수 있겠군.. 후후.. '

잔잔한 미소를 지으며 약재를 끓이고 있는 강문혁을 보며 우문황이 물었다.

" 아니.. 자네.. 무엇을 끓이고 있는건가? "

" 아.. 제게 다행히 몇가지 약초가 있는지라.. 도움이 될까 해서 달이고 있는
중이죠.. "

조금은 멋적은 표정을 지으며 하는 강문혁의 대답에 우문황은 실로 감격한 기색
을 보였다. 대략 한시진 정도 약재를 달인 후 강문혁은 조그만 사발에 달여진 약
물을 담아 마차안의 상관소홍에게 건네 주었다. 

" 있다 깨어나면 복용케 하세요.. 며칠정도 계속 복용하면 원기가 회복될 겁니다. "

" 아.. 공자.. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지.. 실은 쫒기던 몸이라 경황이 없어 약
재를 구입할 겨를도 없었는데 하늘이 도운 것 같네요.. "

상관소홍은 약물을 소중히 받아들고 탁자위에 올려 놓았다. 강문혁을 보면 볼수
록 기특하게만 느껴지는 소년이었다. 그러면서 내심 탄식을 했다.

' 후.. 저 소년이 나이가 혜아와 비슷했다면 좋은 짝이 될 수도 있으련만.. '


하루가 지났다. 여전히 밖은 눈을 동반한 강한 바람이 세차게 불고 있어 비록 어
제와 같은 폭설은 아니었지만 아직 나가기는 무리였다. 강문혁이 생각하기에 최
소한 이틀정도는 더 움막속에서 있어야 할 것 같았다. 우문혜는 강문혁이 달여준
약물덕분에 조금 차도가 있는 듯 했다. 아직 마차안에서 대부분 누워 있었지만 
가끔씩 밖으로 나와 강문혁과 이야기 하며 웃기도 했다. 아직 혈색이 별로 없는
창백한 웃음이었으나 한번 보면 좀처럼 눈을 돌리기 힘들만큼 청초하며 맑았다.

" 하하.. 그토록 어린 나이에 벌써 장사를 하다니.... "

" 호호.. 대단해.."

강문혁이 상해에 인삼등을 팔러 간다고 하자 우문성과 우문혜는 다소 놀란듯 했
다. 그런데 우문황은 그말을 듣자 약간 얼굴을 찌뿌리더니 강문혁을 향해 말했다.

" 흠.. 자네는 혹시 무공을 배우고 싶지 않나? "

" 무공이요...? "

강문혁은 우문황이 자신에게 무공을 가르치고 싶어한다는 것을 알았다. 우문황은
고개를 끄덕이며 말했다.

" 비록 고금십대무공에 들만큼 강한 무공은 아니지만 극성으로 익히면 가히 대적
할 자가 많지는 않을걸세.. "

" 그렇게 해.. 무공을 배워두면 좋을거야.. "

옆에서 우문혜도 찬성했다. 강문혁은 내심 고소를 지으며 말했다.

" 아... 말씀은 고맙지만 저는 할일이 있는지라.. 그리고 이미 약간의 무공은 알고
있어요.. "

" 허.. 그런가.. "

우문황은 안타까운듯 혀를 차더니 다시 말했다. 그가 보기에 강문혁이 무공을 알
고 있다 해도 매우 평범한 호신술정도 익힌 것 같았다. 어린 나이에 홀로 여행을
하고 장사도 하려 한다는 건 보통 당차지 않으면 하기 힘든 일인 것이다. 우문황
은 한눈에 강문혁이 매우 총명하고 거기다 침착한 성격까지 가지고 있다는 걸 알
았기에 자신의 제자로 삼고 싶은 욕심이 문득 들었던게 사실이었다. 하지만 본인
이 거절한다면 할 수 없는 일이다.

" 흠.. 그러면 내 신풍참마장의 구결과 초식을 알려줄테니 앞으로 틈나는대로 조
금씩 연습하게나.. 몸도 건강해지고 힘도 세어진다네.. "

" 아.. 예.. "

' 휴.. 그래 가르쳐 준다는데.. 나쁘지는 않겠지... '

다소 강권적인 우문황의 말에 강문혁은 어색하게 웃으며 대답할 수밖에 없었다.
결국 이틀동안 강문혁은 마지못해 신풍참마장을 따라 하며 익혔다. 다다익선(多
多益善)이라고 많이 배워두는 것도 나쁘지는 않을 것이다. 무슨 무공이든 구결
과 초식을 깨달아 이론적으로 아는것과 초식을 숙달되도록 연습해야만 성취가
가능하다.  비록 내공이 실리지 않더라도 초식을 꾸준히 연습해 놓으면 나중에 
내공이 쌓였을때 그 운용이 쉽게 될 것이지만 이러한 연습을 하지 않으면 아무리
머리속으로 그 요체를 깨달았다고 할지라도 실전에서 몸이 움직여 주지 않기 때
문이다. 따라서 강문혁이 사실 신풍참마장보다 훨씬 고강한 무공들을 어려서 익
혀왔다 해도 어느정도 연습을 하지 않으면 제 위력을 발휘하기 어렵다고 할 수 
있었다. 다만 성취의 속도에 있어서 보통사람과 비교가 안될 정도로 빠를 것은
당연했다.

강문혁에게 신풍참마장의 구결과 초식을 암기시켜 주고 몇번 그 앞에서 직접 시
전하며 따라하게 한 우문황은 상당히 경악한 표정을 짓고 있었다.

' 음.. 이럴수가 단 이틀만에 저토록 능숙하게 따라할 수 있다니.. 마치 오랜 
세월을 연마해 온것처럼 허실(虛實)과 방위(方位)가 정확하며 신속쾌활(迅速
快活)하게 움직이고 있구나.. '

우문황은 강문혁이 어려서부터 꽤 정심한 무공을 익혀왔을 거라는 생각이 들었
다. 즉 신풍참마장에 못지 않은 고강한 무공을 이미 익혔으리라는 추측이 들었
던 것이다. 옆에서 지켜보던 우문성등도 무척 놀란 표정을 짓고 있었다. 

' 음.. 도무지 상식적으로 이해가 안되는 녀석이로군.. '

우문성은 어깨를 으쓱하며 고개를 저었다. 온통 신비에 쌓인 강문혁이라는 소년
에 대해 점점 의구심이 들기 보다는 이상하게도 오히려 호감이 가는 것이었다.


하루가 더 지났다. 밖은 이제 눈이 개었고 바람도 그리 세지 않게 가끔 불어 올 
뿐이라 슬슬 출발해도 되겠다는 생각이 들었다. 그동안 식구가 늘었던 터라 떡과
육포등은 거의 당일에 떨어졌지만 다행히 짐칸에 몇말 있던 쌀로 밥을 해먹었고
반찬으로는 인삼을 양념에 묻혀 씹어 먹을 수 밖에 없었다. 혹시 토끼나 노루등
을 잡아 볼까하고 밖으로 몇번 나갔었으나 번번히 허탕만 쳤었다. 

우문혜는 강문혁이 달여준 약으로 인해 상당히 원기를 회복했는지 혈색이 많이 
돌아와 있었다. 주위는 온통 눈으로 하얗게 뒤덮여 있었고 눈부신 아침햇살에 
반사되어 마음을 상당히 편하게 하며 별로 차갑게 느껴지지 않았다. 우문혜의 
신비로운 은색 머리칼은 햇살을 받아 아름답게 빛나며 가끔씩 지나가는 바람에 
조금씩 휘날리고 있었다. 그 사이로 드러난 이제는 조금 홍조를 띤 얼굴의 그녀
는 맑은 호수와도 같은 눈으로 강문혁을 보고 있었다. 상당히 서운한 기색이다. 

" 하하.. 혜아누나.. 잘가요.. 나중에 다시 볼 날이 있겠죠.. "

" 그래... 너도 항상 조심하고... "

강문혁은 우문혜에게 무극단 두알을 주었다. 웬지 주어야 할 것 같은 생각이 들
었는데 그 이유는 생각이 나지 않았다. 


다가닥다가닥-- 덜컹덜컹--!

그들은 흑룡강성(黑龍江省)에 있는 북안(北安)이라는 곳으로 간다고 했다. 그곳에
상관소홍의 친가(親家)가 있는 모양이었다. 모두들 서운한 기색으로 강문혁과 한
참 이야기 하다가 떠나갔다. 강문혁은 마부석에 앉아 말을 몰아 대연(大連)으로 
향하며 묵묵히 생각에 잠겨 있었다. 화기애애해 보이는 그들 가족.. 내심 부러운 
마음이 드는 것이었다. 

이럇--! 

히히힝-- 다가닥다가닥-- 덜커덩덜컹--!

마차는 눈이 조금 녹아 질펑해진 길을 순탄하게 나아가고 있었다. 심심치 않게
불어 오는 겨울의 찬바람이 마부석에 앉아 말을 모는 강문혁의 얼굴에 흐르는
땀방울들을 시원하게 식혀주며 지나갔다. 


**********************************************************************
안녕하세요~ ^^
오늘은 날씨가 무척 좋군요~ 
이런 날은 산에 가기 좋은 날씨인데.. 휘유--
소설을 읽는 것도 뭐 나쁘지는 않겠죠.. ^^;;
그럼 재밌게 읽으시고.. 즐거운 시간 되십시오..
즐통~~


<PRE>번  호 : 321 / 1257       등록일 : 1999년 06월 11일 11:12 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1100 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #31                                        
                          </PRE>




[281/281] [연재] 유랑천하기 #31  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 16Kb  
게시일 : 1999/06/10 11:18  조회/추천 : 28/0  


--------------------------------------------------------------------------------




" 드디어 대연(大連)이구나.. 후훗.. "

요령성(遼寧省)의 최남단에 위치한 조그만한 도시였다. 어찌보면 도시라고 하기
에는 다소 무리가 있을 정도로 규모가 작았고 다시 말하면 규모가 조금 큰 어촌
(漁村)이라 볼 수도 있었다. 그러나 이곳으로부터 하북(河北)의 천진(天津), 산동
(山東)의 위해(威海)와 청도(靑島)등을 거쳐 저 멀리 절강(浙江)의 상해(上海)나
항주(杭州)까지 상선(商船)이나 여객선(旅客船)등이 오가고 있었다. 

강문혁이 승선한 배는 그리 크지 않은 소형 여객선으로 아마도 곡물을 운송하던
조운선(漕運船)을 개조한 것 같았다. 명초(明初) 성조(聖祖) 영락제는 정화(鄭和)
라는 태감(太監)에게 명나라 남부의 교역로를 따라 멀리 해양원정을 떠나도록 했
었다. 그로인해 정화는 대략 이십칠년동안 일곱차례에 걸친 대원정을 떠났었다.
그당시 강소성(江蘇省)의 남경(南京) 부근에 있던 조선소에서만 십칠년동안 이천
여척의 선박이 건조되었으며, 그 가운데에는 길이가 삼백칠십척(三百七十尺)에서 
사백사십척(四百四十尺)에 이르고, 폭이 백오십척에서 백팔십척에 달하는 거대한 
함선(艦船)도 백여대 가까이 포함되어 있었다. 구십척(九十尺) 높이의 돛대가 네
개에서 아홉개, 열두개의 방수용 격실(隔室), 선미재(船尾材) 방향타를 갖춘 이 
배들은 최대 오십개의 객실과 사백오십명에서 오백여명의 인원을 실을 수 있었다.
(*)

" 후후.. 갑자기 할아버지가 생각나는군.. "

강문혁은 배에 승선하자 어린 시절 많은 여행담을 들려 주었던 할아버지 강지환
이 생각났다. 타보지 않은 배가 없었고 몰아보지 않은 배도 없었다는 최고의 항
해사이기도 했던 할아버지.. 문득 품속으로 손을 넣어보니 남겨 주셨던 철갑선의
설계도가 만져졌다. 언젠가 여유가 되면 반드시 더욱 좋게 개조하리라는 작정을
하며 오른 배를 잠시 둘러 보았다. 객실은 십오개 정도 되고 최대 승선인수는 백
오십여명 정도였다. 대부분의 객실은 비어 있었고 대충 이십여명의 승객들이 올
라와 있는 것 같았다. 배는 대략 반시진 정도 있다가 출발한다고 했으니 아마 출
발할 때까지 사람들이 좀더 올것이란 생각이 들었다. 

" 처음 타보는 배여서 그런지 무척이나 흥분되는구나.. "

이것저것을 두리번 거리던 강문혁은 혼자서 중얼거렸다. 마차와 말 두마리까지 모
두 배에 싣고 가야 했기 때문에 강문혁은 상해까지 가는 요금으로 은자 열두냥을
내야만 했다. 이것저것 사고 쓰느라 현재 강문혁의 은자는 대략 백오십냥 정도만이 
남아 있었다. 은자 사백냥을 주고 산 인삼과 녹용이 비싸게 팔린다면 꽤 남을 것이
었다. 거리와 운송비등의 비용과 강문혁 자신의 인건비, 소정의 이익을 고려한다면
대략 팔백냥정도는 받아야 할 것이었다. 화린은 지역 선택을 잘만하면 거의 세배까
지 받을 수 있을 거라고도 한것 같았다. 주판을 튕기지는 않았지만 강문혁은 마치
노련한 상인이라도 된듯 내심 손익계산(損益計算)을 하며 흡족한 미소를 짓고 있
었다.

잠시후 배가 드디어 출발했다. 대략 사십척정도의 높이의 돛이 세개정도가 있었는
데 바람에 밀려가며 배를 움직였다. 첫번째 목적지는 산동에 있는 청도(靑島)라고
했다. 날씨는 맑았고 푸근하기조차 했다. 가끔씩 갑판을 바쁘게 뛰어 다니는 선원
들의 고함 소리도 들렸다. 강문혁은 물살을 가르며 쾌쾌히 나아가는 배앞창을 물
끄러미 쳐다보며 서있었다. 머리칼을 심하게 흩날리며 불어오는 바람은 확실히 겨
울인지라 살을 꽁꽁 얼어붙게 만들 정도로 차가왔으나 강문혁은 유쾌한 미소를 머
금고는 자신의 첫 바다여행을 즐기고 있었다. 

사흘이 지났다. 강문혁이 탄 배는 어제 청도에 도착했다. 청도는 모래사장으로 되어
있는 해변이 무척 아름다운 조그만 도시였다. 이곳에서 하루를 유하고 떠난다고 하
기에 강문혁은 청도에 있는 여기저기를 둘러 보았다. 특히 언덕에서 보는 경관이
상당히 빼어 났는데 하루 동안 강문혁은 지겨운 줄 모르고 돌아 다녔다.  이곳 음
식점에서의 요리는 항구도시인만큼 생선들을 요리해 놓은 것이 주를 이루었다. 강
문혁은 저렴한 요리중 하나를 골라 간단히 먹은 후 배의 객실에 와서 잠이 들었다.
배의 객실은 보통 다섯명에서 열명정도가 유할 수 있도록 공간이 넓었는데 사람이
거의 없었던지라 강문혁이 있는 객실에는 그 이외에는 아무도 없었다. 

아침이 되었다. 아마 잠시 후면 떠날 것이다. 강문혁은 진작부터 일어나 무극심법
을 한차례 운용한후 상해에 가서 할 일들을 계획하고 있었다. 아침은 이미 먹은
후였다. 그 때 갑자기 밖에서 떠들석한 소리가 들려왔다. 

" 무슨일이지...? "

강문혁은 궁금함을 참지 못하고 밖으로 나갔다. 대략 십여명의 승객들이 갑판에
서 선장과 다투고 있었다. 

" 아니.. 왜 출항을 안하는 거요..? 내일로 출항을 연기하다니 말이되오? "

" 난 상해로 가서 급히 할 일이 있소. 이런 경우가 어디 있냔 말이오.. "

" 아.. 죄송합니다. "

승객들이 화를 내며 다그치자 선장은 난처한 얼굴로 죄송합니다를 연발했다.
또 한승객이 자세한 이유를 해명하라고 하자 선장은 결국 마지 못한듯 그 이유
를 설명했다.

" 휴.. 사실 죄송한 일이지만 지금 일조(日照)와 연운(連云)지역 앞 근해에 해적
(海賊)이 출몰했다는 소식이 들려왔습니다. 이미 그곳을 오가던 상선(商船) 십
여척이 강탈당하고 불에 탔다는군요.. "

" ......! "

선장의 충격적인 말에 갑판위는 더욱 떠들썩 해지며 술렁거렸다. 다소 깐깐해
보이는 한 승객이 신경질적으로 선장에게 외쳤다.

" 만일 그게 사실이라면 내일 어떻게 출항한단 말이오? 해적이 갑자기 오늘중
으로 없어진다는 보장이 있소? "

" 그렇소.. 난 차라리 여기서 내려 육로(陸路)를 통해 가겠으니 요금을 돌려주
시오.. "

여기저기서 난리였다. 선장은 사십대중반쯤의 건장하고 인상이 좋아 보이는 사
내였는데 시종 웃음을 지우지 않고 승객들을 설득했다.

" 헤헤.. 손님들 걱정마시고 오늘 하루만 이곳에서 기다려 주십시오. 관군이 떴
다는 소식도 있으니 오늘중에 해적들은 소탕될 겁니다. "

그러자 승객중 한사람이 코웃음쳤다.

" 흥.. 관아의 수군(水軍)이 해적보다 못한 군선(軍船)을 가지고 있는데 어찌
해적을 쳐부신단 말이오.. 번번히 해적에게 패하거나 놓치고 말뿐이지 않소? "

" 잔소리말고 요금이나 돌려주시오.. "

" 손님.. 그건.. "

요금을 돌려달라는 소리에 선장은 난처한 표정을 지었다. 결국 한참을 실랑이
벌이다가 몇명에게 요금을 돌려 주었고 그들은 배에서 내려 육로를 선택해 가
버렸다. 훨씬 시간이 많이 드는데 대체 왜 그리 급한지 강문혁은 이해가 가지
않았다. 강문혁은 별로 급할게 없는지라 그다지 불쾌한 기분없이 하선하여 청도
부근을 돌아 다녔다. 그 때 이리저리 돌아 다니고 있는 그를 갑자기 부르는 한
소리가 있었다. 

" 이봐.. 자네 이리좀 와보게.. "

강문혁은 소리가 들린 쪽을 쳐다 보았다.

인생지사길흉화복 천복진인 (人生之事吉凶禍福 天卜眞人)...!

거창한 문구가 깃발에 적혀 휘날리고 있었고 그 옆에는 한 꼬질꼬질한 노인이
앉아 강문혁을 쳐다 보고 있었다. 강문혁은 주위를 두리번거리다가 옆에 아무
도 없자 혹시 자신을 보고 한말이 아닌가 생각되었다.

" 저요? "

" 네끼놈.. 그럼 네놈외에 그곳에 또 누가 있느냐? 냉큼 이리 와보지 못할까? "

느닷없이 반말에 호통이었다. 강문혁은 황당했으나 그 앞으로 걸어갔다.

" 무슨 일이지요? 할아버지? "

" 험.. "

강문혁의 물음에 노인은 헛기침을 한번 하더니 말을 이었다.

" 허험.. 네놈 운명을 알고 싶지 않으냐? 앞으로의 미래일 말이다. "

" ......! "

보아하니 점장이인 모양이다.  강문혁은 할아버지 강지환으로부터 점장이들이
하는 말을 듣지 말라고 배웠었다. 자기자신의 운명은 스스로 개척하는 것이지
결코 정해져 있는 것이 아니라는 것이 그의 지론이었던 것이다. 운명은 오직
신(神)만이 알뿐 한갖 인간인 점장이들이 알 수는 없는 것... 대부분 거짓말이
고 설사 신빙성이 있다해도... 어찌 자신의 미래를 다른 사람의 말.. 그것도 제
신세도 고치지 못하는 사람의 말에 의존할 수 있단 말인가.. 대부분 미래에 대
한 불안감이 많은 사람들이 잘될거라는 위로를 받고자 점장이들을 찾아가게 되
고 때론 원하는 말을 듣긴 하지만 그것은 정말 바보같은 짓이다. 제팔자도 못고
치는 사람들 말을 듣고 위로를 받는 다는 것은 정말 한심하기 짝이 없는 일인 
것이다. 

" 후후.. 저는 별로 알고 싶지 않습니다. "

" 무엇이..? 이런 고얀놈 같으니라고.. 횡액(橫厄)을 면치 못하리라.. 이놈... "

강문혁이 한마디하고 돌아서려 하자 노인은 대노하여 크게 소리질렀다. 강문
혁은 미소하며 말했다.

" 저는 인생을 남의 손에 맞길 만큼 못나지 않았습니다. 있다면 오직 신의
손에 맞길뿐.. "

" 뭐라고.. 이 죽일놈을 봤나... "

뒤에서 고래고래 소리를 지르는 노인을 뒤로 하고 강문혁은 걸음을 옮겨 다른
곳으로 가고 있었다. 강문혁은 내심 고개를 저으며 저 노인이 무척 불쌍하다는
생각을 했다. 어느곳에 가든지 저런 노인들이 없는 곳은 없었던 것이다.


딴따다 딴딴 딴딴딴 따라따라 딴딴딴... ♬

한참을 걷고 있는 강문혁의 귀에 흥겨운 음악소리가 들려왔다. 솔깃하여 그 쪽
을 향해 급히 걸어가 보았다. 모래사장이었다. 많은 사람들이 모여 있었다. 강문
혁은 사람들을 헤집고 안쪽을 쳐다 보았다. 대략 십척은 되어 보이는 거대한 체
구의 사나이가 웃통을 벗은채 우람한 근육을 자랑하며 서있었다. 얼굴은 구렛나
루가 덥수룩했고 수염도 까칠까칠하게 솟아있는게 마치 삼국시대 공포의 대명사
였던 장비(張飛)와 같은 모습이었다. 그 옆에는 그보다 약간 키가 작고 머리를 땋
은 한 사내가 웃통을 벗고 서있었다. 몽고인인듯 했다. 비록 옆의 장비같은 사내
보다 키가 작긴 했으나 그역시 거의 십척에서 조금 모자랄 정도로 키가 큰 사람
이였다. 주위에는 몇명의 악사(樂士)들이 나팔등으로 음악을 연주하고 있었다.

따따라 딴딴 띠띠리 띤띤... ♪ ♬

음악이 한참 울려 퍼지며 주위의 사람들을 어느정도 끌어 모으자 한쪽에 앉아있
던 뚱뚱한 체구의 키가 작고 턱에는 세가닥 수염이 나 있는 한명의 중년인이 앞
으로 나오더니 히쭉 웃었다. 

" 헤헤... "

데엥--!

그는 가지고 있던 징을 한번 크게 쳤다. 강문혁이 보기에 그 징은 조선에서 많이
보던 것 같았다. 아마도 조선에서 수입해 온 것이란 생각이 들었다. 징이 울리자
악사들은 연주를 멈추었고 주위는 순식간에 조용해졌다. 사람들은 침을 꿀꺽 삼
키며 돈육을 자랑하는 우스꽝스럽게 생긴 중년인의 입을 주시했다. 그는 여러 방
향의 사람들에게 몇번 허리를 굽히며 말했다.

" 헤헤.. 감사합니다.. 이제 많은 분들이 모이셨으니 이곳 청도의 명물이자 최고
의 힘을 자랑하는 호두천왕(虎頭天王) 장영이와 멀리 몽고에서 온 무시못할 괴
력(怪力)의 소유자 사두통군(蛇頭統君) 야리하치와의 대결이 벌어지겠습니다. "

중년인은 잠시 뜸을 들이고는 헤죽거리며 말을 이었다.

" 헤헤.. 그럼 이 역사적인 명승부를 보기 앞서 잠시 한말씀 드리겠습니다. "

그러더니 그는 한손을 슬쩍 들었다. 그러자 악사들이 은은하게 음악을 연주하기
시작했다.

딩디디딩딩... 딩딩딩.. 디리디리..딩딩딩... ♬

음악이 울려 퍼지자 중년인은 흡족한 미소를 짓더니 갑자기 품안에서 조그만 약
병을 하나 빼냈다. 

" 헤헤...자~~ 이 약(藥)으로 말씀드리면... 그러니까... "

어쩌구저쩌구-- 떠벌떠벌-- 

침이 튀겼다. 비암이 어쩌고 만병통치가 어쩌고 하며 늘어지게 설명을 하고 있는
중년인을 보며 강문혁은 내심 웃음이 떠올랐으나 사실 그는 인간이 어찌 십척에
육박할 수 있을까를 생각하며 놀라고 있었다. 완전 거인(巨人)이라고 해야 정상
일 것이었다.

' 햐.. 정말 보지 않았다면 믿기 어려웠을거 같다. 예전에 팽형님도 꽤 큰 체격이
었으나 이들에 비하면 정말 어린애 정도밖에 안될거야.. 후후.. '

그러다 강문혁은 문득 배꼽을 잡고 웃을뻔 했다. 갑자기 그들의 명호가 떠올랐기
때문이었다.

' 으음.. 호두천왕과 사두통군이라... 호랑이 대가리와 뱀대가리의 싸움이군... 으... '

다들 진지하게 약선전을 듣고 있는데 혼자서 웃었다간 분명 눈총을 받을 것이다.
다행히 다소 지루하도록 길던 약선전이 끝나고 몇명이 약을 사자 강문혁은 숨을
죽이고 킥킥거릴 수가 있었다. 

헐헐헐--

" 어이 꼬마 거기서 웃지말고 약 안살거면 가라고.. 엉! "

어느새 다가온 중년인이 험상궂은 표정을 하며 강문혁을 향해 약을 내밀었다.
뻔히 가짜라는 것을 알았으나 강문혁은 동전 두닢을 주고 한병을 살 수 밖에
없었다. 앞으로의 일이 궁금했기 때문이었다. 

************************************************************************

(*) 新中國史(존 킹 페어뱅크 지음)를 참고 했습니다... ^^;;

아시는 분은 다 아시겠지만..

중국은 남송과 원을 거쳐 선박건조, 항해술등에 있어서 엄청난 발전을 이룩했습
니다. 영락제의 명에 의해 실시된 정화의 7차에 걸친 해양원정은 한마디로 엄청
난 사업이었죠.. (1405~1433년동안 7차례 원정을 떠났음) 1405년부터 1407년 걸
친 제1차 원정대는 대략 317척으로 출발했다고 하는데 1588년 스페인의 무적함
대가 모두 132척임에 비하면 엄청난 숫자라고 볼 수 있습니다. 아무튼 제1차 원
정대에 갔던 인물들은 정화 본인과 그를 보좌할 환관 70명, 180명의 의원(醫員),
5명의 점성술사, 26800명의 병사, 그들을 지휘할 300명의 장교.. 한마디로 눈튀
어나오는 숫자였습니다. (대항해시대를 해보신 분들은 이숫자가 얼마나 엄청난
건지를 잘 아실겁니다. -.-;;;;)

(중략.. - 자세히 더 알고 싶으시면 책을 읽어보세요 ^^;;)

아무튼 7차에 걸친 대원정으로 정화는 인도를 지나 아프리카의 모가리쉬, 미린다
항까지 갔다 왔습니다. 물론 홍해도 들어갔다 왔겠지요.. 
한가지 안타까운 일은 정화의 원정이 끝난 후로 아무도 그 뒤를 잇지 않았다는
겁니다.. 1433년 원정이 끝난 후 1479년 병부시랑은 그들의 기록을 모두 파기했고
중국의 해외무역은 1567년까지 심각한 제한을 받았습니다. 서유럽지역의 대항
해시대가 시작되고 콜롬부스가 신대륙을 발견하기 위해 떠난 것은 정화의 원정
이 끝난후 50년이 지난 뒤부터였습니다. 즉, 잠재적으로나 실질적으로도 가장
앞서 있었던 명조의 항해시대는 더 이상 앞으로 나가는걸 거부했고 오히려 선박
도 소형선박만 만들도록 제한해 버리고 말았습니다. 왜 그랬는지 궁금하시나요?
그건.. 각자 알아서 책을 읽어 보시거나 연구해 보시기 바랍니다. -,.-;;;;


<< 참고 >>

작품의 현재 시기 : 1582년 겨울임( 혹시 잊어버리셨을 것 같아서.. ^^;;)
                 ( 조선 선조 16년, 명나라 만력제 10년 )                   

대연(大連) - 지금은 매우 큰 항구도시지만 백년전까지만 해도 작은 어촌에 불과
           했음.

일척(一尺) ; 30센티정도 ( = 1피트와 비슷)

[ 위에 나온 거대 함선 ] ; 당시에는 "보물선"으로 불렸음.

길이 : 440척 = 440 * 30센티 = 13200센티= 132미터
폭 : 180척 = 180 * 30센티 = 5400센티 = 54미터
돛 : 90척 = 90 * 30센티 = 2700센티 = 27미터

- 실제는 일척의 길이가 30.4센티 정도이지만 30센티로 계산했음.

* 조운선(漕運船) - 곡물을 운송하는 선박 
                  15세기 중엽 121500명의 관리와 군대가 11775척의 조운선
                  으로 곡물을 운송했음. (명나라)

* 십척(十尺) - 3미터

* 동전두닢 - 일만원정도(그때 동전열닢을 은자 한냥으로 하기로 했으니깐..^^;;)

※ 원래 은 1냥 = 1000 전(錢)이 표준이었습니다. 명나라 후반에는 인플레가 심해
 서 은 1냥 = 6000 전(錢)으로 동전의 가치가 떨어졌지요.. 무슨 얘기냐면 당시에
 는 동전과 은괴(혹은 금괴)등을 함께 사용하는 일종의 이종본위제가 실행되었었
 던 상황이었습니다. 이것도 설명하자면 복잡하니.. (하략) ... 나중에 기회가 되
 면 올리도록 하겠습니다. 

 ** 아무튼 동전 1닢을 동전 100전으로 치고 동전 열닢 = 은자 1냥으로 하기로
   합니다. 


그럼.. 즐통하세요.. 
( 이번회에서는 숫자가 너무 많이 나왔군요.. -_-;; )

<PRE>번  호 : 323 / 1257       등록일 : 1999년 06월 12일 08:53 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1142 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #32                                        
                          </PRE>




[282/284] [연재] 유랑천하기 #32  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 12Kb  
게시일 : 1999/06/11 15:11  조회/추천 : 17/0  


--------------------------------------------------------------------------------




퐁--!

약병의 뚜껑을 잡아 빼자 맑은 소리가 나며 안으로부터 향내가 새어 나왔다.
시큼하면서도 약간 쓴내가 나는 것으로 보아 소화제로 쓰는 약재가 들어 있
는 것 같았는데 단약을 한알 빼내 이리저리 살펴보아도 도무지 다른 약효는
찾아볼 수 없었다.

' 이건 그냥 소화제 아닌가? '

크게 소리치고 싶었다. 힐끗 중년인을 쳐다 보니 그는 이미 징을 들고 서서
한마디 하고 있는 중이었다. 약이 별로 팔리지 않았는지 토실토실한 양뺨이
누렇게 뜬 상태로 조금씩 씰룩거렸다. 억지로 미소를 지으려는 기색이 완연
히 드러나 있어 강문혁은 그 모습이 그렇게 우스꽝스러울 수 없었다.

" 그러면.. 이제 대결을 시작하니.. 보도록 하시오.. "

데엥--!

그는 그말을 마친 후 뚱뚱한 몸을 뒤뚱거리며 저쪽으로 걸어갔다. 그러자
장영이와 야리하지는 서로 일장 거리를 두고 마주 섰다. 그리고는 온갖 동
작을 취하며 상대를 노려 보았다.

" 야라라라찹찹촵--! "

호두천왕 장영이가 양팔을 들어 아래에서 위로 올리며 크게 소리쳤다. 목
소리가 너무 우렁차 구경하던 사람들은 얼굴을 찡그리며 귀를 틀어막을
정도였다. 

" 오호리호리호리-리-리--! "

이에 질세라 사두통군 야리하지도 요상한 소리를 질러댔다. 그러면서 그는
자신의 근육을 자랑하듯 어깨와 팔근육을 으쓱해 보였다. 

" 와좌좝--! "

드디어 장영이가 두팔을 든채 큰기합을 지르며 그대로 야리하치를 향해 덮
쳐갔다. 거센 두팔은 엄청난 기세로 야리하치의 양어깨를 향해 내리 쳐지고
있었다. 

" 오호리--! "

야리하치는 잽싸게 양팔을 올려 장영이의 내리 쳐지던 팔을 막아갔다. 억세
디 억세 보이는 두 팔들이 서로 맛물리며 그들은 마치 씨름하는 자세로 뒤
엉켰다. 벗어진 웃몸으로 드러난 울퉁불퉁한 근육들은 그들이 지금 젖먹던 
힘까지 다 짜내고 있다는 것을 알게 해주었다. 온갖 소리를 다내며 기어코
상대를 쓰러 뜨리려는 그들의 모습은 강문혁이 보기에 처량해 보일 정도였다.

' 저렇게 단순하게 싸울 수 있을까? '

힘들은 타고 난것 같았다. 그러나 하다 못해 발걸기나 배치기 같은 단순한 기
술조차도 쓰지 않고 오직 순수한 힘겨루기만 하고 있었던 것이다. 

" 야라압--! "

" 오호리리--! "

땀을 뻘뻘 흘리며 힘겨루기를 하던 그들의 승부가 이제 조금씩 드러나고 있었
다. 장영이의 힘이 야리하치를 약간 능가했는지 야리하치는 힘에 눌려 다리가
서서히 굽어지고 있었다. 

" 크흐흐... "

장영이는 득의의 미소를 지으며 야리하치를 더욱 눌러갔다. 커다란 입이 찢어
지듯 벌어지며 양뺨과 턱에 가득찬 털들과 함께 흔들리고 있었다. 

" 으... "

야리하치는 눌리지 않으려 죽을 힘을 다하는 것 같았다. 온몸의 근육이 팽창되
어 있었고 눈은 급기야 뻘겋게 실핏줄이 튀어 나와 충혈되다시피 했다. 땀방울
들이 비오듯 주루룩 몸을 타고 흘러내리며 아래 모래 사장을 홍건히 적셨다.
겨울의 해변에는 꽤 쌀쌀한 바람이 불어 왔지만 이들에게는 봄의 훈풍(薰風)정
도로 느껴지는 것 같았다.

" 와자압--! "

천둥이 울리듯 커다란 고함소리와 함께 사람들은 귀를 다시 틀어 막았고 야리
하치는 땅바닥에 주저 앉고 말았다. 장영이의 승리였다.

" 와하하하하...!!! "

짝짝짝--!

장영이는 양팔을 번쩍 들고 큰 소리로 웃어 재쳤다. 야리하치는 분한듯 주저앉
아 땅을 치고 있었다. 구경하던 사람들은 장영이의 힘에 감탄한듯 박수를 보내
주고 있었다. 

" 싱거운 승부로군.. "

강문혁은 기가막힌듯 자기도 모르게 말을 흘렸다. 세상에 뭔가 구경거리가 생
길줄 알고 가짜인줄 알면서도 약을 사 주었다. 이게 뭐란 말인가.. 

" 뭐가 싱겁단 말이냐? 꼬마 "

박수소리에 묻혀 안들릴 줄 알았는데 강문혁이 중얼거리는 소리를 들었던 모
양이었다. 장영이가 쌀벌한 눈빛을 보내며 앞으로 다가왔다. 

" 아무런 기술도 없이 그렇게 무식하게 힘만 겨루니 싱겁지 않을 수 있나요? "

" 뭐.. 무식? 이 도토리만한 것이 지금 너 뭐라고 했냐? 우아아아아--! "

강문혁이 비록 박애(博愛)와 같은 수준 높은 이상을 추구하고 있었긴 하지만
아직은 나이가 어렸다. 혼자서 명상할 때 작정했던 것들이 막상 현실에서 부
딪치게 되면 스르르 무너져 버릴 때가 많은 법이다. 지금 강문혁도 그런 상
태였다. 어려서 혼자 외롭게 자랐기 때문에 남의 눈치같은 것 본적이 없었고
남이 자신을 간섭한다는 것도 있을 수 없는 일이었다. 따라서 장영이가 흉험
한 눈빛을 흘리며 자신을 위협하자 그도 화가 나기 시작했다.

쿵쾅쿵쾅--!

장영이는 손으로 가슴을 치며 강문혁을 노려 보았다. 무식하다는 말에 야리
하치도 어느새 일어나 쌀벌한 표정을 지으며 다가와 있었다. 사람들은 상황
을 못본척하며 어느새 어디론가 다 사라져 버렸다. 뚱뚱한 중년인이나 악사
들도 관심없다는 듯 저쪽에서 아까 받은 돈을 나누고 있는 것이었다. 그들
은 은연중 장영이와 야리하치의 눈치를 보고 있는 듯 했다.

" 으음.. "

강문혁은 이놈들을 어떻게 처리할까 고민하며 침음성을 흘렸다. 검을 사용하
자니 좀 그렇고 얼마전 우문황에게 배워 두었던 신풍참마장을 한번 가볍게
시험해 볼까라는 생각도 들었다.

" 거.. 어린 소년이 한말 가지고 뭘 그리 핍박하시오? "

그 때 그들의 뒤쪽에서 굵직한 한 사내의 음성이 들려왔다.

" 무엇이? 네놈이 웬 간섭이냐? "

" 간섭이 아니라 당신들처럼 체구가 큰 자들이 저처럼 어린 소년을 핍박하다니... 
대체 이게 말이나 되는 법이오? "

장영이의 협박어린 말에도 그 사내는 지지않고 맞말을 했다.

' 저 사람은? '

강문혁은 나타난 사십대중반의 사내를 보고 눈에 이채를 발했다. 체격은 대략
육척반정도 였고 덥수룩한 수염에 인상좋은 얼굴을 하고 있는 사내는 다름아
닌 강문혁이 탔던 배의 선장이었다. 

" 크하하.. 이 쥐방울만한 놈이.. 네놈이 나선다고 뭐 달라질게 있을 줄 아느냐 "

장영이는 괴소를 지으며 그 사내에게 달려 갔다. 십척이 넘는 거구의 사나이가
쿵쾅거리며 달려오니 마치 거대한 산이 움직이는 느낌이었다. 선장은 엉겁결에
나서긴 했으나 막상 장영이가 눈을 치켜 뜨고 달려오자 흠칫하며 안색이 창백
하게 변했다. 비록 뱃사람이 억세다고는 하지만 상대는 십척거구의 장사(壯士)
인 것이다. 장영이는 달려가자마자 볼 것도 없다는 듯 그 선장을 두손으로 잡
아 들어 올리더니 허공으로 던져 버렸다. 한마디로 엄청난 힘이었다. 

" 으--아--아--! "

선장은 거의 칠장 가까이나 날아 올라가다 밑으로 떨어지기 시작했다. 무림인이
아닌 보통 사람이 저정도 높이에서 떨어진다면 필경 큰 부상을 입고 말 것이었
다. 그는 난데없이 끼어들었다 당한 참변에 내심 후회가 들었으나 이미 늦은 후
였다. 이대로 죽는구나하며 조용히 눈을 감았다.

' 저럴수가--! '

강문혁은 장영이가 선장을 칠장 높이로 던져 버리자 그 가공할 힘에 경악하고
말았다. 무림인이 아닌 보통사람이 순수한 힘만으로 성인남자를 칠장이나 되는
높이로 던진다는 것은 보통 괴력(怪力)이 아닌 것이다.  자신이 가진 사십년이
넘는 내공으로도 사람을 그정도까지 집어 던질 수 있을지는 솔직히 의문이었다.

' 정말 천생의 신력(神力)을 타고 났구나--! "

저런 자와 거의 비등하게 힘겨루기를 했던 야리하치란 자도 그렇다면 엄청난
힘을 가지고 있을게 분명했다. 그러나 지금은 놀라고 있을 때가 아니었다.

휘-이--이---익!

강문혁은 가볍게 몸을 날려 떨어지고 있는 선장을 두손으로 안은 후 착지했다.
자신보다 훨씬 큰 체구를 받아 내리는 것은 비록 내공을 익힌 몸이라 해도 결
코 쉬운 일은 아니다. 결국 밑으로 착지한 후 탄력을 이용해 선장을 살짝 던지
며 서게 했다. 

" 음.. "

선장은 거의 포기하고 있는 상황에 소년이 자신을 받아 내리자 황당해 하며 
조금 휘청거렸다. 장영이와 야리하치도 도저히 믿기지 않은듯 입을 떡 벌리
고 강문혁을 쳐다보고 있었다.

" 당신들 오늘 혼좀 나야겠어.. 힘을 함부로 남용하다니.. "

강문혁은 싸늘하게 외치며 장영이와 야리하치를 쳐다 보았다. 사실 그는 지
금 진정 화가 나 있었다. 이상하게도 힘을 남용하는 자들을 보면 분노가 치
밀어 오르는 것이었다.

" 뭐라고 이놈이 그깟 잔재주로 우리를 이길 수 있단 말이냐? " 

" 크아아아-- "

야리하치는 웃기지도 않다는듯 말을 했고 장영이는 눈을 시뻘겋게 뜨고 강
문혁을 향해 달려왔다. 쿵쾅거리며 달려오더니 양팔을 들어 강문혁을 잡으
려 했다. 선장과 마찬가지로 집어 던지려 하는 것 같았다. 

" 흥.. 신풍용비각(新風龍飛脚)...! "

강문혁의 신형이 비조(飛鳥)처럼 솟구치더니 거의 일장 가까이 날아오르며
양발로 장영이의 턱부분을 올려 차버렸다. 신풍참마장의 몇가지 기수식중
의 하나로 그야말로 가벼운 초식이었다. 내공도 오성(五成)정도만 사용했
다. 

쾅--!

꽤 둔탁한 소리가 나며 턱이 넘어갔으나 장영이는 별로 충격을 받지 않은
듯 오히려 공중에서 한바퀴 돌며 그를 쳐다 보고 있던 강문혁을 양손으로 
움켜 잡으려 했다.

' ......! '

강문혁은 거의 이십년 내공이 실린 자신의 발길질을 정통으로 얻어 맞고도
별 충격을 느끼지 않고 오히려 공격까지 해오는 장영이에 대해 경악할 수
밖에 없었다. 자칫하면 우왁스러운 그 두손에 꼼짝없이 움켜 잡힐 참이었다.
순간 강문혁은 공중에서 양손을 교차했다가 그 대로 뻗어냈다. 

" 신풍추월(新風追月)...! "

추--파--팟--!

급기야 내공을 더욱 끌어 올려 신풍참마장의 제 일식인 신풍추월을 시전하
고야 말았다. 처음에는 장법을 시전하기 보다는 간단하게 권(拳)이나 각(脚)
을 이용해서 혼줄을 내줄 생각이었는데 그런게 통하지 않았던 것이다. 신풍
추월을 시전하자 강문혁의 양장(兩掌)에서 붉은 기운이 모이더니 마치 빠른 
바람이 밤하늘의 달을 쫓듯 쾌속하면서도 웅휘하게 장영이의 가슴으로 쇄도
했다.

콰쾅--!

" 크--윽--! "

장영이는 입에서 피를 토하며 뒤로 이장가까이 밀려가더니 쓰러지고 말았다.
그가 아무리 천생의 신력과 철골(鐵骨)을 타고 났다 해도 강문혁의 팔성(八成)
내력이 실린 신풍추월을 정통으로 가격 당했으니 충격을 제법 받았을 것이
었다. 더구나 우문황의 신풍참마장은 강호에서도 꽤 알아주는 절기였고 특
히 그 위력면에서는 상당히 패도적(覇道的)인 면이 있었던지라 장영이는 그
대로 충격을 이기지 못하고 쭉 뻗어 혼절해 버리고 말았다. 

" 어헝--! "

슈웅--!

장영이가 뒤로 넘어가 뻗어버리자 야리하치는 격분한듯 뛰어와 쇠몽치같은
팔을 휘둘러 강문혁을 가격하려 했다. 거대한 체구에서 마치 나무기둥같이
크고 굵은 팔이 휘둘러지자 바람을 가르는 소리가 제법 섬뜩하게 들리는 것
이었다. 그러나 그것은 일반 사람이 볼 때의 생각일뿐 강문혁이 보기에는
힘은 실려 있었으나 속도는 너무 느렸다.

" 타--앗--! "

자신의 일장에 장영이가 피를 토하며 혼절해 버리자 강문혁은 장법시전을
자제하며 팔성정도의 내공으로 다시 신풍용비각을 시전해 야리하치의 가슴
부터 턱까지 양발로 쭉 차올려 버렸다.

퍼퍽--!

" 크윽--! "

고통스런 신음소리를 지으며 약간 비틀거리는 야리하치를 다시 강문혁은
공중에서 빠른 속도로 몇바퀴 옆으로 돌며 양볼과 턱, 가슴, 어깨등을 정
신없이 가격했다.

" 신풍--- 회전각(新風回轉脚)---! " 

휘리리릭--퍼퍼퍼퍼퍼퍽!

크억.. 으윽.... 케켁.. 아악-!

강문혁의 신풍회전각에 상반신을 십여대정도 얻어 맞은 야리하치는 연신
비명을 지르더니 뒤로 넘어가 모래사장에 처박혔다. 얼굴에는 시퍼렇게
멍이 들어 있었고 가슴과 어깨 부위에도 얻어 맞은 발자국이 선명하게 찍
혀 있었다. 혼절하지는 않았지만 숨이 막힐 정도로 맞았으니 제정신이 아
님이 분명했다. 

" 세상에... "

순식간에 벌어진 상황을 보며 선장은 입을 딱 벌리고 다물줄 몰랐다. 그의
눈에 비친 강문혁은 도무지 인간같아 보이지가 않았던 것이다.



************************************************************************

안녕하세요~
이제 30회가 넘어가면서 그동안 제가 썼던 것을 다시 한번 읽어보니..
참 부족한 부분이 많더군요.. ^^;;;;
하이텔에서 홍근수님께서 지적해주신대로 대화에 있어서 웃음이 너무 많이
들어가 있던것 같았습니다. (하하..호호..후훗..허헛..등등)
언젠가 수정판을 내게 될 때 손을 보도록 하겠습니다. ^^;;
이렇게 비평을 해주시면 제 글이 많이 다듬어 질 수 있사오니..
관심을 가지고 혹평해 주시기 바라겠습니다. ^_^
그럼.. 재밌게 읽으시고..
다음편 빨리 올리도록 하겠습니다.
(천리안 무림동에 올려주시는 한호정님께 다시 한번 감사의 말씀드립니다.)



<PRE>번  호 : 325 / 1257       등록일 : 1999년 06월 13일 20:21 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1107 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #33                                        
                          </PRE>





[286/288] [연재] 유랑천하기 #33  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 12Kb  
게시일 : 1999/06/13 13:01  조회/추천 : 10/0  


--------------------------------------------------------------------------------




" 멋지군.. "

청량한듯 맑은 음색이었으나 어딘지 모르게 상당히 차가운 느낌이 드는 목소리
였다. 강문혁은 난데없이 들려오는 여자의 음성에 고개를 돌렸다. 그리 명확한
발음이 아닌걸 보면 중원인은 아닌 것 같았다.

" 아......! "

감탄사가 튀어 나올 수 밖에 없었다. 황금색으로 찬연히 빛나는 머리칼을 휘날리
며 팔짱을 끼고 오만하듯 서있는 칠척 장신의 여인이었다. 이채롭게 반짝이는 두
벽안(碧眼)은 호기심과 감탄이 어린 눈빛으로 강문혁을 쳐다 보고 있었다. 그 아
래로 뾰족 솟은 코와 붉은 입술은 순백색의 하얀 피부와 어우러져 한송이의 붉은
장미(薔薇)를 보는 듯 요염(妖艶)한 기태를 내뿜었다. 특히 신비로운 푸른색 보석
(寶石)이 하나 크게 박혀있는 멋진 흉갑(胸甲)은 양어깨까지 보호하며 그 아래로
역산(易山)자 모양으로 뻗어내렸고 청색(靑色)의 요대(腰帶)는 은색옷을 입고 있
는 그녀의 탄력있는 몸매에 균형을 이루며 알지못하는 커다란 금속을 중앙에 박
은채 허리에 단단히 감겨 있었다. 양손에 끼고 있는 은색의 각반,  허벅지와 다
리를 보호하며 멋지게 둘러져 있는 갑옷등은 조선이나 명나라에서 보지 못하던
무척이나 화려해 보이는 모양이었다.

" 멋진 기술이었어.. "

그녀는 차가운 무표정의 얼굴에 약간의 미소를 띄우며 말했다. 대략 십구세에서
이십세 사이로 보이는 벽안의 그녀는 분명 색목인(色目人)이었다. 늘씬하게 쭉
뻗어 있는 다리와 가는 허리.. 조선이나 명나라의 여인들과는 달리 무척 풍만한
가슴... 갑옷을 입고 있었으나 눈부신 몸매는 여실히 짐작이 가능했다. 번쩍이는
요대에 차여 있는 가는 검을 보고 강문혁은 자신도 모르게 중얼거렸다.

" 샤벨......? "

" ......! "

순간 그녀는 다소 놀랍다는 눈빛을 보냈다. 팔짱을 풀며 강문혁을 향해 다가
왔다. 

" 샤벨을 알다니 너는 특이하구나 "

그녀가 가까이 다가와 대략 반장앞에 서자 강문혁은 장신(長身)의 그녀를 올려
다 볼 수 밖에 없었다. 무언가 미묘하고도 가슴을 두근거리게 만드는 향기가 맡
아졌다. 아마 서방의 고급향수를 몸에 바른듯 했다. 장미나 백합에서 나는 향기
와 비슷한 것 같기도 했지만 그보다는 훨씬 짙은 뭔가 강렬한 내음이었다. 내심
야릇한 무언지 모를 기분이 느껴졌지만 강문혁은 찬찬히 그녀를 살펴 보았다. 
그러고보니 좀전에는 경황중에 살피지 못했는데 그녀의 어깨에 상당히 길고 두
꺼운 검이 메어 있는걸 발견했다.

" 브로드소드...?  그것은 꽤 무거울텐데 차고 있군요 "

" 후훗.. 이게 무겁다고? "

무표정하듯 차가운 얼굴에 다시 약간의 미소가 떠올랐다. 어찌 보면 다소 비릿
하게까지 보이듯 그 미소 또한 차가운 느낌이 물씬 풍겼다. 그러나 그 자태가
무척이나 고혹적으로 보이는 것이었다. 

' 정말 멋지게 아름다운 여자로군... '

내심 감탄하며 강문혁은 말했다.

" 저는 강문혁이라고 해요.. 당신은 멀리 서방에서 온 것 같군요.. 포르투칼이나
에스파니아, 아니면 네델란드, 이탈리아...? "

" 내 이름은... "

그녀는 강문혁이 서유럽의 강국 이름들을 나열하자 강문혁의 식견에 감탄한듯
했으나 국적을 밝히지는 않고 그저 싸늘히 말을 이었다.

" 그냥.. 로즈라고 불러라.. "

" 로즈(Rose)...? 어울리는 이름이군요 "

강문혁은 할아버지인 강지환으로부터 이미 알파벳을 배워 알고 있었다. 어지간
한 서방대국의 언어정도는 의사소통이 가능한 것이다. 

" 그래... 넌 어리지만 무척 특이한 인상을 주는것 같다. "

" 특이하다니요? "

강문혁은 의아한 듯 로즈를 쳐다 보았다. 그러자 로즈는 무표정한 얼굴로 그냥
고개를 저으며 말했다. 

" 글쎄.. 나도 그건 모르겠다. 그냥 그렇게 생각될 뿐.. 그럼 잘 있어라. "

" 아.. 예 "

강문혁이 약간 황당한듯 대답했을 때 로즈는 어느새 터벅터벅 저쪽으로 걸어 
가고 있었다. 한 걸음 걸었다 싶었는데 어느새 십장밖으로 나아가고 금새 이
십장 밖으로 멀어지는 것이었다. 강문혁은 황급히 소리치며 손을 흔들었다.

" 잘 가요...! "

그말에 벌써 삼십장이나 가버린 그녀가 문득 멈춰서는 것 같았다. 그녀는 뒤
를 한번 돌아 보더니 가볍게 한마디 했다.  꽤 먼곳에 있었지만 그녀의 금발
이 바람에 춤추듯 흐늘거리며 돌아가는 모습이 무척이나 멋져 보였다.

" 글쎄... 조만간 꼭 다시 만날 것같은 느낌이 드네.. "

그러고는 다시 고개를 돌려 순식간에 십여장정도를 나아가더니 갑자기 사라
져 버렸다. 삼십장밖에서 나직히 말한 음성이 강문혁의 귀에는 너무도 생생
하게 들렸다. 

" 저... 저것은...! "

강문혁은 로즈가 사라지는 모습을 보더니 무척 놀란듯 말을 흘렸다. 

' 혹시.. 아닐거야.. 잘못 본 것이겠지.. '

내심 생각하던 그는 고개를 저었다. 그녀가 전개한 신법이 자신이 알고 있는
어떤 것과 무척 유사한 느낌을 받았기 때문이었다. 그러나 그녀가 그러한 것
을 알고 있으리라고는 상상도 할 수 없었다. 그는 그저 한번 한숨을 내쉬며
옆을 돌아 보았다. 

" 후우- 마치 환상과도 같군.. "

그녀가 걸어간 곳에는 발자국조차 생기지 않았던 것이다. 강문혁은 그렇게 중
얼거리다가 옆에서 멍하게 로즈가 사라진 곳을 쳐다 보고 있는 선장을 발견하
고는 웃음이 떠올랐다.

" 선장님 뭐하세요? "

" 아.. 내가 오늘 헛것을 본건가? "

강문혁의 물음에 선장은 정신을 차리며 어색한 미소를 지었다. 그 때 옆에서
신음소리가 들렸다.

" 크으... "

야리하치가 오만상을 찌뿌리며 일어 나고 있었다. 꽤 아팠나 보다. 그러나
그런 야리하치의 맺집이 상당히 세다고 강문혁은 생각했다.

' 한나절은 누워 있을 줄 알았는데 벌써 일어나다니.. '

옆을 보니 신풍추월을 정통으로 맞았던 장영이는 아직도 대자(大字)로 뻗어 있
었다. 야리하치가 장영이보다 먼저 일어난 건 맺집이 장영이보다 센게 아니라
그만큼 충격이 덜하도록 강문혁이 쳤었기 때문이었다. 야리하치야 다소 내공
이 실리긴 했지만 장법이 아닌 각(脚)으로 몇대 얻어 맞은 거지만 장영이는
초일류 무공인 신풍참마장에 정통으로 가격당하여 내상까지 입은 것이다. 
강문혁은 일어나고 있는 야리하치를 향해 걸어갔다. 야리하치는 맞은 부위가
욱씬거리며 쑤시자 더욱 인상을 찌뿌리며 가까스로 일어섰다. 그런 그의 눈
에 다가오는 강문혁의 모습이 보였다. 순간 야리하치는 얼굴에 질린 표정을
한껏 짓고 양손으로 얼굴을 막으며 급히 말했다.

" 으.. 잘못했으니... 그만 때려라...  "

" 안 때릴테니 안심해요. "

강문혁은 미소지으며 말했다. 그가 미소지으며 더이상 때릴 기색이 없자 야리
하치는 조금은 안도한듯 손을 내렸지만 여전히 경계하는 눈빛이었다. 아까의
기세등등하던 태도와는 달리 잔뜩 풀이 죽은 채로 주눅들어 있는 야리하치의 
모습을 보고 강문혁은 내심 속이 쓰렸다. 

" 저분을 좀 일으켜 앉혀 주실래요? "

" 예.. 그.. 그러죠 "

강문혁이 장영이를 가리키며 말하자 야리하치는 약간 어색하게 대답을 하고는
장영이를 일으켜 세웠다. 강문혁은 그를 가부좌(跏趺坐) 자세로 앉게 한다음 혈
도 몇군데를 쳐서 피가 통하게 했다. 그리고는 무극심법을 이용해 내상을 치료
해 주자 장영이가 혼절에서 깨어났다. 

" 으... "

" 잠시 쉬면 괜찮아 질거에요.. 그리고 앞으로는 이런 가짜 약으로 사람들을
속이지 마요. 이건 소화제(消化劑)지 만병통치약(萬病通治藥)이 아니잖아요.. "

" 엉? 이게 소화제였단 말이냐? "

갑자기 야리하치가 큰소리로 외쳤다. 강문혁은 의아한듯 고개를 끄덕였다.

" 설마 그것도 모르고 있었나요? "

" 내 이놈을 그냥... "

야리하치의 인상이 구겨지며 험상궂게 변하더니 다짜고짜 한쪽을 향해 뛰어
가는 것이었다. 주먹을 움켜쥐고 뛰어 가는 것이 꼭 누군가를 후려 패려는
것 같았다. 그는 뛰어가며 큰소리를 질렀다.

" 야 이 죽일 놈아 그거 소화제라 잖아.. "

순간 저쪽에서 앉아 있던 뚱뚱한 중년인의 안색이 똥빛으로 누렇게 뜨더니
그야말로 눈썹이 휘날리도록 도망가는 것이었다. 그 뚱뚱한 몸으로 어떻게
저리 빨리 도망갈 수 있는지 신기할 따름이었다. 옆에 있던 악사들도 대경
하더니 질색을 하고 도망갔다. 아마도 뭔가 사기를 쳤던 모양이었다.

' 훗.. 하긴 좀 단순해 보이니.. '

멍하게 앉아 있는 장영이를 뒤로 한채 강문혁은 피식 웃으며 선장이 있는 
곳으로 걸어 왔다. 

" 선장 아저씨 아까 나서 주어서 고마왔어요. "

" 하하... 쓸데없이 나섰다 죽을 뻔 한걸 구해준 건 소형제 아닌가? "

선장은 뱃사람들 특유의 큰 목소리로 웃으며 말했다. 그참에 강문혁도 크게
웃었다. 

" 하핫... 아무튼 감사의 뜻으로 한턱 낼께요.. "

" 한턱..낸다고? 그거 좋지... "

강문혁은 선장과 함께 음식점을 찾아 들어 갔다. 그런대로 꽤 괜찮은 요리를
대접하며 많은 얘기를 했다. 강문혁은 아직 어린지라 술을 마시지는 않았지만
선장은 독한 죽엽청(竹葉廳)을 몇병이나 마시고도 끄덕 없었다. 알고보니 그는
가족도 일가친척도 없는 혼자였다. 젊어서부터 항시 뱃사람으로 선원, 항해사,
갑판장 노릇등을 하면서 평생의 숙원이던 자신의 배를 마련한지는 삼년이 채
안되었다고 했다. 그는 아주 능숙한 항해사로 배에 대해 많은 지식을 갖고 있
었다. 강문혁은 할아버지로부터 많은 것을 들었는지라 대부분 알고 있었으나
막상 뱃사람을 만나 얘기를 들으니 새로운 느낌이 들었다. 선장은 강문혁이 
꽤 마음에 들었는지 마치 자식에게 하듯 이것저것 상세하고도 자상하게 설명
해 주었다. 내일은 배에서 항해술도 직접 가르쳐 주겠다고 했다. 이론적으로
아는 것과 실제 해보는 것은 확실히 차이가 있는지라 강문혁은 매우 기뻐했다.



" 우측으로 십오도 다시 좌측으로 삼십도.. "

끼릭끼릭-- 끼리리릭--!

" 좌측으로 그렇게 ... 옳지 잘하는군.. "

강문혁은 타(舵)를 잡고 좌측으로 삼십도쯤 돌리고 있었다. 출발하려면 아직 한
시진 정도 더 있어야 했는데 배안에 선객(船客)들은 아직 아무도 없었다. 해적
이 나타났다는 말에 지레 겁먹고 육로를 선택한 사람들이 하나둘씩 더 많아져
서 선장은 선임(船賃)중 일부를 꽤 돌려준 모양이었다. 가뜩이나 선객들도 별로
없는 마당에 해적이 나타났으니 몇명이나 배에 오를지 짐작이 안되었지만 선장
은 놀라울 정도로 빨리 타(舵)를 배우는 강문혁을 바라보며 만족한 듯한 표정을
짓고 있었다. 선장 옆에 서있는 칠척에 육박하는 꽤 덩치가 좋은 선원의 눈에도 
감탄이 어려있었다. 비록 배가 정박한 채 움직이지 않고 있었지만 선장의 말에
따라 신속하게 타를 움직이는 소년의 모습에는 진지함이 가득했다.

" 흠.. 일단 연습은 어느 정도 된 것 같은데.. 조금 있다 배가 출발하면 잠시
나마 타를 잡을 기회를 주어 보지.. "

" 아.. 감사합니다. 선장님 "

이제 실제로 배를 몰아 볼 수 있다는 생각이 들자 강문혁은 뛸듯이 기뻐했다.
강문혁의 기뻐하는 모습을 빙긋이 웃으며 쳐다보던 선장은 다시 말을 이었다.

" 타(舵)를 돌리는 건 항해사(航海士)로서 해야 할 가장 기본적인 기술일 뿐
항해술(航海術)은 그외에도 배울게 많아. 배가 가고 있는 동안 배가 있는 곳
의 경위도(經緯度)를 확인하고 또 항해하여야 할 지름길의 침로(針路), 항정
(航程)등을 헤아릴 수 있어야 하지. 이를 위해서는 여기 있는 나침반(羅針盤)
과 육분의(六分儀)의 사용법을 배워야 가능하단다. "

" 훗후.. 육분의로 멀리 떨어져 있는 두 물체의 각거리(角距離)를 측량하는 방
법은 이미 자세히 알고 있어요. "

그러면서 강문혁은 실제로 육분의를 이용해 각도를 측정해 내어 보였다. 선장
은 보면 볼수록 강문혁에게 탄복하며 놀라고 있었다. 그는 몇가지 세세한 것들
... 즉 실제로 바다에 나가 보아야 깨달을 수 있는 것들을 설명해 주어 강문혁
이 확실히 알도록 도와주었다. 강문혁은 그런 선장의 세심함에 감격하며 봇짐
속에서 하나의 물건을 꺼내 보였다. 

" 이게 뭔지 아시나요? "

" 그것은...! "

강문혁이 망원경(望遠鏡)을 꺼내 들자 선장은 궁금함을 나타냈다. 그로선 아직
망원경을 본적이 없었던 것이다.

" 이것은 망원경이라고 하는데 멀리 있는 곳을 가까이 있는 것처럼 볼 수 있
어요.. 서방에서 만들어 졌지만 그쪽에서도 거의 보급이 안된 희귀한 발명품
이죠.. 돌아가신 할아버님께서 우연히 얻으신거에요. "

" 호오.. 멀리 있는 것을 가까이 있는 것처럼 볼 수 있다고? "

선장은 먼곳을 볼 수 있다는 것에 아주 지대한 관심을 보였다. 



***********************************************************************
으~~
날이 너무 찌는군요..
덥다 더워..  >.<;;;;
다들 즐통하세요~~

<PRE>번  호 : 326 / 1257       등록일 : 1999년 06월 15일 16:56 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1091 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #34                                        
                          </PRE>




[291/291] [연재] 유랑천하기 #34  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 16Kb  
게시일 : 1999/06/15 12:22  조회/추천 : 5/0  


--------------------------------------------------------------------------------




강문혁은 선장과 선실에 앉아 차(茶)를 마시고 있었다. 선장은 겉모습과는 달리
차도 즐길 줄 알았나 보다. 차는 명대(明代)에 와서 새로 유행하는 황차(黃茶)중
의 하나인 것 같았다. 강문혁은 거의 차를 마셔본 적이 없었는지라 뜨겁기만 한
차가 별로 맛이 없었다. 탁자위에는 의외로 다기(茶器)까지 구비되어 있었다.

' 뱃사람이 이런 것도 다 마시는군 '

망원경을 보며 이리저리 살피던 선장은 강문혁이 차를 별로 맛없어 하자 빙긋
웃으며 말했다.

" 이봐 차를 마시면 마음과 정신이 맑아진다고.. 한번도 안마셔봤나? "

" 마셔보긴 했지요.. 그런데 이런 차는 정말 처음이네요.. "

쓰디쓰기만 한 차를 한모금 입에 살짝 집어 넣고 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 

" 조선(朝鮮)에는 화전(花煎)이라는 것이 있는데 차(茶)와 곁들여 먹기도 해요..
그런게 있으면 좋을텐데.. "

" 화전? "

선장은 강문혁의 말에 궁금한듯 물었다. 강문혁은 다배(茶杯;찻잔)를 다탁(茶卓)
위에 슬쩍 내려놓고는 말했다. 

" 사실 나도 한번밖에 먹어 본적이 없어요.. 화전은 꽃에 찹쌀가루를 바른 후 기
름에 띄워 지진 떡이죠.. 맛도 맛이지만 보기에 더욱 좋다구요. "

" 아하.. 그런거 비슷한게 명나라에도 있긴 하지. 내 참.. 그런걸 이런 배에서 
찾으면 어떡하겠다는건가? "

" 하핫.. 그냥 해본 말이에요. 그러고보니 다소 쓰긴 해도 뒷맛은 개운하군요 "

강문혁은 멋적게 웃으며 말했다. 그러자 선장은 반색하며 차가 들어있는 자기병
을 들었다. 

" 그런맛에 차를 마시는거지. 좀 더 따라 줄까? "

" 아.. 아뇨. 충분히 마셨어요. "

강문혁은 황급히 대답했으나 선장은 이미 다배에 차를 채워 넣고 있었다. 강문
혁의 얼굴이 보기 좋게 구겨졌다. 그런 강문혁의 표정을 재밌다는 듯 바라보던
선장은 문득 망원경을 가리키며 말했다.

" 참.. 이거 하나 구할 수 없을까? 파수(把守) 볼 때도 그렇고 여러모로 아주 
유용하게 쓰일 것 같은데.. "

" 아.. 그건 제가 만들 줄 알아요. 원리를 알아 냈죠. 유리(琉璃)를 비롯한 재료
와 기타 장비들이 좀 필요해요. 지금 들고 계신 건 할아버지의 유물(遺物)이니
드리기 곤란하고 여건이 되는 대로 몇개 만들어 드리죠. "

강문혁의 말에 선장은 고개를 끄덕였다. 그 때 선실 밖 갑판에서 시끄러운 소리
가 들려왔다. 그러면서 한명의 선원이 급히 선실로 뛰어 들어 왔다. 선장은 그를 
보며 소리쳤다.

" 무슨 일이지? "

" 예.. 저 일이 생겼습니다. 밖으로 좀 나가 보시죠. "

선장은 바로 밖으로 나갔고 강문혁은 차를 마시지 않아도 될 것 같자 내심 안도
의 미소를 지으며 따라 나갔다.

" 뭐야 기어이 돈을 받겠단 말이냐? "

" 아이고..! "

우뢰와도 같은 큰 소리가 들려와 그쪽을 바라 보았더니 커다란 덩치의 사나이가
선원 한명의 멱살을 틀어잡아 올리고 있었다. 십장에 달하는 엄청난 키.. 어디선
가 본듯 했다. 이에 선장도 다소 흠칫한 표정을 지었다.

' 저자는? '

다름아닌 장영이와 야리하치였다. 그들은 배삯도 안내고 배를 타려다 선원들과
실랑이를 벌이고 있었던 것이다. 몇명의 선원들이 갑판 이곳저곳에 처박혀 있는 
걸로 보아 이미 한바탕한 것 같았다.

" 아니.. 그렇게 혼나고도 아직 정신을 못차렸나요? "

강문혁은 크게 외치며 그쪽으로 다가갔다. 그러자 장영이가 소리를 버럭 질렀다.

" 뭐냐? 어떤 놈이.. 감히... 헉! "

" 아니.. 왜그래? 뭐가... 허억! "

그는 신경질적으로 고개를 홱 돌려 강문혁을 발견하더니 소리를 지르다 얼굴이
경직되었다. 장영이의 낌새가 이상함을 느낀 야리하치도 궁금한듯 크게 외치다
강문혁을 발견한뒤 헛바람을 냈다. 강문혁은 한숨을 쉬며 싸늘히 물었다.

" 후우.. 지금 뭐하고 있었나요? "

" 헤헤.. 공자, 사실은 운동 좀 하고 있었죠.. 몸이 좀 뻐근하다 보니.. "

" 아.. 그래.. 맞다.. 운동.. 헤헤 "

장영이는 히죽웃으며 강문혁에게 공자라는 존칭을 썼다. 덩치에 맞지 않게 아
부떠는 솜씨가 보통이 아닌듯 했다. 야리하치도 질세라 맞장구치고 있었다. 자
세히 보니 어제 모래사장에서 얻어 맞아 얼룩진 멍들이 아직도 남아 있는 듯
했다. 강문혁은 눈빛을 약간 쌀벌하게 하더니 내심 혼을 좀 내주어야 겠다는
생각이 들었다. 

' 저사람들.. 아직도 정신을 못차렸어. '

" 아.. 그러고보니 나도 몸이 뻐근한게 운동을 좀 해야겠군.. "

강문혁은 일부로 들으라는 듯 크게 중얼거렸다. 순간 장영이와 야리하치의 얼
굴이 파랗게 변했다. 그런 그들의 모습을 힐끗 쳐다본 강문혁은 내심 회심의
미소를 띄우고는 크게 기합을 지르며 날아 올랐다.

" 타--아아--앗! "

그대로 내공을 최대로 끌어 올린 후 비천술로 배의 갑판위에서 날아 올라 배
아래의 모래사장이 있는 곳을 향해 갔다. 그가 일부로 소리를 크게 질렀기 때
문에 배위에 있는 사람들은 엄청난 기합소리에 귀를 틀어 막아야 했다.

" 천-폭-류(天爆流)------ ! "

공중에 뜬 채로 강문혁은 뇌검을 뽑아 전신의 내공을 다해 십장밖에 있는 거대
한 바위를 향해 던졌다. 

휘우우--웅---

파지지직--콰콰콰쾅--!

언젠가 한번 시전한 적 있었던 천폭류! 그 때는 삼십년의 내공으로 게다가 나뭇
가지로 시전하여 고작 뱀의 머리정도만 폭파시켰었으나 지금은 상황이 달랐다. 
현재 강문혁의 내공은 사십년이 넘은데다 이갑자의 공력이 더해진 뇌검으로 시
전되었으니 가히 그 위력은 상상을 불허했다. 가히 그 길이가 백척(百尺)에 달하
는 거대한 바위에 뇌검이 꽂히자 파지직 소리를 내며 균열이 일더니 엄청난 굉
음을 내며 터져 버리는 것이었다. 바위의 파편들이 방원 수십장을 뒤덮었고 배
에까지 커다란 파편들이 날아왔다.

" 하아앗--! "

강문혁은 배위로 날아 오는 커다란 파편들을 신풍참마장을 전개하여 가루로 만
들어 버리거나 물위로 떨어 뜨렸다. 그 반동을 이용하여 갑판위로 다시 날아와
내려 섰다.

' 후.. 나도 모르게 전력의 힘을 쓰고 말았다. '

강문혁은 후회했다. 화김에 무서운 위력을 보여주어 장영이등을 기죽게 하려 했
는데 그만 자신에게 사십년의 내공만 있는 줄 착각했던 것이었다. 물론 그의 몸
에는 사십년남짓한 내공이 있지만 뇌검을 잡으면 이갑자가 더해져 백육십년이라
는 어마어마한 공력을 쓸 수 있는지라 전력을 다해 천폭류를 펼쳤으니 상상을 초
월한 위력이 쏟아졌던 것이다. 은근히 배에서 지켜보던 사람들의 시선이 걱정되
었다. 아마도 기절초풍했을 것이다. 강문혁은 고개를 돌려 그들을 바라보았다.

" ......! "

아니나다를까 장영이와 야리하치는 얼굴이 창백하다 못해 시커멓게 변한채 입을
떡 벌리고는 벌벌 떨고 있었다. 공포(恐怖)... 그 자체였던 모양이다. 강문혁은 고
소를 지으며 고개를 저었다. 그들뿐 아니라 선장을 위시한 선원들.. 몇명의 승객
들조차 하얗게 질려서 조그만 돌파편에 머리를 맞아 피를 흘리고 있는 것도 모
른채 멍하니 서있었고 이미 몇은 기절한 듯 쓰러져 있었다. 그나마 다행히 모래
사장 근처에는 아무도 없었기에 아무 피해가 없었다. 불행중 다행이었다.

' 음.. 내가 뭔 짓을 한거지? '

강문혁은 다시 고개를 저었다. 실은 그도 이런 황당할 정도의 위력을 낼 줄은 상
상도 못했었다. 그러나 이미 엎지러진 물.. 몸을 날려 바윗조각들 속에서 뇌검을
찾아 허리에 찬 후 다시 배위로 돌아 왔다. 그 때까지 그들은 여전히 멍하게 강
문혁을 쳐다보며 서있었다. 



끼리리릭--끼릭-끼릭-끼리리리릭--!

" 아.. 이제야 좀 잘하는군 "

" 하하.. 감사합니다. 어어..! "

" 아이고.. 이봐.. 타를 잡아야지 놓으면 어떡하나? "

실제로 처음 타(舵)를 잡고 배를 몰아 보는지라 생각처럼 쉽게 되지는 않았다.
처음에 약간 불안하게 움직여 몇명 되지 않은 승객들에게 욕을 얻어 먹은 선장
은 그래도 계속 강문혁에게 타를 잡게 하여 익숙해지도록 연습하게 했다. 청도
를 출발한지 대략 세시진이 지난 지금 배는 그래도 안정적으로 움직이고 있었
다. 거듭느끼는 거였지만 선장은 강문혁의 천재성(天才性)에 놀랄 수 밖에 없었
다. 아무리 이론을 잘 배웠다 하지만 실제 타를 잡고 방향을 조종하는 것은 결
코 쉬운 일이 아닌 것이다. 그러나 눈앞의 이 어린 소년은 처음엔 조금 불안하
긴 했어도 세시진이 못되어 아직 자신만은 못하지만 꽤 능숙하게 해내고 있었
다. 이런 추세라면 얼마 안가 경험많은 항해사 못지 않은 실력을 가질 수도 있
을 것이다. 한편 놀래면서도 일면으로는 흐뭇한 생각이 드는데 선장은 자신이
봐도 다소 신기할 정도로 이 어린 소년에게 빨려드는 모습을 발견했다.

' 참.. 신비한 소년이군. 앞으로 천하를 질타할 거인이 될 자질이 보인다. '

강문혁은 지금 신이 나있었다. 조금전까지 다소 어색했던 조종이 지금은 마음
먹은 대로 잘되기 때문이었다. 

' 후훗.. 재미있다. '

선상(船上)위를 스쳐가는 겨울의 해풍(海風)은 살을 에이는듯 차가왔으나 키를 
잡아 돌리는 강문혁은 추운줄 모르고 열중해 있었다. (키 = 타(舵)의 우리말)

" 참.. 그사람들은 열심히 일하고 있나요? "

" 글쎄.. 한번 보고 와야 겠군. "

강문혁이 문득 궁금한듯 선장에게 묻자 선장은 고개를 갸우뚱했다. 강문혁은
선장옆에 있었던 항해사에게 키를 넘겨주고는 갑판쪽을 향해 걸어갔다.

" 제가 보고 오지요. 혹시 요령이라도 피울지 모르니.. "

" 하핫.. 그러게나.. "

선장은 웃으며 말했다. 강문혁이 둘러 보니 야리하치는 걸레에 물을 묻혀 죽
어라 갑판을 닦고 있었고, 장영이는 돛을 잡아당기거나 수통에 물을 붇는 등
온갖 잡일을 갑판장이 시키는 대로 잘 하고 있었다. 기죽은 모습들이다. 강문
혁이 나타나자 그들은 눈 마주치는 것을 피하고 더욱 열심히 일하는 모습을
보이려 안간힘을 썼다. 

" 열심히들 합니까? "

" 아.. 예. 요령 안피우고 잘하고 있습죠. "

강문혁이 선원중 한명에게 묻자 그 선원은 당황한듯 황급히 대답을 했다. 이미
갑판장을 위시하여 선원들 대부분도 아까 강문혁의 무위를 본터라 바싹 얼어 
있었던 것이다. 강문혁은 고개를 끄덕이고는 돌아서며 말했다.

" 혹시라도 반항을 하거나 요령을 피우면 바로 와서 말해요. "

" 예.. 살펴 들어가십쇼. "

선원은 연신 굽신거리며 말했다. 강문혁은 다소 씁쓸했으나 어쩔 수 없었다. 
장영이는 산동성 청도(靑島)에서 어려서 부터 자라온 듯 했다. 양부모가 계셨
으나 해적(海賊)에 의해 돌아가셨다 했다. 어린나이에 부모를 잃었으나 원래
천생의 신력이 좋아 이곳저곳 전전하며 일을 도와주며 살아올 수 있었다. 그
의 나이 십육세가 되자 키가 십척에 육박할 정도로 커지고 황소나 거호도 찢
어 죽일 정도의 거력을 보유하게 되자 청도 부근에서 아무도 그를 건드리는
자가 없었다. 

예외적으로 그와 거의 맞먹는 힘을 가진 야리하치가 갑자기 나타나 둘은 한때 
만나기만 하면 싸울 정도로 사이가 안좋았으나 언제부터인지 의기투합하여 
친구로 지내온 것이었다. 그들의 힘에 탄복한 사기꾼들이 약장사를 미끼로 
사기에 끌어 들여 돈을 벌다가 어제 도망가 버리자 돈도 없고 더이상 청도 
바닥에서 지내기 창피하여 배를 타려다 시비를 벌였던 모양이었다. 우습게도
돈이 한푼도 없다는 것이었다. 야리하치는 몽고지역의 한 부족에서 태어 났으
나 여러 부족간의 싸움에서 자신의 부족이 패하자 살 곳을 잃고 이리저리 떠
돌이 생활을 하다 청도까지 흘러 들어 왔다고 했다. 가장 황당했던 것은 얼굴
로 보아 최소한 삼십은 넘었을 줄 알았는데 알고 보니 장영이는 십팔세, 야리
하치는 십구세로 젊은 청년이었던 것이다. 인상들을 워낙 구기며 살다 보니
나이가 들어 보였던 모양이었다.

' 음... 저들은 누군가 약간 힘을 통제해 주어야 해. 그렇지 않으면 실컷 이용
만 당하거나 아니면 나쁜 짓을 일삼을 지도 몰라. '

강문혁은 다소 신중히 그들에 대해 생각을 한 후 배에 취직을 시켰다. 뱃사
람들은 힘이 좋아야 하므로 그들에게는 어쩌면 천직(天職)이라 할 수 있었다.
그러나 선장은 강문혁이 상해에 도착하면 그들을 데려 가라 했다. 도저히 자
신은 감당할 자신이 없다는 것이다. 그래서 강문혁은 천상 그들과 함께 장사
를 하여 돈을 벌게 해준 후 독립시켜 줄 생각을 하고 있었다. 

쏴아아---

하루가 지났다. 여전히 장영이등은 선원들이 시키는 대로 잡일을 요령피지 않
고 열심히 하고 있었다. 배는 바닷물결을 해치며 순탄히 나아 갔고 시원차게
들리는 작은 파도소리가 무척 듣기 좋았다.

' 후우- '

식구가 늘었으니 이번에 상해에 가서 필히 물건이 잘 팔려야 할 것이다. 성사
가 안되면 얼마 남지 않은 돈으로 무지막지하게 먹어 대는 저들의 식사값 대
기 바쁠 것이기 때문이다. 그냥 모른척 할 수도 있지만 어쨌든 자신이 나섰던
일이기에 끝까지 책임을 지려니 골치가 좀 아파왔다. 강문혁은 선수(船首)에 서
서 냉기서린 바람은 무시한채 한없이 나아 오는 푸른 바다물결을 다소 멍하니
쳐다보고 있었다. 

" 추울텐데 여서 뭐하고 있지? "

" 그냥 생각좀 하고 있었죠.. "

등뒤로 다가온 선장이 어깨를 툭치며 말했다. 강문혁은 이 선장이 무척 편했다.
잘 기억이 나지는 않지만 아마 아버지가 살아 계셨다면 자신에게 이렇게 자상
하게 대해 주셨을 것이다. 

" 내가 보기에 자네는 나중에 크게 될 것이 틀림없어. "

" 아.. 예.. "

선장의 말에 강문혁은 다소 멋적은 듯 웃었다. 그러나 선장은 안색을 굳히고 
심각하게 얘기하기 시작했다.

" 크게 된다는 것은 밑에 사람이 많이 따른다는 거지. 지금은 아직 나이가 
어려 느끼지 못하겠지만 나중에 자네가 나이를 더 먹게 되면 알게 될거야.
자네에게는 이상하게 사람을 끌어 당기는 매력이 있거든. "

" ...... "

강문혁은 진지하게 선장의 말을 경청했다. 

" 내가 이런말 할 자격이 있을지 모르지만.. 나도 작게나마 한 배의 선장으로
서 많지 않지만 밑에 선원들이 몇명 있지. 남들이 볼 때는 그냥 명령만 내리
면 될 것이라 생각하겠지만 생각보다 이 자리가 쉽지 않더군.  규율을 잡을
때는 엄격해야 하지만 때로는 사기와 용기를 북돋아 주지 않으면 오래 가지
못해. 특히 감정을 함부로 드러 낸다거나 하는건 금물이지. 화가 난다고 부하
들에게 막 대하거나 화풀이를 한다던지 무력을 행사한다면 어떤 존경심도 받
지 못할거야. 내가 생각하기에 저쪽에서 일하고 있는 두 사람은 앞으로 자네
에게 큰 힘이 되어줄 것 같은데 너무 기를 죽이지만 말고 이제는 좀 따뜻하
게 배려해 주는 관대함도 필요할 거야. 마음속에만 갖고 있어선 안돼. 작게
나마 표현을 해야 하지. 힘이 아닌 마음으로 굴복시키게나. 그러면 어떤 상황
에서도 자네편이 되줄걸세. 부하들을 진심으로 사랑하는 마음이 필요한거야..
후후... 그러고보니 내가 말이 너무 길어졌군.. 하하하하.... "

" ......! "

선장은 웃으며 선실쪽으로 걸어 들어 갔다. 강문혁은 그말을 듣자 가슴이 후련
해 지며 흐뭇한 미소가 떠올랐다. 평생을 바다에서 지내온 바다사나이의 남자
다운 충고.. 몇번을 들은들 기분이 상할리 없었다. 문득 강문혁은 잠시 지난일
을 회상했다. 할아버지와 지내던 일, 유랑을 계획하던 일, 정철등을 만나고 친구
인 검운을 만나 천왕일출(天王日出)을 보던 일.... 팽철우등을 만난 일.. 급작스럽
게 유랑을 중단한 일.. 뇌검으로 바위를 부신 일.... 등등 온갖 일들이 주마등처럼
뇌리를 스쳐 지나갔다.

' 그러고보니 내가 무척 감정적이고 속이 좁았던 것 같다. 검운이 얼마나 섭섭했
을까? '

비록 유랑을 자신이 계획했지만 그걸 믿고 의기투합하여 따라온 친구에게 못할
짓을 한 것 같았다. 물론 나름대로 계획과 생각을 가지고 있긴 했지만 모든 일
을 너무 그당시의 감정에 따라 행동한 것 같아 무척 속이 쓰려왔다. 어제만 해
도 그렇다. 함부로 힘을 쓰지 말라는 할아버지의 말을 잊은채 전력을 다해 무위
를 보였으니 어찌보면 무척 창피한 일이었다. 문득 박시운 노선배의 자애로운 웃
음소리가 귓전에 들리는 것 같았다.

< 헛허.. 언제든 다시 시작하면 합류할테니 걱정말아라.. >

" 천검 노선배는 그당시 나의 상태를 이미 알고 있었던거야.. "

강문혁은 이제 지난 일을 그만 생각하기로 했다. 한번 한 행동은 아무리 후회
해 봐야 소용없는 일이다. 넓디 넓은 바다.. 푸른 물결.. 등을 바라보니 다시 마
음이 후련해지며 기분이 좋아졌다. 상쾌한 미소를 지으며 선장이 있는 선실로
들어 갔다. 선장은 강문혁이 들어 오길 기다리고 있었던지 앉아 있는 탁자 맞
은편에 다배가 놓여져 있었다. 문득 불길한 생각이 들었다.

" 후후.. 어서 오게. 따스한 차 한잔을 마시면 기분이 좋아질거야. "

" 아하하... "

선장은 강문혁이 들어오자 음흉한(?) 미소를 지으며 차를 따라 주었고 강문혁
은 아무 생각없이 웃었다. 선장은 재촉했다.

" 뭐하고 있나.. 어서 들지 않고.. "

" 그러죠. 뭐.. 에잇 "

눈을 딱 감고 한모금 집어 넣으려 하고 있을 때 선실 문이 벌컥 열리며 갑판
장의 급한 소리가 들려왔다.

" 선장님.. 해...해적입니다..! "

" ......! "

선장은 대경하여 밖으로 뛰어 나갔고 강문혁은 들고 있던 다배를 도로 내려
놓으며 바로 따라 나갔다. 


*************************************************************************
음~ 요샌 이거 이틀에 하나씩 쓰는군요. -_-;;;;
흐흑.. 저도 먹고 살려니 어쩔 수 없어요.. ㅠ.ㅠ
가급적 매일 쓰도록 노력해 보겠습니다. 
그럼.. 즐통하세요~
( 그나저나 북한이 미쳤나 봅니다. -_-;;;;;;;;;; )

<PRE>번  호 : 330 / 1257       등록일 : 1999년 06월 18일 07:03 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1112 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #35                                        
                          </PRE>





[293/293] [연재] 유랑천하기 #35  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 14Kb  
게시일 : 1999/06/17 13:32  조회/추천 : 29/1  


--------------------------------------------------------------------------------




" 저쪽에서 괴선박(怪船舶) 십수척이 다가 오고 있습니다. 명나라 수군(水軍)
을 상징하는 깃발도 없고 상선(商船)이나 어선(漁船)도 아닌듯 하니.. 그렇
다면 해적일 가능성이 높습니다. "

" 음... "

과연 갑판장의 말대로 배의 좌측방향에서 십수척의 배들이 빠른 속도로 다가
오고 있었다. 대략 오백여장 정도 떨어져 있었는데 다가오는 속도로 보아 일
각이 채 안되어 따라 잡힐 것 같았다. 선장은 문득 손에 들고 있던 망원경으
로 선박들을 보았다. 조운선을 개조했던 이 배보다 모두 큰 배들로 붉은 뱀의
머리를 선수상으로 하고 있었다. 붉은 깃발을 크게 나부끼며 다가 오는 십수
척의 선박들을 보며 선장은 침음성을 흘렸다.

" 적사벌(赤巳閥).... ! "

선장이 적사벌이라는 말을 하자 갑판장을 위시한 해적들은 모두 얼굴이 하얗
게 변했다. 붉은 뱀을 상징으로 하는 잔인한 해적(海賊)들로 명나라 수군들도
치를 떠는 악명 높은 집단이었다. 이들의 규모가 어느정도인지는 아무도 모르
고 근거지를 알 수도 없는 세력이었다. 포격전(砲擊戰) 보다는 근접전(近接戰)
을 즐겨할 정도로 인원이 많고 박투(搏鬪)에 능한 자들이 많았다. 무엇보다도
이들이 두려운 것은 약탈후 아무도 결코 살려두는 법이 없다는데 있었다. 평
범한 여객선일지라도 이들에게 걸리면 불에 타고 수장되는 것이 일반적이었다. 
예외적으로 가끔은 포박하여 노예로 부려 먹거나 인신매매시장에 넘기는 경우
도 있었으나 주로 살인(殺人)을 즐기는 취미를 이들은 가지고 있었던 것이다.

" 타를 돌려라.. 우측 구십도.. 방향으로 전속 항진(航進)하라....! "

끼리리리리릭---!

커다랗게 외치는 선장의 명령에 타를 잡은 선원은 급히 타를 돌렸고 돛을 담
당한 선원은 돛을 최대로 펴서 최고 속도로 바람을 탈 수 있게 했다. 다소 빠
른 속도로 배는 선회하여 항진했으나 속도는 그리 빠르지 못했다. 이를 바라
보는 선장의 표정은 침중히 굳어졌고 식은땀이 흘러 내리고 있었다. 강문혁도
긴장한 표정으로 해적선들을 주시했다. 사실 해적들이 다가오는 건 별로 두렵
지 않았다. 다만 포탄을 쏘거나 하여 사람들이 다칠까봐 우려가 되는 것이었다.


휘이이---이이잉--!

차디찬 겨울 바람이 한가닥 소리를 길게 내며 스쳐간다.

" 육당주님.. 저것은 단순한 여객선같은데 보아하니 털어봤자 별로 나올 것도
없을것 같은데요? "

" 제길.. 오늘 일진이 안좋군. 상선단(商船團) 같은 것은 안걸리고 저따위 가난
한 여객선이라니.. 그건 그렇고 네놈.. 내가 배위에 있을 땐 당주가 아니라 선
장이라고 몇번을 말했냐. 엉? "

퍽-윽! 퍼퍼퍽--켁! 

" 으으... 죄..죄송합니다. 당..아니.. 선장님! "

" 닥치고.. 팔향주놈에게 가서 저놈들 털고 배는 불살라 버리라고 해. 단 여자
들이 혹 있으면 끌고 오고.... 빨리 가서 안 전해..? 그냥 콱.. "

" 아이고.. 갑니다. 가요.. 헉헉 "

십수척의 배들중 중앙에 위치한 다소 커다란 배위에 대략 십팔세정도 되어 보
이는 한 청년이 인상을 있는대로 쓰며 팔짱을 끼고 서있었다. 검은색 흑의망토
를 등뒤에 멋지게 걸쳤고 흑의망토 뒤에는 붉은 뱀의 모양이 수놓아져 있었다.
머리는 다소 산발하게 흩어져 바람에 흩날리고 있었고 체격은 대략 육척반정도
로 그리 작지 않았다. 얼굴은 잘생긴 편은 아니지만 이목구비가 뚜렷하게 강인
한 인상을 풍겼고 눈매는 흡싸 뱀의 눈을 보는듯 날카롭게 번뜩이고 있었다. 얼
핏봐도 무척이나 잔인해 보이는 성품이 드러날 정도로 냉기가 풀풀 풍겼다. 그
의 뒤로는 흑색무복을 입고 얼굴까지 가린 복면인들 수십여명이 숨소리조차 내
지 않은채 도열해 서있었고 조금전까지 그 청년의 곁에 있다가 저쪽으로 급히
뛰어가는 사십대 후반의 중년무사의 얼굴에는 시퍼런 물이 잔뜩 들어있는 것이 
누구에겐가 몇대 쥐어 터진듯 했다.


쉬아아아아--앙--!

팍--!

이각이 채 지나지 않아 해적선들은 근 삼백장 안으로 근접해 왔으나 놀랍게도
가장 선두에 있는 선박은 어느새 이십장안으로 육박해 들어왔다. 엄청난 쾌속
선(快速船)인듯 했다. 그 배에 있는 커다란 덩치를 가진 자가 던진 장창(長創)
이 소름끼치는 소리를 내며 날아오더니 이쪽 배의 한 곳에 박혔다. 좋게 말할 
때 서라는 뜻인것 같았다. 강문혁은 창을 던진자를 쳐다보았다.

' 근 이십장을 격하여 던지다니.. 대단한 힘을 가진 자로군..! '

문득 강문혁은 한쪽에서 다소 멍하게 서있는 장영이를 불렀다. 

" 이리 와봐요.. "

" 아.. 예.. 대령했습니다. "

강문혁의 부르는 손짓에 장영이는 헤벌떡 뛰어 왔다. 뇌검을 던져 거대한 바위
를 깨부신 걸 본 후로는 그의 눈에 강문혁은 거의 천신(天神)과 같이 생각되었
다. 강문혁의 말 한마디가 거의 법(法)과 같이 생각되었던 것이다. 바싹 얼어서
다가온 장영이를 보며 강문혁은 내심 고소(苦笑)를 지었으나 손을 들어 배의 한
쪽에 박혀 있는 창(創)을 가리켰다.

" 저 창을 뽑아 사람을 향해 던지지는 말고 그냥 겁만 줄 수 있게 저기 보이는 
가운데 돛대를 향해 던져요. 할 수 있어요? "

" 헤헤.. 그거야 쉽죠.. "

뜻밖의 말에 장영이는 흠칫했으나 그건 자신이 가장 자신있는 일이 아닌가..
히죽웃으며 박혀있는 창을 너무 쉽게 뽑아냈다. 보기에도 꽤 긴 창이었으나 십
척거구인 장영이가 창을 들자 오히려 창이 무척 짧아 보였다. 그는 힐끗 선두
로 다가오는 배를 쳐다보더니 마치 장난하듯 슬쩍 던졌다. 

" 에잇.. ! "

o우우우우--앙!

커다란 기합도 지르지 않고 그냥 조그맣게 소리치며 던진 창은 아까 날아왔던
창과는 비교가 안될 정도로 무서운 기세를 보이며 이십장안으로 다가온 배를 
향해 날아갔다. 

" 피...피해랏..! "

" 뭐...뭐냐..? "

" 어...어? "

슈슈슉----쾅---부르르.....!

그쪽 배에서 한바탕 난리법썩이 나며 해적들은 날아오는 창을 피하기 위해 갑
판위로 그대로 엎어졌다. 그러나 처음부터 그들을 겨냥하고 던진게 아니라서 창
은 비스듬히 날아가 돛대에 힘차게 박혀 버렸다. 정확도와 힘에 있어서 아까 해
적중 한명이 던졌던 것과 비교가 안될 정도로 뛰어났다. 

' 음.. 놀랍다. 전력의 힘을 다하긴 커녕 그냥 슬쩍 던진것 같은데... '

한마디로 엄청난 힘이었다. 하긴 누가 봐도 그냥 질려 버릴 것같은 거대한 체구..
그만한 힘이 있을 것같기는 했다. 강문혁은 웃으며 손을 치켜 들었다.

" 하하.. 대단하군요.. "

" 헤헤.. 감사합니다. "

강문혁이 밝은 표정으로 칭찬하자 장영이는 기가 살아서 외쳤다. 주먹을 불끈쥐
고는 다시 큰소리로 말했다.

" 흐흐.. 배만 붙여주면 가서 몽땅 쓸어 버리겠습니다. "

" 후훗.. "

강문혁은 기세등등한 장영이를 보며 고개를 끄덕이고는 선장을 쳐다 보았다.
해적들중에는 무공을 익힌 자들이 극히 드물기 때문에 자신과 장영이등이 힘을
합치면 충분히 승산은 있을 것 같았다. 더구나 저들의 모든 배가 아닌 단 한척
의 배만 다가오고 있지 않은가. 

" 선장님.. 이제 일이 이렇게 된이상 제가 이들과 함께 싸울테니 승객들은 선실
로 대피시키고 힘좀 쓰는 선원들과 함께 배 위로 저들이 못 넘어 오게 막아
주세요. "

" 그래 주겠나? 전원 무장하여 배위에 저들이 올라 오지 못하도록 막아라. "

강문혁의 말에 선장은 고개를 끄덕이고는 다소 비장한 각오로 선원들을 향해
크게 외쳤다. 그러자 선원들은 창고에서 창이나 검을 하나씩 가지고 나왔고 승
객들은 이미 선실로 들어가 버렸다.

" 사두통군.. 당신은 이 배에 남아 이쪽으로 넘어오는 해적들을 모두 바다에 집어
던지세요. 그리고 호두천왕은 나와 함께 저 배로 넘어가서 해적들을 상대하되 죽
이지는 마세요. 어차피 알고 보면 불쌍한 사람들이니까 항복을 받아 내던지 아니
면 바다로 집어 던져 정신을 차리게 해주죠.. 후후 "

" 크하하.. 걱정마십쇼. 힘쓰는 거라면 자신있습니다. "

" 크흐.. 저런 놈들은 저 한명으로도 충분합니다. 구경만 하십쇼. "

장영이와 야리하치는 강문혁이 다소 우스꽝스러운 그들의 명호를 불러주자 의기
양양(意氣揚揚)하여 크게 웃었다. 

' 정말 단순한 사람들이야.. '

강문혁은 내심 미소를 지으며 저쪽배로 건너갈 준비를 했다. 선장이 배를 멈췄는
지라 어느새 간격은 십장안으로 줄어들고 있었다. 

" 먼저 건너갈테니 호두천왕은 잠시 후 배가 붙으면 뒤따라 와요..! "

강문혁은 그렇게 외친후 선장을 향해 한번 고개를 끄덕이고는 그대로 비천술을
펼쳐 빠르게 다가오는 선두의 해적선위로 날아갔다. 어느새 칠장가까이 다가왔
는지라 그리 어렵지 않게 배위로 내려설 수 있었다.

" 뭐냐? 이놈이.... "

" 죽으려고 환장했나... ! "

강문혁이 내려서자마자 배위에 있던 해적들이 쇠몽치를 비롯해, 도끼, 칼등을 휘
두르며 공격해왔다. 

" 타앗.. 신풍산산(新風散散)---! "

휭휭휭휭---퍽 퍽 퍼퍼퍼퍽--

큭.. 윽.. 크으... 아악...

강문혁의 양장이 휘둘러 지자 순식간에 수십개의 장영(掌影)이 일어나더니 다가
오는 해적들을 후려 갈겨 바다속으로 날려 버렸다. 대략 십여명 정도가 거의 저
항도 못한채 바다로 날아가 떨어지자 배위에 있던 백여명의 해적들은 어이가 없
었다. 고작 십이삼세정도로 보이는 소년에게 저토록 당하다니.. 그뿐이 아니었다.
배가 여객선에 부딪히자 갑자기 상상도 못했던 거인(巨人) 한명이 건너와 발광
을 하며 해적들을 집어 던지고 있었던 것이다.

" 크하하하... 그렇지 않아도 열받는데 잘됐다. 에이이이잇.. 아자자잣--! "

사람살려... 으아아아아아아아아---

어? 어...어어어어어--- 살려줘....!

장영이는 그냥 집어 던지지 않고 들어서 몇바퀴 잡아 돌린다음 던졌는데 마치
거인이 소인국(小人國)의 사람들과 싸우는 것처럼 힘든 기색이 없었다. 해적들
은 칼을 휘둘러 공격을 해왔지만 장영이는 칼에 찔리거나 피부가 베이는 것쯤
은 아무것도 아니라는듯 전혀 두려워하지 않고 한놈 한놈 집어 던지고 있었다.
그나마 던져지는 놈은 형편이 나은 편이었다. 가끔씩 자신에게 칼부림을 한 놈
들을 강문혁 모르게 무식한 주먹으로 후려 갈기니 그 놈들은 거의 곤죽이 된채
로 날아가 버렸다. 그러다보니 아무도 장영이의 근처로 다가가려 하지 않았고
그저 갑판의 이리저리로 그를 피해 다니기 바빴다. 그 때 커다란 봉을 들고 있
는 한 팔척거구의 사내 한명이 장영이에게 다가왔다. 

" 너는 웬 놈이냐? "

" 그러는 너는 어떤놈이냐? 오.. 그러고보니 네놈이 아까 창을 던진 놈이로구나
잘 걸렸다. 이놈.. "

장영이는 큰소리를 지르며 그 사내를 잡아 던지려고 했다. 그러나 그 사내는 슬
쩍 피하더니 봉을 휘둘러 장영이의 옆구리와 허벅지 어깨를 동시에 가격하는 것
이 아닌가.

쌩--쌩--팍--퍽--!

" 으윽--! "

장영이는 쇠봉으로 얻어맞은 부위에 꽤 타격이 오는 것을 느끼며 신음소리를 냈
다. 절제된 동작에 빠른 공격.. 아마도 무공을 익힌 자같았다.

' 으.. 이놈은 다르다. '

장영이는 다시 혼신의 힘을 다해 그 사내를 잡아갔다.

" 아자자잣..! "

" 흥! "

그 사내는 코웃음을 치더니 이제는 날아올라 공중에서 한바퀴 돌더니 장영이의
뒤로 내려서며 뒤통수와 양 어깨, 그리고 허리등을 공격했다. 

휘--익--쌩쌩--퍼퍼퍽--!

" 크으윽--! "

장영이는 엉겁결에 머리를 흔들어 뒤통수 맞는 건 요행히 피했으나 어깨와 등부
근을 다소 심하게 얻어맞고 말았다. 그는 신음을 지르며 비틀거렸다. 

" 크아아아.. 도저히 못참는다.. "

장영이가 갑자기 눈이 벌게지더니 밑에 널부러져 있던 쇠몽치등 온갖 무기들을
몽땅 들어 집어 던지기 시작했다.

" 에이잇.. 받아라.. "

휘--익-! 쉬--익-!

" 음...! "

무식한 힘으로 집어 던지는 무기들에는 무시못할 힘이 실려 있던지라 봉을 든
사내는 대경하여 이리저리 피하기 바빴다. 그러자 장영이는 득의의 미소를 흘
리며 무기들을 집어 던졌고 무기들이 떨어지자 급기야는 갑판을 주먹으로 뽀
갠후 그 조각들을 집어 던지는 것이었다. 그러나 그것도 한계가 있었다. 사내가
어느새 헤치고 들어와 공격할 태세를 갖춘 것이다.

" 뭐지.. 이건? "

강문혁은 갑자기 온 사방에 난무하는 무기들을 보며 궁금해하다가 궁지에 몰려
있는 장영이의 모습을 보고는 그대로 몸을 날렸다.

" 멈춰랏! "

" ...? "

막 장영이의 머리통을 봉으로 후려치려던 사내는 갑작스럽게 들려온 강문혁의
소리에 놀라 멈칫했다. 강문혁은 순간 그 자리에 내려섰다.

" 당신이 이배의 선장인가요? "

" 그렇다. 네놈은 누구냐? "

어쩐지 강하다 했더니 선장이었던 것이다. 강문혁은 싸늘한 미소를 지으며 말했다.

" 여긴 선객(船客)들도 거의 없고 재화도 거의 없으니 이만 돌아가시죠. "

" 뭐야? 이 애송이놈이 감히... "

사내는 갓잖다는 듯이 봉을 휘둘러 강문혁을 후려 치려했다.

쌔--앵--!

" 흥... 신풍추월---! "

강문혁은 냉소하며 장법을 전개해 사내의 한쪽 팔을 쳐 봉을 떨어 뜨려버렸다.

" 크윽.. "

사내가 한쪽 팔을 움켜 잡으며 비틀거리자 강문혁이 다시 싸늘히 말했다.

" 특별히 아량을 베풀어 한쪽팔만 친건줄 알아요. 좋게 말할 때 그만 돌아
가세요. "

" 으... 두고보자.. 이놈.. "

사내는 신음소리를 내며 이를 갈았다. 그러더니 신경질적으로 외쳤다. 그때
갑자기 장영이가 다가와 선장을 잡아 들었다.

" 크흐.. 두고보긴 뭘 두고 본단 말이냐.. 이놈! 잘도 나를 때렸겠다. "

" 으...어어어...! "

기겁하는 사내를 들고 장영이는 몇바퀴 잡아 돌린후에 있는 힘껏 바다위로 던
져 버렸다.

휭휭휭----휘-----익--으아아아아아아아--!

사내의 비명소리가 아득하게 멀어져 갔다. 강문혁은 그 상황에 그저 고소를 
지을 수밖에 없었다. 나머지 해적 졸개들은 이미 바닷속으로 튄 것 같았다.
갑판위에는 여기저기 널부러진 무기들과 부서진 나무조각들만이 어지럽게
널려있었다.


***********************************************************************
음.. --;;
정말로 이젠 이틀에 한번이란 말인가..
후.. 느긋하게 읽으시란 말밖에는 할 말이 업네요.. -_-;;;;
명나라 후기쯤 왜구의 약탈이 심했던거 아시죠?
근데 사실 연구에 의하면 물론 왜구도 있었지만 근처를 떠도는 해적들의 소행
도 많았다고 하더군요. 명나라 선박건조가 언제부터인지 소형선박 건조만 가능
하게 법을 만들어서리 명의 수군(水軍)이 해적에 비해 후진 선박을 보유했던게
사실이었죠. 황당했던 것은 해적을 상대하기보다는 해적을 굶겨 죽인다는 정책
으로 해안에 살고 있던 어민들을 대거 내륙쪽으로 이주시켰다는 전설(?)이 있었
더군요. 아무튼 소설의 현재시기에는 해적들이 판을 치고 다니던 때였습니다.
해적들이 제해권(制海權)을 장악했었다는 말이죠.. 
그럼.. 즐통하세요~~ ^_^



--------------------------------------------------------------------------------

사용자 ID Comment  
parting(임동선)   
<PRE>번  호 : 338 / 1257       등록일 : 1999년 06월 22일 04:38 
등록자 : BLUE739          조  회 : 1174 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #36                                        
                          </PRE>




[295/295] [연재] 유랑천하기 #36  
  게시자 : syjeon(전상영)  본문크기 : 15Kb  
게시일 : 1999/06/20 20:46  조회/추천 : 48/2  


--------------------------------------------------------------------------------




휘--이이이이--잉---! 

" 으이그.. 저.. 저 멍청한 놈들같으니.. "

살을 에이듯 차갑게 불어오는 바다 바람을 아랑곳하지 않은채 발을 동동
굴리며 신경질을 내는 사람은 다름아니라 예의 흑의망토를 어깨에 걸친 
그 청년이었다. 그는 멀리서 거의 손도 못써보고 당하는 팔향주의 선박을
열을 받다 못해 앞으로 툭 튀어나올 정도로 충혈되어 있는 두 눈으로 부릅
쳐다보고는 인상을 있는대로 구기며 욕을 해대고 있었다. 양주먹을 불끈 쥐
고 온몸을 부르르 떨며 급기야는 이를 뿌드득 갈았다.

" 으드득.. 이봐 전함대(全艦隊) 전속항진시켜...! 아작을 내주마.. 으드드득... 
그리고 팔향주 네놈 오늘 나한테 죽었다. "

" 모...모두 전속력으로 항진하라.......! "

옆에 부동자세로 서있다 청년의 쌀벌한 음성을 들은 아까의 그 중년인이 입
을 있는 대로 벌리며 크게 소리쳤다. 찢어저라 벌린 입의 언저리와 아궁창등
은 아직도 시퍼런 물이 번져있어 잔뜩 찡그리며 죽어라 소리치는 모습이 은
근히 불쌍해 보이기도 했다. 




" 선장님.. 저..저길 보십시오.. ! "

갑판장의 경악서린 음성에 선장과 빼앗은 해적선의 갑판위에 서있던 강문혁
은 가리킨 방향을 쳐다 보았다. 그곳에는 해적선 십수척이 기세등등하게 엄
청난 속도로 다가 오고 있었다. 여기저기에 아까 물속으로 던져졌던 해적들
이 기력을 다해 헤엄치고 있는 모습도 보였다. 

" 음.. 오늘 일진이 무척 안좋군.. "

선장은 이미 도망가기도 늦은터라 내심 마음의 결심을 하고 맞서 싸울 생각
을 하고 있는듯 했다. 강문혁은 다가오는 해적선들을 유심히 쳐다보며 눈에
내공을 주입해 가운데 있는 커다란 배의 한 청년을 발견했다. 험악한 인상을
지으며 자신을 노려보고 있는 인물... 날카로운 눈빛에는 살기가 어려있었다.

' 고수다..! '

강문혁은 다가오는 청년이 상당한 무공을 가진 고수라는 느낌이 문득 들었다.
또한 그 뒤에 기척없이 도열해 있는 흑의복면인들도 어중이떠중이들을 모아
놓은 해적들이 아닌 정식으로 무공을 단련한 흔적이 보였는데 다들 무시못할
실력을 가진듯 했다. 

' 오늘 어쩌면... '

강문혁은 한가지 두려운 생각이 들었다. 어지간한 고수라면 혼을 내서 쫓아버
릴 수 있다. 그러나 저정도의 고수라면 결코 쉽지 않을 뿐만 아니라 여차하면
피를 볼 수 밖에 없고 특히 선장을 비롯한 선원들을 보호하기가 어려워지는 것
이다. 아무리 뇌검의 힘을 빌린다 해도 혼자서 저들과 상대하며 보호하기는 거
의 불가능한 것이다. 장영이등은 저기보이는 흑의복면인들의 일초도 버티지 못
할 것이 분명했고 하물며 선원들은 말할 것도 없었다.

" 제가 여기 남아서 저들을 상대할테니 전속력으로 도망가세요. 어서요.. "

" 아니.. 자네 혼자 어떻게... "

" 급합니다. 여기 있으면 오히려 저에게 방해만 될 뿐이에요. 자칫하면 저까지
위험해져요. 저 혼자면 저들을 상대하기가 편하고 승산도 있으니까요.. "

" 그래도... "

선장이 하는 말을 강문혁은 급히 짜르며 큰소리로 외쳤다.

" 빨리요.. 모두 다 죽고 싶습니까? 최대한 뭍으로 이동해서 육지로 내려가 
피해요. 저는 곧 뒤따라 갈테니까요. 아마 이각(30분)정도는 벌어줄 수 있을
거에요.. 두분도 빨리 뒤따라가요. "

" ......! "

머뭇거리며 주저하는 선장과 장영이등을 거의 강권하여 배를 출발시킨 강문혁
은 혼자 해적선의 갑판위에 서서 해적들이 다가오기를 기다렸다. 어느덧 팔십
장앞으로 다가오고 있었는데 십수척의 배에 각 백여명이 넘는 인원이 타고 있
어 모두 합치면 천오백여명이나 되는 엄청난 인원이었다. 

" 그래 ... 해보자...! "

잠시 생각을 하던 강문혁은 굳게 소리치며 눈빛을 빛냈다. 양손으로 뇌검을 부
여잡고 진기를 일으켰다.

츠츠츠츳...!

뇌검을 통해 이갑자의 내공이 느껴지며 강한 자신감이 불타기 시작했다. 처음에
는 천마삼식(天魔三式)중 제 일식인 천폭류를 시전해 가운데 있는 선박을 부셔버
릴까 생각도 했었다. 아마 가능할 것이다. 그러나 그 위에 있는 청년의 무공이 범
상치 않아서 폭발와중에도 몸을 피할 것이고 즉시 반격을 해올 것이다. 그 때는
뇌검이 손에 없는 상태이기 때문에 사십년남짓의 내공으로 청년과 싸우면 십중십
패하고 말 것이다. 특히 더욱 문제되는 것은 뇌검이 바다속으로 빠져버리면 회수
하기 불가능할 것이기 때문에 천폭류는 자제하기로 했다. 


결국 자신이 오성정도 깨달음으로만 성취한 무극천원검법중의 제삼식인 비천조화
(飛天造化)를 펼쳐보기로 했다. 할아버지인 강지환도 십이성 성취를 못하고 팔성
에 겨우 머무르고 말았던 불가해의 초식...! 이것을 대성하려면 어느정도의 내공이
필요한지는 강문혁도 몰랐다. 아마 뇌검의 힘을 빌어 한번 펼치기는 가능하겠지만
위력은 본래 위력의 백분지일도 안될 것이다. 원래 오성의 위력으로 펼치려 해도
내공이 최소한 사갑자가 필요하다고 들은 것 같았다. 그러니 지금 최대로 펼친다
해도 어느정도 제 위력을 발휘하긴 힘들것이다. 그러나 이갑자반의 내공이므로 비천
조화의 특성중 하나인 강한 바람을 이용해.. 폭풍우를 일으킬 수 있을거란 생각이
들었다. 거대한 용권풍(龍卷風)은 아닐지라도 자그마한 용권풍을 일으킬 수 있다면
저기 보이는 십수척의 배들이 지레 겁먹고 도망갈 것이 틀림없었다. 뒤를 돌아보니
여객선은 겨우 오십장정도 이동했을 뿐이었다. 

" 우흡....! "

심호흡을 한번 하고는 앞을 바라보니 벌써 삼십장안으로 배들이 다가오고 있었다.
득의의 미소를 흘리며 냉막한 눈빛으로 자신을 쳐다보는 청년의 모습이 눈에 똑
똑히 들어왔다. 

" 타앗--! "

강문혁은 해적선에서 그대로 위로 삼장정도 비상했다. 육지에서라면 강한 바람에
불과하겠지만 여기는 물이다. 물은 바람을 만나면 미쳐 날뛰게 되어 있는 것이다.

" 비.천.조.화.(飛天造化)----------! "

강문혁은 있는 힘을 다해 공중에서 그대로 뇌검을 수십번 그었다. 그 속도가 
매우 빨라서 그냥 보기에는 단 한번 휘두른 것처럼 느껴지기도 했다. 공기의 
파공음조차 나지 않을 정도로 빠르게 휘두른 검은 점차 그 앞에 하나의 검기
(劍氣)를 형성하기 시작했다. 그것을 본 강문혁은 내심 만족하며 최대의 내공
을 다해 검기를 회전(回轉)시켰다.

웅웅웅--!

검기가 특유의 소리를 내며 맹렬히 회전하자 강문혁은 크게 기합을 지르며 근
이십장앞으로 다가온 해적선들 앞 수면(水面)위에 힘껏 작열시켰다.

쉿------팟!

검기는 빠른 속도로 수면위에 작열했고 강문혁은 밑으로 떨어지며 배위에 착지
했다. 

' 음... 아직인가? '

분명히 수면위로 작열했으나 아무런 변화도 일어나지 않고 있었던 것이다. 맨앞
에 있던 흑의청년은 갑자기 강문혁이 날아올라 수면을 향해 검기를 쏟는 것을
보고는 소스라치게 놀랐다. 검기(劍氣)...! 그것은 아무나 할 수 있는 것이 아니기
때문이다. 그러나 그 검기를 자신이나 배가 아닌 수면위로 작열시키자 황당하기
그지없었다. 

' 크흐.. 저 꼬마놈이 검기를 쏟다니 대단하긴 하다만.. 아직 조절의 정확도가 부족
한 걸보니 그리 걱정할 단계는 아닌것 같다.. 헌데 아무리 그래도 저토록 어린 나
이에 검기라니.. 혹시 노환동(老換童)된 무림의 노선배가 아닐까? '

그는 냉소하면서도 은근히 찝찝한 느낌도 들었다. 그러나 설사 그렇다해도 이정도
인원을 상대할 수는 없는 일이다. 더구나 여기는 포(砲)까지 장착되어 있지 않은가..

' 아무래도 포격(砲擊)을 먼저 시켜야겠군... 흐흐 '

그때였다. 갑자기 맨 앞의 선박 바로 앞에 하나의 커다란 물줄기가 솟아 오르는 것
이 아닌가? 

" 헛.. 저..저게 뭐지? "

청년은 입을 딱 벌리며 소리쳤다. 대략 사오장정도 치켜 오른 물줄기는 더욱 솟아
오르더니 길이가 근 십여장이 된채 회전하기 시작했는데 여기저기 물결이 크게 치
며 불규칙한 파도가 형성되어 배들이 비틀거리기 시작했다. 급기야 그 물줄기가 여
기저기 중구난방으로 회전하여 움직이며 돌아다니자 배들이 크게 비틀거리며 방향
이 뒤바껴 버리거나 물줄기로 인해 앞부분이 약간 떴다가 떨어지는등 생난리가 나
기 시작했다. 이미 몇명의 해적들은 그 여세에 날아가 물길에 휘말려 소리지르고 있
었다.

쒸리리리링----콰콰콰콰콰콰--!

기우뚱...... 털썩--!

" 크아아악---이게 뭐냐? 사람살려---! "

" 으... 갑자기 웬 폭풍이냐.. 크으윽.."

" 용..용권풍이닷...! "

그의 몸이 기우뚱했다. 갑판위에 있던 여러 집기등이 옆으로 쏠리더니 자신의 몸
이 날아가고 있었다.

" 엇.. 이게 대체 뭐지? 크흐흣.. 정말 웃기는 경우군.. "

청년은 몸을 바로 세우며 다시 갑판위에 착지했다. 다행히 배가 큰지라 많이 기울
지는 않았으나 그래도 청년은 정신이 하나도 없었다. 무공이 별로 없는 단순 악다
구니 해적들은 벌써 물속에 빠져 허우적거리고 있었고 맨앞에 있던 선박은 급기야
전복되더니 아래로 침몰하기 시작했던 것이다. 그 여파에 옆의 배들은 더욱 크게 
흔들렸고 청년은 있는 힘을 다해 소리쳤다.

" 뒤로 후진해라.. 병신들아.. 키를 잡고 빠져나오란 말이닷...!! "

" 카아악--사람살려...! "

" #%#$!@#@...! "


그로부터 이십여장 떨어진 곳에 있는 한척의 배... 그 위에 강문혁은 묵묵히 서있
었다. 다소 심하게 출렁이는 물결에 배가 약간 흔들리기도 했으나 그리 걱정될 정
도는 아니었다. 

' 처음에 수면에 작열했을때 검기는 수면아래로 급회전하며 내려갔다가 대략 십장
정도 내려간 후 급히 올라오며 꽤 큰 회전반경을 가지고 돌기 시작한다.. 저처럼
커다란 배들을 움직이려면 엄청난 힘이 필요하지만 물위에서는 얘기가 다르지..
물을 움직이는 것은 그리 큰 힘이 필요하진 않지만 그로 인해 그위에 떠있던 배
들은 심하게 흔들릴 수밖에 없는 것이다. 저 검기의 지속시간은 대략 반각(7분)
정도...! 그 정도면 혼줄이 나겠군.. 후후.. '

강문혁은 다소 모험을 했던 자신의 시도가 성공을 거두자 내심 흡족했다. 한척의
배가 전복이 될 정도로 심한 물줄기가 형성될 줄은 사실 그도 예상못했었다. 그저
배들의 방향을 뒤바꿔놓고 혼란할 동안 시간이 생기므로 여객선이 무사히 피할 수
있을거라 생각했던 것이다.


잠시후 반각이 지나자 예상대로 검기는 사라졌고 해적들을 공포에 몰아넣으며 이리
저리 불규칙하게 움직였던 물줄기도 함께 사라졌다. 청년은 내심 안도의 한숨을 쉬
며 배들의 상태를 바라보니 한척의 배는 이미 침몰되어 가라 앉은 후였고 다른 배
들중 몇군데는 돛대가 부러지는등 꽤 피해가 컸다. 다행히 자신이 탄 배는 별 피해
가 없이 부하들 몇명만 물속으로 빠졌을 뿐이다. 뒤에 서 있는 흑의인들은 마치 아
무일도 없었다는듯 여전히 그대로 서있었다. 다소 참담한 심정으로 예의 그 노선배
(?)를 쳐다보니 어느새 사십장밖으로 떨어져 있는 것이 아닌가? 

" 물에 빠진 놈들을 건져내라. 밧줄을 던져 줘라...! "

청년은 여기저기서 허우적거리는 부하들을 발견하고는 크게 소리쳤다. 사실 방금의
폭풍우는 실제가 아닌 임시로 만들어진 것에 불과하기 때문에 부하들도 물에 빠졌
을뿐 죽은자는 거의 없었다. 여기저기 부딪쳐 부상자만 몇 있었는데 가장 큰 피해
를 입은 선박은 선두에 있다가 전복된 배였다. 그곳에 있던 백여명의 부하들은 모
두 물에 뛰어들어 헤엄치고 있었는데 한겨울의 추운 바닷물에 다들 얼굴이 새파랗
게 질려 있었다. 청년의 명에 의해 뒤에 도열해 있던 흑의인들이 뛰어 들어 그들을
건져 오곤 했는데 놀랍게도 수면위를 딪고 도약하는 것이었다.



" 등평도수(登萍渡水)......! "

그것을 바라보던 강문혁의 표정이 경악에 물들었다. 등평도수를 펼치려면 내공이 
최소한 사십년이상에 상승의 신법을 익혀야만 가능하다. 저토록 다른 사람들까지 
들고 오려면 그보다 더 많은 내공을 소유한 자들이라 볼 수 있는데 저런 자들이 
삼십여명정도나 있다니...! 문득 적사벌이라는 곳의 정체가 궁금해지는 것이었다. 
강문혁도 비천술로 현재 등평도수를 시전하는 것은 사실 그리 어렵지는 않았으나 
일개 수하들인 것같은 흑의복면인들의 무공이 저토록 뛰어난 것에 대해 진한 의
구심을 느낄 수밖에 없었다. 만일 저들이 강문혁을 공격해 온다면 도주하는 것외
에는 방법이 없었다. 



" 크흣.. 이제 저놈이 누군지 알바 아니다. 정말로 아작을 내놓지 않으면 성을 간
다.. 으드득..! "

흑의청년은 수하들이 어느정도 배위에 올려지고 전열이 정비되자 이를 뿌드득갈고
신형을 날리려 했다. 

" 당.. 당주님... 저.저쪽을 보십시오..! "

" 뭐야? 이놈이 또 ....! "

갑자기 들려오는 부하의 황급한 외침에 청년은 화를 버럭내며 쳐다봤다. 순간
그의 눈이 부릅떠지며 경악의 빛이 떠올랐다. 대략 삼백여장밖에 나타난 수십
척의 군선(軍船)..! 저것은 결코 명나라의 수군(水軍)은 아니었다. 명나라 수군
에 저처럼 좋은 선박은 없었다. 혹시나 하고 안력을 최대로 하여 살펴보니 그
리 빠르지는 않은 선박들이지만 거기에는 사자(獅子)의 머리를 선수상(船首像)
으로 하고 그 위에 황색(黃色) 사자 깃발이 나부끼고 있었다.

" 황색 사자 깃발... ! 그렇다면.. 황사군벌(黃獅軍伐)...! "

청년의 얼굴은 급기야 사색(死色)이 되었다. 대체 어떤 단체길래 그토록 기세
등등했던 청년이 저처럼 질색하는 것일까?

' 맨 앞에 서 있는 저놈은 혹시..! 으....그렇다면.. 뼈도 못추린다.. '

" 즉...시 배를 선회한다..! 북쪽을 향해 전속항진하랏..! "

청년은 쥐어짜듯 큰 소리를 내며 닥달을 했고.. 배들은 그의 명에 따라 모두 
선회하여 북쪽을 향해 전속력으로 나아가기 시작했다. 이미 강문혁에 대해서
는 신경을 끈것 같았다. 



" 무슨 일이지? "

갑자기 기세등등하던 적사벌의 배들이 꽁지가 빠져라 선회하여 도망하는 것을
보고 강문혁은 황당하기 그지없었다. 문득 고개를 돌리던 그의 눈에 이백여장
밖에 나타난 수십척의 군선들이 보였다. 

" 명의 수군(水軍)들인가? "

그런 생각이 들자 혹시나 오해받을지도 모르니 강문혁은 뇌검을 들어 배의 선
수상을 잘라버렸다. 적색깃발과 뱀모양의 선수상은 그대로 바닷물속으로 풍덩
하며 빠져 가라앉았다. 이렇게 한 이유는 혹시나 해적으로 오인받을 여지를 없
애기 위한 것으로 명의 수군에 잘못 보여서는 안될 것 같은 생각이 들어서였다.

" 후훗.. 해적들도 역시 관군(官軍)은 무서워 하는구나..! 그런데 군선이라 그런
지 그리 빠르지는 않구나.. 해적들의 쾌속선을 따라 잡긴 힘들것 같은데.. "

강문혁은 흥미로운듯 중얼거렸다.


**************************************************************************

안녕하세요~~ 
정말 오랜만에 뵙는것 같습니다. (방가~ ^_^;;)
휴.. 그저 죄송하다는 말밖에는 할말이 없네요..ㅜ.ㅜ
며칠동안 일이 무척 바빠서 글을 쓸 시간이 없었습니다.
가끔 통신 들어올 시간밖에 없었지요.. 잠도 별루 못잘 정도로
바빴습니다. 
앞으로두 좀 바빠질 것 같은데 정말 큰일입니다.
그저 최선을 다하겠습니다. 
최소한 일주일에 서너편은 올리려 노력중입니다.
그럼.. 더운데.. 다들 재밌게 보내시구...
담편에서 찾아뵙겠습니다.
즐통하세요~~

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
이제 진짜 마지막으로 제가  퍼오는 겁니다. 지금 막 넷츠고 해약했습니다.

3일만에 나갈 준비를 다 할려고 하니까 너무 바쁘고 피곤하네요. 윽 코피가...

잘 다녀 오겠습니다. 모두 안녕히 계세요.
<PRE>번  호 : 354 / 1257       등록일 : 1999년 06월 29일 18:01 
등록자 : DRUNK100         조  회 : 980 건           
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #37                                        
                          </PRE>

 제가 퍼오게 되었는데 답장 기다리느라고 늦었습니다. ^_^;;


[296/308] [연재] 유랑천하기 #37


    
        게시자 : syjeon(전상영)
            본문크기 : 11Kb
        
            게시일 : 1999/06/22 10:15
            조회/추천 : 66/1
		




 
 
 
 
벌써 적사벌의 배들은 북쪽으로 백오십여장이나 나아가고 있었다. 양 함대의 거
리는 대략 삼백장정도..! 선회했던 시간을 고려해보면 적사벌의 배들이 훨씬 빠
르다고 할 수 있었다. 잠시 쳐다보고 있자 군선들은 어느새 삼십장안으로 다가
왔고 적사벌의 배들은 이미 사백여장이나 떨어져 멀리 아득히 보이고만 있었다. 

강문혁은 그저 물끄러미 그것들을 보다가 새로이 나타난 군선들의 선두에 있는 
한 사내를 발견했다. 대략 이십대초반의 청년인 것 같았는데 키가 팔척반정도의 
거구에 약간은 근육질의 균형잡힌 몸매를 하고 있었고 각진 얼굴에 이목구비까
지도 각이 지어 있어 무척이나 강인한 인상을 풍기고 있었다. 머리는 마치 사자
(獅子)의 갈기모양으로 뒤로 길게 풀어 날리고 있는 청년의 머리색은 놀랍게도
황색(黃色)이었다. 오만하게 팔짱을 끼고 나부끼는 바람을 정면으로 받으며 서있
는 인물..! 그의 눈빛은 강렬하게 빛나고 있었다.

' 오늘 정말 고수들을 많이 보는군..! 아까 보았던 적사벌의 흑의청년보다도 훨씬
 강해보인다. 더구나 군선전체를 싸고 도는 저 알 수 없는 기세는 무엇일까? '

수십척의 군선...! 거기에는 무언가 알 수 없는 기이한 힘이 뭉쳐있는 것 같았다.
오래지않아 강문혁은 그것이 바로 고수들이 뿜어내는 기운들임을 깨달았다. 대체
어느정도의 고수가 얼마나 많길래 저런 기운이 느껴진단 말인가...

군선들은 어느새 강문혁이 타고 있는 배의 부근으로 다가왔고 잠시 멈추었다. 맨
앞에 있던 그 청년은 해적선위에 혼자 서있는 그를 보고는 약간 의아해하며 물었
다. 그러면서 그는 훌쩍 날아올라 강문혁이 있는 갑판위로 가볍게 내려섰다. 근 십
장을 격한 경공술...! 놀라운 신법이었다.

" 이봐.. 너는 누구지? 적사벌 인물은 아닌듯 한데? "

" 저는 그냥 지나가던 선객(船客)이었을 뿐.. 적사벌은 이미 도망갔지요. 그런데
 형님은 누구에요? "

강문혁이 형님이라는 말을 하자 청년은 약간 흠칫하더니 보일듯 말듯 미소를 짓고
는 말했다.

" 나는 황사군벌(黃獅軍伐)의 벌주(伐主)인 사우(死雨)라고 한다. 적사벌놈들은 원
 래 살려두는 법이 없는데 넌 참 운이 좋군.. ! "

" ...... "

사우는 강문혁을 보고는 무공을 익힌 것을 한눈에 간파했다. 꼬마로서는 꽤 상당한
무공을 지녔다고 생각했다. 그러다 커다란 눈에서 맑게 나오는 눈빛이 마음에 들어 
문득 말했다.

" 이 망망한 바다위에서 혼자 있는 건 위험하다. 보아하니 다른 선객들은 다 죽고
 너만 살아남은 모양인데 우릴 따라가지 않겠느냐? "

" 말씀은 고맙지만 저는 저대로 할일이 있어요. "

" 그래..? 그럼 할 수 없지. 참 그런데 이 배는 분명 적사벌의 배가 맞는 것 같은데
 ... 넌 어리지만 꽤 하는구나.. 혼자서 배 한척을 점령하다니..! "

사우는 알았다는 듯 고개를 끄덕이다가 배를 이리저리 훑어 보고는 다소 놀란듯 강
문혁을 쳐다봤다.

" 아하.. 그저 운이 좋았을 뿐이죠. 그런데 이 배는 어떻게 처리할지 고민되네요. "

" 하핫.. 넌 바다의 율법(律法)을 모르는구나. "

사우가 갑자기 대소하며 말하자 강문혁은 어리둥절했다.

" 바다의 율법이요? "

" 그렇지. 잘게 설명할 시간도 없고 결론만 말하면 이제부터 이 배는 너의 것이다. 
 원래 우리가 압수할 생각이었는데 너의 무공이 범상치 않은 걸로 보아 네가 점령
 했음을 인정하지. "

" ......! "

" 앞으로 해적질만은 하지마라. 황사군벌의 존재는 사실 해적들 사이에만 알려져 있
 지. 우린 전문적으로 해적들만 터는 해적이기 때문에 적사벌을 비롯한 모든 해적들
 은 황색깃발만 보면 꽁지가 빠져라 튀는 게 사실이거든. 하하하...! 그럼 잘있거라. "

" 아.. 예.. "

사우는 훌쩍 몸을 날려 자신의 배로 돌아간 후에 한번 손을 흔들더니 그대로 출발
했다. 수십척의 배가 그의 명(命)에 움직이고 있었다. 강문혁은 내공으로 전음(傳音)
을 펼쳐 말했다.

-- 이미 적사벌은 한참 멀어진 것 같은데 오늘은 헛탕이겠네요.. --

그러자 잠시후에 그의 귀로 전음성이 들려왔다.

-- 하핫.. 전음까지 하다니. 대단한걸.. 걱정마라. 그녀석들중 태반은 잡혔을테니.. 우리도 쾌속선을 보유하고 있거든. 다만 그 흑색너구리 녀석은 용케 도망갔을 거야. 꽤가 보통많은 놈이 아니라서.. 그럼.. 건투를 빈다. --

-- 잘가요! --

황사군벌의 수십척의 군선은 서서히 멀어져 가고 있었다. 잠시후가 되자 망망한
바다위에 자신이 타고 있는 배만 보일뿐 .. 어느덧 해는 중천에서 저물고 있었다.
여객선은 보이지 않는 걸로 보아 잘 피신한듯 했다. 습관적으로 봇짐을 등뒤에 
메고 있는지라 중요한 소지품은 가지고 있었으나 상해에 가서 팔아먹을 인삼과
녹용 그리고 마차는 여객선에 있으므로 조만간 어떻게든 만나 가져와야 할 것이
다. 그러나 지금 강문혁은 전혀 다른 생각으로 가슴이 부풀어 있었다.

" 내가 배를 갖게 되다니... "

갑판위에 누웠다. 양손을 깍지끼어 뒤로 팔배게를 한 후 하늘을 쳐다 보았다. 겨
울이지만 그런대로 맑은 하늘이다. 간간이 있는 구름들 사이로 비추는 태양의 따
사로움도 겨울의 찬기운을 뚫고 간지럽히듯 눈을 부시게 하여 마음을 여유롭게 
해주었으며 바닷물결에 둥실 조금씩 흔들리는 배의 움직임은 강문혁을 서서히 단
잠으로 몰아갔다. 피곤하기도 했을 것이다. 강문혁이 태어난 이후 가장 대규모였고
또한 가장 격렬하게 싸웠던 전투라 볼 수 있었다. 또한 삼왕(蔘王)을 먹은 후에 가
면 갈수록 신체내의 체력이 불가사의할 정도로 증가하여 겨울의 찬바람 그것도 바
다위에서 아무렇지도 않게 잠들수 있었던 것이다. 



휘이이잉--!

한줄기 찬 바람이 세계 불며 지나갔고 배는 방향도 없이 그저 물결 움직이는대로
이리저리 흔들리며 표류(漂流)하고 있다. 곤한 수면(睡眠)에 깊이 빠져 있는 강문혁
의 얼굴에 싱긋 미소가 어려있는게 무슨 재밌는 꿈이라도 꾸는가 보다. 간혹 꽤 쌀
쌀한 찬바람이 배를 훑고 지나갔지만 그저 봄의 따뜻한 훈풍(薰風)이라도 지나는양
한없이 포근한 미소를 지으며 달디달게 자고 있는 모습은 무척이나 평화스러워 보
인다.


쒸이이이--쒸이이익--철썩--!

어느덧 밤이다. 그래도 엄마손처럼 정감있게 만져주던 동천(冬天)의 햇살이 사라지
자 바람들이 더욱 기승을 부리며 몰아쳤다. 바다에서의 밤바람은 무척이나 차다. 
하물며 겨울인데 오죽하겠는가. 강문혁은 연신 불어닥치는 한풍(寒風)과 뱃전에 와
서 부딪치는 작은 파도소리에 드디어 잠을 깨고 말았다.

" 으... 으음... "

눈을 부볐다. 쌀쌀한 바람들이 지나가는 사이로 캄캄한 하늘이 눈에 크게 들어왔다.
온통 암흑의 공간..! 달도 없었다. 별들도 거의 보이지 않았다. 구름이 가려서일까?

" 아.. 잘잤다. 그런데 지금 불어오는 이 바람은.. 분명.. "

기지개를 펴고 어깨를 으쓱하며 일어나던 강문혁이 중얼거렸다. 단잠을 자고 나면
원래 기분이 좋은 법이다. 그의 표정엔 그러한 유쾌함이 잔뜩 어려있었는데 뭔가
약간 들떠있는 모습도 보였다.

" 우훗.. 이 바람은 분명... 새벽바람이다.. ! "

벌써 새벽이라니.. 꽤 잤나보다. 그런데 강문혁은 오늘의 새벽에 큰 의미를 두듯
말하고 있었다. 마치 천왕봉에서의 일출을 보듯 강문혁은 나침반으로 동쪽방향을
감지한 후 그쪽을 기대하며 바라보고 있었다. 조용히 서서 한쪽을 바라보는 강문
혁의 모습은 미세한 움직임조차도 없어 마치 정지된 시간속에 서있는 느낌을 들
게 했다. 잠시 눈을 감고 그동안의 일들을 떠올렸는데 잠깐의 시간동안 수많은 
일들이 영상처럼 떠오르며 스쳐갔다. 

잠시후--!

감겨진 눈꺼풀 안으로 따스한 느낌과 함께 환한 기운이 뚫고 들어오는 느낌을 
받아 스르르 눈을 떠보니 과연 태양이 바다를 붉게 물들이며 떠오르고 있었다.
이런 광경은 무척 장관이긴 했으나 여객선을 타고 오면서 몇번 보았는지라 그
리 특별한 것은 없었는데 사실 오늘은 특별한 날이었다.

" 원단(元旦)이다..! 새해가 밝았구나.. 후훗.. 배위에서 새해를 맞이하는 것도
 꽤 설레이는군... "

강문혁은 차지만 상쾌한 공기를 한껏 들이마시며 올 한해에 대한 계획을 세워
보았다.

' 배가 생겼다는건.. 우후.. 정말 기쁜일이다. 신(神)께서 내가 하는 일에 도움을
 주고 계심이 틀림없는 거야. 그래.. 한번 해보자. 이걸로 더욱 기반을 잡아 반
 드시 목표를 이루고 말거야..! 진인사대천명(津人事待天命)이다. '

' 나의 꿈... 나의 이상(理想)이란... 이 땅의 작은 것에 얽메이지 않고 자주 꾸어
 지는 꿈속에서만 보았던 눈물이 나도록 그리워해보는 저 광활(廣闊)한 우주...!
 아....! 나는 할 수 있을까? '

강문혁은 주먹을 불끈 쥐었다.

' 남들이 비록 비웃지만 나는 할 수 있다. '

< 허허.. 문혁아.. 이 할애비의 말을 명심해라. 내.. 좀더 너를 지켜본 후 죽고 싶었지만 신이 정한 수명은 어쩔 수 없는것.. 마지막으로 한마디만 하겠느니라. 네가 생각하는 대로 앞으로의 일이 펼쳐질 것이니라.  무슨 뜻인지 모르겠어요..
 허.. 정녕 모르겠느냐? 그말인즉슨 네가 긍정적(肯定的)인 생각, 적극적(積極的)인 생각을 하면 실제 로 세상일이 잘 풀릴 것이나 소극적(消極的)인 생각, 부정적(否定的)인 생각을 하면... 되는 일이 없을 거라는 말이니라.
 허면.. 자신의 생각하는 바에 따라 미래가 결정된다는 뜻이군요.
 허허허.. 그렇다. 그것을 깨달으니 이 할애비는 이제 안심이 되는구나.. 다시금 명심해라.. 네가 할 수 있다고 생각하면 그것은 분명 가능성이 있는 일이 되고 실제로 이 루어 질 수 있겠지만... 만일 네가 할 수 없다고 생각하면.. 거기에는 단 일푼(一分)의 가능성도 없다는 것을... 알겠느냐?
 명심하겠습니다. 할아버지.. 
 오냐.. 다만 무슨 생각이든 천의(天意)에 거스르는 생각은 하지 말것이며.. 또한 노력이 없이 생각만으로 되는 일은 없다는 것을 명심하거라...!
>
 
강문혁의 눈에서 눈물이 주루룩 흘렀다. 

' 지금 살아계셨으면 얼마나 좋을까? 아마 나의 꿈을 비웃지않고 오히려 이룰수 
 있도록 도와주실 유일한 분이셨는데.. 지금 나는 무척 외롭구나.. 올해는 나의 이
 꿈을 진정으로 이해해줄 친구를 만났으면... '

마치 기도(祈禱)하는 심정으로 강문혁은 생각했다. 손을 들어 눈물을 닦고 태양을
바라보아 눈가의 물기를 말렸다. 


꼬로록--!

" 윽...! 배가 고프다. 그러고보니.. "

그렇다. 어제부터 종일 아무것도 먹지 않았으니.. 꼬로록 소리가 날만 했다. 강문혁
은 고개를 두리번 거리며 배안을 뒤져 보기로 했다. 해적선에 설마 먹을게 없겠는
가? 한참 동안 여기저기를 쑤시고 조사해보니 과연 엄청났다. 

" 세상에..! "


<PRE>번  호 : 355 / 1257       등록일 : 1999년 06월 29일 18:03 
등록자 : DRUNK100         조  회 : 925 건           
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #38                                        
                          </PRE>


[300/308] [연재] 유랑천하기 #38


    
        게시자 : syjeon(전상영)
            본문크기 : 13Kb
        
            게시일 : 1999/06/24 13:30
            조회/추천 : 58/0
		




 
    
분명 선두로 다가왔으니 보급선은 아닌것 같았는데 설마 보급선이었단 
말인가. 돼지 삼십마리와 닭 백마리정도가 소리를 질러대며 뒹굴고 있
었고 기타 쌀가마나 밀가루포대도 꽤 보였다. 그러나 강문혁이 놀란 건 
이것들 때문이 아니라 두개의 창고에 가득 들어 찬 무기들 때문이었다. 
배에는 총 이십문의 포탄이 달려 있었는데 거기에 쓸 포탄부터 시작해
서 검(劍), 창(創), 도(刀), 쇠몽치등등 온갖 무기가 가득 채워져 있었고 
선장실로 보이는 한 방에는 금화및 은화꾸러미와 보물상자도 있었는데
두개의 작은 보물상자에는 보석들도 꽤 담겨 있었다. 


" 어디서 뺏은 것일까? 아니면 보급을 위해 가지고 다니는 것이었
을까? "


무기나 식량들은 아마도 미리 준비했을 수도 있겠지만 보물상자와 같은
것은 빼앗았을 가능성이 많아 보였다. 아마도 여기 배의 선장이 약탈시
슬쩍 빼돌렸을 수도 있는 것이다. 더구나 옆에는 금화 오십냥과 은화 이
천냥정도가 있었다. 금화 한냥이 은화 이십냥이므로 총 은화 삼천냥(일
억오천만원)에 해당되는 엄청난 금액이었다. 게다가 옆의 보석들도 묘안
석이나 금강석과 같은 귀한 보석들이 들어 있어 가치를 따지자면 오히
려 옆의 은화 삼천냥을 능가하는 것 같았다. 대략 은화 사천냥정도로 모
두 은화 칠천냥정도(삼억오천만원)의 거액(巨額)인 것이다. 


강문혁은 고민이 될 수밖에 없었다. 이정도의 자금이라면 앞으로 자신이
커나가는데 충분한 기반이 될 수도 있을 것이나 분명 양민(良民)들이나
상인(商人)들을 죽이고 빼앗은 재물(財物)을 자신이 사용한다는 건 양심
이 허락하지 않았던 것이다. 사실 지금 강문혁이 이것들을 모두 갖는다
고 해도 누구도 뭐라할 사람은 없었다. 다만 남을 위해 살겠다고 다짐도
했었는데 비록 해적에게 빼앗았다고는 하지만 원래의 출처는 다 양민들
이었을 것이다. 그렇게 생각한다면 여기 있는 배는 물론 안에 있는 모든
것들이 다 불의(不義)한 재물로서 돌려주어야 할 것이었다. 


" 내가 이것들을 그냥 가진다면 해적들과 전혀 다를바가 없어. 이렇게
얻어진 것들은 비록 무공을 이용하여 실력으로 얻은 거지만..... "

" 정말... 너무 쉽게 얻어진 것들이잖아. 아무 기반도 없이 그저 쉽게 생
기는 방식으로 살려다간 평생 해적들 뒤꽁무니나 따라다녀야 할지도 
모르지. 다소 힘들더라도 정당한 나의 기반을 갖추어야 해... "


결국 한참 고심끝에 총 은화 칠천냥에 해당하는 돈과 보물, 그리고 돼지
와 닭등을 모두 양민들에게 나누어 주기로 했다. 대신 무기들은 처분하
기도 결코 쉽지 않고 배는 해적선이었던지라 비록 쾌속선이라해도 적재
공간이 그리 많지는 않아서 누군가 매입하려 하지 않을 것을 감안할 때
그냥 보유하고 있는 것이 나을 것 같았다. 대신 배의 값이 대략 은화 일
만냥정도, 다른 무기등이 대략 은화 일천냥 정도 되므로 나중에 은화 일
만일천냥을 필히 양민들에게 나누어 주기로 작정했다. 


' 후훗.. 이렇게 생각하니까 정말 마음이 편하구나...! '


이제 여객선을 찾아 자신의 짐을 찾으면 그걸 바탕으로 기반을 잡을 수
있을 것이다. 다소 시간이 걸리더라도.. 정당한 길을 고수하려는 어린 소
년의 얼굴, 특히 꼭 다문 입술에는 어찌보면 순진하다고 느낄 정도의 진
한 고집스러움이 엿보이고 있었다. 


나침반을 보고 방위를 알아낸 후 서쪽을 향해 배의 방향을 틀었다. 강문
혁이 짐작컨데 남쪽으로 꽤 표류해 왔으니 지금쯤 아마도 강소성(江蘇省)
남단이나 어쩌면 절강성(浙江省)앞 근해(近海)인 것 같기도 했다. 만일 절
강성이면 상해(上海)가 거의 지척이므로 잘하면 장영이등을 만날 수도 있
을 것이었다. 선장은 강문혁이 바로 뒤따라 가지 않았지만 상해가 종착역
이므로 잠시 기다리다가 어쩔 수 없이 상해를 향해 갔을 가능성이 많았다.


" 여차~~! "

끼리리리리릭--!


혼자서 배를 움직이는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 키만 잡아 돌린다고 작은 땟목도 아니고 큰 배에는 운항원
이 최소한 열명정도는 있어야 무리없이 운항이 가능할 것이었다. 무엇보다
도 힘든것이 돛의 방향을 잘 잡는 일이었다. 키로서 가는 방향을 잡아 줄수
는 있지만 바람이 세게 분다든지 혹은 역풍(逆風)이 불어올 때는 누군가 돛
옆에 붙어서서 조절해주어야만 항해가 가능할 것 같았다.


" 휴... 이럴 때 그 덩치 큰 사람들이 있었다면 충분히 여러사람 몫을 할
텐데... "


여객선에 두고 왔던 장영이등이 내심 아쉬운 터였다. 진땀을 흘리며 겨우겨우
서쪽을 향해 항해한지 한나절이 지났지만 해안선은 눈에 들어오지 않고 있었
다. 항해속도가 느린것도 있겠지만 아무래도 표류할 때 동쪽으로 많이 흘러갔
었던 모양이었다. 배가 고프면 그저 생쌀을 조금씩 씹어 먹으며 수통에 들어있
는 식수(食水)를 마셔가며 허기와 갈증을 면했다. 먹을 수 있는 식량은 풍성했
으나 빨리 상해로 가고 싶은 조급한 마음에 생쌀을 씹고 있었다.


" 으... 이거 배가 가긴 가는건가? "


혼자서 큰 배를 움직여 가면서 강문혁은 한가지 깨달은 것이 있었다. 세상에
결코 독불장군은 없다는 것..! 아무리 무공이 뛰어나도 혼자서 이 큰배를 움직
일 수는 없는 것이다. 이럴때는 무공을 전혀 모르는 그저 평범한 장정들 몇명
만 있어도 이토록 힘들지는 않으리라.. 작은 배를 움직이려면 자신 혼자면 되
지만 규모가 크면 클 수록 혼자서는 더욱 불가능해진다. 


" 으~~차~~! "


강문혁은 키를 잡아 돌리다 돌연 돛대쪽으로 신형을 날려 돛의 방향도 잡아
주다 다시 키로 돌아와 가는 방향을 잡고 정신이 없었는데 돛이 하나가 아니
라 여러개다 보니 정말 죽을 지경이었다. 서쪽으로 가긴 갔지만 그냥 표류해
서 갈때보다 약간 빠른 속도였다. 겨울의 찬바람이 가끔씩 세차게 몰아쳤으나
강문혁은 전신은 비에 젖은듯 땀방울이 흘러내렸다. 배는 서서히 서쪽으로 표
류하듯 가고 있었다.




어딘지 모를 캄캄한 공간이다.
그저 칙칙한 기운만이 날뿐 아무것도 감지하기 어려운 곳이었는데...


" 크크.. 아직 기회가 나질 않는군.. 생각보다 경계가 심하다.. "

" 제기랄.. 그놈이 남궁세가에 들어가기 전에 해치웠어야 했는데.. "


살기(殺氣)가 물씬 풍기며 인간의 감정이라곤 찾아 보기 힘든 목소리들이
들려왔다. 두명인듯 했다. 잠시동안 둘은 아무말도 없었다. 대략 일각이 지
났을까? 한명이 문득 입을 열었다.


" 몇번을 생각해보아도 세가내에서는 그놈을 해치울 방도가 없다.. 결국..
그놈이 밖으로 나갈 때를 기다릴 수 밖에 없다. "

" 크흐... 지겹군... 기다리는 것도... "


그 뒤로는 아무말도 들려오지 않았다. 그저 캄캄한 공간속에서 짙은 어둠
만이 풍겨올뿐.. 예의 숨막혔던 살기까지도 풍겨오지 않은걸로 보아 그들
은 어디론가 사라진 모양이었다.




상해(上海)....!

절강선 동쪽에 위치한 최고의 도시(都市)로 상업(商業)이 무척 번창(繁昌)
한 곳이다. 서방의 대국들로부터 천축, 조선, 동영에 이르기까지 온갖 교
역선들이 상시 왕래하며 진귀한 물품들을 거래하고 명나라의 특산품인 한
약재, 도자기. 비단등을 수입해 가곤 했다. 상해북단으로는 장강(長江)의 하
류가 형성되어 있고 황포강(黃浦江)은 상해의 중심부를 양단하며 통과하고
있어 수로를 통한 접근성이 매우 높은 편이었다. 외부를 통해 배를 타고 온
선박들은 주로 황포강을 통해 상해 중심부까지 들어왔고 황포강은 그 하류
가 또한 장강의 하류와 가까와 명나라 내륙으로부터 왔던 선박들이 황포강
을 따라 상해 중심부로 들어가기도 무척 편했다. 이로인해 온갖 사람들이 상
해로 모여들어 낮이나 밤이나 항시 시끌벅쩍 북새통이었다.


황포반점(黃浦飯店)

시끌시끌... 상해의 유명한 음식점중 음식맛이 대체로 좋았으나 특히 상해의
진미(眞味)인 게요리를 전문적으로 하는 곳이라 항시 사람들이 넘쳤다. 도합
삼층으로 된 커다란 건물로 일층 삼백석, 이층 이백석등 총 오백석이 넘는 
공간을 보유했는데 놀랍게도 거의 빈자리가 없을 정도로 손님들이 많았던 것
이다. 이곳의 주인은 황노사(黃老師)라 불리는 육십세 정도의 노인이었는데
게요리에 있어서 당대제일이라 불리우는 사람이었다. 그의 요리를 배우기위해
많은 사람들이 모여들어 주방에는 돈을 안받고 일을 배우는 젊은 청년들도 
꽤 있었다. 


황노사는 자수성가한 인물로 황포반점이외에도 여러 종류의 꽤 많은 사업체를
보유하여 상해의 상권(商圈)내에서 무시못할 영향력을 가지고 있는 상해 사대
부호(四大富豪)중의 하나였다. 이곳 황포반점이 크게 성공을 거둘 수 있었던
비결은 그의 유명한 요리솜씨도 있지만 무엇보다도 손님을 차별하지 않은데
에 있었다. 즉 가장 저렴한 반닢(이천오백원)하는 소면으로부터 값이 무려 황
금 다섯냥(오백만원)이나 하는 금사해분초단(金莎蟹紛炒蛋), 흑빙당갑어(黑氷糖
甲漁)등 많은 식단이 있었는데 어떤 것을 먹든 최고로 친절하게 대접을 하는
것이 방침이었다. 거지가 와서 소면한그릇을 주문한다고 해도 매우 정성껏 대
접하며 차(茶)와 같은 후식도 내 주는등 이곳의 친절함은 상해뿐 아니라 명나
라 전역에 알려져 있을 정도였다. 따라서 이곳의 단골은 거지부터 시작해서 대
부호, 고관대작, 여행객, 상인, 유생, 무림인에 이르기까지 가지각색이었는데 이
렇게 되기까지는 무척 우여곡절이 많았다고 했다.


" 호호... 어서오세요~ 손님.. 이곳을 찾아주셔서 감사드립니다. "


붉은 색의 깔끔한 옷을 입은 아리따운 소녀가 막 들어오는 삼남일녀를 보고는 
밝게 웃으며 고개를 숙였다. 마음으로부터 우러나오는듯 한 정중한 태도는 그
것을 받는 사람의 마음을 즐겁게 했다. 

 마침 창가에 자리가 비었사오니... "


연신 웃으며 그들을 맞이하는 소녀의 태도는 가식(假植)같은 느낌이 들지 않
았다. 그녀의 그런 모습을 보며 삼남일녀중 한명이 눈에 이채를 발했다. 마치
꿈속에서나 본듯한 미소년.. 


' 음.. 이 소녀는 친절함에 대한 교육을 체계적으로 받은듯 하다. 과연 황노사
는 생각이 깊은 사람이구나.. '


그는 앞을 인도하는 소녀를 따라가며 가는 미소를 띄우며 반점내부를 두리번
거렸다. 일층 삼백석은 이미 꽉 차있었고 그들은 이층으로 올라가 창가에 위
치한 네좌석짜리 탁자로 인도되었다. 그들이 들어오기 바로전에 난 자리였는
데 무척 자리운이 좋은 편이라 할 수 있었다.


" 이쪽으로 앉으시고.. 잠시 기다리면 식단을 가진 소녀가 올 겁니다. 그럼..
저는 이만... 즐거운 시간되세요. "


소녀는 미소년의 얼굴을 힐끗 훔쳐보며 수줍은 표정을 짓고는 조심스레 아래
층으로 내려갔다. 


" 상공자님은 언제나 여인들에게 인기가 많군요.. "

" 핫하.. 상소제 내 그놈의 미소좀 짓지 말라고 몇번을 말했는가. "

" 아.. 예.. "


영롱한 소녀의 음성과 함께 삼십대초반의 병약해 보이는 문사의 힘겨운 웃음
소리도 들려왔다. 수아와 문곡이었다. 옆에는 문상도 지긋이 미소를 띄우며 상
운을 쳐다보고 있었다. 상운은 앞으로 얼굴을 변장이라도 할까 생각했다. 이거
음식점이건 어디건 여자만 있는 곳에 가면 항상 있어온 일이 아닌가. 그는 내
심 쓰게 웃으며 문곡을 보고 말??다.


" 형님.. 몸도 편치 않은데 그렇게 크게 웃으시면 안돼요.. "

" 허.. 내몸은 내가 아네.. 걱정말게나.. 웃을 때 웃지못하면 오히려 더 큰 병이
생길거야.. "


문곡은 상세가 갈 수록 심각해져 지금은 혼자서 걸을 수는 있으나 얼마 안가
누군가 부축해주지 않으면 안될 정도로 나빠질 가능성이 많았다. 현재로선 유
일한 희망으로 사부인 박시운을 찾아나서긴 했지만 과연 고칠 수 있을지는 장
담하기 어려웠다. 문곡은 자신의 그러한 상황을 알고 속이 무척 쓰렸으나 주위
사람들에게 약한 모습을 보이지 않으려 가급적 미소를 얼굴에서 지우지 않고
있었다. 


*********************************************************************
안녕하세요~ --;; 헉헉...!
별루 많이쓸 시간이 없네요.
틈틈히 써서 올리겠습니다. 

잊어버리셨을까봐 다시 한번 올려봅니다.

 $$ 동전(銅錢) 한닢 = 오천원 정도 ( 반닢은 이천오백원 ^^;;) 
{ % 일푼(一分) ; 오백원 정도로 하겠습니다. }

 $$ 은(銀) 한냥 = 동전 열닢 = 오만원 정도 

 $$ 금(金) 한냥 = 은 스무냥 = 백만원 정도

 $$ 금원보(金圓寶) 소(小) = 금 닷냥 = 오백만원 정도  중(中) =
 금 열냥 = 천만원 정도 대(大) = 금 스무냥 = 이천만원 정도


즐통하세요~~~~ 


( 참.. 아래 꿈의 도전이 올라왔군요.. 김종현님의 작품이 맞다면.. 정말
재밌습니다. 제가 예전에 읽었던 소설로 1인칭시점의 주인공 신검철
(우리나라 사람이죠)이 중국에서 많은 사람들의 사랑을 받은 작품입
니다. 안읽으신 분은 꼭 읽어보세요..^^ 아마 지금 18장까지 나와 있는
걸루 기억하는데 하이텔의 자료실등에 가보면 있더군요.. 후.. 갑자기
 제 소설이 초라해지는 느낌입니다. ^^;; )

<PRE>번  호 : 356 / 1257       등록일 : 1999년 06월 29일 18:04 
등록자 : DRUNK100         조  회 : 979 건           
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #39                                        
                          </PRE>


[306/308] [연재] 유랑천하기 #39


    
        게시자 : syjeon(전상영)
            본문크기 : 12Kb
        
            게시일 : 1999/06/27 12:08
            조회/추천 : 45/0
		




 

 
 
" 안녕하세요. 저는 소난이라고 해요. 따뜻한 물을 가져왔으니 이걸 드시면서
 주문해 주세요. 그럼 저는 잠시 후에 오겠습니다. "


생긋 웃으며 따뜻한 물과 함께 식단이 적혀 있는 조그만 소책자를 내미는 여인
은 그리 아름답다기 보다는 풋풋한 내음이 나는 귀여운 십칠세 정도의 소녀였다. 
단정하게 빗어 내린 머리에는 취옥색(翠玉色)의 작고 예쁜 빝이 꽂혀져 있었는데 
상당히 앙증맞은 용모(容貌)였다. 그 빝은 꽤 손이 많이 간듯 한게 아마도 요즘 
한참 유행하는 소주나 항주일대에서 만들어진 수공업제품인 것 같았다. 소책자는 
각 사람마다 한권씩 앞에 놓여 있었다.


" 이거 이렇게 식단이 적혀 있는 소책자를 받아 보기는 처음이군 그래.. "

" 여기 주인인 황노사는 요리뿐만 아니라 경영에 있어서도 꽤 알아주는 사람
 이죠. 종업원의 작은 행동 하나까지 모두 세밀하게 신경을 쓴 것 같군요. "


문상이 감탄한듯 하자 상운이 고개를 끄덕이며 말했다. 그 때 소책자를 들어
펼치던 수아의 들뜬듯 한 음성이 들려왔다.


" 어머 여기를 보세요. 요리에 대한 설명과 그림까지도 그려놨네요. "

" 허.. 정말이군.. 이렇게 해놓으면 처음 음식을 먹는 사람들도 무얼 주문해야
 할지 고민안해도 되겠어. "


문상이 책장을 넘기며 동조를 하자 상운은 궁금한듯 자신앞에 놓여 있는 소책
자를 넘겨 보았다. 


" 음......! "


좀처럼 놀라지 않는 상운도 소책자를 보면서 표정이 변했다. 그리 크지는 않았
지만 충분히 알아 보기 쉽게 붓으로 쓰여진 글씨는 꽤 학식이 높은 문사가 쓴
듯 힘차게 또박또박 적혀 있었다. 각 쪽당 하나의 음식에 대해 상단부에 설명이
있었고 아래에는 그림이 색(色)까지 곁들여져 그려져 있었는데, 이 또한 뛰어난
그림 솜씨로 어중이떠중이가 대충 그려넣은 것 같지는 않았다. 그러나 상운이
놀란 것은 설명부분이었다. 어찌보면 유출되기를 꺼리는 요리의 재료가 무엇인
지부터 시작하여 맛에 대해 아주 구체적으로 묘사해 놓았고 몸의 상태에 따라
또는 조석(朝夕)에 따라 금하거나 혹은 추천(推薦)하는 글들이 있었던 것이다. 


상운은 의학(醫學)에 대한 서적을 꽤 읽었던지라 여러장을 넘겨보며 따져 보았
는데 의학적으로도 정밀히 조사하여 적어 놓은게 틀림없는듯 했다. 아마도 꽤 
명망(名望)있는 의원(醫員)을 초빙(招聘)하여 작성한듯 정확했다. 예를 들어 황
빙수해(荒氷水蟹)라는 요리는 감기(感氣), 천식(喘息), 두통(頭痛)이 있거나 내
상(內傷)을 입은 자가 먹어서는 안되고, 허리나 어깨등의 뼈가 결린자가 먹게 
되면 치료(治療)의 효험(效驗)이 있으니 추천한다고 적혀 있었는데 상운이 그 
음식에 들어간 재료를 보고 판단해 보니 과연 틀린 말이 아니었다.


' 아마도 요리와 이 책자를 만드는 데만 해도 엄청난 돈이 들어갔을 것이다.
 정말로 대단하군.. '


그는 고개를 끄덕이며 감탄했는데 문득 세상에 이런 사람도 있다는 것이 마음 
한구석을 은근히 즐겁게 했다. 세상에는 눈앞의 이익만 바라보며 그저 돈을 챙
기기 바쁜 근시안적(近視眼的) 장사꾼이 있는가 하면 이처럼 미래를 바라보고 
과감히 투자하여 궁극적으로는 대성(大成)을 하는 대상인(大商人)들도 있는 것
이다. 아마 실제로 보지는 않았지만 이런 것 하나만 보아도 황노사가 운영하는 
다른 사업체들 역시 꽤 전망(展望)이 밝을 것임이 분명했다. 


" 귀비계(貴妃鷄) 한접시하고 초해분(炒蟹粉) 한접시, 청초우육편(靑椒牛肉片)
 두접시.. 신원건미연(新苑健美宴) 한접시.. 마지막으로 여아홍 두병..을 주문
 하셨습니다. "


예의 그 소녀는 상운이 말해준 식단을 다시 확인하고는 총총히 걸어갔다. 상운
등은 소책자를 보면서 이것저것 먹고 싶은 것이 너무 많았던지라 다양하게 요
리를 시켰다. 귀비계는 양귀비(楊貴妃)가 좋아했던 유명한 닭요리였고, 초해분
은 게요리와 같은 맛을 내는 요리였으며, 청초우육편은 소고기를 야채와 섞어
조리한 것으로 꽤 알려진 요리였다. 신원건미연은 건강과 미용에 좋다고 적혀
있던지라 수아가 선택한 요리로 여러 한약재(韓藥材)가 들어 갔으나 전혀 약냄
새가 나지 않는 특이한 음식이었다. 값은 대략 은자 닷냥에서 십냥정도쯤 되는
그리 싸다고 볼 수는 없는 요리들이었으나 이들은 돈이 꽤 풍성했던지라 그리
부담가는 액수는 아닌듯 했다. 


대략 일각정도 지나자 여러명의 소녀들이 음식을 가져다 날랐다. 여러 소녀들의
복장은 동일하지 않고 각각 개성있는 다양한 차림이었다. 그러면서도 은연중 통
일된 듯한 느낌을 주었는데 상운은 이렇게까지 생각한 황노사라는 사람에 대해
무척이나 호기심이 생겼다. 상해 사대부호중 한명으로까지 성장했으니 필경 그의
재력(財力)은 엄청나리라. 그렇다면 이를 노리는 세력들이 분명히 있을 것이고 그
중에서는 꽤 큰 세력들도 있을 것이다. 예를 들어 무림십강에서 눈독을 들일 수도
있는 것이다.


" 소제.. 음식을 앞에 두고 무슨 생각에 빠져 있는가? "

" 아... 하핫.. 잠시 생각을... 저 그럼 제가 한잔 따르겠습니다. "

" 하핫.. 자네도 한잔 받게나.. "


상운은 문곡등에게 모두 한잔씩 여아홍을 따라주고는 식사를 하기 시작했다. 향
긋한 냄새가 식욕을 더욱 자극했고 음식들은 모두 맛이 좋았다. 어느덧 허기가
좀 해소되자 문상은 여아홍 한잔을 모두 따라주며 입을 열었다.


" 이제 해적도 사라진듯 하니 식사를 한 후에 배를 예약하는게 좋겠군. "

" 예. 오늘 보니 정박해 있던 배들이 하나둘 떠나가더군요. "


상운은 고개를 끄덕이며 대답했다. 문상은 문득 수아를 보며 물었다.


" 참.. 수아소저는 어떻게 할건지.. ? "

" 아.. 저는.. "


수아는 잠시 머뭇거렸다. 약간 얼굴에 홍조가 떠오르더니 입을 열었다.


" 저는 아직 조선에 한번도 가본적이 없어요. 저도 데려가 주세요. "

" 꽤 오래 걸릴 수도 있으니 다시 한번 생각해 보시오. "

" 저는 꼭 가보고 싶어요. 그리고 문학사님이 부상 당하신 건 사실 저로
 인한 것이라.. "


수아는 문곡이 삼존마에게 부상당한 것이 자신에게 책임이 있다고 생각했다.
사실 당시에 수아를 보호하기 위해 문곡이 부상당한 것은 사실이었기 때문이
다. 문곡은 밝게 웃으며 말했다.


" 하핫.. 소저. 그런 생각마시오. 다만 그런 흉악한 자들이 대체 왜 소저를 
 그리 핍박했는지 알려 주겠소? "

" 예.. 그건.. "

" 아.. 수아소저. 말하시기 곤란하면 안해도 되오. "

" 아니에요. 실은.. 말씀드리려 했어요. 그동안 말할 기회가 없었을뿐.. "


사실 상운등도 무척 그게 궁금하긴 했다. 그동안 상해로 바삐 오느라 경황
중에 그런 말을 묻기도 좀 어색했는데 오늘 앞으로의 행로를 결정해야 할
상황이므로 문곡이 물어 보았던 것이다. 수아는 안색을 약간 굳히고는 심각
하게 말을 시작했다.


" 사실은... 제가 그들에게 있는 한폭의 그림을 훔쳤어요.. "

" ......? "

" ......! "


충격적인 말에 모두들 아무 말도 없이 멍하니 수아의 얼굴을 바라보았다.
수아는 그들이 자신을 이상하게 생각하는 것 같자 얼굴이 빨개지며 무척
억울한 표정을 지었다. 


" 아.. 저는 도둑이 아니에요. 그렇게들 쳐다 보지 마세요. "

" 아.. 미안하오. 근데.. 대체 무슨 그림이길래 훔칠 생각을 다했소? "

" 그러게 말입니다. "


문상의 말에 상운도 동조하며 수아를 쳐다 보았다. 수아는 말을 이었다.


" 지금 여기서 보여 드릴 수는 없고 사실 제 품속에 그 그림이 있어요.
 주위의 이목이 있는지라.. 다만 이것이 삼존마의 것이 아닌건 확실해요. "

" ......? "

" 저도 이 그림이 무얼 의미하는 건지는 잘 모르겠는데 무슨 엄청난 비밀
 이 담겨 있는 것 같아요. 어찌보면 절세무공이 담겨 있는 것 같기도 하고
 요.. 근데 이걸 훔친.. 아니 얻게 된 경위는.... "


우지끈-- 우당탕--쿵쾅--!!!! 
 

갑자기 아래층에서 탁자가 부러지는 소리가 나며 야단법석이 일어났다.
막 수아의 말을 들으려던 상운일행은 엉겁결에 아래층을 내려다 보았다.


" 아니.. 이게 뭐그리 비싸단 말이냐.. 고기 몇점 먹지도 않았는데...
 뭐.. 은자 열냥이라고? 이런 도둑놈들을 봤나...! "

" 이.. 이보게 참게나.. 참아.. 돈은 내가 내는 거지.. 자네가 내는 게 
 아니란 말이야. "

" 아니.. 선장님..! 이런 사기꾼들은 그냥 요절을 내버립시다.. 대체
 고기 몇점 주고.. 은자 열냥이 말이나 된단 말이요? "


십척이나 되는 거한의 소리는 엄청나게 커서 이층에 있던 상운일행까지 
귀가 멍할 정도였다. 그들 일행은 총 네명이었는데 놀랍게도 십척이나 되
는 거대한 사내들이 두명, 사십대 중년인 한명과 삼십대 초반쯤 되어 보
이는 선원도 한명 있었다. 마치 삼국시대의 장비(張飛)를 연상케 하는 거
한이 무식한 힘으로 탁자를 쪼개 버렸고 그릇들은 아래로 떨어져 부서지
는등 한마디로 난장판이었다. 돈을 받으러 왔던 소녀 한명과 삼십대쯤되
어 보이는 남자 점소이의 얼굴은 모두 새파랗게 질려 있었다. 거한의 일
행인 사십대 중년인과 선원은 사력을 다해 그를 말리고 있는 듯했다. 반
점내의 모든 시선이 그들에게 쏠렸다. 다름아닌 장영이 일행이었다. 야리
하치와 선장 그리고, 갑판장도 있었다. 선장은 멋적은 미소를 띄고 여기
저기 인사하며 사과했다. 


" 아.. 헤헤.. 이거 죄송하게 되었습니다. 제가 모두 변상할테니 용서해
 주시길.. 이 사람들이 성질이 좀 급해서 그렇습니다. "

" 저.. 그러시다면.. 여기 있는 탁자는 특별히 천축에서 들여온 특수한 목
 재로 만들어진 것이라 은자 팔십냥은 주셔야 겠습니다. 여기에 음식값과
 그릇.. 모두 합해서 은자 백이십팔냥 여덟닢이 되겠습니다. "


중년인이 굽신거리며 말하자 남자 점소이는 힐끗 거한의 눈치를 보며 조
심스레 견적을 뽑아 주었다. 순간 선장의 얼굴이 다소 찌뿌려 졌으나 품
속에서 돈을 꺼내 점소이에게 건네 주었다. 


" 아.. 예.. 여기 있습니다. "

' 윽.. 내가 못살지. 이리 저리 돈이 나가는구나. 문혁이 와야 이놈들을 통
 솔할텐데.. 힘이 안돼니 후려 팰수도 없고.. 이리저리 미친다. 미쳐.. '


선장은 요며칠 장영이등으로 인해 십년은 더 늙은 것 같았다. 다행히 자신
을 존장(尊長)으로 대해 주기는 하나 가는 곳마다 말썽을 부리니 보통 골치
가 아니었다. 여기 저기 변상을 해주다보니 은자가 동이 날 지경이었던 것
이다. 물론 평생동안 저축해 놓은 돈이 꽤 있긴 했으나 아무리 그래도 이런
식으로 돈이 나가는 건 결코 유쾌하지 않았다. 그나마 이정도니 다행이었다.
어제는 사람을 잡아 패는 바람에 치료비까지 물어 주느라 돈이 꽤 들었던 
것이다. 근데 아니나 다를까 성질 급한 장영이가 그냥 넘어갈 위인인가..


" 뭣이..? 은자 팔십냥? 이런 약해 빠진 상쪼가리가 은자 팔십냥이라니..
 허... 내 이놈.. 맞아야 정신을 차리지.. "


" 아.. 안돼.. "


선장이 대경하여 소리쳤으나 장영이는 어느새 그 큼지막한 손을 뻗어 날
리고 있었다. 만일 저 무지막지한 손에 맞는다면 필경 저 점소이는 최소
한 중상을 면치 못할 것이다. 선장은 차마 볼 수가 없어 눈을 질끈 감았
다.


" 도저히 더 이상은 못봐주겠군. 그렇지 않아도 열받는 판에.. "

쉬이익-- 퍽-- 커어억---!


갑자기 싸늘한 음성과 함께 웬 사내가 나타나 점소이를 향해 주먹을 날리
던 장영이를 가로막더니 발로 명치를 차버렸다. 순간 급소를 얻어 맞아 장
영이는 얼굴이 새하얗게 되더니 그대로 무릎을 꿀으며 주저 앉았다. 배를
움켜쥐고 고통을 참으려 굳게 다문 입술에서는 조금씩 피가 새어 나왔다.


" 으......! "

" 건방진놈.. 그렇지 않아도 성질나는데 신경을 건드려..? "

쉬익--퍽--으윽-!


보이지도 않았다. 비록 앉았다 하지만 거의 육척에 육박하는 높이에 있는 얼
굴이었는데 사내의 발이 찍어 내려 차 버려 장영이의 얼굴은 땅바닥에 주저 
박히고 말았다. 무섭도록 빠른 솜씨..! 웬만한 고수가 내공을 실어 때린다 해
도 꿈쩍 안하던 장영이는 단 두방에 혼절하고 만 것이다. 엎어져 있는 장영
이의 입에서는 거품이 나오고 있었다. 야리하치는 감히 대항할 엄두도 못낸
채 겁에 질려 있었고 선장은 뜻밖의 사태에 놀라 나타난 사내를 쳐다 보았다.
나이는 자신과 비슷한 것 같았는데 키가 좀 더 컸고 등뒤에는 커다란 도(刀)
가 메어져 있었다. 전신에서 풍기는 일견 무식해 보일정도로 쌀벌한 기운.. 아
마도 무림인이리라.



************************************************************************
땀이 줄줄 흐릅니다. --;;;; (으.. 더워라.. )
천리안으로 박정원님께서 퍼주시기로 했는데.. 진실로 감사드립니다.
제가 한번 천리안 무림동에 우연히 들렸더니 세상에.. 평균조회수가 거의 500
에 육박을...!!!! 정말 놀랐습니다. 넷고, 하이텔, 나우, 천리안등에서 모두 1200
명이 넘는 분들이 제 글을 읽고 계시다니.. 덥고 바쁜 와중에도 투지(?)가 솟
아 오르더군요. 앞으로 좀 더 자주 쓸 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
더운데 다들.. 시원하게 보내시고..
즐통하세요.




<PRE>번  호 : 361 / 1257       등록일 : 1999년 07월 01일 11:03 
등록자 : DRUNK100         조  회 : 1036 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #40                                        
                          </PRE>

[313/315] [연재] 유랑천하기 #40


    
        게시자 : syjeon(전상영)
            본문크기 : 11Kb
        
            게시일 : 1999/06/30 15:07
            조회/추천 : 23/0
		




 
 
 
 
" 저 사람은... ? "


문상이 새로 나타나 쌀벌한 분위기를 조성하고 있는 사십대 중반의 사내를
보며 놀라는듯 하자 상운이 물었다.


" 아는 사람입니까? "

" 음.. 내가 알기로 저 사람은 남궁세가의 인물인듯 한데.. "

" 남궁세가요? "

" 도첨이라고... 추풍단의 부단주인듯 했네. "


나타난 사람은 다름아닌 도첨(刀尖)이었다. 도첨은 사실 지금 매우 기분이 
안좋았다. 그날 남궁세가로 돌아간 후 그는 섯불리 천잔오마와 크게 충돌을 
일으켜 마교(魔敎)와 백도회(白道會)의 사이가 매우 악화(惡化)될 조짐을 만
뿐만 아니라 추풍단의 부단주에서 조장(組長)으로 계급이 강등(降等) 당하고
육개월 봉급이 깍이는등 후속징계(後續懲戒)도 이어졌다. 이에 격분하여 술에
만취한 상태로 총관을 비롯하여 상관들을 싸잡아 욕하다가 가주의 노여움을 
사 파문(破門)되기 직전 평소 그를 잘 돌봐주던 추풍단주 남궁력의 도움으로
삼년 휴직(休職)을 선고 받았다. 그러나 성질급한 도첨은 더럽다며 세가밖으로
뛰쳐 나왔고 자신의 집이 있는 상해(上海)로 달려왔던 것이다. 아마도 조만간
정식으로 파문한다는 선고가 내려질 가능성이 많았다. 


그나마 기분을 풀어 보려고 자신이 좋아하는 초해분(炒蟹粉) 한접시를 안주
삼아 쓰디쓴 죽엽청을 마시고 있었는데 장영이등이 옆에서 신경을 거슬리게
한 것이다. 처음에 탁자를 부실때까지는 그냥 무시하고 참으려 했었는데 너
무 안하무인격으로 힘자랑을 하려하자 급기야 성질이 폭발하고 만것이다. 어
찌 보면 자신과 비슷한 놈들이란 생각도 들었지만 사실 도첨은 지금 자기자
신에 대해 많은 비하(卑下)를 하고 있는 중이라 오히려 더욱 화가 났다. 마치
자기의 부족한 모습을 보고 있는 것 같은 기분이 들었던 것이다. 


" 대협.. 이 친구가 세상물정을 몰라서 그런 것이니 그만 용서해 주시지요. 
 제가 대신 사과하겠소만... "

" ...... "


선장은 최대로 정중한 자세로 도첨에게 말했다. 도첨은 힐끗 선장을 쳐다 보
더니 물었다.


" 이놈은 당신의 부하요? "

" 부하가 아니라 내 배에 탔던 선객(船客)이오. "

" 저놈도 마찬가지요? "

" 그렇소만..? "


도첨은 장영이에 이어 야리하지를 가리키며 물었는데 선장이 대답을 하자 무
표정한 얼굴로 말했다.


" 그럼.. 당신과 아무 관계가 없군. 이놈들은 이제 내가 알아서 할테니 당신은
 가서 일이나 보시오. "

" 대협.. 설마 이들을..? "

" 당신은 이제 상관말고 가보시오. 그리고 네놈은 당장 이놈을 들쳐업고 나를 
 따라와라. "


선장의 말에 도첨은 다시 무표정한 시선을 주며 한마디한 후 야리하치를 노려
보며 소리질렀다. 야리하치는 감히 반항할 생각도 못한채 혼절해 있는 장영이
를 등에 업고는 엉거주춤한 자세로 서있었다. 그러자 도첨의 쌀벌한 음성이 바
로 들려왔다.


" 꾸물거리지 말고 빨리 따라 오란 말이다!! "

" 아.. 예..예.. "


도첨은 종업원에게 음식값으로 은자를 지불하고는 문밖으로 바로 걸어 나갔고 
야리하치는 잔뜩 주늑든 상태로 도첨을 빠르게 따라나갔다. 


" 어.. 저... "

" 허허.. 걱정마시오. 그는 그들이 마음에 든 모양이니... "


선장이 대경하여 따라나가려 하자 뒤에서 한줄기 인자한 음성이 들려와 문득
뒤를 돌아보니 한명의 노인이 서 있었다. 키는 자신의 키보다 조금 작은 육척
이 채 못되어 보이지만 그래도 그리 작다고는 할 수 없었는데 수염이 길게 나
있는 걸로 보아 나이는 꽤 든것 같기도 했다. 최소한 육십은 넘어 보였다. 담
황색의 멋진 옷을 단정하게 입고 머리에는 문사건을 쓰고 있는 학자풍의 노인
으로 얼굴은 그저 어디서나 볼 수 있는듯한 평범한 인상이었고 허리를 비롯한
어디를 보아도 무기를 찾아 볼 수 없는 걸 보니 무림인은 아닌것 같았다. 선장
은 공손히 예를 표하며 물었다.


" 저는 정우(鄭宇)라고 하며 조그만 배를 모는 선장입니다. 방금 하신 말씀은
 어떤 뜻이온지.. "

" 정우라.. 좋은 이름이오.. 노부는 사람들이 황노사라 부르오만.. 그냥 황노인
 이라 불러도 상관없소. 허헛... 참 좀전의 그 사람은 도첨이라고 매우 뛰어난
 무림의 고수로 다소 성질이 급한게 탈이지 기실 정(情)이 많은 사람이라오. "

" 아니.. 황노사셨군요. 제가 몰라뵈었습니다. "


정우는 대경했고 그와 함께 반점내에서 식사를 하던 대부분의 사람들도 깜짝
놀라 황노사를 쳐다 보았다. 이럼 평범하게만 보이는 노인이 상해에서 거의
전설적인 존재로 불리우는 황노사(黃老師)였다니...! 상운일행도 모두 이채로운
눈빛으로 아래를 주시했다. 황노사는 온화한 미소를 머금으며 말했다.


" 편하게 있으시오. 나는 그저 평범한 요리사요, 장사꾼일 뿐이니.. 아무튼 
 도첨 그사람은 이제 남궁세가에서 나와 할일도 없는 모양이니 그동안 그
 덩치가 커다란 두 청년을 가르쳐볼 생각인 듯 하오. 오히려 두 청년들은
 기연을 만난 것이니 걱정 안하셔도 될 것 같으오. "

" 아.. 그렇군요. 노사님.. 편하게 말 놓으십시오. 이렇게 만나뵙게 되어 정
 말 영광입니다. "

" 허헛.. 영광이라니.. 당치도 않네. 참.. 내가 보기에 정우 자네는 좀 특이한
 구석이 있군. "

" .....? "

" 굽힐 때 굽힐줄 알고 자신의 감정을 잘 드러내지 않으며 그러면서도 용기
 를 가지고 있는 보기드문 사람이야. "

" 과찬의 말씀을.. "


황노사의 칭찬에 정우는 멋적어했다. 어려서부터 모든 것을 혼자서 해왔던
그는 사실 남에게 칭찬을 받아 본일이 거의 없었다. 오히려 자신이 남들 특
히 선원들등을 칭찬한 적은 많았다. 따라서 지금 황노사로부터 칭찬의 말을
듣자 무척이나 어색할 수 밖에 없었던 것이다.


" 자.. 여기있네. 방금의 일은 자네가 변상하지 않아도 되는 것이야. 대신 나
 중에 도첨이나 그 두청년에게 직접 받을 것이네. "

" 아니.. 괜찮습니다. 그래도 저의 일행이었던지라.. "

" 받게나.. 나는 결코 빛지지 않는 자에게 돈을 받는 법이 없네.. 자네는 아무
 책임이 없으니 어서 받게.. "


황노사는 거의 반강제적으로 은자를 돌려 주었다. 그리고는 장내를 향해 밝은
미소를 짓고는 정중한 음성으로 말했다. 모두 황노사의 출현으로 그를 보고 있
었던지라 반점내는 무척 조용해서 그리 크지 않은 음성이었는데도 구석구석까
지 잘들렸다.


" 허헛.. 본의 아니게 소란이 일어나 식사를 하시는 분들께 실례를 끼치게 되
 었소이다. 지금 잡수시는 모든 음식값은 일체 받지 않을 것이며 원하시는 분
 들께 매화주(梅花酒)를 양껏 대접할테니 유쾌하게 즐기셨으면 하오. "

" 하하.. 역시 황노인이오..!!! "

" 우하하.. 감사하오.. 잘마시겠소...!! "

시끌벅쩍... 웅성웅성..!!


황노사의 말에 사람들은 환호하며 다시 즐겁게 식사를 했다. 점소이들은 바쁘
게 탁자사이를 오가며 요리와 매화주를 들어 날랐다. 몇몇 점소이들은 부서진
탁자를 신속하게 치우고는 그 자리에 새 탁자를 가져다 놓았다. 황노사는 거기
에 가 앉더니 정우를 불렀다. 그리곤 정우옆의 갑판장도 불러 주었다. 


" 앉게나.. 나랑 한잔 하세나.. 자네도 같이 앉고.. "

" 아.. 예.. "

" 영..영광입니다. "


정우와 갑판장은 반색하며 자리에 앉았다. 매화주 몇병이 놓여졌고 맛갈스러운
안주도 몇접시 도착했다. 정우는 먼저 술병을 들어 황노사의 잔에 따라주고는
물었다. 


" 자.. 제가 한잔 따르겠습니다. 그런데 오늘 너무 손해가 막심하신거 아닌지.. "

" 허헛.. 고맙네. 그런데.. 자네는 이게 손해라 생각하는가? "

" ......? "

" 우선 한잔 들고 생각해보게나.. "


황노사는 미소를 지으며 술을 한잔씩 따라 주었다. 정우와 갑판장은 황송한
표정을 지으며 술잔을 받았다. 몇순배 술이 돌아가자 그들의 얼굴에는 약간
의 취기가 오른듯 했다. 반점내의 사람들은 모두 각기 시끄럽게 떠들며 식
사등을 하고 있었고 이쪽에 신경쓰는 사람은 없는듯 했다. 정우는 기분좋게 
웃으며 말했다.


" 그러니까.. 오히려 이익이라 이말씀이시군요. "

" 허헛.. 그렇네. 장사는 오늘만 하는게 아니지. 조금 전의 일은 불의의 사태
 이고 솔직히 종업원들의 잘못은 없었네.. 손님들도 모두 그걸 알지. 설사 내
 가 그냥 돈을 받았다해도 군말할 사람은 거의 없을 거야. 그런데 내심 불쾌
 한 기분이 들수가 있지. 만일 그대로 놔둔다면 앞으로 본반점을 다시 찾지 
 않을지도 모르네. "

" 허면.. 노사님께서 공짜로 대접하고 게다가 명주라고 불리는 매화주까지 
 내놓으셨으니 오히려 전보다 더욱 인식이 좋아질 수밖에 없겠군요. 이로 
 인해 소문이 날 것이고 더욱 많은 사람들이 이 반점을 찾을 것이고... "

" 그렇지. 그리고 오늘의 이 모든 비용은 도첨과 아까 그 두청년에게 받아
 낼 것이니 나는 오히려 그들에게 감사하고 싶은 심정이네.. "


이말에 정우는 새삼 황노사가 얼마나 무서운 사람인가를 깨달았다. 장영이등
은 정말 잘못걸린 것이다. 


" 그들은 돈이 없을텐데요.. "

" 그런건 걱정말게나. 음.. 오늘 들어간 비용이 총 황금 백냥정도 되니 그 두
 청년이 대략 오년동안 뼈빠지게 일하면 갚을 수 있는 돈이야. 그러고보니..
 힘들이 좋으니 삼년동안만 해도 될 것 같긴 하군.. "

" 아.. 예.. "


정우는 약간 기가찬듯 멍하게 대답했다. 정말로 장영이등은 여기 황포반점이
나 황노사의 다른 사업체에서 삼년동안 뼈빠지게 일해야 할지도..! 은근히 그
들이 불쌍한 생각이 들었다. 그 때 황노사가 약간 정색을 하고는 말했다.


" 사실.. 자네에 대해 이미 좀 알아보았네. 상당히 항해에 조예가 있는 것 같
 더구만.. 게다가 사람들 통솔하는데도 능하고.. 생각도 깊으니.. "

" 아.. 어떻게 저를? "
  앞으로 알게 되겠지만 그런건 식은 죽 먹기네. 손바닥 뒤집기 보다
 더욱 쉬운 일이지. 그런데.. 다름아니라 내가 이번에 선박을 통한 해운사업
 에 뛰어들게 되었네. 우선은 그리 멀지 않은 광동이나 광서지역으로 물건을
 운송하는 일을 하게 되겠지만 조만간 천축이나 그보다 훨씬 먼 서방의 대국
 인 포르투칼이나 에스파냐등이 있는 지중해까지 항해를 해야 할지도 모르네. 
 내겐 자네같은 유능한 선장이 필요하네. 최고의 대우를 해줄테니 한번 맡아
 볼 생각이 없는가? 선박은 우선 삼십여척을 준비해 놓았고 또한 무림의 고
 수들을 호위무사로 고용해 놓았으니 신변염려는 하지 않아도 되네.. "

" ......!!! "


삼십여척의 선박..! 포르투칼과 에스파냐까지 항해를...! 정우의 가슴이 두근거
리며 주먹이 불끈 쥐어졌다. 뱃사람으로 꼭 한번 해보고 싶었던 대항해(大航海)
로의 길이 드디어 그에게 열린 것이다. 이제 그는 수십척의 선박을 지휘하는
총선장이며 제독(提督)으로 불리우게 될 것이다. 



*************************************************************************
늦었네요.. ^^;;;;
할말이 없습니다.
재밌게 보세요.
그럼.. 즐통하시길.......


<PRE>번  호 : 367 / 1257       등록일 : 1999년 07월 03일 18:52 
등록자 : DRUNK100         조  회 : 1089 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #41                                        
                          </PRE>

[318/318] [연재] 유랑천하기 #41


    
        게시자 : syjeon(전상영)
            본문크기 : 8Kb
        
            게시일 : 1999/07/03 11:40
            조회/추천 : 8/0
		




 
 
 

상운등이 있는 탁자위에도 매화주 두병이 놓여졌다. 이미 여아홍을 마심
으로 인해 어느정도 취기가 있던터라 상운은 그다지 마시고 싶은 생각이
없었다. 문상은 무공이 고강한만큼 술도 좋아하는 듯 명주(名酒)라 불리우
는 매화주를 음미하듯 마시고 있었다. 수아도 의외로 술을 몇잔 잘 마셨는
데 어느정도 마셔 얼굴이 붉어지는 것같자 더이상 마시려 하지 않는 것 같
았다. 상운은 아까 수아가 미처 하지 못했던 말이 궁금했으나 다시 묻기가
또 어색하기도 하여 그만두었다. 다만 새로 나타난 황노사란 사람에 대해 
얘기했다.


" 무척 평범해 보이면서도 은연중 풍기는 기도가 범상치 않군요. "

" 사람은 좋아보이는데.. 호탕한것 같고.. "


문곡이 대꾸하자 옆에서 문상이 술잔을 내려 놓으며 나직히 말했다.


" 보통 고수가 아니야. 나조차도 아까 나타날때 간신히 알아챌 정도로.. "

" 예? 그럼.. 황노사가 무림인이란 말인가요? "

" 무림인인지는 모르겠지만 하여간 무공이 고강한건 확실한 것 같군. 아마
 그 도첨이란 자보다 강한 듯 해보이네. "


그 말에 상운등은 저으기 놀랐다. 평범한 상인으로 보이는 황노사가 무공을
감춘 절세의 고수였다니.. 


" 아무튼 대단한 사람입니다.. 좀전도 아까 덩치큰 자들로 인해 소란했던
 분위기를 통크게 뒤바꿔 버리더니.. 무공도 뛰어나고.. "

" 이런 난세에 뭔가 힘이 있지 않으면 상인으로서 자신의 재물을 지키기가
 결코 쉽지 않을걸세. "

" 그렇죠. 무림십강이 조용한듯 하나 기실 지금 상권(商圈)등을 두고 암중으
 로 치열한 경쟁을 벌이고 있는게 사실인데 아마 황노사도 그 중의 하나에
 소속되 있을 가능성을 부인할 수 없네요. "


문상등은 상운의 말에 고개를 끄덕였다. 문득 문상이 상운에게 말했다.


" 이봐. 자네는 내가 보기에 나이에 비해 무척 총명하고 통찰력이 뛰어난
 것 같군. 특이할 정도로 말이야. "

" 과찬의 말씀을.. "

" 혹시 무공을 익혀볼 생각은 없나? 성취가 매우 빠를듯 한데.. 아직 어리
 니까 지금 시작해도 그리 늦은건 아니네. "


상운은 약간 씁슬히 미소지었다.


" 후.. 저는 체질상 무공을 익히기 힘든 약골(弱骨)이죠. 몇번 시도를 해
 봤으나 몸이 안따라 주더군요. 그나마 체력을 위해 가벼운 심법만 익혀
 왔을 뿐입니다. "

" 흠.. 무공이란 단순히 심법을 통해 내공만 익힌다고 성취되는 건 아니
 지. 사람마다 다르지만 처음에는 육체적 단련이 무척 중요해. 몸의 유
 연성과 신체의 근육 하나하나까지 파악을 하고 움직일 수 있어야 하며
 어떤 동작을 취해도 무리가 가지 않을만큼 가장 기본이 되는 여러 동작
 들을 꾸준히 연습해 두어야 하는데.. 짧게는 몇년에서 길게는 몇십년이
 걸릴 수도 있는 이 기본수련은 고수가 되기위한 필수요건이야. "

" 그렇더군요. 가끔 이론적으로 많은 생각을 해봤지만 몸이 전혀 안따라
 주니 진척이 없었지요. "

" 음.. 잠깐 고개를 이쪽으로 해보게. "


문상은 잠시 상운의 골격을 보고 신체의 여기저기를 만져보더니 고개를
저었다.


" 휴.. 자네같은 문재(文才)에게는 하늘이 결코 무골(武骨)을 주지 않는
 모양이야. 앞으로도 거의 무공에 있어서 진척이 없을듯 하네. 그렇다고
 너무 상심하지는 말게. "

" 후훗.. 상심 안합니다. 저는 설사 내 체질이 무골이었다 할지라도 무공
 보다는 학문을 택했을 거지요. "

" 허.. 자네나 문곡이나.. 비슷한 구석이 있구만. 나도 책은 좀 읽긴 했
 네만 무공보다야 못하다는 생각을 항시 했는데.. 하핫.. 문곡 자네도 책
 읽는 걸 무척 좋아했지? "

" 그랬지요.. 아마 사부님이 아니었다면 이렇게 무공을 익히지 못했을 겁
 니다. 밤마다 내공을 아끼지 아니하고 혈도를 타통해 주셔서.. "


그말에 문상도 고개를 끄덕였다. 상운은 문곡과 문상의 눈빛에 어린 그리
움을 읽을 수 있었는데 대상은 아마 그들의 사부인듯 했다.


' 음.. 이들 사형제는 정말 서로간의 우애가 돈독하고 특히 사부에 대한
 존경심이 보통이 아닌 것 같구나. 천검 박시운.. 정말 대단한 사람이야.
 자신뿐이 아니라 제자들도 한결같이 고수이고 모두가 진심으로 그를 존
 경하고 있어. 만일 그가 무림을 장악하려고 했다면 오늘날의 무림십강
 과 비교가 안되는 거대한 세력을 만들었을지도 모른다. '


상운은 그러면서 내심 부럽다는 생각도 사실 들었다. 그리고 조선(朝鮮)이
라는 나라에 대해 무척이나 호감이 가지는 것이었다. 그는 이미 조선역사
에 대해서도 많은 책을 탐독한터라 고대로부터 현재까지 조선이 어떻게 
형성되고 어떤 처지에 있는지까지 다 알고 있었다. 


' 조선은 무척 신비한 나라인것 같다. 옛 그들의 조상, 특히 고구려나
 그의 후예인 대진국(발해)같은 경우는 우리도 감히 건드리지 못할 정
 도로 강맹했었는데.. '

" 이보게.. 자네는 항시 그렇게 생각에 빠져 있는가? 이제 그만 일어
 나세. 오늘은 배에 타야할 것 같으니.. "

" 아.. 그러죠. "


상운은 문상의 말에 대답을 하고는 앞에 놓여져 있는 후식으로 가져다
준 예쁜 모양의 과자하나를 입에 넣었다. 달콤하면서도 짭잘한게 꽤 맛
이 좋았다. 아무튼 오늘은 보기 드물게 포식을 한 날이었다. 중간에 꽤
흥미로운 구경거리도 생겼고 그로 인해 공짜로 맛있는 음식을 먹게 된
것이다. 


" 호호.. 음식은 좋았나요? "

" 아.. 맛있었지요. 잘 먹었습니다. "

" 올 한해 모든 일 잘되시길 바라고 다음에 기회가 되면 저희 반점을 
 또 찾아주세요.. "


소녀는 상운을 힐끗 훔쳐보며 얼굴을 붉히며 말했다. 마지막까지 매우
마음에 드는 친절을 배푸는 종업원들의 모습은 상운등이 밖으로 나오
면서도 연신 기분좋은 느낌을 갖게 해 주었다. 


황포반점은 황포강 어귀에 있던지라 상운일행은 나와 마차를 끌고 얼
마 안가서 여객선(旅客船)이 있는 곳에 도착할 수 있었다. 대연(大連)
으로 가야하는데 그곳에 내려 조선까지 가려면 문곡이 몸이 좋지 않
으므로 마차를 가져가는 것이 편할 것 같았다. 마차는 꽤 크고 말도
네마리에 쾌적한 느낌까지 주는 매우 좋은 것이었는데 이들 일행은 모
두 돈이 꽤 넉넉했던지라 여객선내에서도 특실(特室)을 잡아 탔고 마
차도 말과 함께 배에 실었다. 대략 반시진후면 출발한다고 했다. 대연
으로 가는 배는 하루에 한척정도 있는데 며칠동안 배들이 정박해 있던
터라 항구에는 꽤 많은 배들이 있었다. 상운은 조금은 시끌벅적한 활기
넘치는 항구의 정경을 묵묵히 감상하며 갑판위에 서 있었다.


' 후.. 그래 느긋해지자. 그저 이렇게 돌아다니는 것도 좋을거야. '


배는 출발했다. 황포강의 하류를 따라 쭉 나가니 광대한 푸른 평원이
물결치고 있었다. 상운은 아직 한번도 바다에 나와 본적이 없었다. 이
렇게 넓게 펼쳐질 줄이야..! 상운은 흥미로운 눈빛으로 바다를 감상했
고 문상등은 그런 그를 방해하지 않고 선실로 들어갔다. 수아도 추운
지 그녀의 선실로 들어가서 나오지 않았다.


휘이이이잉--!


상운은 바다에서 몰아치는 한풍이 다소 추워 몸을 떨었지만 눈을 들어 
멀리 바다를 바라보니.. 웃고 싶을 정도로 통쾌한 기분에 한껏 미소지어
보자 가슴에 뭔가 답답했던 게 해소되는 느낌을 받았다. 


" 어? 저기 배가 한척 오는군... 항구에는 저런 배가 없었던 것 같은데.. 
 그런데.. 무척 속도가 느리다. "


상운은 문득 중얼거렸다. 지금 타고 있는 배의 앞쪽 한 이백장쯤 전면
에 한척의 배가 나타난 것이다. 그 배는 무척 느린듯했으나 여객선은
그래도 빨리 움직이는 편이라 금새 거리가 좁혀 졌다. 


***********************************************************************
후.. 도저히 쓸 수 있는 상황이 아닌데..
짬을 내어 조금이라도 올려 봅니다. 
많은 분의 요청에 의해 무림동 자료실에 한글 화일로 1-28편까지 자료를
올렸습니다. 약간 어색한 대화내용만 수정했을뿐 내용은 변한게 없지요.
사실 모두다 수정은 못했습니다. 시간이 없어서리.. ^^;;
조금 지나면 숨통이 트일것 같은데 그 때는 많이 올리도록 하겠습니다.
그럼.. 더운여름.. 장마도 시작되는데...
모두 즐통. 즐팅하세요.
전상영 배상.



<PRE>번  호 : 376 / 1257       등록일 : 1999년 07월 06일 01:55 
등록자 : DRUNK100         조  회 : 1148 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기 #42                                        
                          </PRE>


[325/325] [연재] 유랑천하기 #42


    
        게시자 : syjeon(전상영)
            본문크기 : 14Kb
        
            게시일 : 1999/07/06 01:18
            조회/추천 : 2/0
		




 
 
 
 
선수상은 무엇이었는지 모를정도로 잘려 나갔고 어떤 세력을 나타내는
깃발도 꽂혀 있지 않았다. 상운이 보기에 앞의 선박은 분명 쾌속선 같
아 보였는데 너무 속도가 느리자 의아함을 금치 못했다. 


' 아무도 없는 배인가? 어찌 갑판위에 선원 한명도 보이지 않는걸까? '

' 흠.. 해적에 의해 난파되었다면 저리 멀쩡할 순 없을건데.. '

" 무슨 생각을 그리 하고 있어요? "


문득 옆에서 맑은 음성이 들려 왔다. 무심코 고개를 돌려보니 수아가
빙긋 웃으며 그를 쳐다 보고 있었다. 배위의 제법 강한 바람에 의해
심하게 휘날리는 그녀의 윤기나는 흑발은 순백의 피부와 어울려 무척
아름다운 자태를 자아내었다. 상운은 그 모습을 보며 내심 생각했다.


' 아름답다..! 여자들은 장소에 따라 전혀 다른 분위기를 내는 것 같
 구나. '


특히나 상운을 약간 들뜨게 했던 것은 수아의 흑진주와도 같은 신묘
한 눈동자가 그를 야릇하게 바라 보고 있는데 있었다. 조금 상기되어
붉은듯한 두뺨의 홍조는 보일락 말락 다시 미소를 띄우며 그의 대답
을 기다리고 있었고 두 손을 들어 흘려 내리는 머리칼을 뒤로 넘기
는 그녀로부터 은은히 좋은 향내가 풍겨나왔다. 짙게 풍기지 않고 은
은히 맡아지는 내음은 일순 상운에게 무언지 모를 충동이 느껴지게
했다. 수아는 그가 생각하기에 거의 완벽할 정도의 미인(美人)이었다.
그녀의 맑은 눈빛을 보며 뭔가 한마디 하고 싶었으나 반사적으로 고
개를 돌려 앞에 나타난 선박을 쳐다 보며 말했다.


" 저기 한척의 배가 오고 있는데 조금 이상한 점이 있더군요. "

" ...... "

" 갑판위에 선원이 한명도 없는게 혹시 난파선이 아닌지.. "

" 예. 그렇군요. 근데 그게 뭐가 이상하다는 거죠? "


수아는 약간 퉁명스럽게 얘기했다. 상운은 일순 영문을 몰라 힐끗
그녀를 쳐다 보았는데 그녀는 이상하게도 쌀쌀맞은 분위기로 변해
있는 것이 아닌가. 이해가 안갔지만 상운은 어색하게 웃으며 말했
다.


" 훗.. 수아소저.. 사람이 한명도 없이 배가 떠오고 있으니 이상
 하지 않나요? "

" 한명도 없진 않네요. 저기 한명이 있는데... "


수아가 문득 손을 가리키며 말하자 상운은 놀라 고개를 돌렸다. 
놀랍게도 돛대의 중간쯤에 한명의 소년이 걸쳐 누워 자고 있었
다. 아까는 눈에 안보이다가 두 배의 거리가 거의 십장 정도로
좁혀지고 서로 빗겨 지나가려 하자 돛으로 인해 가려졌던 소년
이 보인 것이다. 소년이 누워 자고 있는 곳은 약간 평평하긴 했
으나 그 폭이 일척도 안되는 어찌 보면 서있기도 힘든 곳이었는
지라 상운은 문득 중얼거렸다.


" 어찌.. 저토록 위험하게 자고 있는지.. "

" 저건 무공을 익혀야만 가능하죠.. 자면서도 균형을 잃지 않을
 정도가 되려면 결코 쉽지 않은 일인데.. 어린 소년이 대단한것
 같군요. "


수아도 다소 놀란듯했다. 그 때 여객선의 속도가 갑자기 느려지
더니 앞의 배와 옆을 보고 마주볼때 거의 멈춰섰다. 


" 이보시오...! 거기 누구 없소? "


커다란 목소리로 선원중 누가 외치는 것 같았다. 상운이 보니 선
장인듯한 사람이 나와 선원들과 함께 그 배를 보고 있었다. 아마
난파선(難破船)인줄 알고 도와주려나 보다. 


" 어이.. 거기 아무도 없소? 있으면 대답좀 해보시오. "

' 으음...! '


강문혁은 눈을 비비고 일어났다. 누군가 소리치는 것 같았다. 반색
하여 돛대 아래로 내려 갔다. 이배를 옆으로 마주보고 있는 한척의
여객선이 있었다. 그쪽 배의 갑판위에는 꽤 많은 사람들이 서 있었
는데 선장과 선원인듯 보이는 사람들이 그를 향해 외치고 있었고 한
쪽에는 마치 천상(天上)의 선남선녀(善男善女)인듯한 절세의 미소년
과 미소녀가 그를 쳐다보고 있었다. 선장이 강문혁을 보고 물었다.


" 이봐. 꼬마야.. 그 배에 다른 사람은 없느냐? "

" 훗.. 꼬마라..! 선장아저씨 전 꼬마가 아니라 강문혁입니다. 이
 배의 선장이지요. "

" 아하하.. 그녀석 당차기도 해라. 그래 미안하다. 장난 그만치고
 어른들좀 나오라고 해라. "

" 이 배에는 저 이외에 아무도 없어요. 참 아저씨 상해로 가려
 하는데 여기 근처가 맞지요? "


강문혁의 목소리는 약간의 내공을 실었기에 우렁찬 선장의 목소
리에 비해 결코 뒤지지 않고 똑똑히 잘 들렸다. 선장은 그것을
알리 없는터라 어린 소년의 목소리가 자기 못지 않자 감탄하며
소리쳤다.


" 으하핫.. 네녀석.. 어린 녀석이 무슨 목소리가 그리도 크냐? 
 상해로 간다고? 상해는 이곳에서 가깝지. 그런데 너 혼자서
 무슨 재주로 그 배를 끌고 간다는 거냐? "

" 하핫.. 그건 걱정마세요. 제가 그쪽으로 건너갈 테니 자세히
 길 좀 가르쳐 주세요. "

" 뭐.. 건너온다고? "


선장은 건너온다는 말에 어이가 없었으나 그 말이 미처 끝나기
도 전에 강문혁은 비천술을 펼쳐 가볍게 날아 올랐다. 순간 상
운을 비롯해 배위에 있던 모든 사람들이 대경하여 놀랐다. 선장
은 다급히 소리쳤다.


" 이봐. 위험해.. 물속에 빠진다..! "


강문혁은 대략 칠장정도를 그대로 날아오다 밑으로 떨어지며 다시 
물을 차고 날아 올라 여객선위에 내려 섰다. 그걸 보던 상운과 수
아는 대경했다.


' 물을 딛고 도약하다니.. 등평도수...라 불리우는 무림의 절기가 아
닌가? '

" 아.. 등평도수..! "


수아의 놀란 음성이 터져나왔다. 무림의 고수급이라야 가능한 절기
를 얼핏 보아도 어린 소년인 강문혁이 펼치자 믿기가 어려웠던 것
이다. 온통 얼굴에 복실복실한 수염을 가지고 있는 선장의 입이 딱
벌어졌고 갑판위에 나와 있던 모든 사람들이 표정이 경악에 물들었
다. 대체 사람이 물을 딛고 도약하다니...


강문혁은 가볍게 착지하여 갑판위에 내려선 후 중인들을 보고 씽긋
웃었다.


" 안녕하세요. 선장님. 상해에서 오시는 길인가요? "

" 그.. 그렇고 상운을 쳐다 보았다. 상운이 문득 고개를 들
고 말했다. 그의 어조엔 약간 흥분이 서려있었다. 


" 이것은.. 정말 대단한 물건이다. 우훗.. 세상에 이것을 내가 
 직접 보게 될 줄이야. 정말 이런 일이 발생할 수도 있군. 하
 늘의 뜻인가? "

" 아니.. 대체 이검은 무엇인가요? 사실 나도 가지고 있긴 하
 지만 도무지 알 수가 없어요. 뇌(雷)의 힘이 들어 있다고 했
 던 것 같은데.. "

" 분명히 이것은 뇌검이 맞아. 안에 뇌의 힘이 들어 있지. 그
 런데 아직 이것을 어떻게 해야 쓸 수 있을지는 모르겠군. 대
 략 몇개월의 시간만 있으면 알아낼 수 있을지도... "


그 때 선장의 다급한 목소리가 들려왔다.


" 이보시오. 공자. 배가 아주 멀어져 가는데 괜찮겠소? 그리고
 우리도 이만 속력을 내야할 것 같소만.. "

" 아.. 정말이네. 형님 그만 가봐야 할 것 같군요. "


벌써 강문혁의 배가 근 삼십장밖으로 멀어지고 있었던 것이다.
상운은 강문혁에게 뇌검을 넘겨 주며 말했다.


" 그래.. 언제 다시 만날 일이 있으면 그 검을 사용하는 방법을 
 한번 연구해 봤으면 좋겠구나. "

" 웬지 다시 만날 것 같은 느낌이 드네요. 나중에 상해에 와서
 내 ? 같아요. 혼자서 배를 움직인다
 는게 얼마나 힘든 일인지 깨달았죠.. "

" 혼자서 여기까지 온 것만 해도 정말 기적같은 일이군. "


상운은 강문혁이 혼자서 배를 몰아 왔다고 하자 무척 놀라며 말
하다 문득 강문혁의 허리에 꽂혀 있는 기이한 모양의 검을 발견
했다. 순간 그의 눈빛이 반짝였다. 


' 앗.. 저것은... 설마 아니겠지. 그것이 만들어 질 확률이 거의
 희박한데.. '

" 음.. 그검은 무척 특이하구나! "

" 아.. 제가 무척 아끼는 검으로 뇌검이라 부르죠. "

" 뇌검(雷劍)....! "


상운은 강문혁이 뇌검이라는 말을 하자 도저히 믿을 수 없다는
듯 경악하며 소리쳤다. 그의 눈은 뚤어져라 강문혁의 허리에 꽂
혀 있는 뇌검을 쳐다 보고 있었다. 강문혁은 그가 자신의 검을
정신없이 쳐다 보자 허리에 있던 검을 빼 잠시 넘겨 주었다. 


" 이 검을 아시나요? "

" ......! "


상운은 아무 대답도 없이 받아든 뇌검을 이리저리 살피고 있었
다. 강문혁은 그가 자신의 말도 못들을 정도로 뇌검에 정신이
팔려 있자 의아한 생각이 들었으나 천검 박시운도 스쳐 지나갔
던 이 검을 눈앞의 이 절세 미소년이 경악하며 알아보자 약간
의 기대를 가지고 상운을 쳐다 보았다. 상운이 문득 고개를 들
고 말했다. 그의 어조엔 약간 흥분이 서려있었다. 


" 이것은.. 정말 대단한 물건이다. 우훗.. 세상에 이것을 내가 
 직접 보게 될 줄이야. 정말 이런 일이 발생할 수도 있군. 하
 늘의 뜻인가? "

" 아니.. 대체 이검은 무엇인가요? 사실 나도 가지고 있긴 하
 지만 도무지 알 수가 없어요. 뇌(雷)의 힘이 들어 있다고 했
 던 것 같은데.. "

" 분명히 이것은 뇌검이 맞아. 안에 뇌의 힘이 들어 있지. 그
 런데 아직 이것을 어떻게 해야 쓸 수 있을지는 모르겠군. 대
 략 몇개월의 시간만 있으면 알아낼 수 있을지도... "


그 때 선장의 다급한 목소리가 들려왔다.


" 이보시오. 공자. 배가 아주 멀어져 가는데 괜찮겠소? 그리고
 우리도 이만 속력을 내야할 것 같소만.. "

" 아.. 정말이네. 형님 그만 가봐야 할 것 같군요. "


벌써 강문혁의 배가 근 삼십장밖으로 멀어지고 있었던 것이다.
상운은 강문혁에게 뇌검을 넘겨 주며 말했다.


" 그래.. 언제 다시 만날 일이 있으면 그 검을 사용하는 방법을 
 한번 연구해 봤으면 좋겠구나. "

" 웬지 다시 만날 것 같은 느낌이 드네요. 나중에 상해에 와서
 내 이름을 대면 만날 수 있도록 해놓을테니 언제든지 시간이
 되면 찾아와요. 그럼.. 갈께요. "

" 잘가라.. "


상운은 다소 아쉬운듯 인사했다. 강문혁은 신형을 날리려다가
문득 멈추고 상운을 보며 말했다.


" 형님.. 이게 요긴할 때가 있을 거에요. 내가 보기에 형님은
 너무 문약해 보이니 이것을 한알 먹어 보세요. 한알 먹으나
 두알 먹으나 약효는 똑 같으니 남은 한알은 다른 필요한 사
 람에게 줘도 무방해요. 무극단이라 부르죠.. 그럼... "

" 아.. 그래.. "


상운이 미쳐 말하기도 전에 강문혁은 신형을 날려 자신의 배
로 가고 있었다. 대략 삼십장이 넘는 거리.. 이 정도를 등평도
수로 건너 가는 것은 현재 강문혁에게는 그리 어려운 일이 아
니었다. 극성을 이루게 되면 공기중의 수증기조차도 밟고 갈
수 있는 있는 무공이 바로 비천술(飛天術)이기 때문이다. 비록
아직 극성에는 요원하지만 물을 딛고 도약하며 나아가는 정도
는 무척 쉬운 일이었던 것이다. 그렇게 강문혁은 자신의 배로
사라져 버렸고 상운은 강문혁이 자신의 손에 쥐어준 엄지손톱
만한 환단 두알을 쳐다 보았다. 


" 이보게 무슨 일이 있었던 것 같은데.. 잠시 배가 멈추지 않
 았었나? "

" 아.. 나오셨군요. "


문상과 문곡이 나와 상운에게 다가오고 있었다. 하루한번 정도 
문곡이 기혈이 들끓어 심맥이 터지지 않도록 문상이 내공으로 
기혈을 다스려 주어야 했기 때문에 아까 다소 밖에 소란이 있
었어도 문상은 나올 수 없었던 것이다. 상운은 간단히 설명해
주었고 강문혁이 준 환단은 품속에 집어 놓고 있다 밤에 그 성
분이 무엇인지 분석해 볼 생각을 했다. 수아는 계속 토라져 있
는건지 선실에서 나오질 않고 있었고 강문혁이 탄 배는 저멀리
하나의 점이 되어 사라지고 있었다. 대체 어떻게 배를 몰아가는
지 신기할 따름이었다. 여객선은 다시 속력을 내서 물결을 가르
고 있었고 상운등은 잠시 담소(談笑)를 나누다 바람이 차고 세
어지자 선실안으로 들어갔다. 


***********************************************************
지난회는 너무 적었더군요. 휴...
모두들 즐팅..행복하시길..




<PRE>번  호 : 386 / 1257       등록일 : 1999년 07월 10일 02:58 
등록자 : DRUNK100         조  회 : 1105 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기#43                                         
                          </PRE>

[327/327] [연재] 유랑천하기 #43


    
        게시자 : syjeon(전상영)
            본문크기 : 10Kb
        
            게시일 : 1999/07/09 14:55
            조회/추천 : 22/1
		




  
 
 
휘이이이이이잉--------! 
 
거세게 불어 오고 있는 찬 바람을 정면으로 바라보며 그 기운을
즐기고 있는 한 사내가 있었다. 이상하게 바람이 불지 않을 때는 
없었던 마음이 바람이 불고 그것이 강하면 강할수록 가슴속에서 
뭔가 강한 투지가 솟아 오르면서 절로 입가에 미소가 지어지는 
것이다. 여기에 비가 쏟아지고 천둥이 울리고 번개가 치면 더욱 
설레이어 급기야 커다랗게 웃고 싶어졌다.


" 크하하하하하하....!!! "


거대한 용권풍이 사막을 휩쓸어 지나가고, 태풍이 불어 풍랑을 
만들고 폭풍우가 춤을 추는 바다위에서 천지를 암흑으로 만들며 
덮쳐오는 해일을 보면서도 두렵기 보다는 투지가 솟아 올랐었다. 
가슴속에서 장엄한 음악이 울려펴지는 희열감과 뭔지 모를 아득
한 향수가 그곳으로부터 느껴졌다는 건 그 자신도 도무지 이해할 
수가 없었다. 거대한 파도가 양쪽에서 덥쳐와 급기야 삼각파를 
형성하여 자신이 탔던 배가 산산조각나고 모든 동료들이 몰살당
했을 때도 사내는 슬픔과 두려움보다는 무섭도록 불타오르는 투
지로 인해 통쾌하게 웃었다.


" 크하하하하....!!! "


나이는 대략 이십대 중반쯤 되어 보였고 흑색과 청색으로 휘감아
진듯한 멋진 무도복을 입고 있었다. 얼굴은 대체로 이목구비가 뚜
렷해 남자다운 강인함을 풍겼으며 뒤로 늘어져 바람에 흩날리는
흑발과 균형잡힌 몸매는 정말로 보기드문 미청년이라는 것을 누
구도 부인하지 못할 것이다. 짙은 눈썹과 시퍼런 안광을 빛내는 
두눈에서는 얼핏 허허로운 기운이 풍기기도 했다. 키가 대략 칠척
반정도 되는 거구의 청년은 한참을 그렇게 웃고 있다가 문득 웃음
을 그쳤다. 뒤에서 누군가 나타난 기척을 느꼈기 때문이다. 이토록
지척까지 순간에 다가올 수 있는 절세의 신법이라는 건 그가 알기
에 오직 하나.. 천마보(天魔步)밖에 없었다. 그렇다면 지금 나타난
사람은...!


" 돌아왔구나.. "


나직하지만 약간 들뜬 음성이 뒤에서 들려왔다. 순간 청년의 얼굴
이 약간 변한듯 했으나 금새 원래의 표정으로 돌아갔다. 그는 서
서히 뒤를 돌아 보았다. 엄청난 기도를 풍기는 초로의 노인..! 


" 아... 버지..! "


청년은 조금 격동된 음성으로 말을 했다. 보기만 해도 전신이 오그
라 들것만 같은 강한 기운을 풍기는 저 노인이 청년의 아버지였단
말인가? 


" 무공은 어느정도 성취했느냐? "

" 천마검법을 말씀하시는 겁니까? "

" 그렇다. "

" 대략... 구성정도 이루었습니다. "


천마검법을 구성이나 성취하다니.. 엄청난 일이 아닐 수 없었다. 청년
의 말에 노인은 흡족한 듯이 미소를 흘리며 말했다.


" 수고했다. 본교의 역사상 팔성이상 익힌자가 극히 드물었는데 네가
 이제 그 반열에 들었구나. "

" 이제 소자를 자유롭게 놓아 주실수 있겠는지요. "

" 무슨 소리냐? "

" 천마검법을 팔성이상 익히면 소자를 더이상 가문에 얽매이지 않도록
 해주겠다고 말씀하시지 않으셨습니까? "


순간 노인의 눈썹이 꿈틀했다. 엄청난 노화가 솟아오른듯 얼굴이 붉게 
변하고 눈에선 무서운 안광이 쏟아져 나왔다.


" 네이놈.. 정녕 그놈의 나약함을 버리지 못했단 말이냐? "

" 죄송합니다. "


불호령과 같은 말에 청년은 그저 나직히 죄송합니다란 말만 하고는 고
개를 푹 숙였다. 노인은 그 모습을 보며 더욱 부아가 끌어 올랐으나 어
쩔 수 없다는 듯 고개를 저을 수 밖에 없었다. 어려서부터 한번 고집을
피우면 때려 죽여도 굽히지 않았던 저 강직한 성격이.. 지금와서 구부러
질 리는 없을 것이다. 


" 좋다. 이 불효막심한 놈.. 네놈이 앞으로 어떻게 살건 더이상 간섭하지 
 않겠다. 대신... "

" ...... "

" 두가지 일만 해주면 된다. 이것은 아비로서 너에게 하는 부탁이다. "

" 무엇이온지? "


청년은 예상밖으로 승낙이 떨어지자 믿기가 어려웠다. 아마도 지금 말하
는 두가지의 일은 결코 쉬운 일이 아닐 것이다. 누구보다도 아버지의 성
격을 잘 알고 있지 않은가..


" 네놈은 이미 십년전에 본교의 서열 십위권안에 들 정도로 무공에 대
 한 성취가 빨랐다. 이제 십년이 지나 천마검법을 구성이상 익혔으니 아
 마 얼마 안가 천하에서 무공으로 네놈을 능가할 자는 없을 것이다. "

" ...... "

" 두가지의 일은 다름아니라 두명의 인물을 척살하는 것이다. 한명은 
 천하제일인이라 불리는 천검 박시운이고, 다른 한명은 공작성 최후의
 비밀병기인 혈검후(血劍后)다. "

" ......!!! "


천검 박시운..! 당금 무림의 천하제일인이라 불리우는 그를 척살하라니..
정말 이것은 보통일이 아니다. 생명을 내걸어야 할지도 모르는.. 큰 승
부인 것이다. 청년은 이미 예상하고 있던터라 그리 당황하지는 않았다.
어차피 언젠가 한번은 겨루어 보고 싶었던 인물이 아니었던가? 그런데
대체 혈검후는 대체 누구이기에 천검과 같은 척살 물망에 오른 것일까?


" 혈검후라.... 후(后)라면... 여자입니까? "

" 그렇다. 아주 무서운 계집이지. 고금십대무공중 세가지를 거의 극성까
 지 익혔다. 거기에는 우리 천마검법도 포함되어 있다.... "

" 대체.. 그게 가능한 겁니까? 어찌 본교의 천마검법이 유출될 수가.. "

" 그건 나도 무척 궁금하게 생각하고 있다. 아마 본교 수뇌부중의 한
 명이 배반을 했을지도.. 아무튼 너라면 가능하다고 본다. 배반자를 색
 출해 제거하는 건 어렵지 않은 일이니 걱정마라. "


청년은 약간 경악했던 표정을 원래로 회복시키며 나직히 물었다.


" 혈검후가 익힌 나머지 두가지 무공은 어떤 것입니까? "

" 마음지(魔音指)와 태음강기(太陰剛氣)는 극성으로 익혔고 천마검법은
 대략 팔성정도로 알고 있다. 팔성과 구성의 차이는 천지차이이니.. 네
 가 충분히 상대할 수 있을 것이다. "


노인은 다소 침중이 얘기했다. 청년은 고개를 끄덕였다. 노인은 말을
이었다.


" 정작 무서운건 천검 박시운이다. 사실 아직까지 그를 이겨본 자가 아
 무도 없었고, 이미 이십년전에 천인검법을 극성으로 익힌 가히 천재라
 할 수 있다. 그가 익힌 무공이 고금십대무공중 서열 오위라 판정되었으
 나 그것은 사실이 아니다. 어쩌면 천마검법을 능가할 수도 있는 유일한
 무공이 바로 천인검법이다. 이 아비에게는 일생에 있어서 유일한 패배
 를 가져다 준 인물이 바로 천검 박시운... 그가 기존의 천인검법을 더욱
 완벽하게 발전시켰기 때문이다. "

" 고대.. 조선의 무공이... 의외로 강하군요. "

" 그렇다. 조선의 무공은 몇가지 안되지만 만나면 신중하게 대처해야
 한다. 특히.. 우리에게는 잊을 수 없는 치욕을 준 무공이 하나 있다. "


노인은 갑자기 생각난듯 치를 떨었다. 청년은 궁금한듯 물었다.


" 대체 어떤 일이 있었는지요? "

" 음.. 이것은 사실 밝히지 않으려 했으나 너의 조부님때의 일이다.
 웬 평범하게 생긴 조선사람에게 당시 교주였던 조부 자전마황 사
 문규와 십대 수석호법등 총 십일인이 손도 못써보고 패배하고 말
 았다. 웃지 못할 일은 당시 그 조선인은 그저 서있었을 뿐 아무런
 공격도 하지 않았다고 했는데.. 아무튼 이일은 본교 최대의 수치였
 다. 그 때 본교에서는 천마검법을 필사해서 그에게 한권의 비급으
 로 바치고 앞으로 그와 같은 무공을 쓰는 자가 나타나면 무조건 양
 보하기로 약속했었다. "

" ...... "

" 네가 자유롭게 살려는 건 이해한다. 하지만 넌 본교의 후예.. 장차
 마교의 교주가 되어야 할 몸이다. 허나 너의 원대로 교주는 네 아우
 인 현사에게 물려 주고 너는 네맘대로 살게 해주겠다. 그래도 넌 본
 교에 이런 치욕이 있다는 걸 기억하고 피나는 노력으로 앞으로 무공
 을 연마하길 바란다. 오직 네놈만이 그를 능가할 가능성이 있기 때문
 이다. "


청년은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그러나 별로 그런건 관심을 두는 것 
같지 않았다. 


" 현사는 잘 있습니까? "

" 그 아이를 한번 만나보거라. 어려서 그토록 우애가 좋지 않았더냐? 
 현사는 네놈같이 불효막심에 무책임한 놈이 아니고 아비의 뜻에 잘
 따라 이미 교에서 전대 거마들까지 진심으로 그 아이를 따르고 있다. "

" 다행이군요.. 후훗.. 그녀석을 본지도 벌써 십년이 지났네요. 그럼..
 안부 전해주시고 소자는 이만 가보겠습니다. 앞으로 오년안에 두가지
 일을 해결하지요. 만수무강하십시오. "

" ......!! "


청년은 그대로 노인을 향해 절을 올린 다음에 그 자리에서 사라져 버렸다.
노인은 약간 말을 잊은듯 했으나 금새 안색을 회복하고는 잠시 하늘을 
쳐다 보았다. 조금은 허전한 듯 했다.


' 몹쓸녀석, 네놈만 피가 싫다더냐. 나도 싫은 건 마찬가지다. 하지만 무
 림은 약육강식, 적자생존이다. 강해지지 않으면 도태되고, 먼저 공격하
 지 않으면 공격을 당하는 아비규환의 세계라는 걸 왜 모르느냐.. '

' 허헛.. 녀석.. 그 눈에 흐르는 허허로운 기운이라니.. 네놈이 아무리 감추
 려 해도 나를 속일 수는 없다. 벌써 천마검법을 십이성 성취했다니... 대
 단한 놈.. 이 아비도 평생에 걸쳐 겨우 오성에 만족하거늘... '


노인은 문득 흡족한 미소를 지었다. 


' 어쩌면 녀석이 당금 무림의 천하제일인인지도 모른다. 그리고 본교에서
 불가해의 무공으로 전해온 천마비전까지 익혀낼 최고의 기재일 수도... '

' 어쨌든 두가지 일은 그리 어렵지 않게 해결 되겠군.. '

휘이이이이잉---


노인은 약간 득의의 미소를 지으며 생각하다가 돌연 사라졌다. 청년도 사
라지고 노인도 사라진 이곳에는 연신 차가운 바람만 몰아치고 있었다.


*********************************************************************
안녕하세요~ ^^
요즘 참 자주 못 뵙는 것 같습니다.
오늘은 비가 좀 내리더군요.
찌뿌둥한 날씨에 영 찝찝합니다.
시원한 계곡물에서 실컷 수영이라도 하고 싶네요.
다들 뭔가 신나는 일들을 찾아 오늘같이 불쾌지수가 높은 날을
즐겁게 잘 보내셨으면 합니다.
무협을 읽는 것도 그중의 하나가 아닐까요.. ^^;;
독촉메일을 보내신분들도 계셨지요.. 글 올라 오기를 기다리는 분
들이 있다는게 많은 힘이 되더군요. 자주 쓰지 못해서 너무 죄송
하다는 말씀밖에는... 
먹고 살려니 어쩔 수 없이 일해야 하는 제 심정을 아시는 분은 잘
아실 겁니다. 혹시라도 백수가 된다면 글은 많이 쓸 수 있겠지만
저는 굶어 죽겠지요.. ㅜ.ㅜ
그저 최선을 다해 자주 올리도록 노력하겠습니다. 일주일에 세편이
상이 현재 저의 목표입니다. 그럼.. 모두들 즐통하세요~

全相榮 拜上

 



<PRE>번  호 : 401 / 1257       등록일 : 1999년 07월 16일 13:03 
등록자 : DRUNK100         조  회 : 1141 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기#44                                         
                          </PRE>

[329/329] [연재] 유랑천하기
 게시자 : syjeon(전상영) 본문크기 : 13Kb 
                        게시일 : 1999/07/15 16:57 조회/추천 : 16/0 
            






" 아니 도무지 이해가 안되는군요. 이건 길림성 지역에서 직접 
가져온 질 좋은 인삼이란 말입니다. 여기 녹용도 최상품이고요. "

" 하여간 안된다고 하지 않았나! 딴데로 가보게.. "

" 여기가 벌써 다섯번째... "


주인은 일없다는 듯 안으로 들어가 버렸다. 강문혁은 말하다말고 
어이가 없어서 조금 멍하게 서있었다. 어제 상해에 들어와 배는
항구에 정박해 놓고 자신이 탔었던 유람선을 찾아 보았는데 선장
아저씨는 없었고 갑판장이 남아 자신의 물건을 돌려 주었다. 갑판
장에게 대충 선장 아저씨와 장영이등의 근황을 들었는데 막상 그
들을 보지 못하자 조금 섭섭하긴 했으나 모두 좋은 일이 생긴 것
같아 안심이 되었다. 마차를 끌고 나와 그 안에 있던 인삼과 녹용
을 팔기 위해 시장을 종일 돌아 다녔는데 모두들 힐끗 한번 쳐다
보고는 고개를 저었던 것이다. 


" 대체 왜 안살까? 내가 너무 비싸게 불렀나? "


팔기전에 미리 시세를 알아보았는데 인삼 스무개들이 한상자당 
은자 두냥정도에 매입을 하고 사람들에게는 대략 두냥반정도에
팔고 있었다. 강문혁이 보기에 그 가격은 자신이 샀던 값의 두
배에 달하는 액수였기 때문에 운반비를 고려하고도 대략 은자
사백냥(이천만원) 정도의 이익을 남길 수 있을 것 같아서 내심
흐뭇한 마음으로 시장에 나왔는데 아무도 안사주는 것이었다.


' 분명히 이유가 있을 것이다. '


강문혁은 고심했으나 일단 인삼등을 파는 것은 잠시 유보하고
배안에 있던 은자 칠천냥과 쌀, 가축등을 처분하기로 결정했다.
벌써 몇마리가 죽어 나가는등 한번도 가축들을 다뤄본 적이 없
었던 강문혁이라 닭 모이와 돼지 먹이 주는것도 서툴렀다. 더구
나 배안이었기 때문에 가축들이 오래 견디기 힘들었을 것이다.


' 근데 이걸 대체 어떻게 나누어 주지? '


생각해 보니 보통일이 아니었다. 길거리에서 돈을 뿌릴 수도 없
는 일이고 아무나 붙잡고 닭이나 돼지를 가져가라고 할 수도 없
었다. 관청에 가져다 줄까라는 생각도 해보았으나 그들이 이런 
공짜 재물을 불쌍한 사람들에게 정말로 나누어 줄지 의문이었고
자칫하면 해적이나 강도로 몰려 감옥에 수감되는 참변이 발생할
수도 있을 것이다. 막상 남을 도우려고 하니 즐겁기 보다는 오히
려 골치가 아파왔다. 찡그리며 한참을 생각하다 문득 인상을 폈다.


' 그렇다..! 빈민촌을 찾아가 보는거야. 거기가면 다 가난한 사람
들 뿐일테니.. 막 줘도 되겠지. '


강문혁은 미소지으며 마차를 자신이 묵던 객잔에 맡기고 물건들도
안전하게 보관해 놓은후 전장에 가서 돈을 은표로 바꾸었다. 은자
이십냥짜리 은표 백장을 품속에 갈무리하고 나머지 오천냥은 일단
전장에 맡겨 놓았다. 현재의 계획은 백명의 사람에게 이십냥짜리
은표 한장씩을 나누어 주는 것으로 모두 은자 이천냥(일억원)이나
되는 거액이 그의 품속에 들어 있었다. 


' 후훗. '


강문혁은 기분좋게 빈민촌을 찾아 걸음을 옮겼다. 여기저기에 가끔
씩 구걸하고 있는 거지들이 보였기에 선뜻 은표한장씩을 베풀어 주
었다. 거지들은 은표를 받자 믿기지 않는다는 듯 강문혁을 쳐다보았
는데 강문혁은 그들의 그런 태도에 미소를 한번 지어준후 빠르게 걸
음을 옮겨갔다. 시장외곽으로 나가 초라한 집들이 연이어 서있는 곳
으로 들어가자 과연 그곳에는 온갖 군상의 빈민들이 자리잡고 서 있
었다.


' 음...! '


좀전의 화려하고 번화했던 상해의 모습과는 상극(相極)되는 처참한 모
습들이 눈에 들어왔다. 무척이나 지저분하고 역겨운 냄새가 코를 찌르
며 진동했고 횡하니 뚤린 눈으로 길거리에 앉아 멍하게 하늘을 쳐다보
고 있는 노인들과 그 옆에서 역시 오랜 허기로 굶어 힘이 없는지 말조
차도 하지 않고 앉아 있는 아이들이 있었다. 도저히 먹을 것으로 보이
지 않는 이상한 것을 물어 뜯고 있는 웬 아이와 그것을 부럽게 쳐다보
는 조그만 꼬마 아이들의 청승맞은 표정들도 보였다. 


" 이건 대체 뭔가? "


강문혁은 도무지 이해가 되질 않았다. 상해는 최고로 번화한 도시였다.
명나라의 모든 상품들이 모이는 집결지로 서방의 대국들과도 교역이 왕
성한 최고의 상업도시이다. 아마 명나라내에서 상해는 북경(北京)이나 
남경(南京)과 같은 주요 지역보다 오히려 더욱 부요한 도시라고 볼 수
있었는데 어찌 이런 빈민촌이 크게 형성될 수 있는지 의문이었던 것이다.


마치 죽음을 기다리고 있는 사람들처럼 강문혁이 들어가 돌아 다니는
데도 그를 향해 다가와 구걸조차 하는 자가 거의 없었다. 몇몇 아이들
이 다가와 손을 내밀기에 은표한장을 쥐어 주었더니 아이들은 실망한
표정으로 은표를 버리고 가는 것이었다. 땅바닥에 떨어진 은표를 다시
줏으며 고개를 기웃거린 강문혁이 그 이유를 알게 된건 한참 후였다.
생전 태어나서 은자 한냥짜리도 구경못해본 아이들이 은표가 무언지 
어찌 알것인가. 돈이라면 그저 동전(銅錢) 몇십전(일전=오십원) 정도가
그들이 구경해본 최고의 단위였을 것이다. 


조금 더 안으로 들어가보니 여기저기서 고약한 냄새가 심히 코를 찔
렀는데 자세히 살펴보니 죽어 부패한 시체들이 여기저기 널려 있는 것
이다. 한살박이 아기부터 시작해서 사십대 중년인.. 한쪽 다리가 없는것
으로 보아 불구자였던 것 같았다. 배가 부른 상태로 죽은 아낙네, 이미
썩어 문드러져 있는 노파의 시체등등.. 


더이상 들어가기가 싫어졌다. 그리 큰 규모의 빈민촌은 아니었으나 상해
내에 이런 빈민촌은 아마 한두개가 아닐 것이다. 강문혁은 힘없이 돌아
섰다. 은표를 나눠줘야 한다는 생각도 잊은채 허겁지겁 마치 도망치듯 
빈민촌을 급히 빠져 나왔다. 밖으로 나와 다시 상해시내로 들어가니 풍요
롭고 번화한 상해의 활발한 모습이 눈에 들어왔다. 보지 않았으면 믿지 못
했을 극과 극을 달리는 두곳이 공존하고 있었던 것이다. 


' 저 사람들은...? '


강문혁은 갑자기 눈에 이채를 떠올렸다. 분명히 자기가 은표 한장을 주었
는데 아직도 여전히 앉아 구걸하고 있는 것이다. 은자 이십냥 정도면 저
렇게 구걸하지 않고도 충분히 배불리 먹을 수 있는 돈일텐데.. 물론 강문
혁이 생각하기에 이십냥이 그리 큰 돈은 아니지만 서민들 입장에서 낭비
하지 않고 검소하게 생활한다면 꽤 오래 쓸 수 있는 돈이었다. 그렇다고
자신이 다시 가서 왜 그 돈을 쓰지 않냐고 물어보기도 어색해서 강문혁
은 잠시 그들을 멀리서 관찰해 보았다. 


풍요롭게 보이는 사람들이 마차를 타고 가거나 걸어가다 가끔씩 돈을 던
져 주었다. 그러나 그런 사람은 거의 드물었고 대부분 거만한 표정으로 거
지들을 본체만체하고 지나가는 것이었다. 강문혁이 생각하기에 비록 드물긴
해도 가끔씩 던져 주는 은자나 동전정도면 저들 거지들은 그런대로 먹고 
살만할 것 같았다. 


' 음.. 저들은 좀전의 빈민촌의 사람들에 비하면 상당히 형편이 좋은 편이
네. '


문득 중얼거리던 강문혁은 사위가 어둑어둑해질 때까지 그들을 관찰했는데
한가지 사실을 알아낼 수 있었다. 다름아니라 앞에 보이는 거지들은 상당히
조직적으로 움직이는 것 같다는 것이었다. 


' 혹시 거지들의 조직이라는 개방이 아닐까? '


문득 그런 생각도 들었지만 사위가 더욱 어둑해지자 강문혁은 더이상 그
들을 관찰하기도 좀 귀찮다는 생각이 들어서 묵묵히 걸음을 옮겼다. 그저
불쌍한 사람들에게 돈을 나누어 주기만 하면 될 것 같아 유쾌한 마음으로
나왔던 아까의 모습이 떠올라 피식 실소를 지었다. 갑자기 힘이 없어지고
모든게 짜증이 나다가 급기야 가슴속에서 뭔가 울분이 울컥 솟아 오르는
것 같았다. 


" 후우--! "


한숨을 길게 한번 쉬며 그저 묵묵히 걸었다. 길림성에서 혈전의 참상때
느꼈던 것과 유사한 충격을 오늘 또 받았던 것이다. 이처럼 부요한 곳에
서 어찌 사람들이 굶어 죽어가는 것을 그대로 방치하고 있단 말인가. 조
금만 신경써준다면 그토록 처참하게 되지는 않았을텐데.. 강문혁은 무언
지 모를 분노가 계속 일어나는 것을 억눌러 참았다. 그 때였다.


" 흐흐.. 이봐 꼬마, 네놈 여행객이냐? "

" 클클.. 좋게 말할때 있는 것 한푼도 남김없이 몽땅 내놓고 꺼져라. "


음흉한 웃음소리와 함께 몇명의 건달들이 나타나 그를 포위하고 있었다.
흉폭한 표정에 칼과 도끼등을 들고 나타난 장한들.. 이들은 잘 먹고 있는
지 얼굴이 반들반들 기름끼도 끼어 있었다. 강문혁은 물끄러미 그들을 쳐
다 보았다. 자신이 지금 얼마나 화가 나 있는지 이들은 모를 것이다. 강
문혁이 세상에서 가장 혐오하고 싫어하는 인간들이 바로 남을 등쳐먹는
자들인데.. 그것도 그가 가장 화가 나 있을때 이들이 나타난 것이다.


" ...... "

" 이런 죽일 놈을 봤나. 어디서 그런 눈으로 우릴 쳐다 보냐? "

" 크크.. 오늘 송장 하나 치워야 겠군.. "


강문혁이 아무말없이 그들을 쳐다 보고 있자 장한들은 눈을 부라리며
더욱 협박했다. 급기야 한명의 성질급한 장한이 험악한 발길질을 하며
강문혁을 차려고 했다. 


" 이놈이 아직도 그러고 있네. 에잇..!! "


장한은 있는 힘껏 강문혁을 찼으나 헛발질만 하고 말았다. 갑자기 강
문혁이 사라진 것이다. 건달들은 대경하여 소리질렀다.


" 아니.. 이놈이 어디로 사라졌지? "

" 이런 개같은 일이..! "


그들은 연신 두리번거리며 강문혁을 찾았다. 강문혁은 대략 십장밖 캄
캄한 곳에서 그들을 쳐다보고 있었는데 뭔가 갈등하는 듯 했다. 그러다
다시 한쪽을 향해 걸음을 옮겼다. 혼내주고 싶었지만 웬지 불쌍하다는
생각이 들어서 그냥 참기로 했다. 사위는 더더욱 어두워 졌고 한참을
걷자 여기저기 등불이 켜지며 일견에 보기에도 무척 화려한 상해의 야
경(夜景)이 멋있게 펼쳐졌으나 강문혁은 별로 흥취가 나지 않았다. 


잠이나 잘까라는 생각도 했으나 기분이 이런 상태에서는 잠도 오지 않
을 것이다. 그저 후련해질 때까지 좀 걸어보기로 결정했다. 어느덧 삼경
(밤11시정도)이 가까와 지자 여기저기 돌아 다니던 행인들도 조금 줄어
들었고 거나하게 취한 취객(醉客)들이 간간히 비틀거리며 오가는 모습이
보였다. 소리를 지르기도 하고 길거리에서 방뇨하기도 하는등 추한 모습
을 보이자 강문혁은 약간 얼굴을 찡그리긴 했으나 상관하지 않고 계속
걸었다.


아무 생각없이 한참을 걷던 강문혁은 문득 자신이 이상한 곳에 온것을
깨달았다. 갑자기 화려해진 불빛들.. 붉은 등들이 현란하게 여기저기 걸
려있고 대낮 못지 않게 많은 사람들이 오가는 것이었다. 


' 앗.. 저럴수가.. '


부끄러움을 모르고 심하게 속살을 드러내놓아 남자들을 유혹하는 여인
들.. 강문혁은 아직 어리지만 그런것들을 보니 얼굴이 화끈거릴 수밖에
없었다. 오래지 않아 이곳이 바로 말로만 듣던 홍등가(紅燈街)라는 것을
깨달았다. 


' 대체 왜 저렇게 사는 것일까? '


비록 어리지만 강문혁은 알것은 다 알고 있었다.  정결하고 순결해야할
소녀들이 돈몇푼 벌기 위해서 남자들을 유혹하고 있으니 어찌 기막히지
않을 수 있겠는가. 자세히 그녀들을 살펴보니 흐트러진 옷 매무새위로 
진한 화장을 하고 간드러진 웃음을 짓고 있었으나 웃고 있는 두 눈 깊
숙한 곳에서는 피곤이 짙게 베어 있는 것을 알 수 있었다. 다소 우울한
기색으로 강문혁은 길을 돌아 나왔다. 더이상 그곳을 보아 봤자 기분이
더욱 상할 것이 분명했기 때문이다. 황포강쪽으로 가서 강바람이나 쏘
이는 것이 나을 것 같았다. 그 때...


" 아아--악! 잘못했어요..흑흑.. "

" 닥쳐... &#!%*@~ 오늘 한번 죽어봐라..! "


갑자기 고통에 겨운 여자의 목소리가 들려 왔고 도저히 들어 줄수 없는
잔인한 욕을 해대며 그녀를 후드러 패고 있는 장한의 목소리도 들려 왔
다. 강문혁은 고개를 홱 돌렸다. 


" ......! "


대략 십오륙세쯤 되었을까? 온통 얼굴에 멍이 들고 입에서는 피가 흘러나
왔다. 고통스런 표정으로 얼굴을 찡그리면서도 애절한 표정으로 살려달라
는 소리를 하며 사정을 하고 있었고, 대략 사십대정도 되어 보이는 장한은
비단으로 된 좋은 옷을 입고 있었는데 그런 그녀를 무자비하게 발로 차고
뺨을 때리고 짓밟는 것이었다. 옆에는 대략 사오명정도 되는 인상이 더러
운 건달같은 자들이 팔짱을 끼고 그 장면을 즐기듯 쳐다 보고 있었고 길
가는 사람들은 모두 모른척하며 시선을 애써 외면하는 것 같았다.


" 이.. 썅@*%#.. 그렇게 말했는데 또 도망을 가? 네년이 맞아봐야 정신
을 차리지. "

" 아악--! 아악--! 잘못했어요... ! "


강문혁은 대충 상태를 파악했다. 아마 저들은 분명 저 소녀를 잡아 납치
해다가 강제로 창기짓을 시키는 것이 분명했다. 그걸 거부하고 도망가려
다 잡혀서 저토록 심하게 맞고 있는 것이다. 자신의 딸같은 소녀를 저처
럼 무자비하게 패고 있는 사내와, 그것을 즐기듯 구경하고 있는 건달들..!


오늘 참을 만큼 참았다. 더이상 도저히 참기가 힘들었다. 강문혁의 눈빛이 
무섭게 빛나기 시작했다. 순간 천마삼식중의 하나인 천폭류를 시전하고 
싶은 강렬한 충동까지 드는 것이었다.


**********************************************************************

휴~ 
안녕하세요~ ^^;;;;
할말이 없습니다. ㅠ.ㅠ
그저 열심히 쓰겠다는 말씀밖에는... 
담편은 빨리 올리도록 노력하겠습니다. 
더운 여름 즐겁게 보내시고..
모두들 건강하시길.. 꾸벅~




<PRE>번  호 : 448 / 1257       등록일 : 1999년 07월 30일 17:08 
등록자 : DRUNK100         조  회 : 1085 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기#45                                         
                          </PRE>

[332/332] [연재] 유랑천하기 #45
 게시자 : syjeon(전상영) 본문크기 : 10Kb 
                        게시일 : 1999/07/29 11:53 조회/추천 : 25/4 
            






강문혁은 최대로 분노하여 그대로 앞으로 나아가 소녀를 때리고 있는
장한을 걷어차 버렸다. 


" 커-윽! "


내공을 많이 실은 것은 아니었으나 워낙 화가 난 상태로 찬 것이기에
장한은 옆구리의 갈비뼈가 부러질 정도의 가공할 충격을 느끼며 일장
정도를 날아가 처박혔다. 그대로 뻗어버린 걸로 보아 기절한것 같았다. 
강문혁은 그모습을 보며 흥! 하고 냉소한 후 옆에서 멍하게 자신을 쳐
다 보고 있는 건달들을 향해 몸을 날려 죽지않을 정도로 두들겨 팼다.


" 크--아악! "

" 으윽--! 켁-! "


건달들은 얼굴에 온통 시퍼렇게 멍이 든 상태로 여기저기 널부러져 뻗
어 있었고 강문혁은 아직도 화가 풀리지 않은 상태인 것 같았다. 소녀
는 좀전의 처참했던 지경도 잊고 자신을 괴롭히던 악당들이 죽도록 두
들겨 맞자 은근히 통쾌했다. 강문혁은 피와 눈물로 범벅이 된 얼굴을 들
어 자신을 쳐다보는 소녀를 보고는 가슴이 무척 아파 품속에서 수건을
꺼내 얼굴을 닦아 주었다.


" 누나.. 괜찮아요? "

" ......! "


소녀는 말없이 강문혁을 쳐다 보았다. 자신보다 두세살 정도 어려 보이는
어린 소년이다. 대체 저렇게 작은 체구에서 어찌 그리 무서운 힘이 생길
수 있는지는 그리 궁금하지 않았다. 처음보는 자기에게 천진하게 누나라
고 불러 주는 그 마음씨에 무척 감동을 받은 것이다. 강문혁은 얼굴이 퉁
퉁부은 상태로 자기를 향해 부드럽게 웃어 보이려는 소녀의 애처로운 모
습에 가슴이 울컥해짐을 느꼈다. 그는 밝게 웃으며 말했다.


" 누나.. 저는 강문혁이라고 해요. 어쩌다 이런 못된 놈들에게 걸렸나요? "

" 난.. 소혜라고 해... "

" 일어나세요. 제가 부축해 줄께요. "


강문혁은 소혜를 부축해서 일어나게 했다. 사실 지금 소혜는 빨리 치료해
주지 않으면 생명이 위험할 정도로 심한 상태였다. 가까운 의원으로 빨리
데려가 치료를 해야 했기에 강문혁은 조금 서둘렀다. 


" 으음... "

" ...! "


소혜는 일어섰으나 버티지 못하고 픽 기절하고 말았다. 강문혁은 소혜를
등에 들쳐 업고 아까 봐둔 의원이 있는 곳으로 급히 나가려다 여기저기
쓰러져 있는 건달들과 저쪽에서 가장 처참하게 뻗어 있는 예의 그 장한
을 힐끗 응시했다.


' 저들은 조금 있으면 깨어날거다. '


정말로 엄청나게 분노한 상황에서도 강문혁은 좀전에 그들을 공격할 때
고통만 줄 수 있는 혈도만 골라 공격했을 뿐 생명에는 아무 지장이 없도
록 때렸던 것이다. 죽이고 싶은 마음이 들었었지만 절대로 생명을 해하지
말라는 할아버지의 말씀과 은근히 인생들이 불쌍해 보여 생기는 연민심이
그것을 막았던 것 같았다. 


" 급하군.. 빨리 가야겠어. "


강문혁은 다소 빠른 속도로 의원을 향해 달려 갔다. 밤길이라 골목을 돌아
가니 다시 캄캄해져 길을 알아보기가 쉽지는 않았지만 강문혁은 최대로 기
억을 되살리며 뛰어가고 있었다. 등뒤로 엎혀 기절해 있는 소혜의 체온이 
느껴졌는데 숨소리가 가냘프게 들려와 강문혁의 가슴을 아프게 했다. 


" 후.. 이 근처였던 것 같은데.. "


고개를 두리번거리다가 이미 불이 꺼져있는 의원을 발견할 수 있었다. 강문
혁은 반색하여 닫혀 있는 문을 세게 두드렸으나 한참을 두드려도 안에서는
아무 기색이 없었다. 그리 큰 의원이 아닌지라 밤에는 환자를 받지 않는 모
양인듯 했다. 대로변에 있던 큰 의원이 있는 데로 가려면 시간이 좀 걸리기
때문에 강문혁은 좀 초초한 태도로 문을 두들겼다. 


" 누구시오? "


약간 신경질적인 음성과 함께 문이 삐걱 열렸다. 문사이로 얼굴을 내민 삼십
대정도의 사내 얼굴은 피곤과 함께 짜증이 어려있었다. 잠을 자다 나온 모양
인지 얼굴은 부시시했다. 그는 문을 열자 소녀를 업고 있는 강문혁을 발견하
고는 인상을 찌푸렸다.


" 뭐냐? 꼬마야. 네가 문을 두들겼냐? "

" 예. 죄송해요. 누나가 많이 아파서.. " 

" 시끄럽다. 지금은 밤이니 아침에 와라. 제기랄.. 졸려 죽겠네. "


사내는 버럭 소리를 지르고는 하품을 하며 문을 닫으려 했다. 강문혁은 급히
문을 잡으며 외쳤다.


" 당신이 의원인가요? "

" 어쭈 요놈봐라. 잔말말고 가라니까 무슨 말이 그렇게 많아? "

" 지금 치료하지 않으면 생명이 위독해요. 부탁입니다. "


그 말에 사내는 힐끗 소혜를 쳐다보더니 인상을 더욱 찌푸렸다.


" 몰매라도 맞은건가? 알았다. 한번 얘기해 보마. 제기랄.. 하필 밤에 와서.. "

" 감사합니다. "


사내는 안쪽으로 들어가더니 잠시후에 다시 나왔다.


" 일단 안으로 들어와라. 객실에서 기다리면 아침에 치료해 주시겠다니.. 
운 좋은줄 알아!! "

" 지금 치료해야 해요. "


강문혁은 소혜를 업은채 따라 들어가며 급히 말했다. 그러자 사내는 기가 막
히다는 듯 강문혁을 쳐다 봤다.


" 여기 안에 들어오게만 해준것도 감지덕지할 일인데.. 지금 당장 치료하라니..
이놈아, 더이상은 나도 불가능하니 조용히 기다리기나 해라. "

" 얼마나 기다려야 하는데요? "

" 두시진 정도.. "


강문혁은 객실의 침상에 소혜를 눕히며 그녀의 얼굴을 쳐다 보았다. 시퍼렇게
멍든 자위옆으로 창백하게 질린채 기절해 있는 안색을 보니 지금 당장 뭔가 
조치를 취하지 않으면 생명이 위험할 지경이었다. 품속에서 무극단을 꺼내 한
알 먹여 볼까 했으나 내상도 아니고 외상을 심하게 입었는지라 이런 경우에는
효과가 있을리가 없었고 오히려 화를 가져올 수도 있었다.  무림인이라면 내
공심법을 통해 조절이 가능하니 다소 상처를 입었어도 복용이 가능하지만 보
통사람인 경우에는 아무런 상처가 없을 때에야 가능한 것이다. 


" 저 아저씨, 그러면 제가 치료하겠으니 약재를 좀 가져다 주실래요? "

" 뭐라고? 네놈이 의술을 안단 말이냐? "

" 예. 간단한 상처쯤은 치료가 가능하니 우선 응급조치라도 해야 할 것 
같아서요. "


사실 약재가 없어서 그렇지 필요한 약재와 도구들만 있다면 비록 경험은 없
지만 치료를 할 수도 있을 것 같았다. 강문혁은 해독비록이라는 책을 읽었고
할아버지 강지환에게 기본적인 의학지식을 배웠긴 했으나 아직 실제로 사람
을 치료해 본 적은 없었기 때문에 조금 갈등이 생기기도 했지만 지금 망설이
고 있을 시간이 없어서 급히 사내를 재촉했다.


" 여기 은표를 드릴테니 약재값으로 충분할 거에요. "


강문혁은 품속에서 은자 이십냥짜리 은표한장을 사내에게 주면서 몇가지 약재
와 의료도구등을 말했다. 사내는 은표를 받아들고 잠시 멍하게 있다가 강문혁
이 의외로 약재와 도구이름을 정확히 말하며 요구하자 고개를 끄덕이고는 밖
으로 나갔다. 강문혁은 방안에 있는 수건에 물을 뭍여 기절해 누워 있는 소혜
의 얼굴을 대충 닦아 주었다.


" 이런 소녀를 때리면서 그 어떤 가책도 느껴지지 않는 것일까? "


사실 강문혁은 아까부터 그것이 도무지 이해가 가지 않았다. 인간이라면 가지
고 있어야 할 최소한의 양심(良心)조차도 사라져 버린건지.. 도대체 어떻게 정
리를 해야할지 몰라 머리가 좀 어지러울 지경이었다. 아프다고 비명을 지르는
것을 즐기듯 바라보고 있던 건달들을 떠올려 보니 마치 인간의 고통을 즐거워
하며 광소(狂笑)를 짓고 있는 악귀(惡鬼)들이 연상되는 것이었다. 


" 이봐, 이정도면 되겠지? "

" 아.. 예.. "


그 때 아까의 그 사내가 강문혁이 말해준 약재등을 들고 들어왔다. 강문혁은
머리속을 맑게 하며 심호흡을 한번 한다음, 자신이 알고 있던 의학지식을 동
원해서 조심스럽게 소혜를 치료하기 시작했다. 터진곳을 꿰매는 작업이 생각
보다 쉽지 않았으나 내공을 끌어 올려 최대한 집중을 하니 다행히 실수하지
않고 할 수가 있었다. 옆구리나 허리, 허벅지, 가슴등 상처가 없는 곳이 없었
기에 치료를 위해 옷을 벗겨야 했는데 순수한 마음으로 치료를 하는지라 마
음이 편할 뿐이었다. 더구나 상처를 꿰매거나 막힌 기혈을 뚫어주는등 신속
히 치료해야 했기 때문에 긴장되어 다른 생각이 떠오를 여념이 없었다. 또한 
이런 소녀들을 납치해다가 욕심을 채우는 추악한 무리들에 대한 분노가 잠재
적으로 여인에 대한 성적(性的) 호기심을 기피하게 만들었던 이유도 있었을 
것이다.


" 휴.. 이제 고비는 넘긴것 같다. "


일단 응급조치는 했으나 최소한 한두달은 의원에서 매일 약재를 달인 탕을 먹
으며 요양을 해야 회복이 될 것 같았다. 강문혁은 소혜의 머리맡에 은표 몇장
을 놓아두고는 조용히 밖으로 나왔다. 아까 그 사내가 비록 무뚝뚝하긴 했으나
그래도 그리 나쁜 사람같지는 않아 보였는데 은표를 놓아 두었으니 충분히 회
복될 때까지 치료할 수 있게 조치를 취해줄 것이라 생각하자 마음이 편해졌다.


의원밖으로 나와 걸으며 하늘을 보니 아직 별이 총총히 떠 있는것이 대략 반
시진 정도가 지나야 해가 뜰것 같았다. 소혜를 치료하는데 한시진반(세시간)
정도를 소모했던 모양이었다. 


느릿느릿 걸으며 황포강 어귀에 도달하자 서서히 해가 뜨기 시작했다. 마지막
추위가 잠시 기승을 부리는지 바람이 무척 차가왔다. 아마 강바람이어서 더욱
차게 느껴지는지도... 


며칠동안 강문혁은 그저 멍하니 하늘을 쳐다보며 조금은 방황을 했다. 생각했
던 것보다 더욱 각박하고 잔인한 현실을 목격하니 기분이 이상했다. 웬지 마음
한구석이 저리듯 아파왔는데 그러면 그럴수록 자꾸 하늘을 쳐다 보게 되는 것
이었다. 





***********************************************************************
안녕하세요~ ^^
혹시 기억하실지 모르겠네요. 유랑천하기라고..-_-;;;;
너무 오래되서 제목조차 잊어버리신 건 아닌지...
흑..ㅠ.ㅠ
그저 죄송하단 말씀밖에는...
앞으론 좀 나아질 것 같습니다.
열심히 하겠습니다.
독촉멜 보내주신분들 성원에 감사드리고, 
추천해 주신 분들께 진심으로 감사드립니다.
(유재광님, 김한웅님 감사합니다. ^^)
근데.. 어찌 영웅문에 비교하겠습니까? 
너무도 과도한 칭찬을...^^;;
몸둘바를 모르겠군요.
열심히 하라는 말씀인줄로 알겠습니다.
더운여름.. 모두 즐겁게 보내시고..
곧 휴가철인데.. 다들 재밌게 지내시길...^^
즐통하세요.


ps: 퍼오는 이^^;; 입니다. 모두 작가가 힘내시라고 
격려의 한마디 부탁드립니다.
e-mail주소는 syjeon@netsgo.net 입니다.
협박문(??)이라도 좋습니다.






<PRE>번  호 : 483 / 1257       등록일 : 1999년 08월 13일 21:26 
등록자 : DRUNK100         조  회 : 855 건           
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기#46                                         
                          </PRE>

[339/340] [연재] 유랑천하기 #46
 게시자 : syjeon(전상영) 본문크기 : 11Kb 
                        게시일 : 1999/08/07 12:59 조회/추천 : 29/0 
            






사람은 일단 먹어야 산다. 옷이고 집이고 그것은 먹고난 후에야 생각할 
일인 것이다. 며칠동안 힘없이 방황하던 강문혁은 무엇부터 손대야 할
지 도무지 감이 잡히지 않는 상황앞에서 가장 기본적인 것을 생각해 냈
다. 


' 그래. 다시 그곳으로 가자. '


마치 도망치듯 돌아 나왔던 빈민촌, 구걸조차도 없이 자포자기하며 죽음
만을 기다리고 있던 사람들이 있는 곳이다. 배안에 있는 돼지와 닭등을
베풀어 그들에게 주어야 할 것 같았다. 이것은 그것들이 강문혁 자신의 
재물이 아니어서 어떤 양심적이거나 의무적으로 돌려 주는 것이라기보다
가슴에서 울리는 순수한 사랑의 마음이었다. 


" 참.. 그렇지...! "


강문혁은 문득 여러 생각이 떠올랐다. 해적들에게서 빼앗은 배를 몰고 
오느라 그가 얼마나 힘들었던가. 큰배는 선장만으로는 움직일 수 없다
는 것을.. 그 스스로 뼈저리게 느꼈던 것이다. 


" 그들이 있었다면 꽤 큰 힘이 되어 주었을텐데.. "


강문혁의 머리에 장영이와 야리하치의 우람한 근육들이 스쳐 지나갔다.
어제 혼내주었던 건달들을 협박해서 일을 시켜볼까 하는 생각도 들었으
나 별로 바람직한 일이 아닌듯 했다. 어차피 배를 움직여야 하니 선원들
을 한번 모아보는 것은 어떨까라는 생각이 들었다. 물론 많은 선원을 모
집하는 것은 너무 자금이 많이 들어가기 때문에 힘들겠지만 대략 칠팔명
정도면 충분할 것이다. 


" 그런데 어디가서 선원을 모집할 수 있지? "


그러고보니 그것도 문제였다. 어느정도 배를 타본 경험이 있는 뱃사람들
이 필요하기 때문에 아무나 붙잡고 선원이 되라고 할 수도 없는 일인 것
이다. 한참을 고민하다가 문득 며칠전에 자신이 탔었던 유람선이 항구에 
정박해 있던 것이 생각났다. 아마 갑판장이 아직 있다면 도움을 받을 수
있을 것 같아 급히 서둘러서 항구로 걸어갔다. 


강문혁은 황포강에서 가까운 객잔에 있었기 때문에 대략 이각(30분)정도
를 걸어가자 바로 항구가 보였다. 여기저기 바쁘게 지나다니는 많은 사람
들이 보였고 목적지를 향해 배들이 하나둘 출항해 나가고 있었다. 포르투
칼에서 온 것으로 보이는 서양의 큰 배가 정박해 있는 주위로 많은 상인
들이 모여 거래를 하는 모습도 보였다. 강문혁도 호기심에 대체 무얼 거래
하고 있는지 구경을 하기로 했다.


대략 사십대 정도 되어 보이는 벽안(碧眼)의 중년인이 명나라의 여러 상인
들과 자신이 가져온 물건을 놓고 흥정을 하고 있었는데 떡 벌어진 어깨에
칠척정도의 훤칠한 키였다. 곧잘 중국어를 하는 것으로 보아 명나라에 자주
왔었던 것 같았다. 대충 보니 이곳에 온 상인들은 크게 두부류로 나눌 수 있
었는데 즉, 팔려는 자들과 사려는 자들이었다. 서양상인이 가져온 유리나 모
직물등을 사려하는 자들과 그들에게 이곳의 특산품등을 팔려는 자들로 북새
통을 이루고 있었던 것이다.


그 때 문득 강문혁의 귀에 선명하게 들리는 한 소리가 있었다. 서양상인 중
한명이 외치는 소리였는데 그는 중국어가 조금 서툰듯 해서 가끔은 포르투
칼어로 소리치기도 했다. 


' 분명히... 그 소리였어. '


강문혁은 잘못들은게 아닌가 하고 생각했으나 혹시나 하고 좀전의 소리가 
들렸던 곳으로 고개를 돌려 보니 대략 십장쯤 떨어진 곳에 몇명의 서양인
들이 서 있는게 보였다. 한 십대 후반쯤 되어 보이는 청년들이었는데 서툰
중극어였지만 얼굴은 상당히 여유가 있어 보였다. 강문혁은 그들에게 다가
가 어려서 할아버지로부터 배웠던 포르투칼어로 말을 했다. 솔직히 아주 능
숙하다고는 할 수 없었지만 여러 서방언어중에서도 그래도 가장 유창하게
말할 수 있는 몇가지중의 하나였다. 


" 안녕하세요. 혹시 인삼이 필요하시다고 하시지 않았나요? "

" 오...!! "


강문혁이 포르투칼어로 말을 해오자 그들은 일순 놀라웠던지 강문혁을 쳐다
보고는 탄성을 발했다. 강문혁은 그런 그들을 보며 씨익 웃음을 지으며 다시
물었다.


" 저는 강문혁이라고 합니다. 포르투칼에서 오신분들 같은데.. "

" 오.. 정말 놀랍군.. 이토록 유창하게 우리말을 하다니.. "


청년은 어린 소년이 자신의 모국어를 유창하게 하자 믿기지 않은 듯 약간
놀라운 표정을 지으며 반갑게 인사했다. 뒤에 서있던 다른 청년들도 이채로
운 눈빛으로 강문혁을 쳐다 보다가 상인들이 모이자 그들과 흥정을 하기 시
작했다. 강문혁앞에 서있는 청년은 그리 크지 않은 키에 멋진 금발을 휘날리
고 있었는데 허리에는 상당히 화려한 모양의 샤베르가 걸려 있었다. 잘생긴
얼굴의 벽안을 발하는 뚜렷한 두눈에서는 약간 거만한 기운이 서려 있는 것
으로 보아 귀족의 가문에서 태어난 것 같았다. 그는 입을 크게 벌리고 웃으며
말했다.


" 하하.. 이곳 명나라엔 정말 뛰어난 자들이 많은 것 같군. 이토록 어린 소년
이 우리말을 할 줄이야.. "

" 아.. 저는 명나라 사람이 아니고 조선인입니다. "

" 조선...? "


청년은 강문혁이 조선인이라고 하자 고개를 갸우뚱했으나 그리 심각하게 생
각하지 않고 이내 고개를 끄덕이며 다시 말했다.


" 아무튼 그건 그렇고.. 인삼을 가지고 있나? 우리에겐 인삼이 필요한데.. "

" 물론 있지요. 그런데 지금은 제철이 아니라서 조금 값이 비쌀텐데.. "

" 아.. 그건 걱정말라고. 우리도 그건 팔려고 가져가는 것이 아니니까 말이야.
근데.. 어느 정도 가지고 있지? "


청년은 약간 조급한 듯이 말을 했다. 강문혁은 팔려고 가져가는 것이 아니라는
말에 약간 궁금하기도 했으나 차분히 말했다.


" 스무개들이 상자로 모두 이백상자 정도 되지요. "

" 그래..? 좋아. 모두 사지. 그정도는 필요했는데 잘되었군. "

" 아.. 감사합니다. "


모두 산다는 말에 강문혁은 매우 기뻤다. 그렇지 않아도 인삼을 가져와 상해
에서 팔리지 않아 고민이 되고 있었는데 이렇게 일이 풀리니 걱정거리 하나
가 해결된 것이다. 


" 혹시 녹용(鹿茸)은 필요하지 않은가요? 열개들이 상자로 스무상자 정도 가
지고 있는데.. "

" 녹용...? 아.. 그렇지. 그것도 인삼과 비슷하게 사람몸에 좋은 거 아닌가? "

" 그렇죠. 다만 인삼보다 값이 상당히 비싼편이죠. "

" 음... "


청년은 잠시 생각하는 듯 하더니 품속에서 전표를 꺼내어 강문혁에게 주었다.


" 이 정도면 되겠지? "

" ......!! "


강문혁은 청년으로부터 엉겁결에 전표를 받아들어 그것을 쳐다보고는 내심 경
악을 금치 못했다. 


' 이건... 금표(金表)가 아닌가? ' 


백냥이라고 적혀 있었는데.. 은이 아닌 금 백냥이니 은자로는 이천냥(일억원)
이 되는 셈이었다. 강문혁이 인삼과 녹용을 모두 은 사백냥을 주고 사들였으
니 이천냥에 팔게 되면 총 은 천육백냥(팔천만원)의 이익을 보게 되는 것이다.
청년은 강문혁이 약간 주저하는듯 하자 조급한 듯 말했다.


" 이봐.. 돈이 부족한가? 그러면 더 줄 수도 있어. "

" 아.. 아니요. 너무 많이 주신것 같은데. 제가 거스름돈을 드리지요. "


강문혁은 대략 금 육십냥 정도가 적당할 것 같았다. 애초부터 그정도를 남기
려고 작정하지 않았었던가. 그러자 그 청년이 웃으며 말을 했다.


" 하하핫. 이봐 너는 상인이 되려면 아직 멀었군. 나도 금 육십냥정도가 적
당하다고 생각했지만 이건 팔려는 게 아니고 또 제철이 아니라서 값을 더 
쳐 주는 것이니까 거스름돈은 필요 없다구.. "

" 알고.. 있었군요. "

" 그정도도 모르고서야 어찌 이곳까지 올 생각을 하겠어. 아무튼 넌.. 상인으로
선 아직 부족한 것 같지만.. 인간적으로는 꽤 마음에 드는 녀석이다. 다른 자
들 같으면 오히려 돈을 더 달라고 했을 텐데.. "


청년은 호탕하게 웃으며 말을 했다. 전체적으로 거만한 인상을 풍기긴 했으나
상당히 멋있는 구석이 있는 것 같았다. 


" 참. 지금 물건은 여기에 없는데.. 잠시만 기다리시면 빨리 가져오지요. 그럼
금표는 조금 있다 저에게 주시고.. "

" 아니.. 난 너를 믿으니까 그럴 필요 없어. 여기서 기다릴테니까 빨리 가져오
기나 하라구. "


강문혁이 금표를 다시 주려고 하자 청년은 손을 저으며 말했다. 강문혁은 고개
를 끄덕이고는 총총히 객잔을 향해 가기 시작했다.


' 음.. 대단한 배짱이다. 그만큼 사람을 보는 눈이 있다는 건가? '


자신이 절대로 돈을 가지고 그냥 튈 사람이 아니라는 것을 알아본 것인지 설사
그렇다해도 금백냥이라는 돈을 그리도 쉽게 내 준다는 것은 보통사람이 하긴 힘
든 일인 것이다. 


조금 속력을 내서 객잔에 도착한다음 맡겨 두었던 물건과 마차를 찾아 다시 항구
로 향했다. 마차를 타고 가자 항구까지 가는데 반각(7분)이 채 안걸렸다. 아까 그
청년과 만났던 자리에 가보니 그 청년이 홀로 거기에 서있다가 반갑게 강문혁을
맞았다. 아마 다른자들은 배로 돌아간 듯 했다. 


" 오. 금방 오는군. 좀 시간이 걸릴 줄 알았더니.. "

" 예. 헌데 다른 분들은 보이지 않는군요. "

" 아. 그들은 이미 일을 끝내고 쉬는 중이야. 참 부탁을 하나 할게 있는데.. "

" .....? "


청년은 씨익 웃으며 말을 이었다.


" 다름 아니라 글피쯤 출항하게 될 것 같은데.. 내일은 다른 일이 있고 좀
바빠서 힘들겠지만 모래는 상해의 멋진 요리를 좀 맛보고 싶어서 말이야. 
그런데 우리는 뭐가 맛있는지 알 수가 있어야지. 안내 좀 해줄 수 있는가 
해서..  "

" 아.. 그거야 물론 쉬운 일이죠. 모래는 제가 한턱 낼테니 기대하셔도 좋을 겁
니다. 이곳 황포강 근처에 아주 유명한 음식점이 있지요. 후훗. 그렇지 않아도
한턱 내고 싶었는데 잘되었군요. "

" 오. 그래? 정말 다행이군. 그럼.. 난 오늘 이만 쉴테니 모래 아침 여기서 만나
면 되겠지..? "

" 그러죠. 그럼 편히 쉬세요. "


청년은 고개를 끄덕이고는 선원을 불러 강문혁이 가져온 물건을 가져가게 하고
는 조금은 피곤한 눈빛으로 배로 들어갔다. 그러고보니 날이 조금씩 어둑어둑해
지는 것 같았다. 골치덩이였던 인삼과 녹용이 예상외의 이익을 남기고 팔리자 강
문혁은 마음이 매우 뿌듯하고 유쾌해졌다. 


" 참. 갑판장님이 거기 있을까? "


강문혁은 문득 애초에 여기에 왔던 목적을 상기했다. 혹시라도 그 여객선이 떠나
버렸으면 어쩌나 하고 걱정했으나 다행히 그자리에 있는걸 발견했다. 내심 안도하
며 배에 올라 선실문을 두드렸다.


퉁퉁퉁--!!

" 저.. 안에 누구 계십니까? "

" 누구시오? "


강문혁이 문을 두드리자 선실문을 열고 갑판장이 얼굴을 내밀었는데 강문혁임을
알자 반가운듯 들어오라고 했다.


" 아니.. 선장님..!! "

" 아.. 어서 오게나. 기다리고 있었지. "


선장 즉, 정우가 자리에 앉아 있다가 강문혁이 자리에 앉자 예의 그 차(茶)를 한
잔 가득 따라 부어 주었다.


" 일단.. 한잔 들게나. 내 걱정 많이 했는데 무사해서 다행이야. "

" 아.. 예.. "


강문혁은 다배에 가득 따라져 있는 차를 보며 어색한 웃음을 지었다.




*************************************************************************
안녕하세요~ ^^
무더운 여름 어떻게 보내시는지요.
태풍때 피해보신 분은 안계신지...
흐윽..ㅠ.ㅠ 할말이 없습니다.
너무 늦군요. 요새는...
열심히 하겠습니다. 
모두들 행복하시길..^^ (꾸벅~~)

全相榮 拜上


 [퍼돌이의 변명...] 
늦어서 죄송합니다...^^; 며칠간 통신을 못하는 바람에.... 죄송....m-_-m

<PRE>번  호 : 500 / 1257       등록일 : 1999년 08월 19일 22:43 
등록자 : DRUNK100         조  회 : 733 건           
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기#47                                         
                          </PRE>

[348/350] [연재] 유랑천하기 #47
 게시자 : syjeon(전상영) 본문크기 : 11Kb 
                        게시일 : 1999/08/16 13:48 조회/추천 : 45/1 
            






" 뭐하고 있나? 차 식기전에 어서 들라고.. "

" 아하하.. 그러죠. 뭐. "


강문혁은 내심 인상을 쓰며 차를 들이 마셨다. 근데 의외로 자신이 생각
했던것처럼 맛이 없고 쓰지만은 않았다.


" 음..? "

" 후후.. 이제 차맛을 좀 느끼기 시작하나보군. "

" 그 때와 같은 차 맞나요? "


강문혁이 약간 기묘한 표정으로 묻자 정우는 미소지으며 고개를 끄덕였
다. 무슨 차인지 물어 보고 싶은 마음까지는 들지 않아서 그저 한모금 
다시 입속에 홀짝 하고는 다배를 내려 놓았다. 정우가 물었다.


" 그 때 걱정을 아주 많이 했지. 대체 어떻게 된건가? "

" ..... "


강문혁은 간략히 그 때의 상황을 얘기하고 현재 자신이 이곳에 온 목적
까지 모두 말을 했다. 


" 그 때 다행히 황사군벌이 나타났군. 해상에서는 가히 전설적인 존재라고
들었는데.. "

" 정말 대단한 세력같더군요. 기세등등하던 적사벌의 배들이 꽁무니를 빼고
달아나는 모습이란.. "


그 말에 정우와 갑판장도 우스운듯 크게 웃었다. 마치 자애로운 아버지같이
정우의 웃음속에는 강문혁의 무사에 대해 안도하는 모습이 얼핏 담겨 있었
다. 


" 그럼.. 선원을 모집하는 방법을 알고자 찾아 왔단 말이지? "

" 그렇지요. "

" 음... "


정우는 잠시 생각하는듯 침묵하다가 입을 열었다. 


" 사실.. 지금 자네는 선원을 모집하기가 결코 수월치는 않을 거야. 쓸만
한 선원들은 자기보다 배에 대해 능숙하지 않은 선장밑에서 일하려 하지
않기 때문이지. 돈에 혹해서 오는 선원들을 믿었다간 나중에 큰 낭패를 
면키 어려울텐데.. "

" 무슨 방법이 없을까요? "


강문혁의 나이 이제 열세살.. 작년보다 약간 키가 자란듯 했으나 아직 여전
히 어린 소년으로 보일뿐이다. 솔직히 누가 이런 소년을 선장으로 두고 일
하고 싶겠는가? 강문혁도 사실 이런 사실을 은연중 느끼고 있었지만 그렇다
고 포기할 수는 없는 일이었다. 정우는 진지한 눈빛으로 강문혁을 쳐다보며
말했다.


" 이것은 누가 대신 해줄 수 있는 일이 아니야. 아침 무렵 항구에 선원들이
많이 모이지. 자세히 보지 않아도 그들이 선원인지 아닌지는 알아보기 쉬우
니 그들을 설득해 보게나. "

" 그렇군요. "

" 다른 모든 일에서도 마찬가지겠지만.. 특히 배에 있어서는 규율이 엄격하지
않으면 안되지. 절대로 선장의 명령에 복종할 수 있는 자들이어야 하고 또한
믿을 수 있는 자들이어야 해. "

" 휴.. 어렵군요. "

" 그렇지. 내가 이번 항해에 굳이 여기 갑판장을 비롯하여 그동안 나의 부하들
이었던 선원들을 데려가려하는 이유도 거기에 있지. 믿을 수 있는 친구들이라
서.. "


정우는 갑판장을 슬쩍 보며 미소를 지었다. 강문혁이 보기에도 옆의 갑판장은 
정말 믿음직했다. 우직해 보이는 모습이지만 배에 대해 매우 잘 알고 있었고 
밑의 선원들을 다룰 때 엄격하면서도 친근하게 다루는 모습을 보았던지라 은
근히 강문혁은 이런 갑판장을 부하로 둔 정우가 부러워지는 것이었다.


" 그리고.. 또하나 정말 중요한 건.. 유능한 항해사를 확보하는 일이네. "

" 예.. "


강문혁은 고개를 끄덕였다. 선장이 직접 배를 몰 수는 없는 일이다. 선장이
굳이 지시를 하지 않아도 예정된 목적지에 대한 항로를 스스로 파악하여 항
해를 할 수 있는 뛰어난 항해사가 반드시 필요한 것이다.


" 다른 무엇보다도 항해사는 특히 경험있는 자이어야 안심이 되지. "

" 쉬운 일이 아니군요. 누가 경험있는 항해사인지 알수가 없으니.. "

" 그래도 자네는 어느 정도 배에 대해 잘 알고 있으니 일이 잘 풀릴거야.
나이도 어리니 느긋하게 마음을 먹고 사람을 키워보는 것도 괜찮을거고.. 
내 생각엔 장영이등이 선원으로는 최적이었다고 생각했는데.. 엉뚱한 일로
다른 사람의 제자가 되어 버렸지. "


정우는 다소 아쉬운듯이 말했다. 솔직히 자신이 통제하기가 결코 쉽지 않아
힘들긴 했지만 장영이등은 누가 봐도 탐낼만한 최적의 자질을 가지고 있었
던 것이다.


" 그 도첨이란 자는 어떤 사람인가요? "

" 음.. 나도 처음봐서 잘은 모르나 무공이 매우 고강한듯 했네. 단 한방에
장영이가 거의 거품을 물을 정도였으니... 참 황노사의 말에 의하면 상해
에 살고 있다고 하던데.. 어딘지는 모르겠군. "

" 언제 한번 찾아가 봐야 겠군요. "


강문혁은 밤늦도록 정우에게 선장으로써 필요한 것들에 대해 자세히 들을수
있었다. 그가 배밖으로 나온것은 거의 삼경이 지나서였다. 


" 선장 아저씨 오늘 정말 감사했어요. 이걸 복용하면 몸이 더욱 건강해 지실
겁니다. 무극단이라고 하죠. "

" ...! "


강문혁은 정우에게 무극단 두알을 주었다. 이로써 그의 삼십알 무극단중 아홉
개를 다른 사람에게 준 것이다. 검운에게 세알, 우문혜, 상운, 정우등에게 두
알씩 주었으니 이제 스물한알의 무극단이 그에게 있었고, 주화입마를 치료할
수 있는 구명신단은 여전히 열알 모두 그의 품속에 남아 있었다. 


정우는 솔직히 무극단이 어떤 효능을 갖고 있는지 알 수 없었지만 매우 귀한
약이란건 대충 느낄 수 있었던지라 사양하려 했으나 강문혁은 어느새 캄캄한 
어둠 저쪽으로 사라져 가고 있었다.


" 하하... 선장 아저씨 나중에 해상에서 봐요.. 잊지 말고 오늘 꼭 한알 복용
하셔야 해요! "


강문혁은 정우가 사양할 것을 짐작하고는 잽싸게 배에서 내려 앞으로 달려가
며 크게 소리쳤다. 정우는 강문혁이 그렇게 사라져버리자 매우 아쉬운 표정을
지으며 무극단 두알을 소중히 품속에 갈무리하고는 선실로 들어갔다.


강문혁은 잠시 달리다가 멈추고 걸었다. 삼경의 강바람은 그의 머리칼을 온통
흩날릴 정도로 세고 추웠지만 오히려 기분 좋은 시원함을 느끼고 있었다.


" 그래.. 선장 아저씨 말대로 느긋한 마음을 가지는 거야.. 서두르지 말고.. "


팔짱을 끼고 강물을 바라 보았다. 밤이라 물결도 검었다. 정박해 있는 많은
배들중에 아직까지 불이 꺼지지 않은 곳도 꽤 있었다. 아마 밤늦도록 뭔가
를 하는가 보다. 


팔짱을 낀 상태로 잠시 눈을 감으며 시원한 바람을 즐기던 강문혁은 눈을
뜨고는 자신의 배가 있는 곳으로 서서히 걸어 갔다. 오늘같은 날은 잠을
자려 해도 별로 잠이 오지 않을 것이다. 이곳에서 밤을 지새워보는 것도
매우 흥겨울 것 같았다. 


비록 밤길이지만 어렵지 않게 강문혁은 자신의 배가 있는 곳을 찾을 수 있
었다. 미끈한 모양의 척 보아도 매우 빠를것 같아 보이는 배...! 해적들에게
빼앗은 최고의 쾌속선(快速船)이었다. 흐뭇한 미소를 지으며 배를 바라보던
강문혁은 문득 품속으로 손이 가졌다. 손이 품속에서 나왔을 땐 하나의 작
은 두루말이가 잡혀 있었다.


" 언젠가 내가 직접 건조한 멋진 배를 탈 수 있겠지. 휴우. 이것도 보완할
것이 매우 많은데.. 철갑선은 전투용으론 적합하나 장기간의 항해는 무리
일것 같으니.. "


두루마리를 펴서 잠시 살펴보고는 다시 품속에 집어 넣은후 그대로 배앞에
서서 새벽이 오기를 기다렸다. 그냥 그대로 밤을 즐기며 잠자지 않고 새벽
을 기다리는 일은 최근들어 생긴 강문혁의 재미중 하나였다. 삼왕(蔘王)을
복용한 후로 갈수록 체력이 증가하고 있는지라 그에게 있어 하루의 수면시
간은 반시진(한시간)이면 충분했다. 반시진 정도 깊은 숙면을 취하고 나면
사나흘을 잠자지 않아도 될정도로 몸이 거뜬한 것이었다. 또한 언제 어디
서든 원하는 시간에 잠을 원하는 시간만큼 잘 수 있었는데 이것은 무극심
법의 도움을 받아서 가능했다. 


따라서 이렇게 서있는채로 잠시 잠을 잘수도 있었지만 오늘은 별로 잠을
자고 싶지 않았다. 항시 하던대로 머리속에서 여러가지 무공을 연구해 보
기도 하고 특히 벽에 부딪힌 후 진척이 별로 없는 무극검법을 생각해 보
는 것도 괜찮을 것이나 오늘은 그냥 아무 생각도 안하기로 했다. 그냥 머
리를 텅 비우고 새벽을 기다리고 싶었다.


주위를 둘러 보니 돌아 다니는 사람은 거의 없었다. 멀리 배가 밤에 정박
할 수 있도록 등대가 밝게 켜져 있는 게 보이긴 했으나 요샌 밤에 정박하
는 배는 찾아 보기 힘들었다. 아마 사람들이 좀 많아지기 시작하면 새벽이
가까왔다는 징조라 보면 될것이었다.


강문혁은 눈을 감고 그저 편안하게 새벽을 맞이 했다. 그가 눈을 떴을 때는
여기저기 어느새 사람들이 오다니고 있었고 조금은 시끌벅쩍한 소리도 들리
기 시작할 때였다. 잠을 잔것도 아니었고 그렇다고 명상을 한것도 아니었다.
단지 눈을 감고 조금 서있었을 뿐이었다. 이것이 휴식이라면 휴식이 될 수도
있을 것이다. 몇몇 선원처럼 보이는 장정들이 힐끗 그의 배를 보더니 다가왔
다.


" 이봐..꼬마 여기 갑판장님은 안계시냐? "

" 후.. 여기 배가 맘에 드는군. 좀처럼 보기드문 쾌속선인데.. "

" 그러게 말이야. 잘하면 오랜만에 괜찮은 배를 탈것 같군. "


그들은 강문혁의 배가 마음에 드는지 앞에 와서 서성이며 말하고 있었다. 
대략 삼십대후반정도 되어 보이는 장정들로 모두들 덩치가 좋았고 꽤 경험
도 있어 보였다. 붉은색 헝겊을 머리에 질끈 동여맨 성질이 조금 급해 보
이는 사내가 버럭 소리질렀다.


" 어이, 꼬마 말이 안들리나? "

" 아.. 제가 이배의 선장입니다. 이 배의 선원이 되고 싶은가요? "

" 뭐라고? "

" 그 무슨 헛소리냐? 아침부터.. 장난치지 말고 저 배랑 상관없으면 어서
꺼져라. "


사내들은 어이가 없다는듯 호통을 쳤다. 강문혁은 조금 당황했으나 느긋한
표정을 지으며 다시 말했다.


" 내가 이 배의 주인이니 선원이 되고 싶으면 나에게 말하면 되지요. "

" 정말이냐? "

" 그렇소. "


강문혁이 너무도 진지하게 말하자 사내는 일순 말을 잃었다. 강문혁은 말
을 계속 했다.


" 아직 이 배에는 선원이 한명도 없지요. 저는 믿을만한 선원들이 필요한
데 혹시 배에 탈 의향이 있나요? "

" 허... "

" 기가 막히군.. 제길.. "


사내들은 힐끗 강문혁을 한번 쳐다 보고는 저쪽으로 가버렸다. 그들의 표
정에는 상당히 가소롭다는 기색이 역력했다. 강문혁은 그들이 너무 쉽게
가버리자 조금 당황하여 멍하게 서있었다.


" 휴우. 이거 쉽지 않구나. 내가 너무 어린것일까? "


그후로도 대략 십수명의 선원들이 강문혁의 배를 지나쳤지만 모두 역시 같
은 표정으로 사라져 버렸다. 


" 음...!! "


강문혁은 실망한 표정으로 조금은 힘없게 서있었다. 선원을 모으는게 이처
럼 힘들줄이야.. 


" 이봐... 거기 서 있는 꼬마.. 이배의 선장님 안계시냐? "

" 아.. 선원이 될건가요? "

" 그렇다. 이배가 맘에 드는군. 근데 왜 아무도 안나와 있지? 선원은 다
뽑은 건가? "


강문혁은 다급히 말했다.


" 아니요. 아직 한명도 안뽑았죠. 제가 이배의 선장인데 어리다는 이유로
아무도 선원이 되려고 하지 않더군요. "

" 뭐라고? "


이 사내 역시 황당하단 표정으로 강문혁을 쳐다 보았다.


" 당신도 곧 돌아서 다른 배를 찾아 보겠군요. "

" ...! "


사내는 할말이 없는듯 잠시 침묵하다가 지나가는 소리로 말했다.


" 하핫.. 나는 나와 일대일로 겨루어서 쓰러뜨릴수 있는 자만 선장으로 
인정하지. "

" 정말인가요? "

" 그렇다. "


강문혁은 순간 회심의 미소를 지었다.



***************************************************************************

안녕하세요~
늦었습니다.
앞으론 좀 자주 쓸 수 있을것 같습니다.
휴. 독촉메일 주셨던 분들 모두께 진심으로 감사,죄송한 마음 
금할길 없고.. 재밌게 보아주시는 독자분들께 연재가 너무 늦
어 사죄의 말씀 올립니다.
그럼 안녕히... ^^
즐통하세요~ 

<PRE>번  호 : 501 / 1257       등록일 : 1999년 08월 19일 22:45 
등록자 : DRUNK100         조  회 : 777 건           
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기#48                                         
                          </PRE>

[349/350] [연재] 유랑천하기 #48
 게시자 : syjeon(전상영) 본문크기 : 10Kb 
                        게시일 : 1999/08/19 01:25 조회/추천 : 16/1 
            





" 그럼 나와 한번 겨루어 보는게 어때요? 이래뵈도 무예를 연마한 몸
이죠. "

" 무엇이? "


사내는 더욱 황당하다는 표정을 짓고 말았다. 한주먹도 안될 것같은 소
년이 자신과 겨루자고 하다니.. 이건 정말 가소롭다못해 은근히 무시받는
느낌까지 들어 기분이 안좋아졌다. 특히 자신은 지금은 망해서 없어지긴
했으나 하응문(蝦鷹門)이라는 그래도 복건일대에서 알아주던 문파의 부향
주까지 올랐던.. 가히 일류고수는 아니어도 이류고수측에는 드는 무림인
이라 할 수 있는데 저런 조그만 소년이 자신을 무시하다니..  은근히 저 
버릇없는 꼬마녀석을 좀 혼내주어야 겠다는 생각이 드는 것이었다. 더구
나 저 배가 어떤 배인가? 어진간한 여객선보다 훨씬 좋은 좀처럼 보기드
문 쾌속선이 아닌가. 어찌 저런 어린 소년이 저 배의 선장이 될 수 있겠
느냔 말이다. 사내는 강문혁의 머리를 한대 쥐어 박으려고 주먹을 내리
뻗어갔다.


" 에잇, 이 어린녀석이 아침부터 어른을 놀리다니? 좀 혼나봐야 정신을
차리겠구나. "

" 후후. 어쩔 수 없군요. "

차앗--- 

퍽- 커윽-!!!


강문혁은 슬쩍 고개를 움직여 사내의 주먹을 피하며 그대로 뛰어 올라
옆으로 반바퀴 돌며 발바닥으로 사내의 턱부근을 가볍게 차버렸다. 아
무런 내공도 싣지 않았기 때문에 그리 위력은 없었으나 그 발에 무심
코 얻어 맞은 사내는 볼쌍사납게 옆으로 몇바퀴 홱 돌며 나가 떨어지
고 말았다.


" 으... 이런 젠장..!! "


사내는 일순 아무 생각이 나지 않았다. 아침부터 이게 뭔 챙피란 말인
가. 지나가던 많은 사람들이 황당한 표정으로 자신을 쳐다보고 있었고,
거기엔 자신과 아주 친한 사람들도 두명 포함되어 있었기에 사내는 죽
고만 싶은 심정이었다. 눈에서 불이 났다. 이제 인정사정 볼 것 없는 것
이다.


" 크흐.. 나를 원망마라.. 꼬마놈.. "

츠츠츳-- 


사내는 온몸의 내공을 끌어 올렸다. 적어도 십오년은 되는 정순한 그의
내공과 하응문의 부향주까지 오를 수 있게 했던 상당히 패도적인 무공
인 북성권(北星拳)을 최대로 펼쳐 강문혁을 쳐갔다.


이야아앗--!! 쓔쓩--!!


사내의 공격은 제법 강맹했다. 내공이 담긴 권풍이라 소름끼치는 바람
가르는 소리를 내며 아무런 허초식도 없이 실초식 하나인 내공으로 상
당히 부풀어 오른듯 커진 사내의 무식한 주먹이 질풍같이 강문혁의 안
면으로 쇄도하는 것이었다.


" 훗. 강한 공격인데 너무 직선적이군요. "


강문혁은 직선적인 공격은 이미 몇번 경험한 바가 있었다. 특히 그것의
극치(極致)인 일섬참류(一閃斬流)의 빠른 검조차도 피한 경험이 있었으
니 눈앞의 사내가 아무리 빠르게 권(拳)을 날린다 해도 그저 우습기만
할 뿐이었다. 그자리에서 순간적으로 반보정도 옆으로 이동한 후 사내의
뻗어진 팔을 잡고 그대로 뒤로 돌아 던져 버렸다. 이것은 상대의 힘을 이
용해 집어 던지는 무예의 가장 기본적인 수법으로 어지간한 길거리의 건
달들도 할 수 있었으나 처음 순간적으로 이동하는 이형환위의 수법은 무
림의 일류고수라도 쉽게 흉내내기 어려운 고도의 기술이라 할 수 있었다.


" 어.. 으아아아아....!!! "

풍덩---!


상처를 입히지 않으려고 가볍게 내던졌으나 사내는 몇장여를 날아가 물속
에 처박히고 말았다. 강문혁은 내심 미안한 마음이 들어 그를 건져주려고
했으나 사내는 물속에서 익숙하게 헤엄을 치며 밖으로 나오는 것이었다. 
겨울의 차가운 물에 빠졌으나 별로 추워하거나 힘들어하는 기색은 없었다.
다만 얼굴에는 온통 허탈한 기색이 보였는데 자신이 어린 소년에게 너무
어이없게 당한 것으로 인해 상당한 충격을 받은 것 같았다.


" 이보게 이 무슨 일인가? "

" 노삼, 자네 오늘 어디 아픈거 아니야? 대체 저런 꼬마에게... "


주위에는 구경꾼들이 모여 들었고, 그 중에는 아까 강문혁과 얘기했던 선원
들도 몇명 포함되어 있었다. 사내의 이름을 노삼이라 부르며 그를 아는 것
처럼 보이는 두명의 사내들이 그를 부축했다.


노삼은 고개를 돌려 자신을 부축한 사람들을 쳐다보았다. 초진과 풍오였다.
멸망한 하응문의 유일한 생존자들이었다. 초진은 하응문 문주인 초웅의 아
들로 어려서부터 노삼과 매우 친했고, 풍오는 노삼의 죽마고우로 노삼과 같
이 어려서 하응문에 들어갔었던 친구였다. 이들 세명은 하응문이 멸문할 당
시 가까스로 살아남아 복수를 하고자 했으나 상대가 터무니 없을정도로 강
한터라 복수를 포기하고 그들의 마수를 피해 선원이 되어 살고 있었다. 모두
들 나이는 삼십대 중반정도로 무공은 노삼과 풍오가 서로 거의 비슷한 수준
이고 초진이 가장 강한 편이었다.


" 으음... "


노삼은 허탈한듯 땅바닥에 털썩 주저 앉았다. 초진은 대충 사태를 파악했다.
강문혁을 보니 그가 비록 어린 소년이지만 명가(名家)에서 자라 상승무공을
익혀 상당히 강한 무공을 가지고 있는 것 같았다. 그는 포권하며 강문혁에
게 말했다.


" 음.. 본인은 초진이라고 하오. 보아하니 소협은 명문세가의 자제인듯 하
오만 노삼이 무슨 잘못을 했기에 이토록 핍박하시는지.. "

" 아.. 오해를 하셨군요. 저는 강문혁이라고 하고 이배의 선장입니다. 선원을
모집하기 위해 기다리던 중 자신을 쓰러뜨리면 선원이 되겠다고 했는지라 
부득이 손을 쓰게 되었지요. "


강문혁은 초진에게 포권하며 자초지종을 얘기했다. 초진은 묵묵히 강문혁
의 말을 들으며 노삼을 쳐다 보았는데 노삼은 힘없이 고개를 끄덕였다. 그
러자 초진은 강문혁을 쳐다보며 말했다.


" 소협, 한가지 부탁이 있는데 말해도 되겠소? "

" ......? "

" 나도 마침 배에 오르려던 참인데 아직 마땅한 배를 찾지 못하고 있었소.
만일 나와 비무해서 이긴다면 기꺼이 선원이 될터지만 그러지 못한다면
오늘 노삼과의 비무건은 무효로 해줄수 있으신지.. "


강문혁은 이들이 자신의 배의 선원이 되기를 별로 원하지 않는다는 것을 
알았다. 자기들 나이의 반도 안된 어린소년이 선장으로 있는 배의 선원
이 된다는게 그리도 자존심 상한 일이란 말인가. 그냥 없었던 일로 하자
말하고 싶었지만 내심 오기가 생기는 것이었다. 강문혁은 고개를 끄덕
였다.


" 좋아요. 한수 부탁드립니다. "

" 그럼.. 용서하시길.. "


초진은 그래도 어린 소년에게 비무를 하자고 한것이 조금은 마음에 걸린
듯 했으나 비록 멸문하긴 했지만 하응문의 자존심이 달린 문제였기에 어
쩔수 없다고 생각했다. 그의 삼십년 내공을 끌어 올린후 공격할 태세를 
갖춘후 강문혁을 쳐다 보았다. 강문혁은 아무런 자세도 취하지 않고 그대
로 서있었는데 이상하게도 빈틈이 안보이는 것이었다.


' 설마 저렇게 어린 나이에 무공이 초범입성지경에 오른 것일까? 저리도
여유있는 표정이라니.. '


초진은 그래도 자신이 무림의 일류고수측에는 든다 자부심을 가지고 있
었는데 어린소년을 향해 선뜻 공격하지도 못하는 현 상황을 생각하자 그
것에 대한 회의가 드는 것이었다. 그러나 그렇다고 이렇게 보고만 있을 
수는 없었다. 부끄럽지만 선제공격을 해야할 것 같았다.


" 먼저 공격하겠소. "

이야야---압!!! 


초진은 신형을 그대로 앞으로 도약시키며 하응문의 절기중 하나인 철강수
(鐵鋼手)를 펼쳤다. 지극히 패도적인 무공으로 극성에 이르면 어지간한 두
께의 철판이라도 뚫을 수 있는 상승무공이었는데 익히기가 쉽지 않아 현
재 초진은 겨우 오성정도에 머무르고 있었다. 그래도 그 위력은 무시못할
강맹함을 띄고 있었던지라 강문혁은 이형환위와 비천술을 이용하여 가볍
게 옆으로 피해 버렸다. 


" ......! "


순간 초진은 노삼이 왜 그렇게 어이없이 당했는지 비로소 이해가 되었다.
자신이 전력을 다해 펼친 철강수를 저토록 가볍게 피해버리다니... 게다가
고수들만이 펼칠 수 있는 이형환위를 시전하는 모습을 보았을 때는 전의
가 상실될 정도였다. 


" 내가 졌소이다. "


문득 초진은 더 이상 겨루어 보고 싶은 생각이 없어졌다. 계속 공격하다
망신을 당하느니 차라리 지금 물러나는게 모양이 좋을 것 같았다. 


강문혁은 초진이 쉽게 자신의 패배를 인정하자 포권하며 말했다.


" 양보해 주셔서 고맙습니다. "

" 그럼.. 약속대로 선원이 되겠소이다. "


초진은 나직하게 말했는데 그런 그의 표정엔 매우 허탈한 기색이 흐르
고 있었다. 옆에 있던 노삼과 풍오 역시 비슷한 표정이었는데 자신들 중
가장 무공이 강했던 초진이 쉽게 패배를 인정해 버리자 더욱 기가 죽은
것 같았다. 그것을 보자 강문혁은 약간 마음이 약해지긴 했지만 이순간
에 인정을 베풀면 오히려 그들을 더욱 무시하는 것이 될 것이다.


" 남아일언은 중천금이라 했으니 당신들은 이제부터 이 배의 선원이 되
어야 합니다. 초진 당신을 임시 갑판장으로 임명하겠으니 앞으로 다섯
명의 선원만 더 뽑은 후 선실로 들어 오세요. 나머지 구체적인 것들은
그 때가서 정하겠습니다. 그럼... "


강문혁은 말을 마치자마자 그대로 신형을 날려 배위로 올라간 후 선실
로 들어가 버렸다. 그의 멋들어진 비천술에 구경하던 사람들은 모두 탄
성을 질렀다. 초진등도 그 모습을 보고는 어린 선장의 무공이 생각보다
더욱 고강한 것을 깨달았다. 


" 어떻게 할거요? 형님.. "


풍오가 초진옆으로 다가오며 물었다. 그의 표정엔 새벽부터 대체 이게 
웬 변인가 하는 기색이 역력했다. 초진은 옆에 다가온 풍오와 저쪽에 
멍하니 앉아 있는 노삼을 쳐다보며 나직히 말했다. 


" 약속을 했으니 지켜야 하겠지. "




*******************************************************************
마지막 대사가 제 맘에도 걸리는군요.
약속대로 앞으론 좀 자주 올리려 노력하겠습니다.
더위가 막바지 기승을 부리는데 부디 몸 건강하시고..
하시는 일 모두 잘되시길..
그럼.. 담편에서 찾아 뵙겠습니다.
^_^



 퍼오는이 입니다. 저도 읽지도 않고 올리는 글입니다. 앞으로 자주자주 올리
겠습니다. 늦어서 죄송해요-_-;;
<PRE>번  호 : 524 / 1257       등록일 : 1999년 08월 25일 19:09 
등록자 : DRUNK100         조  회 : 745 건           
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기#49                                         
                          </PRE>

[351/363] [연재] 유랑천하기 #49
 게시자 : syjeon(전상영) 본문크기 : 11Kb 
                        게시일 : 1999/08/20 23:24 조회/추천 : 58/1 
            





순간 풍오는 어처구니가 없는듯 초진을 쳐다 보았다.


" 아니, 그럼 저 애송이 꼬마놈의 밑에서 정말 선원으로 일할 생각이오? "

" 말조심해라. 애송이가 아니다. 우린 정당한 대결에서 그의 털끝하나도
건드리지 못했지 않은가. 비록 우리가 멸문한 문파의 후예이긴 해도 자
존심까지 죽은 건 아니다. 나도 지금 별로 유쾌한 기분은 아니야... "

" 형님...!!! "

" 남아(男兒)로서 약속을 했으면 지켜야 하는법, 풍오 자네는 내키지 않
으면 하지 않아도 좋다. 어차피 약속은 나와 노삼만이 했을뿐이니.. "


풍오의 격양된 음성에 초진은 굳어진 안색으로 묵묵히 대꾸했다. 노삼은
앉은 채로 말이 없었고 풍오도 잠시 침묵했다. 초진이 문득 풍오를 보며
말했다.


" 풍오, 배를 움직이려면 자네의 항해술이 필요하다. 이젠 갑판장의 신분
으로 부탁하니 선원이 되어다오. "

" 형님.. 정말..!! "


풍오는 얼굴이 벌개진 채로 초진을 쳐다 보았다. 그러나 초진의 굳어진 안
색을 보고는 감히 더이상 말할 수 없었는지라 할 수 없다는듯 그저 힘없이
고개를 끄덕이고 말았다. 


" 젠장.. 형님 뜻이 정 그러시다면... "

" 미안하다. 풍오.. "


초진은 풍오와 노삼의 어깨를 다독이며 위로한 후 강문혁이 말한 대로 선원
들을 추가로 모집하기 시작했다. 예상밖으로 구경하러 모였던 많은 선원들중
지원자가 많았다. 강문혁의 신비로운 무위(武威)에 반한 자들도 있었지만 초
진도 이바닥에서 다소 알려진 인물이었기 때문에 은근히 그를 보고 지원한 
자들도 꽤 되었다. 초진은 근 이십여명에 가까운 지원자들로 인해 조금 고심
하긴 했으나 그중 괜찮아 보이는 네명을 선발했다. 풍오가 선원이 되었으니 
다섯명이 추가로 모두 모집된 것이다.


강문혁은 초진이 새로 선발된 선원들을 데리고 배에 오르자 그들을 갑판위
에 모이게 했다. 초진일행중 가장 등치가 큰 풍오를 보자 내심 흐뭇한 마음
이 들었다. 양 어깨가 떡 벌어진 것으로 보아 상당히 키를 잘 잡을 것 같아
보였기 때문이었다. 그 외에 네명의 선원들도 모두 체격이 좋았을 뿐만 아니
라 인상들도 모두 무난한 편이었다. 두명은 삼십대 초반정도 였고 나머지 두
명은 이십대 초반정도로 젊어 보이는 청년들이었다. 


" 이 배의 선원이 되어 주셔서 무척 감사하게 생각하고 있습니다. 제가 비
록 어리긴 하지만 어려서부터 배에 대해 배웠고 배를 사랑하는 마음은 누
구 못지 않을 겁니다. 다만 경험만은 여러분에 비할 수 없을 정도로 천박
하니 많은 도움이 필요하지요. "

" ......! "


결코 어린 소년같지 않은 조리있고 설득력있는 인사말이 잠시 이어지자
초진을 비롯하여 갑판위에 서있는 모든 선원들은 내심 감탄할 수 밖에 
없었다. 


잠시동안의 인사말을 끝낸 후 강문혁은 정식으로 초진을 갑판장으로 임명
한 후 나머지 선원의 배치등은 그에게 전적으로 위임을 했다. 초진은 오늘
처음 만났을 뿐인데 자신을 그토록 신뢰하고 인정해주는 어린 선장에게 약
간 감동을 받았다. 잠시후 강문혁은 초진과 둘이 선실에서 얘기를 나누기
시작했다.


" 풍오를 항해사로 임명하고, 노삼을 비롯한 세명은 돛대를, 나머지는 저와
함께 갑판에서 보조하기로 결정했습니다. 그런데 선원은 이제 더 모집 안
할 겁니까? "

" 예. 일곱명이면 충분하다고 생각되는데.. "


그러자 초지는 다소 어이가 없다는 표정으로 강문혁을 쳐다 보았다. 


" 최소 운항요원이라면 가능할 수도 있겠지요. 하지만 선원들도 인간이니 장
시간 항해시 교대해주지 않으면 지치게 됩니다. 항해사같은 경우 보조선원
이 두명정도는 있어야 하고, 음식을 담당하는 요리사도 필수적이지요. 또한
배의 파수를 보는 선원도 몇명은 있어야 방향을 잃지 않습니다. "

" 듣고보니 정말 그렇군요. "


강문혁은 너무 이론적으로 최소운항요원만 생각했지 기타 파수나 보조를 보는
선원이 더 필요하다는 걸 미처 생각치 못했던 것이다. 사실 선원들에게 주어
야 할 임금을 절약하기 위한 것도 있었지만 초진의 말을 듣고 보니 정말로 선
원이 좀 더 필요할 것 같았다.


" 그럼.. 갑판장님 생각으로는 몇명정도 더 필요할 것 같나요? "

" 흠. 이배는 결코 작은 배가 아닙니다. 어지간한 유람선보다 훨씬 크고 특히 
속도가 쾌속한지라 돛에 대해 많은 인원이 투여되야 하지요. 제 생각으로는
최소한 이십명은 필요할 것 같습니다. "

" 열세명 정도는 더 모집해야 하겠군요. "

" 그렇지요. "


선원이 이십명이라.. 이들의 임금을 지불하려면 정말 장난이 아닐 것이다. 강문
혁은 다행히 인삼등을 통해 많은 차익을 남기긴 했으나 그돈으론 선원들 일년
치 임금에도 못미치는 금액일 뿐이었다. 뿐만 아니라 매일 드는 식비와 유지비
또한 적지 않을 것이라서 마음속으로 조금 고민이 되기 시작했다.


' 음, 확실히 무슨 일을 시작해서 돈을 벌어 들이지 않으면 배의 유지비에 허
덕이다 파산하게 될지도.. '


초진은 밖에 나가 갑판에서 선원들과 함께 배의 여기저기를 수리하거나 정리
하고 있었고 강문혁은 선실에서 잠시 생각에 빠져 있었다. 


' 그래, 처음부터 그리 멀리갈 건 아니니까 일단 선원을 모집하는 건 조금 유
보하기로 하고 어떤 일을 할건지 그것부터 먼저 생각하는게 좋을 것 같구나. '

' 오늘은 계획대로 빈민촌에 가서 좀 도와주도록 하자. '


다시 초진을 불러 빈민촌 구제에 대해 상의를 해 보았는데 그 말에 초진은 무
척이나 놀라는 표정이었다. 남을 생각하는 어린 선장이라니.. 단순히 어린 마음
에 순진하게 나서는 것이란 생각이 들기도 했으나 웬지 초진의 그동안 무기력
했던 마음 한구석에 약간의 설레임이 드는 것 같았다. 마음속에 뭔가 여유가 있
지 않으면 아무리 재물이 있어도 남을 돕겠다는 생각은 하지 못한다. 그런즉 그
가 보기에 강문혁은 비록 어리긴 했지만 결코 자신과는 비교되지 않는 커다란
꿈을 가지고 있는게 틀림없었다. 큰 여유란 큰 꿈이 있지 않고선 결코 생각할
수 없는 것이기 때문이다.


" 빈민촌을 도우려면 돈을 주어서는 안됩니다. "

" 그럼 어떻게 돕는게 좋을까요? "

" 사실 가난이란 인력으로 어쩔 수 없는 경우도 있지만 대부분 자기자신으로
부터 비롯되지요. 게으름과 나태함, 무기력, 소극적인 생각.. 부정적인 생각등
으로 뭔가를 해보겠다는 것을 아예 포기하려 하고, 변화를 두려워하며 회피
적이고 허황된 생각을 하는 것등.. 이런 병적인 증세가 치료되지 않는 한 가
난은 항상 따라다닐 수 밖에 없을 겁니다. 

" 돈을 주는건 미봉책(彌縫策)일 뿐이라 이거군요. "


초진은 고개를 끄덕였다. 아무리 강문혁이 뛰어나더라도 초진의 세상경험에서
얻은 지혜는 확실히 경청할 만한 것이었다. 혼자서 머리를 싸메고 고민하기보
다 여러사람을 모아 같이 생각하는 것이 현명하다는 것을 강문혁은 새삼 되새
길 수 있었다. 초진의 말은 이어졌다.


" 그래도 일단 그들이 힘을 낼 수 있도록.. 뭔가 도움을 주는 것은 꼭 필요
하겠지요. 다만 일시적인 것이 아니라 완전히 몸과 마음이 모두 일어설 수
있는 진실한 도움을 주는 것이 좋지 않을까 생각합니다. "

" 우선은 굶어죽는 것은 막아야지요. "

" 예. 허기진 사람들에게 너무 기름진 음식을 대접하는 것도 좋지 않습니다.
또한 자금도 한정되어 있기 때문에 그렇게 베풀다가는 얼마가지 않아 그
들은 다시 주리게 되겠지요. 제 생각으론 처음엔 얼마동안 죽을 쑤어 나누
어 주는게 좋을 것 같은데.. "

" 아, 무척 좋은 생각입니다. 그럼 내친김에 오늘 실행하도록 하지요. "


확실히 선원이 모집되고 사람들이 있다보니 여러가지 일이 수월하게 해결
되었다. 배안에 있던 여러 물품들은 초진이 알아서 선원들에게 책임을 주
어 관리하게 했고 골치덩이였던 가축들은 대부분 상해의 시장에 제값을 주
고 팔 수 있었다. 강문혁일행은 여러 준비를 마친후 빈민촌으로 향했는데 
원래 갖고 있던 마차와 거기에 추가하여 몇대의 마차를 빌린후 쌀과 밀가
루등을 실어 날랐다. 원래 배안에 쌀이 꽤 있었던지라 추가로 밀가루와 몇
몇 재료등을 시장에서 구입했고 죽을 잘 쑬수 있는 아낙들도 몇명 고용했
다. 이정도면 강문혁이 갔었던 빈민촌의 사람들이 대략 열흘정도 먹을 수
있는 양이었다. 


" 아무리 빈민촌이라도 그곳에는 그들의 우두머리가 있을 겁니다. 무작정 
나누어 주기 보다는 그들과 상의하는 것이 일이 쉽게 되지요. "

" 아 그렇군요. "


생각하면 할수록 강문혁은 초진에게 감탄하며 내심 감사하고 있었다. 단
순히 나이가 먹어서 얻은 경륜보다 원래 매우 심기가 뛰어난 사람임에 틀
림없었다. 앞으로 정말로 도움을 받을 일이 많을 것 같았다. 


과연 초진의 말대로 빈민촌에 도착하여 물어 찾아보니 허름하긴 했으나 그
래도 조금은 위엄이 있어보이는 촌장을 만날 수가 있었다. 비록 촌장이긴
했지만 역시 빈민이었는지라 안색이 초췌하고 옷은 온통 기운것 투성이었
다. 나이는 대략 육십대중반쯤 되었고 체격은 왜소한 초로의 촌장은 강문
혁 일행을 보며 물었다. 


" 이곳엔 무슨 일이신지.. "


힘이 없는 목소리였으나 어딘지 모르게 위엄이 있는 것이 비록 가난하긴
했지만 글을 좀 읽은 자 같았다. 아마도 낙척서생중의 한명이었을 것 것
이다.


" 우리는 이곳에 도움을 주러 왔지요. 죽을 좀 쑤어 나누어 주려 하는데
어떻게 하면 좋을까요? "

" 예..엣? "


촌장은 믿기지 않는듯 강문혁과 초진등을 쳐다 보았다. 아직까지 빈민촌
이 생긴이래 누군가 도움을 주러 온적은 한번도 없었다. 그러니 촌장의
놀람은 이만저만한게 아니었던 것이다. 그는 기꺼이 그래도 빈민촌에서
힘을 좀 쓸 수 있는 젊은이들과 소녀들을 불러다가 강문혁 일행을 돕게
해주었지만 해가 져서 어둑해질 무렵에야 수백여명의 이곳 빈민촌 사람
들 모두에게 죽을 줄 수 있었다. 강문혁 일행은 일주일 후에 다시 온다
는 약조를 하고 가져온 쌀과 밀가루등을 촌장에게 넘겨 준후 빈민촌을
빠져 나왔다. 


" 갑판장님.. 오늘 수고 많이 하셨는데 선원들과 함께 회포를 좀 푸시
지요. "


강문혁은 웃으며 초진에게 돈을 얼마 주었다. 이것은 정우선장에게 배운
것으로 무슨 일을 시킨후에는 사기진작을 위해서라도 저녁에 술등을 한
턱 내는 것이 꼭 필요하다고 했었기 때문이었다. 초진은 예상밖의 섬세
한 배려에 조금 놀라며 말했다. 


" 하핫. 선장님은 여러모로 저를 놀라게 하는군요. "

" 아, 선장님 잘 마시겠습니다. "


선원들도 옆에서 좋아하는 것 같았다. 같이 가자고 그들이 졸랐지만 오
늘은 강문혁이 생각할 것이 좀 있는지라 조용히 혼자 걸으며 자신이 묶
고 있던 객잔으로 돌아왔다. 




*******************************************************************
이번주는 약속을 지킨듯..^^;;
일주일에 세번을 올리는군요. 
앞으로도 열심히 하겠습니다. ^_^
느긋한 마음으로 보세요. 
즐통하시길~~~

e
<PRE>번  호 : 525 / 1257       등록일 : 1999년 08월 25일 19:09 
등록자 : DRUNK100         조  회 : 857 건           
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기#50                                         
                          </PRE>

[358/363] [연재] 유랑천하기 #50
 게시자 : syjeon(전상영) 본문크기 : 11Kb 
                        게시일 : 1999/08/24 22:14 조회/추천 : 19/0 
            





오늘 강문혁은 무척 기분이 좋았다. 선원 문제가 해결이 되었고, 빈민촌
사람들에게 도움을 줄 수 있었을 뿐 아니라 초진같은 유능한 갑판장을
얻게 되었으니 어찌 흐뭇하지 않을 수 있겠는가.


그러나 그런 기쁨도 잠시일 뿐, 강문혁은 빨리 뭔가를 생각하지 않으면
안되었다. 현재 상황에서 가장 시급한 것은 뭔가 돈이 되는 일을 시작하
지 않으면 빈민촌을 돕기는 커녕 선원들 임금도 주지 못해 파산할 가능
성이 아주 높기 때문이다.


' 배가 있다는 것... 배를 움직일 수 있다는 것으로 돈을 벌려면 어떤 것
이 가장 좋을까? '


가장 대표적인 것이 운송일 것이다. 물품운송이나 여객운송이라면 최소한
선원들 임금정도는 충분히 해결되고도 남는다. 명나라 땅은 실로 넓지만
장강, 황하와 같은 커다란 강을 중심으로 셀 수 없이 많은 수로가 형성되
어 있기 때문에 해운업을 하기에 최적이라 할 수 있었다. 특히나 강문혁
이 가진 쾌속선은 일반 운송선에 비해 최고 서너배의 속도를 낼 수 있는
지라 시급을 요하는 일에 경쟁력을 가질 수 있는 것이다. 다만 쾌속선의
특징상 일반 운송선에 비해 적재량이 조금 떨어지는 단점이 있었다.


' 그러나 단순히 운송을 해주고 운반료만을 받는 것은 안전하긴 하지만
선원들 임금및 기타 유지비를 제하고 나면 남는게 별로 없잖아. '

' 직접 내가 물품을 사서 파는게 역시 가장 이익이 남을 것 같은데.. '


당연한 생각이었다. 특산지의 물품을 싸게 사다가 그것이 희귀한 곳에 비
싸게 팔게 되면 그 시간동안 다른 어떤 일을 하는 것보다 더 이익을 남길
수 있는 것이다. 그러나 강문혁도 이미 경험해 보았는지라 다소 꺼려질 수
밖에 없었다. 인삼을 애써 가져 왔지만 상해 시장에서 팔 수가 없었지 않
았던가. 아직 그 이유를 알아 내지 못했지만 그 땐 다행히 규모가 작았고 
전혀 뜻밖의 사람이 나타나 사주었기에 망정이지 그렇지 않았다면 아직까
지 골머리를 싸고 있을지도 모를 것이었다. 


' 초진등에게 한번 물어 봐야 겠구나. 그들은 이쪽 사정을 잘 알테니.. '


아무튼 강문혁은 두가지를 놓고 실로 고민이 되지 않을 수 없었다. 단순
한 운반은 운송료만 받으면 되니 이익은 비록 적지만 위험은 거의 없었
다. 그런데 물건을 사서 팔게 되면 이익은 위와 비교가 안될 정도로 높
았지만 팔리지 않을 경우 헐값에 떠 넘기는등 큰 손해를 볼 위험이 있는
것이다. 한마디로 모험이라 할 수 있었다.


' 위험이 높을 수록 더욱 많은 대가를 얻게 되는건 어쩌면 너무 당연
한 거 아닐까? '

' 운반이 안전하긴 하지만 그것을 고수하다가는 평생동안 운송이나 하
고 있을 가능성이 많지. 다소 위험하긴 하지만 직접 물건을 사다 팔게
되면... '


한참을 더 생각하다가 결국 강문혁은 미소를 지으며 결론을 내렸다. 처음
몇번 정도 운송을 맡으며 각 항구나 도시의 시장에 대한 정보를 알아보
면서 거래처를 만들어 놓는 것이다. 즉, 물건을 팔 수 있는 곳을 직접 물
색해 찾아 놓으면 위험이 적어 지게 되므로 안심할 수 있을 것 같았다.
그러다 자금이 더욱 모이게 되면 아예 직판장을 직접 개설해 버리면 어떨
까라는 생각도 들었으나 아직은 요원한 일이었다.


현재 강문혁이 가진 재산은 은자 이천이백여냥(일억일천만원)의 순수한
자신의 돈이외에 은자 육천팔백냥(3억4천만원), 합치면 은자 구천냥(4억
5천만) 정도였다. 또한 시가가 은자 삼만냥(15억)이 넘는 쾌속선, 그리고
무기 자재는 대략 은자 일천냥(5천만원)정도를 보유하고 있었다. 원래 쾌
속선의 시가를 강문혁은 일만냥 정도로 생각했었으나 초진이 무슨 황당
한 소리를 하느냐며 최소한 은자 삼만냥 정도의 가치가 있다고 말해주었
던 것이다.


강문혁은 눈을 감고 자신이 가진 총 재산을 한번 계산해 본후 좀더 구체
적인 계획을 하기 시작했다. 


' 초진의 말을 듣고 생각이 바뀌었다. 빈민들에게 그냥 돈을 주는 것은 여
러번 생각해 보아도 그들에게 큰 도움이 될 것 같지가 않아. 차라리 그들
을 고용하여 일자리를 주는건 어떨까? '

' 내일 초진과 한번 상의를 해보아야 겠군. '


삼경이 지날무렵까지 생각을 하던 강문혁은 세부계획까지 거의 세울 수 
있었다. 가지고 있는 자금중 대략 은자 육천냥 정도를 투자하여 상해내
의 시장등에 점포를 개설하는 것이다. 거기에 종업원은 빈민들을 고용하
여 임금을 좀 넉넉히 주게 되면 그들에게 큰 도움이 될 것이란 생각이
들었다. 초진등과 상의하여 보면 그들이 이곳의 물정을 잘 알기 때문에
일이 잘 풀릴 것 같았다. 


' 내일 참 그 포르투칼인들을 만나기로 했는데.. '


강문혁이 한턱내기로 하지 않았던가. 대략적이나마 세부계획까지 세우고
나니 기분이 무척 좋았지만 이제 조금은 자두는게 좋으리라. 잠시후 그는
욕실로 가서 목욕을 한후 기분좋게 잠이 들었다. 


" ......! "


대략 반시진쯤 잤을까? 강문혁은 문득 어디선가 싸우는 소리를 듣고 눈을
떴다. 이곳에서 그리 가까운 것은 아닌것 같았는데 야밤이라 조용한 가운
데 갑자기 그런 시끄런 소리가 들렸으니 잠을 깰 수밖에 없었던 것이다.


" 누가 싸우는 것 같은데.. "


강문혁은 눈을 비비고 일어나 세안을 하고는 탁자에 앉았다. 아직도 여전
히 그 소리는 들려 오고 있었다. 항구도시라 싸우는 일은 거의 매일 있는
일이어서 그런지 강문혁도 별로 신경쓰고 싶지 않았다. 보나마나 또 선원
들끼리 술먹고 싸움이 붙었을 가능성이 많은 것이다.


" 음.. 그러고보니...! "


강문혁은 문득 자신에게도 선원들이 생겼다는 것을 기억하고는 창밖을 쳐
다 보았다. 초진같은 인물이 있기 때문에 걱정은 안되지만 그래도 혹시 모
르는 것이다. 


" 그래.. 나가보자. 어차피 잠도 안오는데.. "


오랜만에 잠을 잤으나 반시진정도 충분히 잤으니 더이상 잠이 올리 만무했
다. 원래는 무공을 좀 연구해볼까 했는데 불현듯 선원들이 염려되어 싸움장
에 한번 가보는게 좋을 것 같았다. 


덜컹-! 

휘이이이익---


일단 가봐야겠다는 생각을 하자 강문혁은 다소 급한 마음에 그대로 창문을
열고 비천술을 펼쳐 뛰어 나갔다. 삼왕을 먹은 후로 요즘 갈수록 내공이 증
가하는게 스스로도 느껴질 정도여서 이에 비례하여 비천술의 화후도 눈에
띄게 늘고 있었다. 그래서 그런지 비천술을 펼치는 강문혁은 점점 더 가벼워
지는 자신의 몸에 대해 희열을 느끼며 순식간에 싸움터가 있는 곳에 도착했
다.


" 크윽--! "


한명의 도를 든 사십대정도로 보이는 사내가 입에서 피를 토하며 비틀거리고
있었고 두명의 일견에 보기에도 매우 잔혹해 보이는 흑의를 입은 두 노인이
그런 그를 보며 입가에 비웃음을 가득한 득의의 미소를 흘리고 있었다. 그런
그들의 가슴에는 붉은 색으로 쓰여진 선명한 글자가 있었는데....


" 크흐흣... 네놈 이런 날이 올줄 몰랐더냐? "

" 크크.. 네놈의 무공을 폐지한후 바다속에 던져 물고기밥이 되게 해주마..! "


그들은 연신 잔혹한 웃음을 흘리며 냉막하기 그지없는 말투를 내뱉았다. 두
사람중 한명은 외팔이였는데 특히 그로부터 더욱 숨막힐듯한 살기가 뿜어져
나오고 있었다. 


" 크하하하... 일단 네놈의 한팔부터 잘라야 겠다. "


그러자 한없이 비틀거리던 사내가 문득 힘겨운 미소를 지으며 이죽거렸다.


" 삼..마...! 남은 한팔마져 잘리기 싫으면 잠자코 있어라! "

" 크크큿... "

슈----우우웃!


그말을 들은 흑의노인은 쌀벌한 괴소를 터트리며 한손을 들었는데 순간 시
커먼 흑수가 번개를 무색케 할정도로 빠르게 비틀거리는 사내의 가슴에 작
열했다. 사내는 피할 엄두도 못내고 그저 오른손에 들고 있던 도(刀)를 힘겹
게 들어 가슴을 막았으나 그대로 피를 토하며 뒤로 일장정도 나가 떨어지고
말았다.


크윽---!!

" 어디 다시 한번 이죽거려봐라. 이 애송이놈.. 이번에는 정말로 네놈의 팔을
끊어주마. "


강문혁은 더이상 보고 있으면 안될 것 같았다. 여기에 도착해 보니 우려했던
선원들의 싸움이 아니라 전혀 모르는 무림인들의 싸움이었는지라 상관을 안
하는게 좋을 것 같았는데 흑의인들의 가슴에 피빛으로 선명하게 쓰여진 마교
(魔敎)라는 글을 보고는 웬지 협공받고 있는 저 사내를 도와야 겠다는 마음이
들었던 것이다. 


" 당신들은 마교에서 온 사람들인가요? "

" ......!!! "

" 한 사람을 두명이 공격하는건 너무 비겁한 것 같은데... 그리고 저분은 
지금 부상이 아주 심한것 같으니 그만 하시는게 어때요? "


강문혁은 흑의노인들 앞에 날아 내려서며 물었다. 순간 두명의 흑의노인은 어
안이 벙벙한 표정으로 앞에 나타난 어린 소년을 쳐다 보았다. 감히 천잔오마
(天殘五魔)인 자신들앞에 하룻강아지도 유분수지.. 저토록 어린 꼬마가 어디서
감히... 발끈한 삼마(三魔)는 크게 소리쳤다.


" 꺼져라. 너같이 어린 꼬마놈 피를 뭍이긴 싫으니.. "

" ...!! "


너무도 쌀벌한 기세에 일순 강문혁은 흠칫했다. 그가 보니 삼마의 얼굴은 칠흙
같이 검었고 오직 눈에서만 붉은 색 살기짙은 빛이 흘러나오고 있었던 것이다.
강문혁의 그런 태도를 보고 삼마는 득의의 미소를 지으며 말했다.


" 크흣. 오늘 내가 다행히 원수를 잡을 수 있어서 기분이 좋아 너같은 어린
놈 피를 뭍이고 싶지 않으니 그만 꺼지면 용서해 주겠다. "

" 제가 보기에 저분은 이제 거의 무공을 상실할 정도로 치명상을 입은 것 
같은데.. 그만 보내주심이.. "


그 말은 사실이었다. 좀전 삼마의 잔혹한 멸겁수(滅劫手)는 사내의 최종남은
진기마져 흩어버렸을 뿐아니라 진원까지도 상하게 하여 현재 사내는 거의 무
공을 상실한 상태가 되고 만 것이다. 강문혁은 고개를 돌려 사내를 쳐다 보았
는데 몸이 그 상태가 되면 실신할 만도 하건만 그 사내는 거의 무표정한 눈빛
으로 쓰러진채 자신과 흑의노인들을 쳐다 보고 있었다. 그러나 이미 핏기가 
가신 얼굴과 연신 토해내는 피로 미루어 빨리 치료하지 않으면 곧 죽음에 이
르게 될 것이 분명했다. 순간 강문혁은 분노하여 소리쳤다.


" 사람을 저렇게 만들었으면 이젠 그만 만족하고 가시죠. "

" 뭣이.. 이 건방진놈 같으니... 입을 찢어버리겠다!!! "


강문혁의 말에 삼마와 오마는 대노하여 금방이라도 쳐죽일듯이 강문혁을 노려
보았다. 그러자 강문혁은 뇌검을 들어 운기하며 더욱 크게 소리쳤다.


" 당신들이 만일 저와 겨루어 진다면 한가지 약속을 해줄수 있어요? "


순간 삼마와 오마는 강문혁의 기세가 심상치 않음을 본능적으로 느꼈으나 냉소
하며 외쳤다.


" 크흐흐...보자보자하니 정말로 네놈 미친게 분명하구나. 그렇게 죽고 싶으면 
소원을 들어주지.. "

" 우흐흐.. 우리가 네놈에게 진다면 기꺼이 종노릇이라도 하겠다. "

" 남아일언은...? "

" 중천금이닷...!! 크흐.. 네놈이 정말 죽고 싶어 환장한 모양이구나.. "


오마가 중천금이란 말을 뱉자 마자 강문혁은 그자리에서 픽 사라져 버렸다.
그와 동시에 그 자리에 환상과도 같이 강문혁의 신형이 두개 나타나는 것
이 아닌가... 




******************************************************************
안녕하세요. 
이제 좀 있으면 독서의 계절... 가을이 다가옵니다. ^^
제가 젤 좋아하는 계절이지요. (흐뭇. ^_^)
이번주에도 세번 약속은 지킬 수 있을듯..
환절기에 감기 조심하시고..
즐통하시길... (꾸벅~)



<PRE>번  호 : 534 / 1257       등록일 : 1999년 08월 28일 18:29 
등록자 : DRUNK100         조  회 : 1130 건          
제  목 : [퍼옴] 유랑천하기#51                                         
                          </PRE>

[365/365] [연재] 유랑천하기 #51
 게시자 : syjeon(전상영) 본문크기 : 11Kb 
                        게시일 : 1999/08/28 10:51 조회/추천 : 19/1 
            





" 화..환영술!! " 

" ...!!! "


삼마와 오마는 강문혁이 이런 환영술을 펼칠 줄은 꿈에도 몰랐던지라 흠칫
하며 뒤로 몇보 물러났다. 그러나 그보다도 빨리 두개의 환영은 각각 삼마
와 오마를 향해 눈부신 속도로 폭사하는 것이었다. 


" 헛.. 이런 제길.. "

" 뭐, 뭐냐?? "


삼마는 대경하며 앞으로 날아오는 강문혁의 환영을 향해 멸겁수를 펼쳤다. 


에잇-- 퍼펑--!!

펑--!


삼마와 오마가 출수한 멸겁수에 의해 환영들은 모두 펑소리를 내며 사라져
버렸다. 순간 그들은 득의의 미소를 지으며 강문혁을 찾으려 했는데 전방을
보던 오마의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.


" 허헉--! 저, 저것은? "

" 뭐야.. 어억... 서.설마!! "


오마의 경악스런 외침에 삼마 또한 전방을 쳐다보다가 입이 딱 벌어졌다.
그들을 향해 다가 오는 거대한 태극원형(太極圓形)...!! 그것은 분명 가히
전설로 알려진 고금십대무공중의 하나인 태극혜검상의 무공이 아닌가.


조화검진(造化劍陣)...!

거대한 태극원형이 나타나 상대방을 공격하는데 때로는 많은 작은 태극원
형들로 분산되어 진(陣)을 구축하기도 하는 환상의 검법이다. 강문혁이 장
백산에서 예전에 펼쳤을 때는 상대가 천검 박시운이었기에 위력을 발휘할 
수 없었으나 지금은 상황이 다른 것이다.


" 조, 조화검진...!! "

" 이런 개같은 일이....!!!! "


도저히 믿을 수 없는 일이 눈앞에 펼쳐졌는지라 기가 막혔지만 이들은 그
래도 마교의 호법에 오를 만큼 고강한 무공과 숱한 싸움 경험이 있는지라
순간 자신들의 내공을 최대로 끌어 올려 태극원형을 향해 멸겁수를 펼쳤다.
그것이 순식간에 그들의 전면으로 폭사해 왔는지라 피하고 자시고 할 여유
가 없었던 것이다. 대체 어떻게 최소 이갑자의 내공이 필요한 전설상의 무
공을 저처럼 어린놈이 펼칠 수 있는가는 이제 중요하지 않았다. 그저 저 가
공할 검법아래 살아 남으려면 젖먹던 힘까지 쏟아내지 않으면 안된다는 것
을 그들은 너무도 잘 알고 있었다.


크읏.. !! 타앗--

슈--슛-! 츠--으으읏--팟!!


삼마와 오마가 펼친 극성에 다다른 멸겁수는 맹렬한 기세로 태극원형과
충돌했다. 


꽈--꽈--꽝--!!


고막을 찢을 듯한 폭성이 일어나며 거대한 태극원형은 산산조각이 나 버
렸다. 그러나 삼마와 오마는 전혀 기쁜 눈빛이 아니었다. 조각난 태극원
형의 조각들이 다시 작은 태극원형이 되어 그들의 전신을 향해 폭사해
오고 있었던 것이다.


" 크으... 이런.. "

" 으....! "


조금 일찍 태극원형을 발견했다면 이처럼 무력하게 당하진 않았을 것이
나 강문혁이 만들어논 환영으로 인해 지척에 다가올 때까지 몰랐던 것이
화근이었다. 


파파파파파파팟--!!

크윽--- 크으으....

으윽..!!


작은 태극원형들은 삼마와 오마의 전신을 강타했고 그들은 입에서 피를 토
하며 뒤로 날아갔다. 


쿠쿵-- 크으윽.. 커억!


대략 이장이 넘게 뒤로 날아가 땅에 쳐박히며 그들은 고통스런 신음을 흘
렸다. 강문혁은 화김에 내공을 너무 많이 끌어 올렸던지라 담담히 내공을
추스리며 전면을 바라보았다. 그의 성격상 치명적인 부상을 입히지는 않았
던지라 삼마와 오마는 입에서 피를 토하긴 했으나 비틀거리며 일어나고 있
었다. 


" 크으... 제길.... "

" 으흐흐.... #@&*....!! "


강문혁은 그런 그들을 보며 다소 냉막한 소리로 말했다.


" 저의 종노릇할 필요는 없어요. 그저 이걸로 더이상 서로 은원관계는 해결
된 걸로 하지요. 더이상 저 아저씨를 괴롭히지 않았으면 좋겠군요. "

" 크으윽.. 태극혜검...! 너는 무당의 제자냐? "

" 본교를 건드려서 좋을 것은 없을텐데... "


삼마와 오마는 이를 갈며 삭막하게 대꾸했다. 그러자 강문혁은 조소어린 표
정을 지으며 외쳤다.


" 후훗. 치사하게 세력을 끌어 들이려 하다니.. "

" 뭐...뭣이? "

" 크흐흐.. 뭐라고 했냐? "
               

강문혁이 보기에 앞의 흑의노인들은 결코 기가 죽은것 같지가 않았다. 입에
서 피를 흘리면서도 바락바락 소리를 지르는게 보통 자존심 강한 인물들이
아니었다. 저들의 자존심을 더이상 건드리는 것도 좋지 않을 것이다.


" 남자끼리 정당한 승부를 했으면 결과에 승복하는게 장부의 도리죠. "

" 네놈! 우리가 언제 승복을 안한다고 했냐? 헛소리 하지 마라. "

" 크으으..!!! "


그들의 냉기어린 대꾸에 강문혁은 회심의 미소를 지으며 말했다.


" 그럼, 이제 없었던 걸로 하고 더이상 서로 은원관계를 갖지 말기로
하죠. "

" ...... "


삼마와 오마는 묵묵부답이다. 강문혁은 다소 조급한 마음이었다. 속히
뒤의 사내를 치료하지 않으면 그는 죽게 될 것이기 때문이다. 잠시후 
삼마의 입에서 나직한 소리가 흘러나왔다.


" 크으.. 좋다. 오늘 일은 너의 뜻대로 하마. 하지만 앞으로는 우리일에
더이상 간섭하지 않는 것이 좋을 것이다. "

" ......! "


강무혁이 채 대답하기도 전에 삼마는 오마와 함께 신형을 날려 사라져
버렸다. 


" 내가 너무 심했던 거 아닌가? "


치욕의 표정으로 분개하며 떠나간 그들을 상기하며 강문혁은 약간 자책
감이 들긴 했으나 지금은 그러고 있을 때가 아니었다. 어느덧 새벽이 다
가오고 있었고 포르투칼인들과의 약속을 지키려면 급히 저 사내를 치료
해야만 가능할 것이다. 사내는 이미 거의 혼절하여 입에서 신음성을 조
금씩 흘리고 있었다. 강문혁은 사내를 부축하여 일으킨후 내공을 최대
로 모아 비천술을 펼쳐 자신의 묵고 있는 객잔의 방으로 돌아왔다. 한시
가 급히 치료를 해야만 하기 때문이었다.


" 크으....! "


사내는 거의 실신지경으로 신음성을 터뜨리고 있었는데 강문혁이 자신을
치료하는지도 모르는 것 같았다. 강문혁은 사내의 등뒤 명문혈에 진기를
불어 넣으며 상태를 파악해 보았는데 사내는 진원이 완전히 파괴된 것이
아니라 너무 충격을 받아 거의 흩어지기 직전이었고 혈도와 심맥이 뒤틀
리고 불안정한게 주화입마의 증상인것 같았다. 아마 아까 상태에서 사내
가 무리하게 진기를 운용하려 몸무림쳤던게 분명했다.


" 주화입마...? "


얼굴이 붉어지다 못해 급기야 흑빛으로 검어지며 입과 코에서 조금씩 피
가 새어 나오는게 자칫하면 숨이 넘어갈 것 같았다. 


" 아.. 그렇지. "


예전에 검운과 함께 지리산의 어느 동굴에서 기연으로 얻은 천년석회수와
천년산삼의 가루로 만들어진 구명신단이 그에게 있었던 것이다. 강문혁은 
지체하지 않고 품속에서 구명신단 한알을 꺼내 사내의 입에 넣어 주었다. 


" 크...읍..!! "

꿀꺽--!


사내는 본능적으로 고통속에서 강문혁이 넣어준 환단을 집어 삼켰다.
강문혁이 급히 내공을 운기하며 소리쳤다.


" 정신차리고 내공심법을 운용하세요. 어서요, 급합니다!! "


내공으로 소리쳤기에 사내는 혼미한 정신속에서 일순 정신을 차리고
사력을 다해 고통을 참으며 심법을 운용하기 시작했다.


츠으으으으읏--!!


강문혁은 사내의 명문혈에 진기를 불어 넣어주며 내공이 질서를 잡을
수 있도록 도와주다가 어느덧 규칙적으로 잡히는 것 같자 손을 떼며
조심스럽게 방을 빠져 나왔다. 이제 고비는 넘긴 것이다. 대략 두시진
정도 운기를 해서 내공을 회복하면 아마 상당히 내공이 늘어있을 것
이다. 어찌보면 그 사내의 입장에서는 강문혁을 그 때 만난게 정말 기
연중에서도 최고의 기연이라 말할 수 있었다.


강문혁은 자신이 만든 구명신단이 실제로 좋은 효과를 나타내자 무척
기분이 좋았다. 


" 정말로 주화입마가 치료가 되는구나..! "


자신이 직접 만든거지만 솔직히 그 약효가 의심스러운 것은 사실이었다.
그런데 오늘 이렇게 직접 보니 놀라우면서도 매우 기뻤다. 아직도 그에겐
구명신단이 아홉알이나 더 있는 것이다. 


" 후훗.. "


객잔을 나와 항구쪽으로 걸어가는 강문혁의 발걸음은 경쾌했고 입가에는
흐뭇한 미소가 어려있었다. 


" 황포반점이면 그들이 만족할만한 특별 요리들이 있을 것 같은데.... "


이틀전에 만났던 금발의 포르투칼인을 상기하며 강문혁은 상해의 명물중
하나인 황포반점을 생각하고 있었다. 


" ......!! "


이상한 일이었다. 분명히 이틀전에 왔던 곳인 것 같은데 포르투칼인들은
고사하고 그들이 타고온 배도 보이지가 않았다. 아마도 어제 급히 출항한
것 같았다. 


" 무슨 일이라도 생긴 것일까? 그토록 급히 떠나가다니.. "


약속했던 그들이 보이지 않자 조금 섭섭한 느낌이 드는 건 사실이었다. 
골치아픈 인삼등을 후한 값으로 사주었기에 멋진 식사로 대접하고 싶었
던 것이다. 또한 이 기회에 그들과 안면을 좀 익혀 친해지게 되면 차후
로 서방의 물품과 교역할 수 있는 길이 쉽게 생길 것 같기도 했다.


" 오늘 아침은 그냥 간단하게 먹는게 좋겠군. "


실망한 표정으로 강문혁은 별로 입맛이 없는듯 했다. 터벅터벅 한참
을 걸어 자신의 배로 올라가 선실로 향했다. 갑판에는 선원들이 몇명
널부러져 자고 있었다. 아마 어제 배위에서 신나게 마신 모양이다.
강문혁은 그 모습을 보고 피식 웃음을 지으며 선실로 들어갔다. 


우걱우걱--!!


말린 건포가 탁자위에 몇개 놓여져 있길래 아침이라 생각하고 입에
넣어 씹어 먹었다. 맛이 구수했다. 그러면서 이것저것 생각을 하다
보니 어느덧 반시진이 흘러갔다. 그 때 선실 밖에서 초진의 목소리가 
들려 왔다.


" 선장님 안에 계십니까? "

" 예. 들어오세요. "


문을 열고 초진이 들어 왔다. 오자마자 그는 신중한 표정으로 강문혁을
향해 말했다.


" 요즘 해적이 더욱 극성인가 봅니다. 이곳 상해에서 천진으로 가는 상선
십여척이 어제 또 몰살당했다던데.. 이로인해 천진을 거쳐 북경으로 운송
되려던 중요한 공물을 빼앗겨 버려 그쪽은 초상집 분위기 더군요. "

" 아. 그렇군요. "


언제 그런 정보를 들었는지 강문혁은 새삼 초진이 신기하게 느껴졌다. 어제
선원들과 함께 술을 마셨을텐데 아침에 일찍 일어나 정보를 수집하다니..
내심 감탄하던 강문혁은 문득 눈을 반짝이며 소리쳤다.


" 그렇다면 우리가 그것을 맡게되면 어떨까요? "

" 예...?! "

" 누군가는 운송을 해야만 하지 않겠어요? "


강문혁의 약간 들뜬듯한 소리를 들으며 초진도 고개를 끄덕였으나 그리 내
키지는 않은듯 말했다.


" 단순한 운송보다는 그러한 위험부담이 있으니 많은 돈을 받을 수 있을 것
같군요.. 하지만 자칫하면 우리도 생명이 위험해 질수가 있습니다."

" 후훗, 이 배의 장점을 살리면 되겠지요. "


강문혁은 미소지으며 말했다.




***************************************************************************
헉헉~~ 오늘은 좀 길군요. 흐... 
그럼.. 재밌게 보시길~~ ^_^
즐통...!!(꾸벅~)

ps: 작가분에게 따끈따끈한 편지 한통이라도...^^; 부탁드릴께요.


번  호 : 751 / 1257       등록일 : 1999년 12월 07일 16:05 
등록자 : CHOI5420         조  회 : 668 건           
제  목 : 유랑천하기52                                                 
                          






번  호 : 9148
게시자 : 전상영   (sy7327  )
등록일 : 1999-08-31 12:53
제  목 : [연재] 유랑천하기 #52                   




" 이 배의 속도가 빠르니 설령 해적을 만나더라도 쉽게 잡히진 않겠
 지요. "

" ......! "


초진은 황당한 표정으로 강문혁을 쳐다보았다. 아직 어려서 겁이 없는
것일까. 어떻게 이런 생각을 할 수 있냐는 듯 기가 막힐 수 밖에 없었
다. 


" 생명을 담보로 그렇게 모험을 할 필요가 있을까요? 해적은 그리 녹
 녹치 않습니다. 이 배 못지 않은 빠른 쾌속선이 그들에게도 분명히 있
 을거고 또한 강력한 대포를 쏘아 대기라도 한다면 도저히 버틸수가
 없습니다. "

" 만일 해적들이 다가 오기 전에 미리 피해 버릴 수 있다면 얘기는 달라
 질수도 있어요. "

" 미리 피하다니요..? "


의아하게 자신을 쳐다보고 있는 초진을 보고 강문혁은 빙긋 웃으며 일어
섰다. 그리곤 선실 한쪽에 놓아둔 봇짐에서 망원경을 꺼냈다.


" 이게 뭔지 아세요? "

" 처음 보는 물건입니다. "

" 이건 망원경이라고 부르는데 볼록한 유리원반(琉璃圓盤)과 오목한 유
 리원반의 조화로 아주 먼곳에 있는 사물을 가까이 있는 것처럼 보는
 게 가능하죠. 이것으로 파수를 보게 한다면 해적이 우리를 발견하기 
 전에 먼저 우리가 그들을 발견할 수 있어요. "


잘 수긍이 안된다는 듯 쳐다보는 초진을 끌고 갑판으로 나와 망원경의 위
력(?)을 보여 주고서야 비로소 초진을 설득할 수 있었다. 신기한듯 망원경
으로 여기저기를 보고 있는 초진과 선원들을 뒤로 한채 강문혁은 배를 내
려왔다. 자신이 묵던 방에 두고 온 사내가 어찌 되었는지 은근히 궁금했다.
어느덧 두시진이 지났으니 내공이 회복되어 깨어났으리라.


이각여 정도를 걸어서 방에 돌아와 보니 아직도 그 사내는 여전히 운기중
이었다. 침상위에 지긋이 눈을 감고 정좌하고 있었던 것이다. 강문혁은 방
해가 될까봐 다시 조심스레 나오려 했는데 사내가 눈을 번쩍 뜨며 말했다.


" 소협이 나를 구했소? "

" 아, 이제 괜찮은가요? "


막나가려다 강문혁은 고개를 돌려 기쁜듯 말했다. 사내는 벌떡 침상에서 
내려와 일어서고는 두손으로 정중히 포권했다. 


" 소생은 도첨이라 하오. 소협께서 구해주신 은혜 영원히 잊지 않겠소. "

" 별말씀을.. "


진지한 표정으로 다소 격동에 찬 눈빛을 하며 말하는 도첨의 말에 강문
혁은 미소지으며 같이 포권했다. 


" 헌데 도무지 이해가 안되는게 있는데 말해 주시겠소? "

" 무엇인지요. "

" 그 때 나는 진기가 분산되고 혈맥이 들끓어 주화입마의 증상이 오는 
 것을 느끼며 혼절했는데 지금은 정상이 되었을 뿐 아니라 내공이 상
 당히 증가한 것 같으니 이게 대체 어찌된 영문이오? "


도첨은 사실 상당히 혼란할 수 밖에 없었다. 천잔오마가 누구인가? 남
궁세가 추풍단의 부단주였던 도첨 자신도 천잔오마중 겨우 한명과 간
신히 평수를 이룰정도로 무공이 고강한 자들이 아니었던가. 그런데 어
떻게 그들로부터 자신을 구했단 말인가? 아무리 생각해도 저 어린소년
이 삼마와 오마의 합공을 물리쳤을거라고는 믿기가 어려웠던 것이다.
그러나 그것보다 더욱 궁금한 것은 현재 자신의 상태였다. 어떤 절세의
영약이라도 주화입마를 고치는 것은 거의 불가능하다고 알고 있는 도첨
이라 현재 자신이 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 하는 생각이 들 정도로
혼란스러웠던 것이다.


" 아. 다행히 저에게 주화입마를 치료할 수 있는 구명신단이 있었어요.
 대협께서 운이 좋으신거죠. "

" 구명신단..?! "


강문혁은 별거 아니란 것처럼 말했지만 도첨은 대경할 수 밖에 없었다. 
구명신단이란 이름은 사실 처음 들어보지만 주화입마를 치료할 수 있는
영약이라면 게다가 내공이 늘어나게 해주는효능까지 있으니 천고의
영약임에 틀림없었다. 도첨은 자신이 말로만 듣던 기연을 만난 것이라
생각하고는 가슴이 벅차올랐다. 또한 그런 귀한 영약을 아낌없이 자신에
게 복용시킨 저 어린 소년에게 무척 격동되어 말했다.


" 그런 귀한 영약을 소협이 복용치 않고 어찌.. "

" 아.. 부담갖지 마세요. 비록 내상은 치유가 되었지만 아직 여기저기
 외상은 아물지 않았으니 며칠 더 요양하시는게 좋을것 같군요. "

" 크하핫, 이런건 외상이랄 것까지 없고 그저 긁힌 수준일 뿐이니 걱정
 하지 마시오. "


도첨은 별거아니란듯 크게웃었는데 강문혁은 속으로 고소를 지었다.


' 훗, 갈비뼈가 부러진 것 같던데.. 그게 별거아닌건가? '


대충 도첨의 성격을 알것 같았다. 참 그러고보니 도첨이라면 어디서 들
어본 이름이 아닌가?


" 아까 혹시 성함이 도첨이라고 하셨던것 같은데.. "

" 그렇소이다. 내 이름은 도첨이오. "

" 그러면 혹시 장영이와 야리하치의 사부되시는 분이 아닌지.. "

" 헛, 그 놈들을 어찌 아시오? "


도첨은 뜻밖이라는 듯 강문혁을 쳐다보았다. 강문혁은 고개를 끄덕이
며 말했다.


" 그들이 좋은 스승을 만난것 같군요. "

" 과찬의말씀을.. 아. 그럼 혹시 소협이 그.. 그러니까 그놈들이 말하던
 무시무시한 공자로군요. "

" 무시무시한 공자? "

" 하핫, 그놈들이 얘기합디다. 검을 던져 거대한 바위를 산산조각내고, 단신
 으로 해적들을 쳐부시고, 뭐 입에 침이 마르도록 칭찬을 하길래 대체 어떤 
 애송이놈이냐고 하던... 읍.. "


도첨은 한참 말하다 문득 실언한걸 알고는 손바닥으로 입을 막았다. 강문
혁은 그 모습에 미소지으며 말했다.


" 후훗, 그 애송이 놈이 바로 접니다. "

" 아.. 죄송.. 내가 실언을... 허헛, "


도첨은 어색한 웃음을 흘렸다. 문득 강문혁은 한가지 생각이 나서 말했다.


" 참, 어제 그들과는 무슨 철천지 원한이 있었나요? 그들이 막 이를 갈던
 데.. "

" 별거 아니요. 내가 그 중 한놈의 팔을 자른적이 있었소이다. "

" 아.. 예.. "

" 으. 그 때 아예 목을 날려버렸어야 했는데.. 제길 "


도첨은 돌연 분한듯 인상을 구겼다. 아마 어제 당하던 생각이 난 모양이었
다. 강문혁은 약간 기막힌듯 도첨을 쳐다봤다.


' 팔하나 자른게 별게 아니라고.. 음 어제 그 노인이 왜 그렇게 지독히 했는
 지 이제 이해가 가는구나. 그건그렇고 이 도첨이란 자는 아까도 느꼈지만 
 정말 단순, 무식한 성격을 가지고 있는 것 같군. 아마 장영이와 야리하치에
 겐 공포의 대상일거야. 훗 '


" 소협 뭔 생각을 그리하시오? "

" 아니.. 별거 아니에요. 참 이제 좀 쉬셔야죠? "

" 아니요. 나는 충분히 쉬었으니 걱정마시오. 그리고 할말이 하나 있소. "

" ......? "


도첨이 진지한 눈빛으로 말하자 강문혁은 의아한듯 고개를 끄덕였다.


" 나 도첨이 지금까지 살아오며 누구에게 빛을 진적은 한번도 없소이다. 그
 런데 소협에게 목숨뿐 아니라 절세의 영약까지 먹게 되는 큰 빛을 졌으니 
 이를 갚지 않고서는 무슨 일도 할 수 없을 것이오. 그러니 내게 뭔가 부탁
 이 있으면 하시오. 어떤 일이든 설령 죽으라는 부탁을 해도 듣겠소이다. "

" 그런 말씀을...! 전 무슨 보답을 받기 위해 도운것이 아니니 부담갖지 마세
 요. "

" 그럴 수 없소. 나는 빛지고는 죽어도 못사니 그렇게 아시오. "


어찌보면 다분히 협박조였다. 강문혁은 고소를 지으며 잠시 생각하다가 말
했다.


" 좋아요. 그럼 한가지 부탁을 하지요. 혹시 지금 무슨 일 하고 계신것 있
 나요? "

" 없소. 놈팽이놈들 두놈 가르치는 것 외에는 아무 할일도 없소이다. "

" 그럼, 제가 배를 하나 가지고 있는데 앞으로 제 배의 선원들에게 무공
 이나 좀 가르치시며 소일하는게 어때요? 물론 보수는 드리겠습니다. 언
 제든 싫으면 그만 두셔도 좋고요. "

" 무공을? 내 생각으로는 소협은 나보다 훨씬 고강한 무공을 가진듯 한데
 왜 직접 가르치지 않고 나에게 부탁하시오? "


도첨은 강문혁을 아까부터 유심히 쳐다보며 살펴보았는데 은근히 풍기는
기도가 자신이 상대하기 어려운 절정고수에게서 풍기는 것과 흡사하다는
걸 깨달을 수 있었던 것이다. 


" 겸손의 말씀을.. 제가 보기에 이일에 도대협만큼 적합한 사람은 없는 것
 같은지라.. "

" 좋소. 그리 내키진 않지만 그렇게 하겠소. "

" 감사합니다. "

" 그리고 매사에 계산은 분명히 해야 하는 법, 이것도 빛을 갚는 거니 확
 실한 기한을 정해야 겠소이다. "


 강문혁은 고개를 끄덕였다. 듣고 보니 기한을 정해 놓는 것이 서로에게 좋
을 것 같았다. 


" 제 생각엔 한 일년이나 이년정도면 어떨까 생각하는데... "

" 뭣이? 당치도 않소. 내 목숨값이 그리도 보잘것 없단 말이오? "


도첨은 버럭 화를 냈다. 강문혁은 멍한 표정으로 물었다.


" 아.. 죄송합니다.. 그럼 어느 정도로 할까요? "

" 목숨을 구해준 것에 십년, 절세 영약을 준 것 또한 십년! 이렇게 도합
 이십년동안 소협을 도와주겠소이다. 남아일언은? "

" 중...중천금... "

" 좋소. 그럼 당장 오늘부터 일하겠소. 배로 안내하시오. 내 확실히 군기
 를 잡아 줄테니.. "

' ......??? '


강문혁은 머리가 혼란스러웠다. 이거 뭔가 주객이 전도된거 아닌지.. 
아무튼 앞으로 심심하지는 않을 것 같았다. 


어제 진탕 마셔 아직 술이 덜깨 조금 얼떨떨한 기분으로 갑판에 앉아있
던 선원들 앞에 왠 야차(野次)와도 같이 생긴 작자가 나타나더니 '집합'
이라고 외치는 것이었다. 무슨 헛소리를 하는가 하며 멍하니 쳐다보던
노삼의 아구통이 날아갔고 발끈한 풍오의 일장을 가볍게 피하며 복부를
한대 후려갈긴 도첨의 쌀벌한 위세에 그제서야 선원들이 이게 웬 날벼
락이냐 하는 심정으로 갑판위에 집합했다. 초진은 운송일 문제로 어딘
가 간것 같았다. 선원들은 노삼과 풍오가 무공의 기초가 탄탄하고 내공
도 정순한 꽤 한가닥하는 고수들로 알고 있었는데 도첨에게 쪽도 못쓰
고 얻어 터지자 더욱 바싹 얼 수밖에 없었다. 그저 도첨옆에 서있는 자
신들의 어린 선장에게 애원의 눈빛을 보내며 이게 대체 무슨일이냐는 
듯 억울함을 호소했다.


" 사람을 한분 소개하지요. 이분은 도첨이라고 아시는 분은 다 아실
 겁니다. 앞으로 여러분에게 고강한 무공을 가르쳐 주실 무공사부가
 되실 분입니다. "


순간 노삼과 풍오를 비롯한 몇몇 선원들 얼굴에 공포의 기색이 떠올랐
다. 그들도 남궁세가 추풍단의 부단주, 망나니 도첨을 모를리 없었던 것
이다. 


" 선장님은 이제 그만 가서 일보시지요. 여긴 제가 알아서 하겠습니다. "

" 아.. 예.. 그러지요. 그럼 수고하세요. "


그나마 믿었던 선장이 가버리자 선원들은 더욱 절망에 빠져 들었고 그
때부터 도첨이 세간에서 왜 망나니라 불렸는지에 대해 처절히 몸소 인
식할 수 있었다. 그날부터 연속되는 지옥훈련에 선원들은 죽을 맛이었
으나 날이 갈수록 조금씩 무공의 기초가 잡혀가자 약간의 보람도 조금
씩 느껴지는 것 같기도 했다. 


타앗-- 이야압--!!

" 소리가 작다! "

쉬잇---퍽-- 커윽--!!


바락바락 소리를 질러대며 무예를 닦고 있는 선원들 틈속에는 십척장신
의 두 거한도 끼어 있었는데 다름아닌 장영이와 야리하치였다. 장영이의
얼굴 두 눈두덩이엔 멍이 시퍼렇게 들어 있었고, 야리하치는 한쪽 아구
통이 부어있었다.


강문혁은 예전에 세웠던 계획대로 상해내에 그런대로 괜찮은 음식점을 하
나 인수했다. 상해의 중심부는 아니었지만 일층 백석, 이층 오십석 정도의
그런대로 꽤 큰 규모의 음식점이었다. 은자 육천냥으로는 인수하기 힘든 
규모였으나 원래 주인이 경영을 너무 형편없이 했는지라 손님이 별로 없어
초진이 육천냥으로 밀어 붙였던 것이다. 빈민촌의 청년, 소녀들을 종업원으
로 고용하고 선원들을 통해 괜찮은 음식솜씨를 가진 요리사들을 몇명 새롭
게 고용했다. 상해에서 가장 성공한 음식점중 하나인 황포반점을 분석하여
배웠고, 그로인해 친절함과 깨끗함, 맛의 질을 높여가자 처음에는 어려웠으
나 두달정도 지난 후에는 단골이 많이 생길정도로 점차 나아질 수 있었다.


쾌속선의 장점, 망원경을 적절히 이용하여 해적이 난무하는 해상에의 운송
을 몇번 성공적으로 마치자 강문혁의 명성이 멀리 알려져 많은 의뢰가 들
어 왔고 상당히 비싼 운송료를 받으며 강문혁은 점차 사업을 늘려 나갈 수
있게 되었다. 이로인해 상해에 들어온지 단 이개월만에 그의 명성이 알려졌
고, 그로부터 이개월이 지난후에는 몇몇 주요항구에 작지만 직매장을 개설
하여 운송뿐 아니라 직접 물건을 사서 비싼 곳에 팔아 차익을 남길 수 있
게 되었다. 다시 이개월이 지난 후에는 상해내에 반점과 객잔을 하나씩 더
인수할 수 있었고 변두리에 시세가 싼 땅도 꽤 사두었다. 여력이 되면 빈민
들을 위해 집을 지어주거나 개간하여 곡식을 심을 수도 있을 것 같았다. 


실로 믿을 수 없을 만큼 급속도로 성장하고 있었는데 해적들이 해상에서 그
토록 날뛰지 않았다면 강문혁은 아직 명성조차 알려지지 않은 평범한 선장이
었을 것이다. 어찌보면 해적으로 인해 강문혁은 기초를 쌓고 성장까지 했다고
볼 수 있었다. 강문혁이 맡았던 운송은 주로 양은 적지만 매우 귀하고 고가인
물건들이었다. 특히 황궁으로 올리는 공물 운송은 워낙 시급한 일이었던지라 
무사히 성공하자 대가로 특별히 황금 천냥(십억)을 받을 수 있었던 것이다. 


쉬리리리리리링---!!

다가닥다가닥--!


무척 더웠던 올한해의 여름도 이제 막바지인듯 시원한 바람이 불어와 얼굴
을 간지럽히는 것을 기분좋게 즐기며 강문혁은 얼마전 새로 산 땅을 돌아
보고 있었다. 


" 믿기지 않는군. 이걸 내가 불과 육개월 사이에 이루다니.. 하긴 유랑을 위
 한 준비작업은 빠를 수록 좋을 거야. 검운과 약속한 이년 기한중 이제 육
 개월이 지났으니 나머지 일년반동안 더욱 많은 준비를 해 두어야 하겠지. "


이럇--!! 

히히히힝--!! 

강문혁은 타고 있는 말 고삐를 잡고 힘껏 말 옆구리를 찼다. 그러자 강문혁
을 태운 말은 힘차게 광대한 평원을 달리기 시작했다.

두두두두두---!!!!



*************************************************************************
안녕하세요 ^^
어찌 보면 지루하기조차 했던 제 3장 청운지몽이 드디어 막을 내렸습니다.
느긋한 마음으로 즐기시길..^^
제 4장에서 다시 뵙겠습니다.
그럼 즐통하세요. (꾸벅~)

번  호 : 748 / 1257       등록일 : 1999년 12월 05일 19:42 
등록자 : CHOI5420         조  회 : 870 건           
제  목 : 부탁하신 유랑천하기53~57입니다...                            
                          





번  호 : 9311
게시자 : 전상영   (sy7327  )
등록일 : 1999-09-25 14:35
제  목 : [연재] 유랑천하기 #53                   
 
 
 
제 4장 풍운무림(風雲武林)

크아아아아아악------------------------!!!
" 으... 이놈들, 차라리 나를 죽여라~~!! "
" 크흐흐흣.. 소원을 들어줄테니 어서 말을 해라. "

처절한 비명을 지르며 고통스럽게 죽어가는 자식들을 쳐다 보는 부모의 
심정을 아는가. 그의 눈에선 어느덧 실같이 가는 피눈물이 흐르고 그것은
점점 더 굵어 지고 있었다. 

" 크으... 그것이 대체 무엇이길래... 네놈들 하늘이 무섭지 않느냐? "
" 크흐흐크크... 네놈이나 많이 무서워해라. "
" 으.. 천인공노할 놈들같으니.. "
" 닥쳐라. 이제 한놈 남았다. 어쩌겠느냐? "

사십대 중반쯤 되었을까? 그에겐 아들이 모두 세명이 있었다. 첫째는 스
물이었고 그 아래로 연년생인 둘째가 있었는데 방금전 잔혹한 혈의인들의
칼날아래 세상을 떠난 것이다. 이제 마지막 십오세의 막내아들만이 살아
있었지만 이미 얼마나 맞았는지 온통 얼굴은 피멍이 들어 있었고, 터진 입
술에서는 피가 새나오고 있었다.

" 아...버지, 죽어도 말하지 마세요. 이들도 천벌을 받을겁니다. "
" 무엇이? 이런 죽일놈을 봤나! 에잇! "
" 으으윽! "
" 으... 이놈들아 멈춰라. 멈추란 말이다.. 크흐흐흑.... "

혈의인의 잔혹한 발이 십오세 아들의 면상을 짓밟고 있을 때 급기야 중년
인은 몸무림을 치며 통곡을 하고 말았다. 막내를 낳고 얼마 안가 병으로 죽
은 아내를 그리워하며 애지중지하게 키워온 세 아들이 아니었던가. 그는 절
망적인 표정을 지으며 절규하고 말았다.

" 오냐... 좋다. 말하마. 제발 그아이를 놓아줘라. 제....발....! "
" 크으... 아..버...지.. ! "

막 아이를 짓밟으며 패고 있던 혈의인은 중년인의 그말을 듣자 동작을 멈
추고 고개를 돌렸다. 그리고는 득의의 미소를 흘리며 말했다.

" 크흐흐... 진작 그럴것이지. 그러면 앞서간 두놈도 살았을것 아니냐? "
" 으... 나쁜놈들.. "

중년인은 저들이 결코 말한다고 살려줄 자들이 아닌걸 잘 알고 있었다. 말
하고 나면 입막음을 위해서라도 죽일것이 분명했다. 어떻게 키운 자식들인
데.. 최소한 막내아들이라도 살려야 하는 것이다. 그 때 혈의인의 냉혹한 음
성이 또 들려왔다.

" 어서 말해라. 저놈을 콱 죽여버리기 전에. "
" 조... 조건이 있다. "
" 뭐라고? 지금 네놈이 조건 운운할 때냐? "
" 크으... 네놈들이 내가 말해도 내 아들을 죽일 것을 뻔히 안다. 그렇다면
 절대로 말해줄 수 없다. "

중년인의 비분강개한 소리에 혈의인은 흠칫했다. 그 말은 맞았다. 이들은
결코 살려두어서는 안되는 것이다. 그럴리는 없겠지만 혹시라도 비밀이 
새어 나간다면 자신은 물론 이곳에 왔던 모든자들은 상부의 문책을 받을 
것이 틀림없었다. 어차피 죽여야 하지만 이곳에 온 목적을 달성하지 못하
면 역시 문책을 받기 때문에 함부로 저 막내아들까지 죽였다간 저 고집스
럽고 독한 중년사내가 결코 입을 열지 않을 것은 자명하니 실로 고민되지
않을 수 없었던 것이다. 잠깐 침묵하던 혈의인은 무겁게 고개를 끄덕였다.

" 좋다. 네 아들을 살려주마. 그러면 되겠냐? "
" 흐흐. 네놈들 말을 믿을 수 없다. "
" 크으읏... 그럼 어쩌란 말이냐? "
" 내 아들을 치료하고 보내주면.. 두시진이 지난후에 내 죽은 아들들을 땅
 속에 묻어 주고, 내... 스스로 그곳까지 네놈들을 인도하겠다. "

실로 곤란한 부탁이었다. 혈의인은 약속한 후 말하면 그냥 죽여버리려고 
작정했었는데 중년인이 자신의 속셈을 읽은 것이었다. 생각같아선 그냥
조져버리고 싶었지만 그럴 수는 없었다. 그는 신경질적인 소리로 외쳤다.

" 이 썅#$&*@..!!만일 거짓이면 각오해야 할 것이다. "

중년인은 눈을 감고 아무 말도 하지 않았다. 혈의인은 혈압이 올랐지만
억누르며 부하들에게 말했다.

" 그놈을 치료하여 풀어줘라. "
" 잠깐, 내가 직접 치료하겠다. 난 네놈들을 믿을 수 없어. "

중년인은 다급히 소리쳤다. 혈의인은 할 수 없다는듯 고개를 끄덕였다.

" 제길, 금창약을 줘라. "
' 으드득, 네놈 있다가 말한후 보자. 지옥이 뭔지 알게 될것이다. '

혈의인은 부하들을 시켜 중년인에게 금창약을 준후 아들에게 갈 수 있게
해 주었지만 속으로는 무섭도록 이를 갈고 있었다. 

" 아.. 아버지.. "
" 아무 말도 마라. 넌 반드시 ??아야 한다. "

진한 아버지의 사랑이 느껴지는 말씀과 자신의 몸 상처에 정성스레 금창
약을 발라주는 손길을 느끼며 아들은 눈물이 왈칵 쏟아질 것 같았다. 그
러나 끝내 눈물을 흘리지 않았다. 약한 모습을 보이면 아버지는 더욱 고
통스러워하실 것이기에.. 

" 그쯤하면 치료가 된것 같으니 어서 보내줘라. 우리도 한시가 급하니
 더이상 기다려줄 시간이 없단 말이다. "

혈의인의 신경질적인 소리가 들려오자 중년인은 알았다는듯 고개를 끄
덕였다. 

" 아... 아버지..!! "
" 어서 가라. "

중년인은 그 한마디를 하고 눈을 감아 버렸다. 아들은 차마 발이 떨어
지지 않았으나 아버지의 비장한 뜻을 저버릴 수 없었다. 어떻게든 자신
이 살아야 아버지께서도 편히 눈을 감으실 수 있을 것 아닌가. 

" 빨리 꺼져라! 애송이놈. 죽여버리기전에. "
" 으.. 결코 오늘 일을 잊지 않을 것이다. "

재촉하는 냉혹한 혈의인의 말에 소년은 무섭게 그를 한번 쳐다본후 눈을
감고 정좌해 있는 아버지앞에 절을 올린 후 그곳을 빠져 나왔다. 아무 생
각도 나지 않았다. 그저 정신없이 뛰어갈 뿐이었다. 대략 반시진 정도를 달
린 그는 기진맥진하여 헉헉 숨을 몰아 쉬었다. 첩첩산중인데다 이제 조금
있으면 해가 저물어 캄캄해질 것이다. 그렇게 되면 그들이 제아무리 뛰어난
무공을 갖고 있다해도 좀처럼 찾기가 쉽지 않을 것이라 소년은 약간 안도하
며 잠시 쉬다가 문득 좀전의 일을 기억했다. 

' 아버지께서는 분명히 낙혼애(落魂崖)의 어느 한부분을 말씀하셨던거 같은
 데.. '

혈의인들로부터 금창약을 건네받은 부친이 자신을 치료하며 은밀하게 등에
손가락으로 글씨를 썼던 것이다. 그렇다면 어서 어두워지기전에 그곳으로 
가는것이 좋을 것 같았다. 소년은 그 생각이 나자 피곤함도 잊고 급히 낙혼
애를 향해 걸음을 재촉했다. 

헉헉--!!

아무리 산중에 살았다해도 글공부만 전념했던 몸이라 숨이 가빠지고 몸이
무거워지는 것은 어쩔수 없었다. 낙혼애는 전에 한번 와본적이 있던지라 그
리 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 아래로 끝이 안보이는 절벽이 있는지라 자
칫 잘못하면 세상과 이별하고 마는 아주 험한 곳이었다. 다만 이 위에서 아
래를 보는 경치가 가히 절경이라 할 수 있어서 언젠가 머리를 식힐겸 한번
형님들과 와본적이 있었던 것이다.

' 아버지 말씀대로라면 낙혼애 절벽가에 소나무가 있는 곳에서부터 아래로
십여장을 내려가라 했는데 ... 결코 쉽지 않겠구나. 휴우- '

소년은 이윽고 낙혼애에 도착하여 소나무가 있는 곳을 찾아 두리번거렸다.

' 앗. 저기 사람이.. '

소나무를 찾긴했다. 그런데 소년은 흠칫할 수밖에 없었다. 바로 그 소나무
옆에 한 인물이 등을지고 먼곳을 쳐다보고 있었던 것이다. 훤칠한 키에 청
색과 흑색으로 휘감아진듯한 멋진 옷을 입고 있었는데 그로부터 풍기는 기
도가 보통이 아니었다. 그러한 기도에 소년은 은근히 자신이 위축되는 기분
을 느꼈으나 문득 결코 약하게 불고 있는 바람이 아니었는데 절벽아래로부
터 세게 불어오는 그 바람을 무시한채로 절벽가에 바짝 서서 먼곳을 쳐다
보고 있는 그 자를 보자 소년은 내심 조마조마해졌다. 아차하면 밑으로 떨
어질 것 같았기 때문이다. 그러다 그는 엉겁결에 소리치고 말았다.

" 이봐요...!! 조심해요. 자칫하면 아래로 떨어집니다. "

순간, 앞의 인물이 서서히 고개를 돌려 그를 쳐다보았다. 대략 이십대중반
의 미청년..

' 아...! '

고요히 쳐다보기만 하는데도 그로부터 풍기는 웅휘한 기도에 일순 소년은
숨이 딱 막히는 것이었다. 그러나 도저히 인간으로부터 풍길 수 없는 그런 
기도는 점차 허무한 기운속에 조금씩 뭍혀가더니 어느 순간 허허로운 기운
만이 풍길뿐 좀전의 그 가공할 기세는 사라져버렸다. 소년은 일순 꿈을 꾸
는게 아닌가 하는 생각이 들정도로 멍해질 수 밖에 없었다. 그러다 머리가
핑핑 도는걸 느끼고는 쓰러질듯 비틀거렸다. 

" 약골이군. "

조금은 칙칙한 분위기를 풍기는 청년의 음성이었다. 그 말에 소년은 내심
울컥하여 비틀거리는 몸을 애써 추스리며 청년을 쳐다보았다. 약골이라는
말이 오늘처럼 그의 가슴에 비수처럼 와 박힌 것은 처음이었다. 청년은 앞
의 소년이 온통 얼굴에 피멍이 든 상태로 기진맥진해 있으면서도 자신이 
약골이라 말한 것에 분하여 노려보자 피식 웃음을 지었다.

" 후훗, 이봐 이름이 뭔가? 그 눈빛은 마음에 드는군. "
" 서빈이라 하오.. "



번  호 : 9312
게시자 : 전상영   (sy7327  )
등록일 : 1999-09-25 14:36
제  목 : [연재] 유랑천하기 #54                   


청년은 소년 즉, 서빈이 말하자 고개를 끄덕이더니 말했다.

" 조심은 내가 아니라 네가 해야할 것 같은데.. 대체 그 몰골이 뭔가? "

서빈은 그 말에 자신이 이곳에 온 목적을 상기하고는 흠칫했다. 벌써 사
위가 많이 어두워져 있었기에 절벽을 타고 내려가야 하는 일이 결코 쉽
지 않을 것 같았다. 그는 눈앞의 청년을 아랑곳하지 않고 소나무가 있는
곳으로 가 조심스럽게 아래를 쳐다 보았다. 

휘이이이이이잉---!!!!

막상 아래를 쳐다 보자 끝도 없는 절벽아래가 어두워짐으로 인해 캄캄한
무저갱처럼 섬뜩했다. 아래로 부터 불어오는 거센 바람이 서빈의 얼굴을
훑고 지나가자 서빈은 움찔 눈을 감고 말았다.

' 으.. 이거 정말 장난이 아니구나.. '

그러나 서빈은 이를 악물고 눈을 다시 크게 떴다. 인간이라 할 수 없는
잔혹한 혈의인들에게 개죽음을 당한 두 형님이 생각났고 지금도 그들에
게 심문을 받고 있을 부친을 생각하니 돌연 독기가 불끈 솟아 올르는 것
이었다. 대체 이곳에 있는 것이 무엇이길래 두형님의 죽음 앞에서도 침묵
하셨던 것일까. 서빈은 연신 밀려오는 호기심과 복받치는 울화로 인해 다
시 아래를 쳐다볼 때는 좀전과 달리 조금은 침착하게 바라볼 수 있었다.

휘이이이이이잉---!!!

청년은 서빈이 어설프게 절벽아래로 내려가는 모습을 흥미로운 눈빛으로
쳐다 보고 있었다. 형편없는 약골이라 생각했던 것과는 달리 의외로 오기
가 있는 모습을 보고 흥미가 생긴 것 같았다. 그러나 그뿐 도와주고 싶은
마음은 전혀 들지 않았다. 아직까지 그는 남을 돕는다는가 하는 것은 한번
도 해본적이 없었고 그런 생각조차 해본적이 없었기 때문이었다. 자신의 부
하들이나 동료라면 목숨을 아끼지 않고 도와주지만 상관없는 남은 어떤 처
지를 당한다하더라도 그에겐 아무런 동정조차 느껴지지 않았다. 서빈이 자
신의 몸도 감당못할 허약한 팔힘으로 요령도 없이 위태하게 절벽을 내려가
는 모습을 지켜볼뿐 만일 서빈이 실수하거나 힘이 빠져 절벽아래로 추락한
다면 그냥 한번 피식 웃고는 잊어버릴 것이었다.

투툭---!!
" 으...음...! "

비오듯 흘리는 땀이 온몸을 적시고 허우적 거리며 돌출된 곳을 찾는 발에
의해 한무더기의 흙이 부서져 내려 절벽아래로 떨어져 갔다. 소나무 아래
로 내려가고 있는 서빈은 다행히 이곳저곳 돌출된 부분이 꽤 있는터라 조
금씩 아래로 갈 수 있었다. 그렇다해도 평소에 글만 읽어 왔던 그에게는 
보통 힘든 것이 아니었다. 대략 오장정도를 내려갔을 뿐인데 벌써 탈진해
움직일 힘이란 하나도 남아 있지 않았던 것이다. 그나마 돌출된 부분을 딛
고 손으로 잡고 있는 것조차도 얼마 견디지 못할 것 같았다. 점점 더 손에
서 힘이 빠졌다. 억울한 죽음을 당한 두형님과 그들에게 붙잡혀 있는 부친
의 모습이 떠 올랐다. 어쩌면 부친은 그들에게 이미... 

" 크윽--!! "

갑자기 설움이 복받혀 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 온몸에 오한이 들 정도로
분노가 솟아 올랐다. 그러자 그 자신이 스스로 놀랄 정도로 손발이 스스로
움직이며 아래로 내려가는 것이었다. 

' 그래. 난 아직 죽어서는 안돼. 아니.. 결코 죽을 수 없는 몸이야. '

그렇게 또 몇장을 내려갔다. 그러나 아직도 부친이 말하신 그 뭔가는 보이지
않았다. 다시 힘이 빠졌다. 그러자 다시 분노를 삼키며 힘을 내 내려갔다.

' 훗, 제법이군. '

절벽위에서 팔짱을 끼고 흥미롭게 서빈을 쳐다보고 있는 청년은 살짝 입고리
를 움직이며 미소를 지었다. 서빈의 그 처절한 몸부림을 보며 문득 그에게도
느끼는 것이 있었다. 똑같은 인간이지만 그능력에 따라 느끼는 것이 판이하
게 다른 것이다. 지금 서빈은 그 자신으로서 한계상황에 다다라 분노와 정신
력으로 초인적인 힘을 발휘하고 있지만 지켜 보고 있는 청년은 저런 일쯤은
손바닥하나 뒤집기 보다 쉬운 일이었던 것이다. 거의 극의에 오른 그의 무공
이니 간단하게 능공허보로서 걸어 내려가면 되었다. 또한 자신이 집게손가락
을 뻗어 저 처절히 몸부림치는 소년 서빈에게 약간의 진기를 보태줄 수도 있
었다. 그러나 그는 무심하게도 전혀 그렇게 도와주고 싶은 생각이 없었다. 

" 그러고보니 저녁을 안먹었군. "

두리번 거리며 중얼거리는 그의 눈이 번쩍 빛났다. 달이 떠 있었지만 상당히
캄캄한 이 첩첩산중에서 무엇을 본것일까. 순간 그의 몸이 환상과도 같이 사
라졌다 나타났다. 사라질 때와 다른 것이 있다면 그의 한 손에 꽤 큼직한 멧
돼지 한마리가 들려 있다는 것이었다. 대체 언제 껍질을 벗겼는지 알몸(?)으
로 축늘어져 뻗어 있는 멧돼지는 길을 가다 영문도 모르고 우왁스런 주먹에 
머리를 맞아 즉사한 지독히도 운이 없는 불쌍한 짐승이었다. 

츠츠츠츳... 화르르르르르르르---!!!

청년의 한 손에 들려 있는 멧돼지가 갑자기 활활 불에 타오르는것이 아닌가.
그와 함께 잠시후 노릇노릇한 고기익는 냄새가 주위를 진동하기 시작했다. 삼
매진화로서 딱 적당하게 고기를 익히는 것은 그의 오랜 여행생활에서 흔히 있
는 일이었다. 망망한 대해에서 통나무에 의지하여 떠 있을 때도 그는 닥치는
대로 물고기를 잡아 익혀 먹은 위인이었다.

찌이이이익---!!
움썩-- 움썩-- !!

한다리를 쭉 찢어 개걸스럽게 뜯어 먹던 청년은 어느정도 먹고 나자 허기가 찼
는지 '꺼윽' 하고 트림을 하더니 들고 있던 고기를 한쪽에 집어 던지고 허리에
걸린 술병을 들어 한모금 마신후 다시 허리에 걸어 놓았다. 매우 독한 죽엽청
으로 그는 이렇게 식사를 하고 난후 음미하듯 한모금 입에 넣고 즐기는 습관
이 있었다. 이것이 그가 마시는 술의 전부였고 이외에는 거의 술을 입에 대지 
않았다. 

" 크흣.. 술을 꼭 많이 마셔야만 술맛을 느끼는가. 한모금만 마셔도 세상이 내
 것 같은데... "

휘영청 빛나는 달을 보며 뒤로 팔배개를 하고 누웠다. 벌써 아까 이곳을 떠났
어야 했다. 그냥 이곳을 지나다가 경관이 좋아 잠시 쉬고 있었을 뿐, 금시 떠
나려 했었던 것이다. 그런데 청년은 여전히 이곳에 남아 떠나지 않고 있는 이
유가 뭔지 궁금했다.

' 젠장, 내가 왜 여기서 이러고 있지? '

이것저것 생각하면 그도 꽤 복잡한 몸이었다. 남 생각할 때가 아닌 것이다.
은근히 아까 그 소년이 어떻게 되었는지 궁금해졌다. 아직 헉헉거리는 소리
가 귀에 들리는 것으로 보아 죽지는 않은 모양이었다. 일어나서 아래를 보기
도 귀찮아서 그냥 누운채로 달을 쳐다 보았다. 

' 그래. 그놈이 올라오는 것만 보고 가자. 아무리 봐도 그냥 떨어져 죽을 놈
 은 아닌것 같으니.. '

좀 도와줄까 하는 생각까지 들었으나 고개를 휘저었다. 그냥 궁금하긴 하지
만 도와줄 생각은 여전히 없었다. 그냥 있기가 심심해서 누운채로 이리저리
고개를 움직이다가 한쪽에 자신이 집어 던져 놓은 멧돼지 고기를 발견했다.

스윽-- 
찌이이이익--!!
화르르르르르륵--!!

고기는 아직 많이 남아 있었다. 청년이 손을 들자 살점 한 부분이 쭉 찢겨
지더니 허공으로 떠 오른채 춤을 추다가 불이 화르륵 붙어 타올랐다. 노릇
노릇한 냄새가 다시 온사방으로 진동을 했다. 한참을 타던 살점은 열기에
못이겨 급기야 재로 변해 바람에 날아가 버렸다. 한참을 그렇게 몇번 하던
청년은 문득 그것도 별 재미가 없는지 다시 뒤로 팔배개를 하고 눈을 감
았다. 

" 제길, 내가 지금 신성한 먹을 것을 가지고 뭔짓을 하고 있는건가. "

자신을 다소 한심하다는 듯 투덜거리던 청년은 문득 고개를 번쩍 들고
자리에서 일어났다. 

' 저것은.. '

보였다. 얼마나 긁혔는지 온통 피투성이인 손 하나가 올라와 절벽가에
있는 소나무의 밑둥밖에 삐져나온 뿌리한곳을 움켜 잡고 있었다. 잠시
후 또 하나의 피투성이 손이 힘겹게 올라오며 다른 뿌리 하나를 움켜
잡았다. 뿌리를 움켜 잡고 있는 두손과 양팔이 심하게 떨리는 것으로
보아 지금 얼마나 힘겨워하고 있는지 보지 않아도 알 수 있었다. 두손
은 올라왔으나 얼굴은 아직 안올라오고 있었는데 그러기를 대략 일각..
엉망으로 헝크러진 머리칼 아래로 인상을 잔뜩 쓴 소년의 얼굴이 보이
기 시작했다. 

" 쯧쯧... 엉망이군. "

처음 보았을 때도 피멍투성이인 소년이 아니었던가. 청년은 서빈의 일
그러진 얼굴을 보며 안스럽다는듯 혀를 찼다. 대략 이각후에야 그 소년
은 완전히 올라올 수 있었다. 한가지 특이할 만한 것은 서빈이 등에 조
그만 봇짐을 하나 메고 있었는데 청년이 크기를 보아하니 책이 한권정
도 들어 있는 것 같았으나 별로 궁금한 생각은 없었다. 

" 헉헉... 저...어... 부..부탁....이.. 있...소....! "

서빈은 힘겹게 숨을 몰아쉬며 가까스로 청년을 보며 말했다. 

" 부탁이라고...? "
" 그.. 그렇소... 제발... 나에게... 저 고기를.. 좀 먹..게 해주시오... "

전혀 엉뚱한 서빈의 말에 청년은 일순 황당했으나 급기야 웃고 말았다.

" 크하핫.. 녀석 참 웃기는군. 까짓거 얼마든지 먹으라고... 하하하핫 "
" 하하하... 고맙소. "

서빈도 힘겹게 웃는 것이 아닌가. 청년은 그 모습을 보고 내심 감탄했다.

' 음.. 녀석 제법이군. 아까와는 달리 여유도 다 부리고.. 괜찮은 놈이야. '

청년이 손을 들자 남은 멧돼지의 다리 한쪽이 뜯어지며 허공으로 떠오르
더니 서빈을 향해 날아와 앞에 떨어졌다. 서빈은 눈이 휘둥그래졌지만 너
무도 배가 고팠던지라 정신없이 먹기 시작했다.

찌이익...으적으적... 움썩움썩...!!

사실 황당한 일이긴 하지만 그가 절벽을 올라오는데는 청년이 피운 멧돼
지의 고기냄새가 큰 역할을 했다. 너무도 탈진하여 분노와 오기조차도 그
에게 힘을 주지 못했을 때 갑자기 코에 맡아지는 노릇노릇한 고기 굽는 냄
새가 있었다. 순간 입에 침이 고이고 아무 생각없이 위로 오르게 되었던 것
이다. 사실 어지간해선 밑에서 위로 바람이 불기 때문에 위에서 풍기는 냄
새를 맡긴 어려울 것이었으나 아까 청년이 위에서 심심하다고 그 난리(?)를
쳤으니 오죽했겠는가.

끄으으---윽!

한참 길게 트림을 한 서빈은 약간 기운이 회복되는 것을 느끼고는 고개를
돌려 청년을 보다 허리를 가리키며 말했다.

" 염치없는 부탁이지만... 술도 좀 ... 목이 말라서... "
" 한모금만 마셔라. "

청년은 술병을 던져주며 냉막하게 말했다. 서빈은 한모금만 마시고 술병
을 던져 주고는 문득 등뒤의 봇짐을 풀어 보았다. 절벽을 따라 내려갔더
니 움푹들어간 조그만 웅덩이같은데 하나의 상자가 있었는데 그것을 열
어보니 이것이 들어있었던 것이다. 

" 이것은 책이군. 대체 이것이 무엇이길래.. 아버지께서 그토록 소중히 여
 기신 것일까. "

서빈은 빛바랜 고서의 겉표지를 보고 제목을 읽어 보았다. 순간 그의 눈이
경악에 휩싸이고 말았다.

" 수.라.혈.경.(修羅血經)...? 설마.. 그렇다면 이것이...!! "
휘이이이이이이이잉---!!

한밤의 야풍(夜風)이 피곤에 지쳤던 서빈을 시원하게 쓸어주며 지나갔다.

********************************************************************
추석 잘 보내셨나요?
고향에는 잘 갔다 오셨는지요. 태풍때문에 힘드셨을 것 같습니다.
이제 완전 가을이군요.
그동안 피치못할 사정으로인해 한달가까이 연재가 중단되었네요.
정말로 죄송하게 생각합니다.
수많은 쪽지와 메일을 받았습니다. 
답장도 못드리고 그것을 볼 때마다 가슴이 찢어지더군요.
부족한 저의 유랑천하기를 그토록 사랑해주시는 많은 분들께 진정
감사드리고 힘든 상황이나마 꾸준히 연재하도록 노력하겠습니다.
결코 연중은 없습니다. 자주는 아니라도 끝까지 완결을 볼겁니다.
염치없는 부탁이나마 하고 싶은 것은 가급적 느긋하게 보아주시고
앞으로 제가 하고 있는 일이 마무리되면 예전처럼 매일매일 자주
올릴 수 있을 것 같습니다. 그 때가 언제가 될지는 모르겠지만...
그럼.. 모두 만수무강하시고..
다음편에서 뵙겠습니다.
전상영 배상.

번  호 : 9396
게시자 : 전상영   (sy7327  )
등록일 : 1999-10-01 03:53
제  목 : [연재] 유랑천하기 #55                   
 
 
 
 
두두두두두두두----!!!
지축을 흔드는듯 맹렬한 기세로 수백기의 기마가 질주하고 
있었고 그 많은 말들의 위에는 무서운 기세를 풍기는 무인
들이 앉아 있었다. 그들의 맨 앞에 가는 튼튼해 보이는 흑
색거마를 타고 있는 한 사나이의 손에는 커다란 깃발이 들
려 있었는데 검은색의 흑기(黑旗)에 붉은 색으로 힘차게 쓰
여진 두 글자는 다름아닌.. 
마교(魔敎)....!

그곳으로부터 대략 삼백여장정도 떨어진 꽤 높은 언덕위에
두명의 인영이 서 있었다.

" 음.. 마교의 무사들이군요. "
" 그래.. 분명 마교의 선발대야. "
" 정말 굉장한 기세군요. 참 선발대라면... 후발대가 또 있다
 는 건가요? "

청년은 말대신 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 했다. 서빈은
문득 호기심에 과연 후발대는 어느 정도일까 기대하며 기라
리고 있었다. 대략 일각이 지난후 저끝에서부터 보이는 시커
먼 묵운(默雲)... 얼핏 보아도 수천명은 넘는것 같았다.

" 아.. 저기 후발대인가 보군요. "
" 마교 마혈당(魔血堂)의 정예인 흑마혈사대(黑魔血邪隊)가 움
 직이다니... "
" ....!!!! "

서빈은 청년이 한말을 듣고 경악을 금치 못했다. 그가 아무리
무림에 상관없는 서생이라해도 천하를 암중 십분하고 있는 초
거대 세력들인 무림십강에 대해서는 어느정도 알고 있었기 때
문이다. 특히 그중 가장 파괴적이고 잔인한 속성을 지닌 천하
마도(天下魔道)의 우두머리인 마교를 모를리가 없었다. 어찌보
면 무림십강에 있는 어떤 세력보다 오랜 전통을 가지고 있었고
그로 인하여 그 저력은 가히 상상도 못할 미증유의 힘을 보유
하고 있을 것이었다. 

흑마혈사대(黑魔血邪隊)
마교에는 도합 일곱개의 당이 있었는데 마혈당은 그중의 서열
육위(六位)에 있는 외당의 하나였다. 흑마혈사대는 마혈당의 정
예로서 모두 삼천명의 일류고수로 이루어진 가공할 군단이었다.
마혈당에는 흑마혈사대 이외에 이류급으로 구성된 오천명의 마
혈대(魔血隊)가 있었는데 주로 강호의 일에는 이들중 몇백명 정
도가 나서는게 그동안의 통례였다. 헌데 이들과 비교할 수 없을 
정도로 강한 흑마혈사대 그것도 거의 전원이 움직이다니.. 대체 
무슨 엄청난 일이 벌어지려는지 서빈은 매우 궁금해졌다.

" 형님.. 이것은... 설마... "

서빈은 뭔가를 짐작한듯 경이에 찬 눈으로 청년을 쳐다보았는
데 청년은 무겁게 고개를 끄덕였다. 

" 그렇군. 그동안 너무 조용했었어. 폭풍전야처럼 말이야... "
" 결국.. 우려했던대로.. 전쟁(戰爭)이 시작되었군요. "
" 풍운(風雲)이지... 크흣. "

청년은 자조적으로 웃었다. 서빈은 왜 청년이 이토록 침울해
지는지 알 수 없었다. 삼개월전 낙혼애에서 만난 다소 괴팍한
성격의 청년.. 서빈은 자신보다 열살이나 많은 청년을 형님이
라 불렀다. 청년은 겉으로 무척 쌀쌀맡고 냉정하게 그를 대했
지만 은근히 서빈을 자신의 친동생처럼 아껴주는 것이었다. 그
날도 서빈의 사정을 듣고는 바로 그를 옆구리에 끼고 날아가
서빈의 부친을고문하고 있었던 혈의인들을 단숨에 처치해 버
린후 상처까지 치료해주었었다. 그리고 남겨둔 한명의 혈의인을
추궁해 그들이 무림십강중 하나의 혈사국에서 나온 무사들임을
알아내었다. 

서빈은 그후 억울하게 죽음을 당한 두형님에 대한 분노로 장차 
무공을 익혀 혈사국을 멸망시킬 목표를 가지게 되었는데 부친은
서빈에게 수라혈도를 극성으로 익히기 전에는 꿈도 꾸지 말라고
당부했다. 그러나 부친도 마찬가지로 두 자식들의 죽음에 피눈물
을 흘리며 복수를 다짐했던터라 붓을 꺾고 자금을 모아 세력을 
모을 계획을 하고 있었다. 그의 몸은 이미 중년을 넘긴터라 수라
혈경상의 무공을 익힌다해도 그리 큰 성취를 얻기가 힘들거란 것
이었다. 결국 서빈이 수라혈경상의 무공을 극성으로 성취하는 동안 
부친은 세력을 만들기로 계획을 세운 후 서빈은 무공의 기초를 
가르쳐 주겠다는 청년을 따라 무공을 배우며 그동안 이곳저곳을 
유람하고 있었던 것이다. 마치 움직이는 무학서고인양 청년은 쉴
새없이 유람중에도 서빈에게 많은 것을 가르쳐 주었고 이로 인해
서빈은 머리속으로나마 무학(武學)의 체계를 잡을 수 있었다.

" 형님.. 웬지 쓸쓸해 보이는 군요. "

서빈은 흑마혈사대가 지나가는 것을 무척이나 씁쓸하게 쳐다 보고 
있는 청년을 보며 의아로운듯 물었다. 그동안 같이 지내면서 가끔 
허무한 기운을 풍기긴 했으나 오늘처럼 쓸쓸한 기색은 처음이었던
것이다. 청년은 문득 서빈을 보며 말했다. 

" 빈아.. 이제 헤어질 때가 된듯 하구나. "
" 형님...!! "

서빈은 갑자기 들려온 충격적인 말에 귀를 의심했다. 비록 친형은
아니지만 두형님이 비명횡사한 후 자신을 친동생처럼 도와주며 무
공의 기초를 잡아준 청년은 그 마음속의 진정한 사부였던 것이다.
아무리 수라혈경을 익힌다해도 또한 부친이 세력을 만든다해도 무림
십강의 하나인 혈사국을 상대한다는건 계란으로 바위를 치는 것처럼
무모한 짓이었다. 그런 그를 암중으로 격려하며 느긋한 마음을 가지
며 기초부터 쌓으라고 충고를 해준 서빈에게 있어선 유일한 의지처
였던 청년이었다. 서빈은 눈물까지 글썽거리며 청년을 쳐다보았다.

" 형님.. 언젠가 떠나실줄은 알았지만... "
" 이제 너의 머리속에 무공의 기초가 어느정도 정립되었을 거다. 꾸
 준히 연습하여 몸에 체득하고 수라혈경상의 무공을 익히도록 해라. "

청년은 서빈을 표정을 보고 약간 안스러워하는 것 같기도 했지만 냉
정하게 말했다. 문득 서빈이 눈물을 삼키며 물었다.

" 형님. 대체 형님의 정체는 무엇입니까? 그동안 이름을 물어도 그냥
 웃기만 하고 알려 주시지 않았습니다. "
" ...... "

청년은 그말에 씁쓸히 웃으며 하늘을 쳐다 보았다.

" 크흣, 빈아 내가 그동안 살아 오면서 내곁에 있던 인간들은 모두 
 인간이라 할 수 없는 냉혹한.. 감정이 메마른 자들뿐이었다. 사실
 나는 남들에게 그리 관용적인 성격이 아니지. 그런데 유독 네놈에
 게는 관대해 지더구나. "
" 형님은 좋은 사람입니다. "
" 크크크... 앞으로 무공을 연성하더라도 넌 고유의 인간성을 절대 
 상실하지 마라. 수라도법은 무척 패도적인 수법으로 극성에 이르
 면 천마검법 못지 않은 위력을 발휘하나 심성이 잔인해질 위험이
 있다. 허나 명심해라. 잔인한 성격은 수라도법을 처음에 진척이 빠
 르게 해줄수 있으나 그 상태로는 결코 극성에 이르지 못한다는 것
 을 말이다. "
" 명심하지요. "

청년은 말을 마치고는 품속에서 주먹만한 구슬같은 것을 하나 꺼내
더니 서빈에게 내밀었다.

" 나에 대해서는 더이상 알려하지 마라. 별로 알려줄게 없다. 그리고
 너에게 줄건 이것밖에 없구나. "
" 이게 무엇입니까? "

서빈은 주먹만한 구슬을 받으며 의아한듯 물었다. 청년은 피식 웃었다.

" 녀석, 운 좋은줄 알아라. 그것은 내가 수행하다가 우연히 만난 괴물을 
 처치하고 얻은 내단이다. "
" 괴... 물이라고요? "
" 꽤 끔찍한 놈이었지. 이름은 뭔지 모르겠지만 내단을 보아하니 복용
 하면 최소한 일갑자의 내공을 올려줄 수 있을 것이다. 물론 단숨에 얻
 어지는 것이 아니라 용해되려면 몇년은 걸리겠지만.. "
" 혀.. 형님.. 왜 이리 귀한 것을 저에게.. "

서빈은 깜짝 놀라며 내단을 돌려주려 했다. 그러자 청년은 크게 웃었다.

" 크하하하하... 녀석, 딴놈들은 그걸 못 얻어서 난리인데 사양하려 하
 다니.. 정말 별난 녀석이구나. "
" 형님께서 복용하시지 않고.. 어찌 저에게.. "
" 나는 그걸 복용해봤자 아무 효과를 볼 수 없다. 내공이 삼갑자가 넘는
 사람은 제 아무리 영약을 복용해봤자 별로 내공이 증진되지가 않지. 네
 녀석이 수라도법을 익히려면 최소한 일갑자의 내공이 필요한데 칠십이
 넘을 때까지 기초만 쌓을 생각이냐? 그래봤자 오성정도밖에 익히지 못
 할 뿐이다. "
" 아... "

서빈은 머리가 핑도는 걸 느꼈다. 일갑자의 내공으로도 수라도법을 오성
정도밖에 성취할 수 없다니.. 그렇다면 극성으로 성취하려면 대체 어느정
도의 내공이 필요한 것이란 말인가. 

" 내단을 복용하고 매일 한계에 다다르도록 피나게 연습해라. 그러면 남
 보다 수십배는 빠르게 내공이 증진될 것이다. "
" 형님.. 정말 감사합니다. 이 은혜를.. "
" 크흣, 다음에 만나서도 약골이면 가만두지 않겠다. 그럼.. 건투를 빈다. "
" 앗.... !! "

서빈은 청년이 말을 마치고는 바로 사라져버리자 대경하여 소리질렀다.
주위를 아무리 둘러 보아도 청년의 모습은 보이지 않았다. 멍하게 대략
이각정도를 그 자리에 서있던 서빈은 그제야 청년이 절세의 경신술을 
펼쳐 그자리를 떠났다는 것을 깨달을 수 있었다.

" 형님이 아까 그 마교와 무슨 관련이 있는 것일까? 왜 흑마혈사대를
 보고 그리 씁쓸한 표정을 지었단 말인가. "

서빈은 이것저것 잠시 생각하다가 문득 주먹을 불끈 쥐고 걸음을 옮겼
다. 억울하게 죽음을 당한 두형님이 생각났기 때문이다. 

' 그래, 열심히 무공을 익히는거야. 반드시 수라도법을 극성으로 익혀야
 한다. 내 살아생전에 이것을 이룰수 있을지 모르지만.. 할 수 있는데까
 지 해볼수 밖에... "

낙혼애를 떠날 때는 비록 초가을 이었지만 꽤 날씨가 무더웠었다. 이곳
사천성(四川省)의 점창산이 있는 곳까지 이르자 어느덧 그동안 삼개월
이 지나 이제 초겨울에 접어 들었는지 제법 기온이 쌀쌀했다. 그러고보
니 조금씩 눈발이 흩날리는 것 같기도 했다. 

" 후훗. 올해 첫눈인가? 그래.. 이곳 점창산이면 내가 수행하기 딱 좋을
 곳 같군. 가만... 점창산에는 구대문파중의 하나인 점창파가 있지 않았
 던가? "

문득 서빈은 좀전에 사나운 이리떼와 같이 몰려 갔던 마교의 흑마혈사
대를 상기하고는 고개를 저었다. 아찔한 생각이 떠올랐다.

" 그렇다면.. 마교와 백도회의 전쟁이 벌어졌구나. 어쩌면 오늘로 점창
 파는 강호에서 사라지게 될지도... 사일검법(射日劍法)이라는 절기도
 같이 사라지게 될지도 모르겠구나. "

이런 생각을 하지 갑자기 점창산에서 수행하고픈 생각이 사라지는 것
이었다. 이곳을 떠나 어디로 가야할지는 모르겠지만 하여간 다른 곳으
로 가고 싶었다. 매일 수련하면서 여행하는 것도 괜찮을 것 같았다. 

" 휴.. 내가 힘만 있다면 두세력의 전쟁을 어떻게든 막아 보고 싶은데.. "

서빈은 여전히 드문 드문 내리는 눈발을 쓸쓸하게 맞으며 두 주먹을
다시 불끈 쥐었다. 그리고는 최근에 배운 기초적인 경신술을 천천히
연습하며 서서히 앞으로 나아가기 시작했다. 

**********************************************************************
안녕하세요~
4장 풍운무림... 흥미롭게 지켜봐 주시길~ ^^
가끔씩 써올리겠습니다.
즐통하세요.

번  호 : 9408
게시자 : 전상영   (sy7327  )
등록일 : 1999-10-01 15:52
제  목 : [연재] 유랑천하기 #56                   
 
 
 
 
타아아아아아앗--!!!
일.섬.참.류.(一閃斬流)---------!!!!!

가히 환상(幻像)과도 같은 몸놀림이었다. 매우 크지는 않았지만 
그렇다고 또 그리 작다고는 할 수 없는 하나의 폭포(瀑布)..

청년은 그 폭포의 떨어지는 큰 물줄기를 한갖 검을 휘둘러 잘라
보려 했던 것 같았다. 누가 보아도 가소로운 짓같아 보이기만 했
는데 결과는 놀랍게도 그토록 세차게 흐르던 물줄기가 일순 멈추
는것이 아닌가? 그것도 잠깐 다시 물줄기는 더욱 세차게 밑으로
흐르긴 했지만 좀전에 보여준 그 신기한 무위(武威)는 진정 놀라
운 것이었다. 청년은 출렁이는 물위에 누워 뜬 상태로 빙긋 미소
를 지었다. 무척 만족한 모습인듯 웃고 있는 그의 얼굴은 시원하
게 뻗어진 검미와 함께 싱그러워 보였다. 

" 허헛.. 녀석 드디어 일섬참류를 십이성 대성했구나. "
" 사.. 사부님..! "

청년은 인자한 웃음소리와 함께 들려온 목소리에 깜짝 놀란듯 물
을 차고 날아올라 오십대 중반쯤 되어 보이는 초로인앞에 착지한
후 포권을 하며 고개를 숙였다. 

" 운아, 현재 너의 내공은 어느 정도 되느냐? "
" 예. 이십년이 좀 넘는 수준입니다. "
" 허.. 고작 이십년 내공으로 일섬참류를 대성하다니.. "
" 저도 그 이유가 궁금하긴 합니다. "

폭포가에서 진지하게 대화를 나누고 있는 두 인물, 한명은 검운
이고 다른 한명은 그의 사부인 박시운이었다. 박시운은 그동안
검운이 자신의 집중지도를 받긴 했지만 설마 이토록 빨리 일섬
참류를 대성할줄은 상상도 못해 놀라고 있었다. 강문혁과 길림성
에서 헤어진 후 하북팽가의 깊숙한 곳에 위치한 이곳에서 거의
일년이 지난 오늘까지 박시운은 검운을 지도하며 자신도 나름대
로 무공을 연구하며 지내왔던 것이다. 오늘 검운이 극성에 이르
른 일섬참류를 시전하는 것을 보고 마음속에서 매우 흡족한 마음
이 들긴 했지만 그도 내공이 턱없이 부족한 검운이 이를 성취한
것에 많은 의문이 든 상태였다. 그러나 오래지 않아 검운의 허리
에 꽂혀 있는 커다란 검 무청검(霧靑劍)의 역할이 컸다는 것을 깨
달은 박시운은 검운에게 진지한 목소리로 말을 했다.

" 운아, 예로부터 절세의 병기는 내공이 부족한 것을 보완해줄 수
 있는 법, 네가 무청검이라는 고대신병을 얻은 것도 다 너의 복연
 이니 할말은 없다만.. 너무 병기에 의존하면 앞으로의 진척은 느
 릴 수 밖에 없느니라. "
" 예. 명심하겠습니다. "
" 오늘은 사실 내가 그동안 너의 내공이 너무 빈약한 것을 안타까
 와 하던중 새로운 심법을 하나 최근에 창안하여 전수해 주러 왔느
 니라. "
" 사.. 사부님.. "

검운은 깜짝 놀라 박시운을 쳐다 보았다. 사실 그도 자신의 내공이
빈약한 것에 내심 답답함을 느낀 적이 많았기 때문이었다. 내공이란
특별한 방법에 의하지 않고는 일갑자를 성취하는데 육십년이라는 긴
세월이 필요한 법이었다. 물론 사람에 따라 자질에 따라 절세영약을
복용하지 않아도 그 기간이 상당히 단축되는 경우도 있긴 했으나 그
것도 한계가 있는 것이다. 그런데 오늘 사부인 박시운이 새로운 심법
을 창안해 전수해 주려하니 검운은 날아갈듯 기쁜 심정이었다.

" 이 심법의 이름은 조화심법(造化心法)이라 부르고 구결은 다음과 같
 다. 원래 천무심법(天武心法)이라는 심법이 있어 일반보다 내공을 다
 섯배이상 빠르게 증진시켜주긴 하지만 그것은 최소한 내공이 일갑자
 이상이 되어야만 익힐 수 있는 특이한 무공이니 아직 네가 익힐 순
 없느니라. 그럼 조화심법의 구결을 말하마. "

결코 암기하기 쉽지 않은 심오한 심법의 구결이었지만 검운은 정신을
집중하여 그리 어렵지 않게 사부가 들려주는 구결을 다 암송할 수 있
었다. 대략 한나절정도 박시운은 조화심법의 묘용과 익히는 방법을 구
체적으로 설명해 주었다. 대자연의 기(氣)를 축적하는 것을 그 핵심으
로 창안된 조화심법은 익히는게 무척 까다롭긴 했지만 내공이 일반의
심법보다 서너배는 빨리 증진되는 장점이 있었다. 박시운은 검운이 생
각보다 빨리 조화심법의 핵심을 깨닫자 내심 흡족한 미소를 지었다.

' 허헛, 문천이나 문상, 문곡 그놈들도 천하기재라고 할만한데.. 이 녀석
 에 비하면 한참 떨어지는 자질들이지. 얼핏 보기에 문약해 보이는 것
 같지만 타고난 무골인게야. '

검운은 잠깐 연습하다가 눈을 뜨고는 박시운에게 말했다.

" 저어.. 사부님. "
" 말하거라. "
" 예. 실은 한 일년정도 이곳을 떠나 수행을 해볼까 생각중입니다. 물론
 방금 전수해주신 심법을 비롯 천인검법의 제 이식인 일광산파도 꾸준히
 수련할 것이니 허락해 주십시오. "
" 흠.. "

박시운은 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.

" 그것도 괜찮겠지. 문혁에게 가보려는 것이냐? "
" 아니오. 문혁은 아마 제 생각으로는 자금을 모으고 있을 겁니다. "
" 자금이라고? "
" 예. 예전에 세워 두었던 계획의 일부이죠. 원래는 같이 모으기로
 했었는데 문혁이 일년전 돌연 유랑을 중지하고 홀로 어디론가 떠
 나 버려서.. "

검운은 예전에 강문혁과 지리산의 한 동굴에서 세웠던 계획을 간략히
박시운에게 설명해 주었다. 박시운은 고개를 끄덕이고는 검운에게 물
었다.

" 그래. 그럼 너는 그냥 수행만 할 생각이냐? "
" 사실 저도 한 가지 생각한게 있습니다. "
" 그래? 그것이 무엇이냐? "
" 예. 아마 문혁의 능력이라면 녀석이 비록 어리긴 해도 상당히 자금을
 모았을 겁니다. 뭔가 그쪽으로도 타고난 것 같아 보였거든요. 그래서 저
 는 저대로 작은 조직을 하나 만들어 보려 합니다. "

검운의 말을 박시운은 흥미로운듯 듣고 있었다. 검운은 말을 이었다.

" 어차피 장차 그 끝이 어디가 될지 모르는 장대한 유랑의 길에 오르려
 면 강한 무사들도 많이 필요하겠지요. 수행하면서 괜찮아 보이는 무사들
 을 모아 일사분란한 군대와 같은 단체를 만들어 보겠습니다. "
" 허.. 그것도 좋은 생각이로군. 헌데 너도 자금이 필요하지 않겠느냐? "
" 그거야.. 도적들의 산채를 털거나 여러가지 의뢰를 받아 자금을 모으면
 되니 걱정할 건 없습니다. 다만 문혁처럼 많은 자금을 모을 수는 없겠지
 요. 그저 유지비 정도 버는 것은 어렵지 않을것 같습니다. "
" 그래.. "

박시운은 검운이 생각하는 것이 마치 어린애 장난하는 것같은 생각도 들
었지만 그대로 뭔가 해보려 하는 그 정신이 기특해서 독려해 주었다.

" 그럼.. 이 사부에게 뭔가 부탁할 만한 것은 없느냐? "
" 한가지 있습니다...!  앞으로 생기는 제 부하들에게 일섬참류를 전수해 
 주어도 될지... "
" 허헛. 검운아 천인검법은 그리 함부로 전수하면 안되느니라. 설령 전수
 한다해도 그리 쉽게 익힐 수 있는 무공이 아니니 별로 효율적이지 못할
 것이다. "
" 예.. "
" 대신 내가 몇가지 무공을 가르쳐 주마. 기실 이 사부는 네가 생각하는 
 것 이상으로 많은 무공을 알고 있다. 다만 그 중에 가장 강한 한 가지 
 무공만 네게 전수했을 뿐이지. 지금 전수하는 무공은 천인검법에 비할 
 수는 없지만 그래도 꽤 쓸만한 무공이니 앞으로 너의 부하들에게 전수
 하면 큰 도움이 될것이다. "
" 아.. 사부님 정말 감사합니다. "

검운은 사부의 세심한 배려에 감사하며 마음속으로 더욱 존경심이 생기는
걸 느꼈다. 박시운이 검운에게 새롭게 전수한 무공은 검법으로 무림 구대
문파의 하나인 점창파의 사일검법(射一劍法)과 분광십팔수, 회풍무류검법,
곤륜파의 태청검법, 공동파의 복마검법등이었는데 나름대로 그것들의 단점
을 박시운이 보완하여 보다 쉽게 익히면서도 위력이 강하게 개편된 검법
들이었다. 이 외에도 몇가지 신법이나 권법등을 전수했는데 검운은 대부분
머리속에 암기하고 틈틈히 익혀 보리라 작정했다. 사실 사부인 박시운이 전
수한 새로운 무공들은 대부분 무림 구대문파의 절정무공을 개조한 것인데
어떻게 사부가 그것들을 알고 있는지 궁금한 생각이 들었다.

" 사부님.. 어떻게 구대문파의 무공들을 다 알고 계시는지요? "
" 헛허.. 녀석 나도 어렸을 때 무공광이었단다. 너의 사숙조되시는 분 즉,
 나의 사숙되시는 분께서 구해다 주셨었지. 무림구대문파는 매우 정통있
 는 무가(武家)들로 그 어떤 무공도 결코 녹녹한 것은 없느니라. 모두들
 극성으로 익히긴 매우 힘든 것들이지. 꾸준히 익혀보면 얻는 것이 꽤 많
 을 것이다. "
" 명심하겠습니다. "

검운은 그 말을 마치고 박시운에게 공손히 절을 한 후 간단히 짐을 챙겨
떠날 채비를 했다.

" 그럼 일년후에 돌아오겠습니다. "
" 그래.. 항상 강한마음과 용기를 잃지 말거라. "
" 부디 옥체보중하시고 안녕히 계십시오. "
" 혹시 수행중 네 사형제들을 만나거든 이 사부에게 한번 들르라고 전해
 다오. "
" 그렇게 하겠습니다. 그럼.. "

검운은 말을 마친 후 힘껏 신형을 날려 바람같이 사라져 갔다. 박시운은
멀리 점이 되어 사라져가는 검운을 보며 약간 섭섭한 듯 했으나 만족한
미소를 지으며 서있었다. 

문득 묵묵히 서있던 박시운이 기묘한 표정을 지으며 혼자 중얼거렸다.

" 녀석들이 다 떠나니나도 심심하구나. 허헛.. 예전에는 나에게 도전하
 는 놈들이 꽤 많아 그래도 이리 한적하진 않았는데 요샌 통 그런 아이
 들도 없으니.. 오악(五嶽)의 절경(絶景)이나 구경해볼까나.. "

하늘에선 하나 둘 하얀 눈송이들이 떨어지며 흩날리기 시작했다. 한참이
지나자 조금씩 눈송이들이 많아지며 어느덧 온 주위가 하얗게 물들기 시
작했고 매섭기 그지 없는 차가운 바람이 몰아 닥쳤다. 쓸쓸하게 웃으며
중얼거리던 박시운의 모습은 어느새 어디론가 사라진 듯 보이지 않았다.

*******************************************************************
오랜만에 보는 얼굴들이군요. ^^
다들 즐통하시길..

번  호 : 9573
게시자 : 전상영   (sy7327  )
등록일 : 1999-10-15 14:17
제  목 : [연재] 유랑천하기 #57                   
 
 
 
휘이이이이이잉---
시리도록 차가운 동풍(冬風)이 모질게 불며 최근 내린 대설
(大雪)로 인해 하얗게 덮여 있는 수북한 눈들을 흩뜨려 올리
며 지나갔다. 비록 가끔 바람은 세차게 불었지만 하늘을 보니
구름이 거의 없는게 오늘은 눈이 쏟아질 것 같지는 않아 보였
으나, 그나마 좀 따사롭게 비추던 석양이 조금전 서쪽으로 자취
를 감추어 버렸으니 그렇지 않아도 찬 바람이 더욱 춥게 느껴
지는 것이었다.

" 제길.. 이게 무슨 꼴인가. 여기가 어딘지 도통 알수가 없으니.. "

누런 늑대가죽을 뒤집어 쓰고 조금 지친 안색으로 여기저기를
두리번 거리는 대략 십육칠세정도 되어 보이는 청년.. 다름아닌
검운이었다. 수행을 위해 하북팽가를 떠나 온지 어느새 보름이
되었는데 길을 잘못들어 여전히 산을 벗어나지 못하고 헤매고
있는듯 낭패의 기색이 역력했다.

" 이거 가면 갈수록 오태산(五台山)안으로 더욱 깊숙히 들어가는
 느낌이니.. "

그럴싸한 조직을 하나 만들어 보겠다고 자신있게 사부에게 말하
고 무공까지 새로 전수받은 검운이 아니었던가. 그런데 하마터면
산중에서 굶어 죽을뻔 한게 사실이었다. 그나마 간간히 눈이 그칠
때 보이던 산짐승을 잡아 먹으며 남다른 그의 인내심으로 지금까
지 버텨 왔지만 가도 가도 끝이 없는 백색 일색의 산만 보일 뿐이
니 맥이 탁 풀리지 않을 수 없었다.

우걱우걱---

허리춤에 걸어 놓은 마지막 남은 토끼 고기..  아침부터 허기가 졌
으나 아끼며 먹지 않았던 것을 주위가 서서히 어두워지고 추위가 
더욱 느껴지자 검운은 힘을 내기 위해 어쩔 수 없다는듯 입에 넣어 
씹기 시작했다. 자칫해서 탈진이라도 하게되면 그것은 곧 죽음으로
연결되기 때문이었다.

헉헉--

비록 탈진까진 아니었으나 이제 조금씩 입에서 조금 거친 숨소리
가 들리는 걸 느끼며 검운은 그저 아무 생각없이 걸었다.

" ......! "

휘이이이이이잉---

갑자기 세차진 바람에 문득 검운은 주위를 둘러 보았는데 눈이
탁 트여 멀리 있는 산까지 어둑어둑하게 다 보이는게 이쪽 봉우
리의 정상인듯 했다. 아무 생각없이 걷다가 정상까지 올라왔던
모양이다. 그런데 의외로 심히 놀라운 경관이 펼쳐져 있는 것이
아닌가. 끝없이 펼쳐진 설해(雪海)가 어둠 저편으로 쭉 뻗어 있
었고 교교로운 달빛아래 은은히 빛나는 그 은백(銀白)의 바다
는 구름사이로 총총히 떠 있는 무수한 별들과 어우러져 환상
적인 야경(夜景)을 펼쳐놓고 있었다. 이에 검운은 문득 자신의 
처지도 잊고 잠시동안 넋이 나간듯이 경관을 감상했다. 

" 정말 이건 혼자보기 아깝구나. 후.. 그나저나 문혁은 대체 어
 디서 무슨 일을 벌리고 있는 걸까? "

일년전 돌연 유랑을 중단하고 어디론가 사라진 친구 문혁이 생
각나자 검운은 돌연 주먹을 불끈 쥐었다. 

' 문혁.. 그 녀석은 분명 일년후 하북팽가로 돌아 올것이다. 아마 
 놀라운 변화와 성취를 보여주겠지. 나도 유랑에 뭔가 도움이 
 될만한 것을 이루어야만 부끄럽지 않을 텐데..'

약간은 조급한 마음까지 드는걸 내심 추스리며 어딘가 쉴곳이 없나
여기저기 살피던 검운의 눈이 문득 이채를 발했다. 

" 아니......! 저것은...? "

검운이 있는 곳에서 그리 멀지 않은 곳에 상당히 그럴싸한 산채
가 있는 것이 아닌가? 혹시 잘못 본게 아닌가 눈을 씻고 몇번을
쳐다 보았으나 그곳에는 분명히 근사한 산채(山寨)가 자리 잡고 
있었다. 이런 외진곳에 산채가 있다는 것이 무엇을 의미하겠는가.
아마 근처를 지나는 행객들을 괴롭히는 도적들이 거주하는 곳임
이 분명하리라. 규모는 대략 오륙십명 정도가 거할 만한 솔직히
조그마한 소규모 산적들이 거하는 곳이라 짐작될 정도로 그리 크
지는 않았지만 누가 지었는지는 몰라도 꽤 멋진 운치를 자랑하는
것이었다.

" 오호.. 이런곳에 산채가 있다니... "

문득 검운의 눈에 힘이 들어가며 얼굴에서는 득의에 찬 미소가 
떠 오르는게 아닌가? 

" 흐흣.. 녀석들.. 드디어 눈에 띄었군. 좀 똘똘한 놈들이면 좋을
 텐데 말이야.. "

검운은 기대에 찬 눈빛으로 중얼거렸다. 

스윽--

어느새 그 산채로 다가가 이리저리 살피던 검운은 그 흔한 보초
보는 자들이 한명도 없자 내심 실망했다.

' 아무리 외진 곳이라 해도 보초하나 세워두질 않다니... 이거 완전
 어중이떠중이들이 모여 있는 곳이 분명해.. '

그래도 어쩌겠는가. 앞으로 일년안에 그리 대단하지는 못해도 꽤
인정받을만큼 괜찮은 조직을 만드려면 시간이 너무 촉박하니 이놈
저놈 가릴 때가 아닌것이다. 게다가 지금은 그 문제가 아니더라도
배가 고프고 몸이 심히 피곤한 상태인지라 선택의 여지가 없었다.

일단 은밀히 살펴 과연 몇명의 인원이 있는가 조금 더 깊숙히 들
어가 알아 보려는 검운의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 

쓔우----웃!

갑자기 그의 명문혈을 노리고 짓쳐 들어오는 은밀하고도 빠른 손
속이 있었던 것이다. 설마 자신의 이목을 속이고 숨어 있는 고수가
있을 것이라고는 상상도 못했던 검운은 소스라치듯 놀랐지만 최근
무공에 큰 성취가 있었던지라 잽싸게 신형을 날려 공세를 피하며
뒤를 돌아 보았다.

" 흣.. 제법이구나. "
" 비겁하게 뒤에서 암습을 하다니.. "

대략 사십대 중반으로 보이는 무사였다. 상당히 마른편이었는데 키
도 별로 크지 않아서 전체적으로 왜소하게 보였다. 등뒤엔 청강검으
로 보이는 검을 차고 청의무복을 입고 있었다. 

" 무엇이? 쥐새끼처럼 숨어든 네놈이 나보고 비겁하다고? "
" ...... "

검운은 순간 할말을 잃었다. 산적의 소굴인줄 알고 있었는데 그렇
다면 아니었단 말인가? 하긴 눈앞의 보이는 무사를 보더라도 자신
보다 내공이 최소한 같거나 높은 것이 분명했다. 그렇지 않았다면
자신이 그가 잠복해 있는 것을 알아채지 못했을리가 없었던 것이다.
검운은 정중히 포권하며 말했다.

" 실례를 용서해 주십시오. 지나가던 사람인데 길을 잃었다가 이곳
 이 보이기에 무심코 들어왔을 뿐입니다. "
" 닥쳐라. 이곳이 어떤 곳인데 우연히 발견했단 말이냐. 네놈은 
 분명 태양궁(太陽宮)의 무사가 틀림없다. 나쁜 놈들.. 기어코 뿌리
 까지 뽑으려 한단 말이냐? "
" 무슨 소리를 하는 건지.. "

검운은 난데없이 태양궁의 무사로 오인받자 황당한듯 중얼 거렸다.
그러자 사내는 더욱 분기탱천하여 소리를 질렀다.

" 이 자식, 네놈은 결코 살아서 돌아가지 못할 것이다. "
" 엇.. 저... 오해를 하신것 같은데... "

에잇-- 쉬이익-- 쐐애액--- 스--팟!
검운은 사내가 등뒤의 검을 뽑아 들고 살초를 펼치려 들자 당황하여
뒤로 물러났으나 사내가 연신되는 공격으로 그를 궁지에 몰아넣자 
어쩔 수 없이 무청검을 뽑아 들수밖에 없었다. 

" 제길.. 어쩔 수 없군. "
채챙--- 뎅강--!!

싱겁게도 검운이 무청검을 뽑아 사내의 검을 막자 무청검에 부딪힌
사내의 검은 단번에 부러져 버렸다. 아니 부러진 것이 아니라 베어
진 것이라고 해야 옳았다. 마치 잘든 칼로 두부를 자른 것처럼 단면
이 아주 깨끗하게 사내의 검은 잘라져 있었던 것이다. 게다가 사내
가 입에서 피를 울컥 쏟는 것으로 보아 내상을 입은 것 같았다.

" 으윽... 쿨룩..."
' 음.. 이거 검이 너무 좋아도 싱겁군. 어쨌든 일이 복잡하게 되었구나. '

사내는 대경실색하여 부러진 검을 붙들고 침음성을 내뱉고 있었고 
검운은 내심 고소를 지으며 무청검을 다시 허리에 꽂으려 했다.
그 때 장내에 대략 칠팔명의 사람들이 나타났다. 모두 풍기는 기도
로 보아 앞의 사내보다 무공이 뛰어날 것 같았다.

" 무슨 일인가? "
" 이보게... 조창! 자네 괜찮은가? "
" 크으... 이공자님 저는 걱정마시고 저 앞의.... 태... 태양궁.. 크윽 "

대략 이십대초반쯤 되어 보이는 젊은이가 사내를 부축하며 묻자 사내
는 태양궁이란 말을 하다가 기절해 버렸다. 그것을 본 검운은 억울하
다는듯 포권하며 말했다.

" 소란을 피워 죄송한데 나는 태양궁과는 아무 상관이 없습니다. 부디
 오해하지 말아 주시길.. "
" 닥쳐라. 조창을 이꼴로 만들어 놓다니.. 네놈은 분명 우리에게 악의가
 있어서 찾아온 것이 분명하렷다. 어찌 되었든 네놈은 결코 살아돌아가
 지 못할 것이다. "

이공자라 불리는 사람과 함께 조창을 부축한 사십대중반의 무사가 분기
탱천한 목소리로 검운에게 소리쳤다. 검운은 자신이 여러모로 양보를 했
는데도 핍박을 받자 급기야 냉소를 지으며 말했다.

" 흥, 다시 한번 말하지만 나는 태양궁과는 아무 상관이 없소이다. "
" 뭐라고? 그럼 왜 조창을 이렇게 만들었느냐? "
" 나는 그저 방어를 했을 뿐이오. 그가 호흡조절을 잘못해서 내상을
 입은 것이니 내겐 책임이 없소. "
" 이놈. 터진 입이라고 말은 잘하는구나. 네놈이 살심을 품지 않았다면
 어찌 조창의 검이 이렇게 잘려 나가고 큰 내상을 입을 수 있겠느냐? 
 죽을 각오나 하는게 좋을 것이다. "

검운은 급기야 싸늘하게 안색을 굳히고는 소리쳤다.

" 더이상 못봐주겠군. 아까부터 계속 나를 죽인다고 소리치는데 과연
 그럴 능력이 있을까? "
" 크흐흐.. 드디어 본색을 드러내는구나. 이공자님.. 저놈을 어떻게 할
 까요? "

이공자라 불리는 사람이 저들의 상전인듯 했다. 금방이라도 잡아먹을
듯이 검운을 노려보며 소리치던 사내도 결정적인 행동을 하기직전 이
공자라는 사람에게 공손하게 의향을 묻고 있었다. 그러자 그동안 묵묵
히 서있던 이공자가 검운을 보며 말했다.

" 당신이 태양궁의 사람이건 아니건 오늘 이곳에 들어왔으니 결코 떠
 나 보낼 수 없소. 더구나 우리 식구를 건드렸으니 그에 대한 대가를
 치루어야 할 것이오. "
" 그럼 나보고 어떻게 하란 말이오? "
" 무공을 폐지하고 이곳의 하인이 되든지 그렇지 않으면.. 죽일 수 밖
 에 없소. "
" 흐흣.. "

순간 검운은 대답대신 싸늘하게 웃었다. 





********************************************************
안녕하세요~~ ^_^
오랜만입니다.
좀더 자주 쓸 수 있도록 노력하겠습니다.
메일 보내 주신분들께 감사드리며...





번  호 : 987 / 1257       등록일 : 2000년 04월 19일 23:18 
등록자 : SY7327           조  회 : 518 건           
제  목 : [연재] 유랑천하기 #58                                        
                          








" 이공자님 저 애송이 놈을 제게 맡겨 주십시오. "


조창을 부축하고 있던 사내는 검운을 눈이 찢어져라 노려보며
이공자라 불리는 사람에게 허락을 구했다. 그러자 이공자는 고
개를 끄덕이며 입을 열었다.


" 조심하시오. 만만한 상대가 아닌듯하니. "

" 케헷. 걱정마십쇼. 저따위 어린놈이 비겁한 수를 쓰지 않았다
 면 어찌 조창이 당할 수 있었겠습니까. "

" 저 검을 조심하시오. 조창의 검이 이리 매끄럽게 잘려나간걸
 보면 보통 보검이 아닌듯한데.. "


이공자의 말에 사내는 고개를 끄덕였지만 별로 걱정하는 기색이
없었다. 아무리 보아도 이제 겨우 열대여섯살밖에 안되어 보이는
대가리에 피도 안마른 놈이 설령 천하의 절세병기를 들고 있기로
서니 무슨 위협이 될 거라곤 생각되지 않은 것이다. 다만 자신과
실력이 엇비슷한 조창이 혼절할 정도로 부상을 입은 것이 약간은
마음에 걸리긴 했다. 


" 흥, 네놈이 어쩌다 보검을 얻은 모양이다만 어림없다. "

쉬이이이익---


사내는 크게 코웃음을 치며 검운에게 소리쳤다. 동시에 그의 검을
비스듬히 겨누는듯 검운을 향해 매섭게 찔러갔다. 검운은 사내가
펼친 검이 쾌검의 일종이라는 것을 알아 보고는 내심 미소를 지었
다.


' 흣, 쾌검인가? 공자앞에서 문자 쓰는군. '


사내가 기습적으로 펼친 검식은 실로 쾌속하고 능숙하여 일류고수
의 그것에 떨어지지 않는다고 볼 수 있으나 검운은 쾌검의 진수인
천인검법중 일섬참류를 이미 극성으로 성취했으니 그의 눈앞에 그
것이 어린애 장난처럼 보이는 것은 너무도 당연했다. 


하앗--- 채챙-- 뎅강--- 크윽!


검운은 가볍게 사내의 일격을 피하며 무청검을 휘둘러 사내의 검을
잘라 버렸다. 순간, 아까 조창의 경우와 마찬가지로 사내도 기혈이 
들끓는 충격을 받고 신음성을 흘리며 뒤로 나가 떨어졌다. 이에 이
공자를 비롯한 산채의 무사들은 모두 믿어지지 않는다는 듯 입을 
딱 벌리고 말았다. 특히 검운에 의해 검이 잘려진 채로 나가 떨어
진 무사는 입에서 피가 새나는 것을 지혈할 생각도 않은 채 도저히 
믿을수 없다는 표정을 짓고 있었다. 자신의 회심의 일격, 다소 비겁
했지만 방심을 틈타 쾌검을 날렸던 것이 아니었던가. 이러한 것은
어지간한 고수라 해도 쉽게 피하지 못하고 당하거나, 설령 당하진 
않더라도 방금처럼 수월하게 반격을 해오기는 무척 힘든 것이다.


" 다시 한번 말하지만 난 결코 태양궁과 아무런 관계가 없소.
 그저 이 근처를 우연히 지나다가 하룻밤 유숙할까 하고 찾아 
 들어온 나그네일 뿐이니 더이상 시비걸지 말아 주시오. "

" ...... "


검운이 이공자를 똑바로 쳐다보며 정중히 말하자 이공자는 갈등하
는 표정을 지었다. 짐작은 했지만 생각했던 것보다 검운의 실력이
매우 뛰어났던 것이다. 자신을 쳐다보고 있는 검운의 모습은 비록
아직 어리지만 눈매가 보통 날카로운 것이 아니었다. 정중함 속에
서도 비겁하지 않고 은연중 당당한 기도가 있는 것이 문무겸비의
뛰어난 인물임을 나타내었고 그로 미루어볼때 자신이 애초에 생각
했던 태양궁의 인물이 아니라 뿌리깊은 중원정통무가의 직전제자가 
아닐까라는 생각이 들었다. 그러나 설령 그렇다하더라도 지금은 자
신을 비롯한 이곳 모든 사람들의 생사존망이 걸린 문제일 수도 있
기 때문에 신중할 수 밖에 없었다. 혹시라도 태양궁에 이곳이 알려
지면 이제 더이상 피할 곳도 없었고 필경 싸우다 죽는 수밖에 없는 
최악의 상황이 닥칠 수도 있는 것이다.


" 소협의 실력이 이처럼 대단한 줄 몰랐소. 실례지만 소협의 사문이
 어딘지 알고 싶소만.. "


아까와는 다른 격식을 갖춘 정중한 태도의 질문에 검운은 흠칫했으
나 생각해보니 만일 신분을 확실히 말하지 않는다면 다시금 일전을
불사하겠다는 태도임이 분명했다. 검운은 거리낄것이 없는지라 포권
하며 당당히 말했다.


" 본인은 검운이라 하고, 사부님의 외호는 천검이라 불리지요. "

" 헉...! "

" 처.....천검!! "


순간, 장내에 있는 무사들은 모두 경악성을 터뜨렸다. 천검이 누구인
가. 무림에 천검(天劍)이라는 광오한 외호를 쓰는 자는 오직 한 명뿐
이다. 천검 박시운... 조선 제일의 검객이지만 중원을 비롯 세외 변방
에까지 그를 꺾을 자 아무도 없다는 천하제일검이 바로 그인 것이다.
이공자는 검운의 말에 가슴이 시리다 못해 섬뜩한 느낌을 받고 있었
다. 


' 표정을 보니 거짓인것 같지는 않구나. 내가 경솔하게도 천검의 
 제자를 건들이다니.. 이를 어쩌면 좋단 말인가. '


그는 매우 난감 당황한듯 얼굴에서 땀이 날정도였다. 검운은 자신이
신분을 밝히자 장내의 무사들이 모두 두려워하는 모습을 보고 새삼
사부의 위명이 이렇게 대단하다는 것에 자부심이 느껴졌지만 한편으
로는 그토록 당당하던 자들이 이렇게 풀이 죽어버린 것에 조금 씁쓸
한 느낌도 들었다. 아무튼 이들은 애초에 자신이 생각했던 산적은 아
닌 모양이었다. 아마도 무림십강중의 하나인 태양궁에 의해 멸문을 
당한 중소문파중 하나로 가까스로 살아남아 복수를 꾀하는 잔여인원
들일 것이다. 이들의 우두머리로 보이는 이공자를 향해 검운은 친근
한 미소와 함께 정중하게 포권하며 말을 건넸다.


" 나는 당신들과 아무런 원한관계가 없고, 또한 그렇게 되기를 바라
 지 않습니다. "

" 소협이 천검의 제자신줄은 진정 몰랐소이다. 결례를 용서해 주시
 오. "


이공자는 검운의 적의없는 표정에 다소 안심하며 포권했다. 검운은
고개를 저으며 말을 이었다.


" 후훗, 결례라면 오히려 제가 먼저 범한것 같군요. 이곳이 산적의
 소굴인줄 알고 양해도 구하지 않고 들어왔으니 말입니다. 오해하기
 쉬운 행동을 했으니 용서해 주시길.. "

" 아니오. 용서라니.. 별말씀을.. "

" 그럼 서로 오해가 풀린듯 하니 저는 이만 가보겠습니다. "


검운은 비록 오해가 풀렸다해도 저들이 자신을 부담스러워하는 것
같아 이곳을 떠나는 게 좋다는 생각이 들었다. 그러자 이공자가 무
슨말이냐는듯 그를 만류했다.


" 소협, 무슨 말씀이시오. 비록 방금까지 서로 오해로인해 칼을
 겨누었지만 이 산중에서 찾아온 객(客)에게 매정히 대할 소인
 배는 아니오. 조촐하나마 따뜻한 차(茶)와 음식을 대접하고 싶
 으니 안으로 드시지요. "


매우 정중한 태도였고 가식인것 같지는 않았다. 검운은 이에 포
권하며 말했다.


" 아.. 그럼 결례를 범하겠습니다. "

" 결례라니요. 어서 안으로 들어갑시다. "


검운은 사실 다행이라는 생각이 들었다. 이 첩첩산중에 날도
춥고 어두워졌을 뿐 아니라 자신은 아까 거의 탈진상태에 이
르지 않았던가. 만일 저 이공자라는 사람이 들어오라 하지 않
는다면 상당히 곤란한 지경에 이르게 될 것이지만, 다행히도
자신을 초대해주니 내심 고맙기 그지 없었다.


산채는 밖에서 볼 때에 비해 막상 안으로 들어가니 꽤 넓은
편이었다. 무사들은 부상을 입은 두 무사들을 부축하여 다른
숙소로 들어가고 검운은 이공자와 함께 안채로 들어갔다. 


" 자..우선 뜨거운 차로 목을 축이고 몸을 녹이시오. 곧 음식
 도 가져올 것이오. "

" 아. 감사히 먹겠습니다. "


이공자는 무사가 가져온 차호로를 직접 받아 검운 앞에 놓여
진 찻잔에 가득 부으며 말했다. 검운은 향긋하면서도 따뜻한
차가 몸속에 들어가자 피곤했던 몸이 풀리는 걸 느꼈다. 안채
의 거실은 화려하지는 않았지만 아늑하고 정돈되어 있어서 매
우 편안한 느낌을 주었다. 비록 산속이지만 이런 곳에서라면
지내는데 불편함이 없을 것이다. 잠시 후 잘 구워진 멧돼지
고기를 포함한 몇가지 음식이 나왔고 한참 허기가 졌던 검운
은 체면을 차릴 정신이 없을 정도로 맛있게 식사를 했다. 


" 음식이 입에 맞는지 모르겠소이다. 이곳은 산속이라 진수성찬
 을 대접하고 싶어도 재료가 부족하니 양해해 주시기 바라오. "

" 무슨 말씀을.. 정말 맛있게 먹었습니다. "


검운이 어느정도 식사를 마치자 한명의 무사가 와서 탁자를
정리하고 식기를 쟁반에 담아 들고 나갔다. 이공자는 다소 
개걸스럽게 음식을 먹어 치운 검운의 모습에 미소하며 말을
건넸다.


" 그렇다면 소협은 동쪽의 조선(朝鮮)에서 왔소? "

" 예. 사실 유랑(流浪)차 이곳에 왔는데 오태산(五台山)에서 
 길을 잘 못 들어 헤매게 되었지요. "

" 이곳 오태산은 무척 험한 산으로 산(山)의 지리를 모르면
 자칫 미로(迷路)와 같아서 제 아무리 무림고수라 할지라도
 봉변을 당하기 일수외다. 하물며 요즘같이 폭설(暴雪)이 내
 리는 시기는 말할 것도 없는데 소협은 운이 좋았소이다. "

" 예. 다행히도 이곳을 발견했지요. "


검운은 고개를 끄덕였다. 앞에 앉아있는 이공자라 불리는 사
람은 아직 이십세가 안된 듯한 약관의 청년으로 얼핏 보아도 
학식(學識)이 적지는 않아 보였다. 그의 이름은 조현(曹賢)으
로 산동성에 있는 중소문파중 하나인 조가장(曹家莊)의 이공
자였다. 조가장은 사실 그리 알려진 문파는 아니지만 산동성
남서쪽에 있는 소현(蕭縣)에서는 그래도 알아주는 무가(武家)
로 직계는 아니지만 삼국시대 위나라의 승상이었던 일대 풍
운아 조조(曹操)의 후손이라는 소문도 있었다. 


" 헌데 태양궁이라면 제가 알기로 무립십강의 한세력인데
 뭔가 그곳과 큰 원한이라도 있으신듯 하더군요. "

" 으드득, 그놈들과는 같은 하늘을 지고 살 수 없소이다. "

쾅---!


검운의 말에 조현은 탁자를 쾅 치면서 이를 갈았다. 그로
인해 탁자위에 놓여있던 찻잔이 흔들려 그안의 물이 쏟아
지고 말았다. 이른바 불공대천의 원수라면... 아마도 태양궁
이 조가장을 멸문시킨게 틀림없다고 검운은 생각했다. 


' 휴, 이곳 명나라의 무림(武林)은 실로 난세(亂世)가 도래
 하는듯 하구나. 혈사국이나 태양궁같은 거대세력들이 서서
 히 준동을 하고 있으니.. '


검운은 일년전 길림성 근처에서 만났던 혈사국의 무사들을
떠올리며 내심 생각했다. 조현은 자신이 너무 흥분하여 탁
자를 치는 바람에 찻잔의 물이 쏟아졌는지라 어색한 미소를
지으며 말했다.


" 아.. 이거 죄송하게 되었소. 너무 흥분해서 그만.. "

" 괜찮습니다. 그런 사연이 있었군요. "


검운은 신경쓰지 말라는듯 미소지으며 고개를 끄덕였다.
조현은 자신이 추태를 부린 것 같아 분위기가 좀 어색해
진듯해서 일어나며 말했다.


" 소협, 이제 밤도 깊었으니 방에 들어가 좀 쉬시지요. "

" 예. 그러도록 하지요. "


한명의 무사가 조현의 부름에 와서 검운을 숙소로 안내
했다. 검운이 들어간 방은 안채의 여러 건물중 하나에
있었는데 그리 넓지 않았지만 훈훈하고 깔끔했다. 방옆
에 달린 욕실에는 뜨거운 물이 연기를 날리며 욕조에 
가득 담겨 있었다. 이 산중에서 이런 융숭한 대접을 받
기란 결코 쉽지 않은데 조현이 자신을 위해 꽤 신경을
쓴것이다.


풍덩--! 

" 정말.. 피곤한 하루였다. "


옷을 벗고 욕조에 들어가 ??굴만 남긴채 몸을 푹 담구
자 남아 있던 피로가 확 풀리며 기분좋은 미소가 흘러
나왔다. 검운은 잠시 온욕을 즐기다 대충 몸의 때를 벗
겨내고는 개운한 마음으로 잠자리에 들었다. 삼경이 지
난지도 한참이어서 검운은 뗌?마자 얼마 안있어 잠이
깊이 들었다.



*****************************************************
안녕하세요. 천리안에 직접 올리기는 처음인것 같습니다.
예전엔 이곳으로 퍼주시는 분들이 계셨는데 요새는 그분
들이 바쁘신 모양인지 57편이후로 안올라오고 있더군요.
사실 제가 몇달동안 글을 못쓴 이유 때문이긴 합니다. ^^;;
여러 독자분들의 요청으로 인해 앞으로 제가 직접 올리도록
하겠습니다. 다만 연재 속도는 장담할 수 없으니 느긋하게
보시는게 좋을 듯 하군요. 
모두들 즐통하세요.

전상영 배상.



AT&C1X3
AT&C1X3
AT&C1X3

번  호 : 990 / 1257       등록일 : 2000년 04월 20일 13:03 
등록자 : SY7327           조  회 : 501 건           
제  목 : [연재] 유랑천하기 #59                                        
                          








다소 곤하게 잠을 자던 검운은 약간 시끌벅쩍한 소리에
잠이 깨지자 눈을 비비고 일어났다. 겨울 햇살이 눈부시
게 창을 통해 들어오는 걸로 보아 날이 환하게 밝은 모
양이었다.


"  잘잤다. 근데 무슨 일이지? "


어떤 사람들이 여길 방문한 모양인듯 어제는 못듣던 목
소리들이 꽤 많았다. 간혹 조현의 목소리도 들렸는데 상
당히 유쾌한 웃음을 흘리는걸로 보아 나쁜 일은 아닌것
같았다. 검운은 이리저리 간단하게 체조를 하여 몸을 푼
후에 밖으로 나갔다. 


" 아, 소협.. 일어나셨소? "

" 예. 덕분에. 잘 쉬었습니다. "

" 별 말씀을.. "


안채는 그리 넓지 않았기 때문에 검운이 밖으로 나가
자 얼마 안있어 바로 조현을 비롯하여 대략 열댓명은
됨직한 무사들을 볼 수 있었다. 조현은 검운이 눈에 띄
자 반갑게 인사했고 곧이어 검운의 눈에 보이는 다른
무사들을 소개해 주기 시작했다. 


" 안녕하시오. 검운소협, 이공자로부터 얘기는 들었소.
 천하제일인의 제자분을 만나게 되어 영광이외다. "

" 반갑습니다. "


조현이 소개해준 무사들중 한명이 검운에게 호탕한 목
소리로 포권하며 말했다. 대략 삼십대후반쯤으로 보이는
이 사내는 키가 칠척을 넘어서고 등치가 좋은 장정이며
호한이었는데 구대문파중 소림사의 속가제자 출신이라
했다. 이름은 황광(黃廣)이라 불리웠고 이근처를 주름잡던
산적단의 두목이었다. 대략 일년전 조현이 태양궁의 마수
를 피해 이곳 산채를 발견했을 때 황광이 산적부하 백여
명을 이끌고 그들을 공격했다. 그러나 조현을 비롯한 조가
장의 무사들은 비록 인원수는 적었으나 산적들에게 위협을
당할정도로 약하지는 않았던지라 황광과 산적들을 제압하
고 이곳을 근거지로 삼아 나름대로 세력을 키워왔던 것이
다.


황광은 비록 산적두목이었으나 소림사에서 수련을 한적도 
있고 해서 본심이 그리 악한 인물은 아니었다. 본디 산적들
은 지나가는 행인들의 재물을 털고 후환을 두려워해 살려둔
적이 없었으나 황광이 두목이 된 후에는 재물만 빼앗을 뿐
인명을 해치진 않았던 것이다. 조현은 그런 황광의 내면을
잘 보았던지라 그를 중용하여 조가장의 무공을 익히게 하고
오태산 일대의 모든 산적들을 복속하는 선봉장으로 임명했
는데 황광은 비록 자신보다 어렸지만 인품과 기도가 뛰어난
조현을 진심으로 잘 따랐다. 


원래 이곳 오태산은 산이 험해서 도처에 산적도 많았고 
황광은 그중 중소세력중의 하나일 뿐이었다. 그러나 불과
일년사이에 조현의 지략과 조가장의 잔여 무사들의 무공,
황광의 용맹으로 인해 오태산 오대산채(五大山寨)중의 하
나로 세력을 구축할 수가 있었던 것이다. 검운은 조현과 
황광을 따라 거실에 들어가 차를 마시며 대략적인 얘기를
듣고는 고개를 끄덕였다. 이런 내용을 숨기지 않고 말하는 
걸로 보아 검운은 조현이 자신을 신뢰하고 있음을 알게 되
었으나 내심 의문이 들지 않을 수 없었다. 사실 이곳 산채
는 그리 크지 않아서 백여명이 거하기에도 조금은 벅차다
할 수 있는데 오대산 오대산채중의 하나라고는 보기 힘들
었던 것이다. 조현은 검운의 표정을 보고는 그의 내심을 짐
작한듯 미소를 지으며 말했다.


" 이곳 오태산은 생각보다 훨씬 넓고 이근처 백리안에는 
 다른 산채가 없지요. 이곳으로부터 북동쪽으로 대략 백
십여리정도에 있는 난석봉(亂石峰)에 하나의 커다란 산
채가 있는데 그곳을 육개월전에 복속시키고 그곳을 중심
으로 근처에 있는 삼십여개의 산채를 모두 흡수한거외다. "

" 아.. 대단하시군요. "


검운은 무림과 별로 관계없는 이곳 깊은 산속에서 산적
들끼리 이런 세력장악 전쟁이 있었을 줄은 생각 못해봤
던터라 다소 신기하기도 했고, 비록 무공을 모르는 산적
들이기는 했으나 소수인원으로 오대산채중 하나를 구축
한 조현의 능력에 내심 놀라기도 했다. 그러다 문득 이
들의 능력이라면 오대산채로서 만족할것이 아니라 이곳
전체 모든 산채를 통합할 수도 있을 것 같은데 왜 그러
지 않았는지 궁금한 생각이 들었다.


" 그런데 이곳 전체를 통합할 생각은 없으신듯 하군요. "

" 그게.. 그리 쉽지는 않소이다. "


조현은 검운의 질문에 고개를 저으며 말을 이었다.


" 나도 처음엔 쉽게 생각했는데 우리 조가채(曹家寨)를 
제외한 진용채(眞勇寨), 산벌채(山伐寨), 적가채(敵家寨),
원일채(元一寨)등 네곳은 실로 만만히 볼곳이 아니오. "

" 그래봤자 산적일뿐일텐데.. "

" 그렇지않소. 그 네곳의 두목들은 모두 나 못지 않은
 고수일뿐더러 부하들중에도 무공을 익힌자가 다수인
 것을 확인했소이다. 섯불리 공격했다가는 피해가 클
 뿐이 아니라 도리어 당할 수도 있는 것이오. "

" 그렇군요. "


검운은 수긍이 간다는듯 고개를 끄덕였다. 그 때 거실
문이 열리며 한 무사가 들어왔다. 대략 십칠팔세 정도
의 상당히 날렵하게 생긴 청년이었는데 조현은 그를 
보자 상당히 반기며 말했다.


" 석아, 오랜만이구나. "

" 형님, 반년만이군요. 그동안 몸 건강하셨는지.. "

" 녀석 그동안 더욱 성숙해진듯 하구나. "


들어온 청년은 다름아닌 조현의 친동생으로 조가장의
삼공자 조석(曹石)이었다. 조석은 어릴적부터 몸이 가
볍고 날렵하여 경공술 위주의 무공을 익혀왔고 그로
인해 주로 강호를 유람하며 돌아다니기를 좋아했다.
조현은 강호정세 파악, 특히 태양궁의 동향을 알기 위
해 조심하라는 당부와 함께 육개월전 그를 무림으로
내보냈었던 것이다. 그래도 경공에 있어선 자신보다 뛰
어난 동생이었으나 혹시라도 태양궁의 이목에 감지되
면 액겁을 면치 못할것이어서 항상 노심초사하고 있었
는데 무사히 돌아와주니 무척이나 반갑고 안도한 마음
에 조현의 얼굴은 환한 웃음으로 가득찼다.


" 인사드려라. 이쪽은 검운소협으로, 천검의 제자분이시다. "

" 옛..? 어찌 그런분이 이곳에.. "


조석은 천검의 제자란 말에 깜짝 놀란듯 검운을 쳐다봤다.
검운은 고소(苦笑)를 지었다. 모두들 사부로 인해 자신을 
우러러 보고 있으니 말이다.


" 삼공자셨군요. 검운이라 합니다. "

" 조석입니다... 뵙게되어 영광이오. "


조현은 동생이 무사히 돌아온 기쁨에 무사들과 함께 조촐
한 잔치를 벌였다. 검운도 같이 어울리며 별로 즐기지는 않
지만 술을 몇잔 건배하며 마셨다. 날이 좀 어둑해지자 황광
을 비롯한 무사들은 모두 물러 가고 검운과 조현, 조석만 거
실에 남아 있었다. 


" 그래. 그동안 강호정세가 어떻게 변했는지 궁금하구나. "

" 소제가 알아본바에 의하면.. "


약간 취기가 오른듯한 조현이 차호로를 들어 조석과 검운
의 찻잔에 따라주며 말하자 역시 얼굴이 불그스레 취기가
오른 조석이 얼굴을 정색하며 입을 열었다. 



****************************************************
현재 나우누리와 하이텔에는 63편까지 올라간 상태입니다.
이곳 천리안에는 매일 한편씩 올려서 보조를 맞추도록
하지요. 

## 검운이 싸울 때 무청검에서 파란빛이 나가야되지 않냐고
 누군가 제게 쪽지를 보내셨더군요. ^_^ 9편에 나왔던 내용
 을 아직까지 기억하시다니 정말 대단하십니다. 무청검은 이
 름그대로 파란안개를 내보낼 수 있는 검이지요. 내공주입의
 정도에 따라 그 반경의 넓이가 차이가 있는 특징이 있습니
 다. 하지만 무턱대고 검법을 펼칠 때 청색안개가 나가기보다
 는 시전자가 특별히 검신의 어느 한부분에 내공을 주입해야
 만 가능한 겁니다.10편에서는 이것에 대해 간단히 설명하고 넘
 어 갔는데 조만간 무청검에 대한 보다 자세한 설명을 할 때가 
 있을 것이니 너무 궁금해 하지 마십시오. ^^;;

## 사건전개가 너무 늦어지는 게 아니냐고 말씀하시는데 사실
 좀 그런면이 없지 않아 있습니다. ^^;; 하지만 나름대로 생각
 하고 있는 바가 있으니 여유를 갖고 읽어 주셨으면 합니다.
 제가 글을 업하는 속도가 좀 빠르면 그런 강도가 좀 덜할텐
 데 말입니다. ^^;;;;

## 무림십강을 비롯한 여러가지 복잡한 무림정세에 너무 신경
 쓰지 마시길.. 처음에 말씀드렸듯이 테마는 '유랑'이지요. 저도
 뭐 확실히 유랑에 대한 정의를 내리긴 힘들지만 아무튼 무림
 제패나 통쾌한 복수와 같은 걸 목적으로 쓰는 글이 아닙니다.
 사실 강문혁은 강호무림이 어떻게 흘러가든지 별로 상관을 안
 하고 그냥 중국을 뜰 수도 있습니다. 그러니 사건전개에 대한
 촛점을 무림분쟁에 맞추고 있으면 많은 답답함을 느끼실 겁니
 다. 


휴.. 오늘은 잡담이 매우 길어진듯 합니다. 그럼 다음편에서 찾아
뵙겠습니다. 즐통하세요.

전상영 배상. ( 꾸벅~ )


AT&C1X3
AT&C1X3

번  호 : 991 / 1257       등록일 : 2000년 04월 21일 13:32 
등록자 : SY7327           조  회 : 592 건           
제  목 : [연재] 유랑천하기 #60                                        
                          








" 그동안 암중으로 세력싸움을 하던 무립십강이 근래 들어서는
 표면적으로 움직이기 시작했습니다. 특히 최근에 일어난 마교
 와 십절맹의 혈전은 전면전과 다름없을 정도로 치열한 양상이
 더군요. "

" 마교와 십절맹이? "


조석의 말에 조현은 깜짝 놀라 막 마시려던 찻잔을 도로 내려
놓으며 물었다. 그가 생각하기에 마교와 십절맹의 싸움은 단순
한 무립십강의 세력 다툼 이상의 의미가 있었다. 십절맹은 구
파일방의 연합체로 정파무림의 지주격인데 반해, 마교는 전통적
으로 흑도의 영수로 항시 두 세력은 고대로부터 서로를 못잡아
먹어 안달이었다. 단지 지금의 시국은 그들 못지 않은 엄청난 
초거대세력들이 여덟개나 생겨난 판국이라 서로 눈치를 보며
암묵적 휴전상태로 돌입했지만 언제 어느때 다시 죽자사자 전쟁
을 벌일지 모르는 상황이었다. 


" 마교의 마혈당중 흑마혈사대 삼천정예가 몇개월전 점창파를
 쑥밭으로 만들어 버렸습니다. "

" 허.. 점창파가 비록 최근에 그 기세가 좀 떨어지긴 해도 십절
 맹의 열개 기둥중 하나인데 그리 쉽게 무너질리가... "

" 공교롭게도 그 때 점창파의 장문인과 오대장로, 그리고 그들의
 수석제자들이 무당파에 있는 십절맹 회합에 참가하러 자리를 비
 웠다 더군요. 하지만 설사 그들이 있었다 해도 결과는 변함없었
 을 겁니다. 어찌보면 그들이 그 자리에 없었기 때문에 점창파가
 완전 멸문을 모면할 수 있었던 거지요. 아무튼 이제 무림에 명목
 상의 점창파는 완전히 사라진거나 마찬가집니다. 마교의 흑마혈
 사대가 점창파 인근에 있던 십절맹의 중소연합문파까지 모두 박
 살 내버렸으니 말입니다. "


조석은 얼굴을 침중히 굳히며 자세히 설명했다. 그의 말을 들으며
조현은 내심 허무한 생각이 들었다. 점창파가 어떤 문파인가. 자신
의 조가장에 비할 수 없을 정도로 거대한 정통무가인 것이다. 점창
파에서 장로급 고수 한명과 그의 제자들 몇명만 와도 조가장은 생
사존망의 위기를 맞을 것이었다. 사실 조가장이 태양궁에게 멸문을
당할 당시 많은 수의 태양궁 무사들이 온것이 아니라 단 세명, 그것
도 태양궁의 중간급 고수들이었다. 조현은 그 사실을 상기하고는 몸
에서 힘이 더욱 빠지는 것을 느꼈다.


" 휴.. 우리가 몇대에 걸쳐 최선의 노력을 한다해도 점창파와 같은
 문파가 될 가망성이 없는데 그런 문파가 마교 일개당의 정예에
 속절없이 부서지다니.. 정말 허무하구나. "

" ..... "


조현의 힘없는 말에 조석도 동의하는듯 아무말없이 한숨을 쉬었다.
그들이 적으로 삼고 있는 태양궁은 마교와 어깨를 나란히 하는 초
거대 세력이 아닌가. 어찌보면 복수란 것은 한갖 꿈일 수 밖에 없
는 것이었다. 


검운은 갑자기 우울한 기색으로 한숨을 쉬고 있는 조현, 조석 형제
를 보며 내심 안스러운 생각이 들었다. 


" 태양궁이 아무리 크고 강한 세력이라 해도 결국은 다 사람들이
 모여 만든 세력일 뿐입니다. 찾아보면 반드시 방법이 있을 것인데
 미리부터 이리 기죽고 좌절하시진 마십시오. "

" 그렇긴 하지요. 하지만 현실이 그리 녹녹치 않으니 말입니다. "


조현은 검운의 말에 조금은 무안한듯 얼굴을 붉히며 대꾸했다. 아무
래도 외인이 보는 앞에서 너무 궁상을 떤듯한 느낌이라 조금 챙피한
기분이 들기도 했다. 그래서 짐짓 호탕한 웃음을 지었다.


" 하핫, 소협 차가 너무 식으면 맛이 떨어지니 어서 드시지요. "

" 아.. 예. "


검운은 갑자기 웃으며 차를 권하는 조현의 모습이 좀 어색하게 느껴
지긴 했으나 고개를 끄덕이며 차를 몇모금 마셨다. 미지근한 차가 입
속을 채우며 식도를 통해 사라지자 혀끝에서부터 입안가득 개운하고
향긋한 느낌이 기분좋게 느껴졌다. 머리도 맑아지는 것 같았다. 그러
다 문득 검운은 생각난 바가 있어 진지하게 말을 꺼냈다.


" 대충 상황을 보아하니 조대협께서는 앞으로를 위해서도 세력을 키우
 는게 필요할 듯 하군요. "

" 그렇지요. 그래서 부끄럽지만 산적들을 복속시키고 세력을 만든거외
 다. "


조현은 검운의 말에 고개를 끄덕이며 말했다. 검운은 잠시 뜸을 들이
다 말을 이었다.


" 사실 저도 나름대로 세력을 하나 만들어 보려는 참인데 서로 잘 
 협력하면 이로울 것 같습니다. "

" 소협께서도? "


조현과 조석은 의외라는 눈빛으로 동시에 검운을 쳐다 보았다. 
사실 조현은 내심 검운의 협조를 조금 얻고 싶은 마음이 없지
않아 있긴 했다. 하지만 노골적으로 협조를 구하기엔 조금 어색
하고 명분이 없던지라 내색하지 않았을 뿐이었던 것이다. 만일
검운의 협조를 얻는다면 천하제일인인 박시운과도 은연중 연결
고리를 맺는 샘이니 직간접적으로 매우 유익할 것이라 생각했
던지라 방금 검운이 던진 말에 흥분된 마음을 억누르고 다음 말
을 기다렸다. 검운은 말을 이었다.


" 저도 세력을 만들어야 하나 시간이 별로 없어서 조금 조급한 
 상태였는데 문득 매우 좋은 기회가 온듯 해서 기쁩니다. 아까
 말씀하신 중에 이곳 오태산에 아직 네개의 산채가 더 있다고 
 하지 않았습니까? "

" 예. 허나, 모두 우리 조가채 못지 않은 산채들이라서... "

" 같이 협력하면 네곳을 모두 장악할 수 있을 겁니다. "

" 그랬으면 좋겠소만.. "


자신있는 검운의 말에 조현은 고개를 끄덕였지만 조금은 미덥지
못한 표정이었다. 천검이 와서 도와준다면 모를까 그의 제자, 비
록 어제 무위를 목격했지만 아무리 그렇더라도 그 한명이 그토록
큰 전력이 될지는 솔직히 의문이었던 것이다. 검운은 그것을 눈치
채고는 내심 미소했다.


' 후훗, 마음만 먹으면 네 곳 산채를 모두 혼자서 장악할 수도 
 있지만 나름대로 이들에게 신세를 졌으니 도움을 주고 싶고
 힘을 보태주려는데 잘 믿기지 않은가 보군. 아무튼 처음에 너
 무 많은 어중이떠중이를 부하로 삼는 것도 통솔하기 힘드니
 네개의 산채를 장악한 후 그중 두곳 정도로 만족하자. '


검운은 조현의 눈을 쳐다보며 안심하라는듯 말했다.


" 세력의 강함은 단순히 인원수가 많다고 되는게 아니지요. 고절한
 무공이 있느냐 없느냐가 어쩌면 더욱 중요할 것입니다. "

" 물론입니다. 허나 우리 조가장의 무공은 산적들에게나 통할 뿐
 그리 강하지가 않아서... "

" 좀전에 석공자께서 말씀하신 무림정세를 들어보니 점창파가 거의
 멸문에 이르렀다고 했지만.. 사실 어쩌다 마교라는 괴물집단의 무식
 한 인해전술에 밀려서일 뿐이지 그곳의 무공은 어디 내놓아도 떨어
 지지 않습니다. 최근에 사부께서 점창파의 사일검법(射日劍法)을 보
 완하여 저에게 전수해 주셨는데 속성이 가능하여 어느정도 무공의
 기초가 있다면 육성정도까지 익히는데 그리 오랜 시간이 걸리지 않
 습니다. 물론 대성하려면 오랜 시간과 노력이 필요하겠지요. "

" 아..! 그렇다면 소협이 혹시.. "


사일검법이 어떤 무공인가. 조현과 조석이 꿈에서라도 단 일초식이라
도 배워봤으면 하는 절세무공이 아니었던가. 조현은 검운이 사일검법
을 얘기하며 빙긋이 미소짓자 혹시나 하는 기대감에 부풀었다. 검운은
고개를 끄덕였다.


" 예. 며칠간 그것을 전수해 드리지요. "

" 소.. 소협... 어찌 이 은혜를... "

" 아...! "


조현과 조석은 눈물까지 글썽이며 감격해했다. 사일검법을 배운다면
이곳 오태산의 산적들을 모두 복속시키는 건 그리 어려운 일이 아닐
뿐더러 앞으로 태양궁의 무사들과 싸울 때도 저번처럼 그리 쉽사리
밀리지는 않을 것이기 때문이다. 검운은 쑥스러운듯 고개를 저었다.


" 네곳중 두곳은 저의 조직으로 만드려 하니 이해해 주셨으면.. "

" 소협.. 무슨 말씀을.. 네곳 다 가지셔도 무방하외다. 그저 우린
 소협을 도우겠소이다. "

" 후훗, 저는 두곳으로 충분합니다. 그럼 지금 구결을 적어 드릴테니
 붓과 종이를 부탁합니다. "

" 아.. 예. "


조현의 명에 무사가 붓과 종이를 가져왔고 잠시기다리자 벼루에 먹
이 잘 갈아진채 탁자위에 놓여졌다. 검운은 잠시 심호흡을 한후에 
사일검법의 구결을 쓱쓱 써나갔다. 조현은 검운이 써내려가는 서체
를 보며 내심 경악을 금치 못했다. 매우 깔끔하고 힘이 있는 고급서
체가 눈을 즐겁게 하고 있었다. 


' 확실히 천하제일인의 제자라 할만 하구나. 저런 서체를 쓸 정도면
 그 학식이 보통이 아닐텐데.. 어제 대화중에 다소 학식이 있는 줄은
 짐작했지만, 이정도일 줄이야.. 명실공히 문무겸비의 인재로구나. '


조현은 나름대로 무공보다는 학문을 많이 닦은 터라 붓글씨만 보고
도 검운의 학식을 나름대로 추측할 수 있었던 것이다. 


잠시후 검운은 사일검법의 구결과 간단한 해설을 모두 적어 조현에
게 건네며 말했다.


" 한 열흘정도 그것을 연마하신 후 본격적으로 계획을 세워 보도록
 하지요. 저는 이만 쉬도록 하겠습니다. "

" 아. 소협 정말 감사합니다. 이 은혜 절대 잊지 않겠소. "

" 별 말씀을... "


검운은 포권한 후 거처로 돌아와 잠자리에 들었다. 별로 안마시던 술
을 마셔 약간 취기가 있던 터에 무공구결을 세세히 적어 주었으니 조
금은 피로하기도 했지만 자기전에 운공을 하여 불필요한 주기(酒氣)와
탁기(濁氣)를 체외에 배출한 후 간단히 몸을 씻고 편히 잠이 들었다.


다음날부터 조현, 조석 형제는 자신의 부하들중 무공의 기초가 튼튼한
무사들을 불러 같이 사일검법을 수련하기 시작했고 검운 역시 구결로
만 전해 들은 것이라 자신의 거처에서 마침 기회라 생각하고 새로 전
수 받은 여러 무공들을 연습해 보았다. 이미 일섬참류(一閃斬流)라는
심오한 초식을 대성한지라 사일검법이나 분광십팔수, 복마검법등을 펼
치는게 그리 어렵지는 않았으나 십이성 대성한듯 유연하고 힘있게 펼
치긴 힘들었다. 나름대로 오랜동안 고심을 해야 대성할 수 있는 깊이
있는 무공이기 때문에 검운도 그리 조급해 하지 않고 계속 꾸준히 연
습했다. 사부인 박시운의 말대로 천인검법에 비해 확실히 떨어지는 무
공들이긴 했으나 나름대로 여러 변화나 자세를 통해 얻어지는 것이 많
았고 그리인해 흥미롭게 수련할 수 있었다.


" 차앗....!! "

휘리리리리릭-------!! 파파파파파파파파파팟..........!!


최근에 연습한 회풍무류검법으로 자신의 주위 가득 떨어지는 눈송이들
을 모두 가루로 만들어 휘날려 버린후 만족한듯 검운은 씽긋 웃었다.


" 녀석, 지금은 뭐하고 있을지 궁금하네... "


길림성에서 호랑이 간을 먹던 생각이 나자 더욱 미소를 지으며 검운은
중얼 거렸다. 문득 다음부터는 그녀석 앞에서 사람 죽이는 일은 자제해
야 겠다고 내심 다짐도 했다. 그 때 검운과 박시운이 혈사국의 무사들을
그토록 잔인하게 죽이지 않았다면 강문혁이 혼자서 사라지지 않았을 것
이기 때문이었다. 


" 그 녀석이야 워낙 터무니없이 강하니까 뭐 걱정할 것이야 없겠지만,
 그래도 조금은 걱정이 되는군. "


이얍... 차차앗----!! 

쒸쉬쉬쉬쉬쉭---   스------팟!!!


검운의 무청검이 다시 한번 멋지게 현란한 검풍(劍風)을 일으키며 
주위의 눈송이들을 쓸어갔다. 



***************************************************************
모두 즐통하세요.
           

번  호 : 992 / 1257       등록일 : 2000년 04월 28일 10:30 
등록자 : SY7327           조  회 : 596 건           
제  목 : [연재] 유랑천하기 #61                                        
                          








검푸른 바다 물결..


한두개씩 간간히 흩내리던 눈송이들도 사라지고 어둑했던 
구름이 갈라지며 눈부신 겨울의 햇살이 열려진 창문 사이
로 스며들었다.


" 으음.. "


곤하게 잠을 자던 강문혁은 햇살이 눈꺼풀에 비치자 눈을
비비며 일어났다. 아직은 이른 아침이다. 원래 육지보다 
바다에서는 해가 더 빨리 뜬다. 어제도 밤늦게까지 이것
저것 연구하다가 새벽늦게서야 잠이 들었지만 몇시간 잠
자지 않아도 거뜬한건 점점 늘어만 가는 체력덕분일 것이
다. 


벌컥벌컥--


탁자 위에 놓인 물병을 들어 갈증을 풀고는 선실문을 열
고 밖으로 나갔다.  차가운 바람이 매섭게 불고 있었지만 
오늘은 오랜만에 구름까지 걷히고 맑은 날씨여서인지 무척
기분이 좋아졌다. 바로 어제까지만 해도 뼈가 시릴정도로
혹독한 추위와 강풍이 눈보라와 함께 몰아쳤던지라 강문혁
을 비롯한 사십여명의 선원들은 방향을 잃지 않기위해 무척
애를 써야했던 것이다. 선원들이 도첨에게 무공을 배운지도
어느덧 일년이 넘어가면서 기본적인 내공심법을 어느 정도
운공할 수 있게 되자 어지간한 추위는 잘 견디어 내었다.


" 일찍 일어나셨군요. 선장님! "


초진이었다. 강문혁은 씽긋 웃으며 인사했다.


" 갑판장님 좀더 자시지 일찍 일어 났네요. 어제 많이 피곤
 했을 텐데요. "

" 예. 어제는 좀 피곤하긴 했는데 오늘 날씨가 맑게 개이니
 기분이 상쾌합니다. "

" 이제 겨울도 얼마 안남았으니 앞으로는 활동하기 좋아지
 겠지요. "

" 그렇긴 하지만 그동안 활동이 뜸했던 해적들이 또 판을
 칠 게 분명하니 좀 골치가 아파질겁니다.. "


초진은 최근 일년동안 해적들과 숨바꼭질을 하던 기억을 떠
올리며 머리가 아파오는듯 고개를 흔들었다. 이제 봄이 와서
기온이 따뜻해지면 해적들이 더욱 많아질게 분명했다. 물론
겨울이라고 해적들이 없는건 아니었으나 추위가 심할때는 활
동을 잘 안하는 편이었다. 강문혁은 초진의 말에 고개를 끄덕
였다.


" 하긴 도망다니는 것도 이제는 좀 질리는군요. "

" 그렇습니다. 이제 자금도 꽤 모은 것 같으니 이런 위험한 
 해상 운송보다는 차라리 객잔이나 도매와 같은 업종에 더
 투자하는게 좋을 듯 합니다. "

" 해상 운송을 그만 두자는겁니까?"

" 예. 처음에 자금이 부족할 때는 이것도 꽤 수입이 좋았지만
 지금은 솔직히 상해에서 얼마전 인수한 청호반점의 이익액에
 도 미치지 못하는 상황입니다. 청호반점에서는 지난달 은자
 이만냥의 큰 이익을 낸 반면 해상 운송으로는 불과 은자 오
 천냥 정도로 저조한 실적이었습니다. "


초진의 논리정연한 말에 강문혁은 고개를 끄덕였다. 사실 요새
는 황궁공납 같은 큰 건수가 잘 생기지 않은지라 해상 운송으로
는 그리 큰 돈벌이는 못되었다. 일반적인 물건 운송은 적재량이
적은 쾌속선이라서 꿈도 못꾸고, 그저 시간이 촉박한 고가물의
경우만을 주로 운송해 그런대로 짭짤한 수입을 올렸으나 전체
적인 사업이 확장되고 규모가 커진 상태인 지금 굳이 해적들이
난무하는 해상운송을 계속한다는건 위험에 비해 효익이 저조하
한 일이라 볼 수 있었다. 따라서 차라리 이쪽에 쓰는 관심과
노력을 육지에서의 사업에 투자를 하는게 훨씬 나을 것이었다.


" 그렇긴 하지만 앞으로를 위해 이 일을 그만둘 수는 없어요.
 대량 교역만한 큰 돈벌이는 아무리 찾아봐도 없을 거에요. "

" 대량 교역이라고요? "

" 그렇지요. 이제 어느정도 자금이 모였고 객잔등에서 고정적
 으로 들어오는 자금도 있으니 배를 몇척 더 구해서 대량교역
 을 하는게 좋을 것 같은데 어떨까요? "

" ...... "


강문혁의 말에 초진은 황당하다는 표정이었다. 물론 강문혁의 
말이 틀린 말은 아니었다.

대량교역이라..!

상인이라면 누구나 꿈꾸는.. 모든 것을 걸고라도 한번쯤 도전해
보고 싶은 일일 것이다. 이를 성공시킨다면 엄청난 부와 명성을
올릴 수 있을 뿐아니라 비로소 대상인(大商人)이라 불릴 수 있
을 것이었다. 하지만 이는 실패할 경우 자칫 전재산을 날릴 수도
있는 엄청난 불행을 초래할 수 있는 위험한 일이라 오랜 경험을
한 노련한 상인만이 성공할 가능성이 높았다. 따라서 강문혁같이
어린 나이에 또한 이제 일년 남짓한 경험을 가지고 도전해 볼만
한 호락호락한 일이 아닌 것이다. 초진은 고개를 저었다.


" 아직은 때가 아닙니다. 더구나 해적들이 이렇게 많은데 이런 
 쾌속선이야 도망갈 수 있다 쳐도 적재량이 많은 느린 운송선
 으로는 그들을 피하기가 불가능하지 않겠습니까? "

" 훗후, 언제까지 도망만 다니고 있을 수야 없지요. "

" 옛? 그럼 설마... "

" 물론 지금 당장은 그들에게 대항할 수 없지만.. 뭔가 방법을
 찾아 보면 가능할 지도 몰라요. "


강문혁은 나직하지만 힘이 있게 말했다. 초진은 솔직히 해적
에게 대항하고픈 마음이 전혀 없었다. 엄청난 인원수의 해적
들. 그들을 바다에서 만난다면 아무리 선원들이 무공을 익히
고 도첨과 선장이 무공이 고강하다 해도 어찌 그많은 인원들
을 당할 수 있겠는가. 특히 그들은 해전에 있어서는 타의추종
을 불허하는 세력으로 관의 수군도 매번 패하기 일수니 그저
피할 수 있다면 피하는게 상책인 것이다. 


" 선장, 갑판장의 말이 맞소. 내가 생각해봐도 해적들에게 대
 항하는 것은 너무 무모한 일이라 생각되오. "

" 아, 도대협.. 일어 나셨군요. "

" 엇? 일어난지 꽤 되었는데 못봤소? 저쪽을 한번 보시오. "


도첨의 말에 강문혁이 그쪽을 쳐다 보니 벌써 선원들이 일어
나서 열심히 무공수련을 하고 있었다. 초진과 대화에 열중하
다보니 그들이 나와서 수련하는 것도 몰랐던 모양이었다. 키
와 돛을 담당하는 몇명의 선원들을 제외한 대략 삼십명이 넘
어가는 선원들 모두가 가부좌를 틀고 앉아 내공 수련에 열중
하고 있었다. 비록 바람이 가끔 세차게 불긴 했지만 햇살이
제법 따사롭게 비추어서 선원들은 그리 춥다는 느낌을 받지
않고 수련에 열중했다. 일년전에는 십여명에 불과했던 선원들
이 근 사십여명정도로 늘었고 그들 모두 도첨에게 무공을 배
워 삼류무사 수준은 모두 되었다. 그중에서 초진등은 애초부
터 무공의 기초가 잡혀 있었기 때문에 지금은 상당한 수준으
로 올라 있었다. 또한 장영이와 야리하치도 타고난 신체와 신
력에 무공의 기초가 더해지니 그 성취가 눈부실 지경이었다.
도첨은 이들에게 자신이 알고 있던 외문무공을 가르쳐 주어
대성할 경우에는 어지간한 도검에는 그들의 피부가 상하지 
않을 것이나 아직은 기초적인 수준일 뿐이었다. 


" 모두들 열심히군요. 다들 꽤 실력이 늘은듯 하네요. 모두 도
 대협 덕분입니다. "

" 하하 과찬의 말씀을.. 사실은 나도 요새 느끼는 바가 많소. 
 녀석들을 가르치는 재미도 있고. 인생을 다시 사는 기분이오. "


도첨은 요즘의 생활에 꽤 만족한 듯 했다. 예전의 그 급한
성격은 아직 여전했지만 확실히 조금은 침착해진 것같은 느
낌을 주었다. 그는 여러 선원들과도 꽤 친해졌지만 특히 초
진과는 호형호제하는 사이가 될 정도로 가까와졌다. 초진은
도첨을 처음에는 경계했으나 그가 겉으로는 과격해 보여도
마음은 여리다는 것을 알고난 후부터는 매우 그를 좋아해
형님이라고 부르며 따랐던 것이다. 도첨은 초진이 매우 침
착하고 생각이 깊은 것이 자신과는 정반대의 성격을 가지고
있었지만 한입으로 두말 하지 않고 신의가 있어 보이는 것
같아 특별히 맘에 들어 했으며 잘 대해 주었다. 사실 조금
초진을 조심스럽게 대하는 면도 있었는데 그 이유는 비록
자신보다 어리지만 초진이 엄연히 이 배의 갑판장이라는 
위치에 있으므로 함부로 대하지는 못하는 것이었다.

" 선장님, 저기 육지가 보입니다. "

" 아! 드디어 도착했군요. "

" 황포강을 따라 상해로 들어간다. 모두 속력을  내라! "

" 키를 좌측으로 돌려랏! "

이럇차---- !! 끼릭끼릭끼릭---


모두들 들뜬 표정으로 분주하게 움직이고 있었다. 이레 정도
밖에 안되는 짧은 항해였으나 육지가 보이니 모두들 환호를
지르며 신나하고 있었다. 아마 도첨을 비롯한 대부분의 선원
들은 일박이일의 이번 휴가를 받으면 코가 비뚤어 지게 술을
마실게 뻔했다. 


*****************************************************
안녕하세요. 휴.. 여기는 올리기가 무척 힘든것 같습니다.
제가 컴이 후진 관계로 새롬을 쓰는데..
글을 붙여 올리다 보면 계속 잘못된 연산을 수행하여
종료된다는 말과 함께 프로그램이 종료되더군요. ㅠ.ㅠ
쉽게 글을 올리는 방법 아시는 분 있으시면 메일 좀 
부탁합니다.
저는 컴에 있는 글을 복사하여 붙이는 형식으로 글을
올리고 있지요.

그럼 재밌게 보세요.

AT&C1X3
AT&C1X3

번  호 : 1255 / 1257      등록일 : 2000년 10월 05일 13:13 
등록자 : KIMMS49          조  회 : 80 건            
제  목 : [퍼옴]유랑천하기62~66                                        
                          




   
  
 
 
 
제        목  [연재] 유랑천하기 #62 
올   린   ID  sy7327 작 성  시 각  2000/4/10 
이        름  전상영 조   회   수  675 
 
 


황포강의 이른 새벽.. 강문혁은 기분 좋은 미소를 지으며
선실 문을 나섰다. 어제 오후에 이곳 상해에 도착한 후
선원들은 대부분 일박이일 휴가를 받아 삼삼오오 어울려
배를 떠났고 이곳 배에는 강문혁을 비롯한 몇몇 선원들만
남아 있을 뿐이었다. 초진도 오랜만에 풍오나 노삼등과 함
께 근처의 가까운 술집으로 떠났는데 아직 돌아 오지 않은
걸로 보아 꽤나 취해 객잔신세를 지고 있는것 같았다.

" 새벽인데도 날이 푸근한 느낌이 드는구나. "

강문혁은 두시진 정도 잠을 잔 후 선실에서 나와 시원한
바람을 맞으며 중얼거렸다. 오늘 오후쯤에는 그동안 인수
했던 여러 곳의 지난달 실적에 대해 초진이 보고서를 써서
가져 올 것이다. 문득 그러한 번거러운 일을 꼼꼼하게 처리
해 주는 초진에 대해 고마운 생각이 들었다. 초진과 도첨이
없었다면 오늘에 이르기 결코 쉽지 않았을 것이었다.

" 흐...읍...!! "

숨을 크게 들이 쉬었다. 이런 저런 생각도 좋지만 지금은
무극심법을 운용해야 할 시간이었다. 갑판의 한쪽에 가부
좌를 틀고 앉아 조용히 일주천을 시작했다. 아직 이른 시
간이니 특별히 방해받을 일도 없을 것이다.

우우웅----!!

일년전에는 사십년 남짓했던 본연의 내공이 지금은 일갑자
를 넘어가고 있었다. 대환단과 삼왕의 효력이 녹아들고 있
는게 분명했다. 그동안 특별한 경우외에는 늘 내공수련을
게을리하지 않았기에 예상보다 빠르게 내공수위가 오른 것
이었다. 또한 항상 무극심법 운용후 맑아진 두뇌 상태에서
무공수련을 했기 때문에 현재 강문혁의 무위는 일년전과
비할 바가 아니었다. 다만 여전히 무극검법에 있어서는 특
별한 진전이 없이 깨달음만 약간 늘었을 뿐이었는데 이는
제 일초인 비천단양을 극성으로 펼치려 해도 육갑자의 내
력이 필요한지라 펼칠 엄두도 못내는 이유도 있었다. 하지
만 천마검법이나 기타 무공은 더욱더 능숙하고 완벽하게
펼칠 수 있게 꾸준히 수련을 해왔고, 특히 비천술과 같은
경공은 많은 성취를 이루었다. 즉, 예전에는 이론상으로만
알고 있었던 천마검법상의 천마보법이나 천마비행술같은
상위 무공을 어렵지 않게 펼칠 수 있게 된 것이었다. 물론
극성으로 펼치려면 아직 내공이 꽤 부족하지만 현재 상태
로도 실전에 운용할 수 있을 정도는 되었다. 비천술의 속
도가 빨라진 것은 말할 것도 없고, 이형환위를 바탕으로
하는 인자잠행술의 환상비술도 이제는 환영을 네 개까지
만들 수 있는 경지로 접어 든지 오래였다.

스스스---슷!

한동안 심법을 운용하던 강문혁의 신형이 앉은 그대로
흐릿해지더니 반장 간격으로 네개의 신형이 환상같이
나타났다. 각각의 환영에 실제와 같은 그림자까지 나타
나게 만들 수 있는 극치의 환영술! 지난날 천검 박시운
까지 속았던 바로 그 환상비술이었다. 그 때는 두개였
던 환영이 지금은 네개로 늘어나 있었다.

츠츳--- 스스스슷--!!

순간 놀라운 일이 발생했다. 네개로 변한 강문혁의
환영, 각각이 다른 자세를 취하는 것이 아닌가. 그런
데 몇 동작을 취하다 돌연 환영이 흐릿해지더니 세개
의 환영이 사라지고 한개의 강문혁만 남아 숨을 몰아
쉬는 것이었다.

" 휴... 아직은 무리인가.. 하긴 내력이 부족하니.. "

조금은 허탈한 목소리로 흐르는 땀을 닦으며 강문혁은
말했다. 각각의 환영이 다른 동작을 취하게 하는 건 사
실 그리 어려운 건 아니었다. 다만 그 동작뿐이 아닌 실
제 공격이 되게 만드는게 어려운 일이었던 것이었다.

" 너무 조급해 하지 말자. 언젠가는 되겠지. "

어느덧 날이 밝아 왔다. 남아 있던 선원중 한명이 일어
나 갑판강문혁을 보고는 반갑게 인사했다.

" 선장님, 좋은 아침입니다. "
" 예. 일찍 일어났군요. "
" 선장님에 비하면 늦잠꾸러기죠 뭐. 헤헤.. "

멋적게 이를 보이며 웃는 선원은 대략 이십대 초반쯤
되어 보이는 체격이 약간은 외소한 청년이었다. 별로
잘 생긴건 아닌 매우 평범하게 생긴 얼굴이었으나 무
척 선량한 인상을 풍기고 있어서 강문혁은 이 선원을
잘 기억하고 있었다. 바로 한달전쯤 새로 고용된 선원
이로 이름은 양조라 했다. 체격이 외소한지라 별로 힘
을 못쓰는 듯 갑판보다는 물품 관리를 하는 곳에 초진
이 배치했었다.

" 뭐 힘든 일은 없나요? "
" 힘들다니요. 내 선원 생활을 그리 오래한 건 아니지만
 이 배처럼 분위기가 따뜻하고 좋은 적은 처음입니다. "
" 무공 수련이 힘들것 같은데.. "
" 아니요. 처음에는 그랬지만 한달쯤 지나고 나니 좀 익
 숙해지고 몸이 건강해지는 것 같아 도사부께 무척 감사
 하다는 생각을 하고 있습니다. "
" 아하.. 내심 걱정했는데 다행이군요. "
" 걱정끼치지 않게 열심히 하겠습니다. "

강문혁은 공손히 인사를 하고 갑판 저쪽으로 가서 이리저리
청소를 하는 양조를 보며 내심 생각했다.

' 항상 밝은 표정이지만 뭔지 모를 사연이 있는 것 같구나. '

결코 선원 생활이나 하고 있을 것 같지는 않아 보이는 사람
이다. 가끔씩 남들에게 들키지 않게 우울한 표정을 하고 앉아
있던 것을 강문혁은 본적이 있었다. 하지만 뱃사람들의 과거
는 그가 먼저 얘기하기 전에는 묻지 않는 것이 통례인법이라
강문혁은 뭔가 물어 보고 싶은 것을 애써 참았다. 언젠가 알
날이 있으리라 생각하며 배에서 내려 항구를 따라 한참 걷기
시작했다. 벌써부터 여기저기 정박해 있는 배들 앞으로 많은
선원들이 몰려 다니며 자신의 급료를 흥정하느라 야단이었다.

" 어허, 선원 경력 이십년이란 말이오. 고작 은자 백냥이라니
 말이나 되는 소리오? "
" 싫으면 타지 마시오. 사람은 많소이다. "
" 이보시오. 나는 얼마라도 좋으니 그저 태워만 주시오. 열심
 히 일하겠소이다. "
" 허어. 자네같은 사람은 가서 밭이나 가는게 좋을거야. 뱃사
 람이 아무나 되는 줄 아나? 바람만 좀 세게 불면 날아가 버
 릴 것 같구만 그래. "
" #&#@*.... !!! "

이리 저리 언성을 높이며 싸우는 소리도 들리고 호탕하게 웃는
소리도 들렸다. 그런 소리들이 처음에는 별로였지만 지금은 편
안하게 들리는지라 강문혁은 내심 고소를 지었다.

' 훗.. 나도 이제 뱃사람이 다 되었구나. 마치 고향에라도 온
 듯한 느낌이니 말이야. '

선원 관리는 초진에게 전적에게 위임했는지라 강문혁이 신경쓸
일은 없었다. 사실 선원들의 능력에 대해서는 강문혁보다는 초진
이 훨씬 더 잘 파악을 했다. 그래도 혹시 쓸만한 사람이 없나 힐
끗힐끗 둘러보며 지나갔다. 이리 저리 보았으나 별로 특별한 인물
은 보이지 않았다. 슬슬 허기가 지는 느낌이 들어 뭔가 먹어야 겠
다는 생각을 하고 있을 때였다.

" 선장님, 이곳에는 왠일이십니까? "
" 아, 갑판장님.. 이곳에 있었군요. "
" 예. 괜찮은 선원이 있나 보러 나왔지요. "

초진이었다. 그의 뒤에는 못보던 사내 한명이 서있었는데 아마
도 오늘 초진이 새로 고용하려는 선원인 모양이었다. 이십대 후
반쯤 되어 보이는 체격이 무척 좋은 청년이었는데 힘께나 쓸 것
같아 보였다.

" 인사하게. 우리 배의 선장님이시네. "
" 아..예.. 선장님. 첨 뵙겠습니다. 진엽이라 합지요. "

진엽은 엉겁결에 인사했으나 초진이 나이가 새파란 어린 소년
에게 선장이라 부르자 무척 황당한 모양이었다. 강문혁은 씨익
웃으며 말했다.

" 반갑습니다. 앞으로 열심히 해 주세요. "
" 예.. 물론입니다. 근데 무척... "

진엽이 강문혁을 보며 고개를 갸웃거리며 머리를 조아리자 초진
이 그의 어깨를 탁치며 말했다.

" 어허, 이사람.. 우리 선장님이 비록 나이는 어려도 혼자서
 해적들 수백명을 혼내줄 만큼 무서운 분이니 앞으로 조심
 하게나. 자네같은 사람 백명이 덤벼도 옷한자락 못 잡을 거
 란걸 명심해야 할거야. "
" 예? 설마.. 그럴리가. "

초진의 말에 진엽은 눈을 둥그렇게 뜨고 놀라했다. 하지만 어
쩌겠는가. 새벽에 한번 맞장떴다가 보기 좋게 나가 떨어지게
만든 초진이 한말이니 이의를 달 수도 없는 것이었다. 강문혁
은 별로 신경을 쓰지 않은듯 친근한 미소를 지으며 말했다.

" 하핫. 갑판장님 그만두시고 아침이나 먹으로 가지요. "
" 아. 좋지요! 마침 우리도 식사를 하던 참이었는데.. "

강문혁의 말에 초진은 반색하여 대꾸했다. 강문혁은 초진과
진엽을 쓰윽 한번 쳐다보며 다시 말했다.

" 잘됐군요. 오늘은 내가 한턱 내지요. 황포반점 어때요? "
" 예? 기왕이면 우리 업소인 청호반점으로 가는게 좋지 않겠
 습니까? "

초진은 머뭇거리며 제안했다.

" 그것도 좋지만 상해 제일이라 소문난 황포반점의 음식맛이
 궁금하지 않나요? "
" 그렇긴 하지만.. "
" 지피지기면 백전백승이라고,, 하루 순이익 황금 백냥을 우습
 게 올리는 황포반점의 비법을 연구해 봐야죠. "
" 헤헤.. 갑판장님. 선장님 말대로 합시다. "

진엽이 옆에서 침을 꿀꺽하며 역성을 들자 초진은 어쩔 수 없
다는듯 고개를 끄덕였다.

************************************************************
담편 빨리 올리겠습니다. 재밌게 보세요. 꾸벅~ ^^
추천해 준 분들이 많이 계셨습니다.
유재홍님!(나우누리)
성상무님!(나우누리)
윤호준님!(나우누리)
박희원님!(하이텔)
이사용님!(하이텔)
일일히 메일 드려야 하는데 이렇게 공개적으로 감사드립니다. ^^
추천해 주시는 분들이 계시니 미안해서라도 조급한 마음에 글을
올리게 되는군요. 요새 인기있는 다른 많은 글들처럼 하루에 두
세편씩 써서 올려야 될텐데 그러지 못해 너무 죄송한 마음을 가
지고 있습니다. 제가 형편이 되는 대로 최선을 다해 자주 올릴
수 있도록 노력해 보겠습니다.
그리고 한가지 부탁을 하자면 유랑천하기에는 생각보다 꽤 많은
사람들이 등장을 합니다. 뭐 비중이 있건 없건 무지 많은 사람들
이 등장을 하고 앞으로도 많이 등장할 겁니다. 그런데 이름을 그
많은 인간들 이름을 지으려니 머리가 상당히 아파오더군요. -_-;;
물론 중요한 인물들, 주연급 인물들의 이름은 이미 결정되어 있습
니다. 하지만 선원들의 이름이나 무사들의 이름.. 기타 비중있는
엑스트라들의 이름들.. 크흑.. 장난이 아니더군요. 그러다보니 주
위 사람들이나 추천해 주신분들 혹은 아무의 이름이라도 그냥 막
도용하고픈 약삽한 유혹이 들곤 합니다.

그렇다고 허락없이 이름을 도용할 수는 없겠지요. 혹시 자신의 이
름이 잠깐이라도 유랑의 인물로 등장하고픈 분들 계시면 언제라도
부담갖지 말고 메일 남겨 주세요. 아디도 좋고, 이름이나 가명도
좋습니다. 중국식 이름이 아닌 한국식 이름도 좋고 일본이름이나
서유럽식 이름, 중동식 이름, 환타지나 SF성 이름도 다 좋습니다.
아무리 촌스런(?) 이름이라도 보내 주시면 성의를 봐서라도 언젠가
한번은 꼭 나올테니 걱정하지 마세요. 단 꼭 좋은 인물로 나온다는
보장은 없습니다. 혈사국과 같은 곳의 무사로 나온다고 나중에 원
망하시는 분은 설마 없겠지요. ^^;;;;
그럼 모두들 즐통하십시오.
전상영 배상.

 
 
 
 
 
 
      
 
 
       
  
 
 
 
제        목  [연재] 유랑천하기 #63 
올   린   ID  sy7327 작 성  시 각  2000/4/17 
이        름  전상영 조   회   수  657 
 
 


황포반점은 그리 멀지 않았던지라 반각이 채 안되어 금새
도착할 수 있었다. 입구에 들어서자 청장을 입은 두명의
소녀가 공손히 인사하며 자리를 인도했다. 강문혁은 사실
예전에 한번 이곳을 와본적은 있었다. 새로이 객잔을 인수
했을 때 참고 삼기 위해 들려보았던 것이다.

" 이쪽 자리 좋으시겠어요? "
" 예. 좋군요. "

강문혁 일행은 일층 한쪽에 네명정도가 앉을 수 있는 자리
로 인도되었다. 창가쪽은 아니었지만 그래도 장내를 훤히
둘러 볼수 있었고 더구나 이층쪽도 잘 올려다 보이는 그런
대로 괜찮은 위치였다.

" 후룹, 햐.. 여기 차맛이 기막히군요. "
" 아.. 무척 향긋하고 독특한 것 같습니다. "

강문혁은 청의소녀가 따라준 따뜻한 차를 한잔 마시며 탄
성을 발했다. 차는 예전에 정우 선장이 권해서 몇번 먹어
봤지만 항상 썼던지라 내심 꺼리는 마음이 있었는데 이곳
의 차는 무척이나 향긋했고 입안에서 은은하게 감도는 것
이었다. 초진도 동감한듯 고개를 끄덕이며 찻잔을 연거푸
들이켰다. 다만 진엽은 차에는 관심이 없는듯 소녀가 가져
다준 식단을 넘기며 무엇을 먹을까 궁리하고 있었다. 초진
은 그런 그를 보며 피식 웃다가 강문혁을 보며 말했다.

" 선장님, 우리 청호반점에서도 좋은 차를 내주기는 하지만
 이곳과는 비교가 안되는 것 같습니다. 이런 종류의 차는 꽤
 비쌀텐데요. "
" 그러게요. 저번에 왔을 때는 이런 차를 주지 않았었는데.. "

강문혁도 고개를 기웃거렸다.

" 아무튼 배가 고프니 우선 뭔가를 먹지요. "
" 헤헤.. 맞습니다. "

강문혁의 말에 진엽이 맞장구치며 주문을 기다리고 있는 소녀
를 불렀다. 홍갈소육과 화룡냉채등을 시키고 이곳의 특미인 게
요리도 몇접시 시키니 무척 푸짐했다. 그동안 배안에서 간단하
게 음식을 먹다 모처럼 걸직한 음식을 보니 감회가 새로왔다.

우걱우걱-- 냠냠!
찌이익..쩝쩝

진엽은 마치 속에 걸신이라도 들린양 정신없이 먹어대고 강문혁
과 초진도 뒤질새라 입에 집어 넣기 시작했다.

" 사형, 일년만에 이곳에 오니 감회가 새롭습니다. "
" 그렇지. 그때 이곳에서 음식을 꽤 맛있게 먹었던 기억이 나는군. "

강문혁등이 음식을 먹고 있는 곳의 바로 옆좌석으로 백의를 입은
두명의 문사가 와서 앉았다. 한명은 삼십대 초반인듯 하고 다른 한
명은 삼십대 중반쯤 되어 보였는데 대화 내용을 들어보니 서로 사
형제지간인 것 같았다.

" 지금은 그리 배가 고프지 않으니 간단하게 요기할 것 아무거나
 주시오. "
" 예. 그럼 그동안 따뜻한 차를 마시면서 몸을 녹이세요. "

한 문사의 말에 청의소녀는 공손히 대답하고는 총총히 걸어갔다.

" 그나저나 사부님은 대체 어디로 가셨을까요? 분명히 명나라에
 계신것 같은데 말입니다. "
" 휴. 워낙 바람같은 분이니.. 스스로 우리 앞에 나타나시기 전에
 는 도무지 알 수가 없지. "
" 아무튼 상소제가 아니었으면 큰일날뻔 했습니다. 아직 완전히
 몸이 회복된 것은 아니지만 이제는 걸어다니고 움직이는데 별
 불편이 없군요. "
" 그래도 너무 무리하지는 말게나. "

사형인듯 불리는 문사는 말을 하면서도 얼굴에 씁슬한 기색을 감
추지 못했다.

' 후.. 어서 문곡 아우의 내공을 되찾아 주어야 할텐데. 어디 가서
 사부님을 찾는단 말인가. '

다름아닌 문곡과 문상이었다. 일년전 거의 폐인이 되다 시피한 문곡
과 그를 데리고 같이 조선으로 떠났던 문상이 상해로 돌아온 것이었
다. 당시에 비해 문곡의 안색은 무척 좋아졌고 혈색도 있어 보였다.
내공은 사실상 회복이 불가능한 상태였지만 보통 사람으로 살아가는
데는 지장이 없을 만큼의 체력이 회복된 상태였다. 그당시 상태로는
일년을 가까스로 넘길까 말까한 중상이었으나 상운이 강문혁에게 받
은 무극단의 효능을 알아보아 그것에 산삼의 성분이 들어있다는 것을
알아낸후 일단 문곡의 상세가 악화되지 않도록 할 수 있었던 것이다.

" ......!! "
" 선장님, 왜 그러십니까? "
" ......! "

강문혁이 음식을 먹다 문득 옆에서 들리는 말에 흠칫하며 고개를 돌리
자 초진은 궁금한듯 물었다. 강문혁은 초진의 말을 못들은듯 것 같았고
여전히 고개를 돌리며 뭔가를 생각하고 있었다.

' 조선의 말이다. 오랜만에 조선의 말을 들어보다니..  그런데 저자는
 풍기는 기도가 보통이 아니다. 보통 고수가 아닌듯 한데.. '

강문혁은 처음에는 문상이 학식있는 그냥 보통 문사라고 얼핏 생각했
으나 자신도 모르게 온몸에 긴장이 느껴지자 문득 다시 쳐다 보게 되
었고 그가 상당한 경지에 오른 무사라는 것을 알 수 있었다.

' 이럴수가! 어린 소년이 벌써 저런 경지를 이루다니. '

문상도 강문혁과 눈이 마주치며 내심 놀라고 있었다. 강문혁은 그와
눈이 마주치자 일어나서 공손히 포권했다.

" 저는 강문혁이라 합니다. "
" 아니.. 소협도 그럼 조선인이오? "

강문혁이 방금 그들에게 명나라 말이 아닌 조선어로 말하자 문상과
문곡은 무척 놀랐다. 강문혁은 그들이 같은 민족이라는 것을 알게되
자 놀라우면서도 무척이나 반가왔다.

" 헌데 소협은 무공을 누구에게 사사 받았소? 보통의 경지가 아닌
 듯 한데.. "
" 예. 전 그냥 가전 대대로 내려오는 무공을 약간 익혔을 뿐입니다. "

문상은 강문혁이 조선인이라는 것을 알자 더욱 궁금한 생각이 들었다.
조선땅에서 자신이 모르는 무인은 없지 않은가. 아마 어쩌면 저 소년
은 조선이 아닌 이곳 명나라에서 무공수련을 한게 아닌가 하는 생각
도 들었지만 저 나이에 저런 경지를 이루도록 수련을 시킬 수 있는
사람이 누구일지 도무지 짐작이 되지 않았다.

' 대략 일갑자의 기운이 저 소년의 몸에서 느껴지는데.. 기이한건
 나로서도 짐작하기 힘든 엄청난 다른 기운이 또한 느껴지는 건
 대체 무엇이란 말인가. '

그 때 강문혁의 말이 들려왔다.

" 혹시, 검운이라고 들어 보셨는지요? "
" 아니? 소협이 막네사제를 어찌 아시오? "
" 역시 짐작대로 검운의 사형들이시군요. 저는 검운의 친구입니다. "

사실 확신한 건 아니었지만 조선인이고 무공이 고강한 사형제들인
듯해서 혹시나 하고 물어보았는데 검운의 사형들이 분명하자 강문
혁은 매우 놀라고 기뻤다.

" 저는 검운과 매우 친한 친구입니다. 사형들을 만나뵙게 되어
 무척 반갑군요. "
" 허.. 이런곳에서 막네사제의 친구를 만나다니.. 참.. 그렇다면
 혹시 소협은 우리 사부님이 어디 계시는 지 알고 있소? "
" 저와 검운은 앞으로 일년후쯤에 하북팽가에서 만나기로 했지
 요. 아마 천검 노선배님도 같이 만날 수 있을 겁니다. "

강문혁의 말에 문곡과 문상은 뛸뜻이 기뻐하며 다시 물었다.

" 그럼 사부님이 하북팽가에 계신단 말이오? "
" 지금 거기에 계신지는 확실히 모르겠습니다. 하지만 일년후에는
 반드시 오시겠지요. 그분도 유랑에 합류하셨으니.. "
" 유랑......? "
" 예. 그때문에 아마 일년후에는 꼭 하북팽가에 오실 겁니다. "

문상과 문곡은 유랑이라는 말이 무엇을 의미하는지 이해가 안되
었지만 이렇게 전혀 뜻밖으로 사부와 막내 사제의 소식을 듣게
되자 기분이 좋았다.

" 사형, 사부님은 어느 한곳에 그리 오래 계실 분이 아니시니
 아마 지금은 그곳에 간들 만나지 못할 것 같군요. "
" 그렇지. 하지만 약속은 꼭 지키시는 분이니 저 소협이 말이
 사실이라면 일년후에 하북팽가에 나타나실게 분명하네. "
" 그럼 찾아 다니지 말고 일년후에 그곳으로 가는게 좋을 것
 같습니다. "
" 내 생각도 그러네. "

문곡의 말에 문상이 고개를 끄덕였다. 그 때 강문혁이 그들에
게 말했다.

" 이곳에서 식사를 하신 후에 만일 여기 상해에서 유하실 생각
 이시면 제가 모시겠습니다. 저는 검운의 아주 친한 친구이니
 아무 부담 갖지 마세요. "
" 소협이...? "
" 다행히 이곳 상해에는 제가 운영하는 객잔이 몇군데 있지요. "

문상은 문곡이 아직 완전히 회복되지 않았는지라 여기 저기 돌아
다닐 처지가 아니란 걸 잘 알고 있었다. 그래서 사실 당분간 이곳
상해에서 몇달정도 있을 생각이었는데 강문혁이 간곡히 청하자
거절하지 못하고 고개를 끄덕이며 수락했다.

" 하핫. 그럼 당분간 소협의 신세를 좀 지겠소이다. "
" 신세라니요. 별말씀을.. 아예 일년간 이곳에서 쉬시고 저와
 함께 일년후에 하북팽가로 가시는 것도 좋을 것 같군요. "

그 때였다. 황포반점의 입구에 한명의 사내가 나타나더니 이리저리
두리번거리다가 강문혁을 발견하고는 급히 달려왔다. 선원중의 한명
인 마삼이었다.

" 큰일났습니다. 선장님! "
" 마삼, 자네가 여긴 웬일인가. "
" 아, 갑판장님 여기 계셨군요. 휴.. 한참 찾았습니다. "

초진이 마삼을 보고 궁금한듯 묻자 마삼이 숨을 몰아쉬며 말했다.

" 지금 웬 무사들이 나타나 갑판을 점령하고는 다짜고짜 도사부님을
 찾아 오라며 소란을 피고 있습니다. "
" 무사들이라고? "
" 예. 굉장한 고수들인 것 같습니다. "

*************************************************************
안녕하세요. 한편 써서 올립니다. ^_^
독촉멜 보내주신분들.. 빨리 못올려서 정말 죄송합니다.
추천반대운동을 하신다고 협박성 짙은 농담을 하신분도.. 크흑
열심히 하겠습니다.
이름 보내 주신 분들 별로 없더군요. 하긴 주인공이라도 시원찮을
판에 단역이라고 하니...^^;;
아무튼 보내주신분들은 성의를 봐서 중용(?)하도록 하겠습니다.
그건그렇고 산불이 그리 크게 날줄은 몰랐습니다.
정말 불쌍하더군요.
무슨 전쟁이라도 난듯한 폐허가... 쩝.
그리고 독도문제도.. 열받고..
주식도 대폭락이고. ㅠ.ㅠ
요샌 신문보기가 겁납니다.
휴.. 모두들 힘내시고 열심히 삽시다. 저도 열심히 살겠습니다.
그럼 다음편에서 찾아 뵙지요.
재밌게 보세요.
꾸벅~
전상영 배상
<참 마지막으로 제 글에 참 오타가 많은 것 같습니다. 철자 틀린
것도 좀 보이고요. 정신없이 쓰다보니 미처 수정을 못할때가 많이
있습니다. 너그럽게 양해해 주세요. 언젠가 시간이 되면 수정판을
올릴 때가 있을 겁니다. >

 
 
 
 
 
 
      
 
 
       
  
 
 
 
제        목  [연재] 유랑천하기 #64 
올   린   ID  sy7327 작 성  시 각  2000/4/27 
이        름  전상영 조   회   수  674 
 
 



초진은 강문혁을 쳐다보며 말했다.

" 선장님, 아무래도 제가 가봐야 할 것 같습니다. "
" 예. 저도 뒤따라 가지요. "

초진은 마삼과 진엽을 데리고 급히 황포반점을 나갔다. 진엽은
미처 못다먹은 음식을 아쉬운 표정으로 쳐다보며 초진을 따라
갔다. 강문혁은 문상과 문곡을 보며 말했다.

" 저도 가봐야 할것 같군요. 두분께서는 걱정마시고 식사를 하고
 계시면 잠시후에 제가 사람을 보내지요. "
" 소협, 무슨 일인지 몰라도 같이 가봅시다. 우리도 사실 아침
 밥맛이 별로인지라.. "
" ...... "

강문혁은 문상의 말에 괜찮다는듯 고개를 저었으나 문상등은
이미 식사를 그만두기로 결정한 것 같았다. 강문혁은 고개를
끄덕였다. 지금 선원들이 걱정되던 참이라 이것저것 생각할
때가 아니었다.

" 으.. 곧 갑판장님이 오실 것이니 기다리시오. "
" 이놈아, 우리가 찾는 자는 갑판장이 아니라 도첨이다. 빨리
 그를 오라 해라. "

항구에 정박해 놓은 쾌속선의 갑판 위에 우락부락하게 생긴
십여명의 무사들이 선원들 몇명을 협박하고 있었다. 군청색
무복을 입고 허리에 도(刀)를 하나씩 차고 있는 무사들이었
는데 모두들 눈빛과 기세가 강해 삼류무사들 같지는 않았다.
특히 그중에 길게 산발된 머리를 늘어뜨리고 있는 한 무사는
보기만 해도 섬뜩한 느낌이 들정도로 냉막한 기세를 풍기고
있었다. 삼십대 중반쯤 되어 보이는 그가 아마도 무리의 우두
머리인듯 했다.

" 빨리 그를 데려오지 않으면 이 배를 부셔버리겠다. "
" 도첨이 있는 곳을 말해랏! "
" 으... "

선원들은 모두 얼굴이 성한데가 없었다. 나름대로 그동안 배운
무공을 믿고 무사들에게 덤볐으나 역부족이었던 것이다.

" 멈추시오! "

그 때 초진과 진엽, 마삼이 배에 올라왔다.

" 네놈이 이 배의 선장이냐? 죽기 싫으면 가서 도첨을
 데려와라. "
" 도형님은 지금 휴가중이니 아마 오후 늦게야 배로 돌
 아올것이오만.. "

한명의 무사가 초진을 보며 버럭 소리질렀지만 초진은
상관하지 않고 포권하며 공손히 말했다. 순간 소리를
질렀던 무사가 그대로 초진을 향해 장을 발출했다.

" 죽고 싶으냐? "
쉬--아앙!

갑자기 쇄도하는 강맹한 장력에 초진은 눈쌀을 찌푸렸다.
이미 피하기는 늦은 상태라 어쩔 수 없이 내공을 끌어모
아 자신의 절기인 철강수(鐵鋼手)를 전력으로 펼쳤다.

쿠우웅! 크윽.....!

초진의 철강수는 그동안 꾸준히 수련을 해왔을뿐만 아니라
최근들어 도첨에게 지도를 받아 꽤 큰 성취를 이루었는지
라 무사는 초진의 철강수에 뒤로 밀려 날아가며 신음성을
질렀다.

" 크윽.. 철강수! 제법이구나. "
" 과찬이오. 방어를 위해 어쩔수없이 펼친것이니 용서해
 주시길.. "
" 건방진 놈, 그따위 삼류절기를 가지고 위세를 떨다니.. "

쓰러질듯 비틀거리던 무사는 입가에 흐르는 피를 닦고는
허리에 차여진 칼을 뽑았다.

" 흐흐.. 간단히 손만 봐주려 했다만 네놈이 죽음을 자초
 했으니 날 원망마라. "
' 음.. 만만히 볼수 없는 상대다. '

일단 그 무사가 도를 잡자 그 기세는 아까와 사뭇 달랐다.
초진을 얕보고 가볍게 장을 발출했다 밀리긴 했으나 사실
그의 절기는 도법(刀法)이었던 것이다. 초진은 무사들뒤에
서 눈을 지그시 감고 아무 상관없다는듯 기대어 서있는 한
사내를 보았다. 그는 마치 하나의 잘 갈아진 칼을 연상시켰
고 냉막하기로 따지면 도첨과도 한수위인듯한 인상을 풍기
고 있었다.

' 저 자.. 보통 고수가 아니다. 어쩌면 도형님보다 한수위
 일지도... '

하지만 지금 그런 생각을 하고 있을만큼 한가한 때가 아니
었다. 초진은 자신을 향해 무자비하게 칼을 휘둘러오는 무
사의 공격을 피하기위해 혼신을 다해야 했다. 그런데 문득
초진은 그 도법이 그리 낯설지 않았다.

" 추..추풍도법(秋風刀法)...! "
" 크흐흐.. 네놈이 그래도 눈은 썩지 않았구나. "
" 그럼.. 당신들은 남궁세가에서 온 무사들이오? "
" 그렇다. 그러니 네놈이 스스로 한팔을 자른다면 용서해줄
 수도 있느니라. "

무사는 초진이 남궁세가라는 말을하며 기가 죽는듯하자 득의
양양하여 소리쳤다. 사실 무림십강중 백도회의 영수격인 남궁
세가를 누가 두려워하지 않겠는가. 하응문이라는 중소문파의
소문주였던 초진은 누구보다도 남궁세가와 같은 초거대세력
의 무서움을 잘 알고 있었던 것이다. 그들의 비위를 조금이라
도 건드렸다가 멸문의 위기에 처하게 되었던 중소방파들이
얼마나 많았던가. 초진은 그것을 수도없이 목도한 바 있었다.
초진이 내심 당황하고 있을 때 싸늘하고 굵직한 소리가 들려
왔다.

" 엄...패! 네놈이 죽고 싶어 환장을 했구나. "
" 허...헉! 다..당신은.. "

득의양양하던 무사는 갑자기 들려온 싸늘한 음성에 흠칫하다
가 고개를 돌려 그 목소리의 주인을 발견하고는 얼굴빛이 변
하여 뒷걸음질을 쳤다. 그를 두려움에 떨게 만든 인물은 다름
아닌 도첨(刀尖)...! 그가 나타난 것이다. 강문혁과 문상등도
모습을 드러냈다. 아마 오다가 도첨을 만난 모양이었다.

" 엄패 네놈이 간덩이가 부었느냐. 감히 나를 찾으며 행패를
 부리다니.. "
" 으.. 당신은 이미 세가의 사람이 아니오. 당신을 잡아 오라
 는 명령이 하달되었으니 순순히 따라오시오. "
" 무엇이? 네놈이 정말로 죽고 싶은가 보구나. 크흣 "

도첨은 최근에 성질좀 죽이고 인생을 새롭게 살아보려 작정
을 하고 있었다. 그런데 예전에 자신의 부하였던 놈이 자신
을 잡으러 왔다고 말하자 순간 살심(殺心)이 끓어 오르는 것
이었다. 아마도 자신이 세가의 현판을 부셔버리고 뛰쳐나왔
는지라 평소부터 자신을 못마땅하게 여기던 세가의 원로들이
그를 잡아오라 했을 게 뻔했다. 그 때 나직하지만 선명한 목
소리가 도첨의 귀에 들렸다.

" 도첨... 당신은 이미 세가의 무사가 아니니 엄패에게 그리
 말할 자격이 없다. 명을 따르지 않으면 죽은 송장으로 만들
 어 끌고 갈 수 밖에 없지. "
" ......네놈은 누구냐? "

도첨은 자신에게 등골이 시릴 정도의 한기(寒氣)를 풍기며
말하는 사내를 쳐다보며 물었다. 도첨은 지금 끓어 오르는
분노를 간신히 억누른 상태였다. 지금까지 자신에게 이토록
건방진 말을 한 사람은 결단코 없었다. 굳이 찾는다면 자신
이 한팔을 잘랐던 마교의 호법인 삼마(三魔)정도 였다. 그러
나 그건 자신이 그의 팔을 잘랐으니 충분히 이해가 가는 경
우였으나 지금은 전혀 그렇지 않은 것이다. 도무지 생전 처
음보는 애송이녀석 즉, 자신보다 최소한 열살은 어려보이는
녀석이 자신을 무슨 송장 취급하고 있는 상황이었다.

" 그건 알 필요없고 명을 따를 것인지나 결정해라. "
" 지금 명이라 했느냐? "
" 그렇다. "
" 그렇다....? "

도첨은 더이상 묻지 않았다. 허리에서 자신의 도를 뽑아 앞
으로 걸어갔다.

" 크크.. 내가 왜 망나니라 불렸는지 알고 싶으냐? "
" 어디 한번 재주를 부려보시지. "

사내는 비웃듯이 말했으나 도첨은 표정의 변화없이 도를 든채
앞으로 걸어갔다. 그러자 사내의 앞에 서있던 무사들이 일제히
대갈하며 도첨을 향해 공격을 해왔다.

타--앗! 크흐흣-- 각오해라..!
스파파팟--! 쉬이이잇-----!! 쌔애애앵--!

**********************************************************
안녕하세요. 계속 늦어지네요.
오늘 좀 더 쓰려고 했는데 누가 부르는군요. 쩝..
독촉멜, 쪽지 주신분들.. 정말 죄송합니다.
이름 써달라고 하신분들 모두다 컴에 저장해 놨으니 걱정마십쇼.
재수 좋으면 아직 등장하지 않은 무림십강의 수좌중 한명으로
등장시킬 수도 있습니다. 흐흐.. 몇분 안보내 주시니 귀한 존함
들을 후진 엑스트라로 등장시키긴 좀 그렇더군요. 지금까지
보내 주신 분들은 설령 악역이라도 비중있는 곳에 등장시키
도록 힘써(?) 보겠나이다. 장담은 못합니다.
오늘 봄비가 계속 내리는군요.
어제 집에 돌아오다 통닭을 한마리 사오려고 호프집에 들어
갔는데 마침 한일전 막판 슛을 넣는 장면이 티비에 나오더
군요. 안에서 술마시던 모든 사람들이 건배하며 소리지르고
난리가 났었지요.. ^^;;;;
근데 제가 요새는 쓸데없는 잡담이 늘어난듯.. 예전에는 안
그랬는데.. 이런 잡담 쓸 시간에 유랑을 한줄이라도 더 써
야하는데 말입니다. 그럼 오늘 이만 줄이며..
담편에서 뵙겠습니다.
안녕히계십시오.
전상영 배상.

 
 
 
 
 
 
      
 
 
       
  
 
 
 
제        목  [연재] 유랑천하기 #65 
올   린   ID  sy7327 작 성  시 각  2000/5/12 
이        름  전상영 조   회   수  691 
 
 



무사들의 공격은 사뭇 사나웠지만 도첨은 여유있게 피했다.

" 크흣, 이것들이 감히 나에게 공격할 생각을 하다니.. 정말로
 죽고 싶어 환장했구나. "
" 으... "

무사들은 도첨의 쌀벌한 말에 기가 죽은듯 한발 뒤로 물러났다.
자신들이 전력을 다한 것은 아니었지만 너무도 쉽게 합공을 피
해 버리자 일순 예전 추풍단의 부단주 망나니 도첨에 대한 공포
가 다시 떠오른 것이다.

" 바보같은 녀석들, 지금 뭐하는거냐? "

뒤에 서있는 사내는 무사들이 도첨을 두려워하며 뒤로 피하자
화가 난듯 소리를 버럭 질렀다. 그러나 도첨의 기세에 기가 질
린 무사들은 선뜻 다시 공격하려 하지 않았다. 사실 도첨은 그
들이 덤빌만한 상대가 아닌 것이다. 더구나 그들의 엄한 상관
이었던 도첨이었으니 그의 말 한마디에 무사들이 기가 죽는 것
은 너무나 당연했다. 도첨은 비릿한 조소를 흘리며 차갑게 말했
다.

" 애송이놈! 칼을 뽑아라. "
" 그 말을 후회하게 될 것이다. "
" 무슨 말이냐? "
" 내가 칼을 뽑으면 네놈은 살기 힘들다는 뜻이다. "

큭큭큭! 도첨은 기가 막힌듯 괴상하게 웃었다. 세상에 광오하기
로 따지면 둘째 가기로 서러웠던 몸이 아니었던가. 그런데 자신
보다 한술 더뜨는 놈이 나타났으니.

" 이름이나 알자. 내 너같은 놈은 처음 본다. "
" 묵사(墨砂) "

검은 모래라는 뜻이다. 도첨은 슬쩍 고개를 끄덕이고는 도를 부
여잡고 자세를 취했다. 묵사도 칼을 뽑았다.

스윽-!

둘은 서로의 눈을 보며 서서히 이동하고 있었고 심상치 않음을
느낀 무사들은 급히 그들로부터 멀찍이 자리를 피했다.

츠츠츠츠츠...
우우우우웅...!

도첨과 묵사는 감히 상대를 무시할 수 없어서인듯 처음부터 전력
을 다할 심산인 것 같았다. 그들의 옷은 최대로 끌어올린 내공의
기운이 발산됨에 따라 터질듯 부풀어 올랐다.
일촉즉발(一觸卽發)의 순간..

" 잠깐! "

모두의 시선이 한쪽으로 향했다. 최대로 긴장되는 순간 짤막한 한
마디로 기세를 끊은 인물은 다름아닌 강문혁이었다.

" 더이상 배위에서 싸우는 것은 허락할 수 없소. "

목소리가 차가운게 상당히 화가 난 것 같았다. 순간 한쪽에 피해
있던 무사들이 황당하다는 듯 소리쳤다.

" 미친놈, 어린 녀석이 실성을 했느냐? "
" 건방지게 어디서 끼어들고 난리냐. "

그들이 어찌 강문혁이 이 배의 선장인줄 짐작이나 하겠는가. 그저
배에서 심부름이나 하는 어린 소년으로밖에 보이지 않았던 것이다.
따라서 저녀석이 대체 무엇을 믿고 저렇게 말하는지 정말 황당하기
그지 없었다. 그들은 강문혁을 잡아 먹을듯이 노려 보았다.
강문혁은 표정없이 그들을 스윽 쳐다 보았다. 일순 배위에 있던 사
람들은 모두 강문혁을 호기심어린 눈으로 주시했다. 사실 그들은 과
연 강문혁이 어느 정도의 실력이 있는지 궁금해하고 있었던 것이다.
도첨도 강문혁이 자신을 구한 것은 알고 있지만 자세히 그것을 본적
이 없었고 다른 선원들도 마찬가지였다. 문상과 문곡도 강문혁이 솔
직히 어느정도 실력을 가지고 있을지 궁금하긴했다.
강문혁은 묵사와 그의 부하무사들을 보며 말했다.

" 난 이배의 선장입니다. 허락없이 이 배에 올라온 것, 그리고 죄없는
 선원들을 괴롭힌 것을 정중히 사과하고 여기저기 파손시킨 것에 대
 한 수리비를 놓고 돌아가세요. "
" 선장, 모든 것은 내 탓이오. 나와 관련된 일이니 내가 해결하겠소. "
" 설령 그렇다해도 도사부는 이제 이 배의 사람입니다. 결코 남의 일
 이 아니지요. 더구나 이들은 죄없는 선원들을 공격해 상처를 입혔으
 니 결코 그냥 넘어갈 수 없습니다. "

도첨은 강문혁을 보며 미안한듯 말했으나 강문혁은 고개를 저었다.
순간 묵사와 무사들의 표정이 기묘하게 변했다.

" 선장이라니.. 설마 저 꼬마녀석을 두고 하는 말인가? "
" 클클클... "

무사들이 우습다는듯 비아냥거리자 강문혁은 냉소하며 묵사를 쳐다
보았다.

" 마지막 경고이니 후회하지 마세요. "
" 건방진 놈, 네놈이 뭘 어쩔테냐? "

묵사는 귀찮다는듯 강문혁을 노려보며 소리쳤다. 도첨이 옆에서
말했다.

" 선장, 보고만 계시오. 내가 이놈을 혼내 줄테니. "
" 흐흐.. 바라던 바다. 포를 떠주마. 저 꼬마놈은 그 다음이다. "

묵사는 강문혁을 무시한채 다시 도첨을 보며 괴소를 흘렸다.
그 때 더이상 그들의 대결을 방해하지 못하게 하려는듯 옆에
서있던 무사중 한명이 험상궂은 얼굴을 한채 강문혁이 있는쪽
으로 걸어오며 말했다. 엄패였다.

" 겁없는 꼬마녀석, 각오... 크윽! "

의기양양하게 걸어오며 말하던 엄패가 돌연 비명을 지르며 뒤
로 날아가 쳐박혔다. 공교롭게도 그가 처박힌 장소는 도첨과
묵사가 대치하고 있는 곳이라 그들은 일보씩 물러날 수 밖에
없었는데 그들의 표정이 기괴했다. 즉 도저히 믿을 수 없다는
표정이었다.

' 좀전 엄패와 저 꼬마놈의 거리는 대략 일장정도... 저 꼬마
 놈의 실력이 저정도란 말인가. 믿을 수 없군. '
' 설마.. 이형환위를? '

묵사와 도첨뿐 아니라 뒤에서 지켜보던 문상등도 깜짝 놀랐다.
엄패가 걸어오며 말하다 비명을 지르며 나가 떨어지던 당시 강
문혁의 신형이 눈깜짝할 사이에 일장앞 즉, 엄패가 있던 자리로
이동해 있었던 것이다. 수법은 그저 평범한 지르기였을 뿐이다.
다만 이형환위와 결합되어 그러한 위력이 생겼던 것이었다.

" 놈! 죽여주마. "
스읏.. 슷슷슷슷! 팟팟....파파파팟!

돌연 묵사의 신형이 무서운 속도로 강문혁을 향해 다가왔다.
똑바로 선 그대로의 자세였는데 그와 함께 무섭도록 빠른 수
십개의 도기(刀氣)가 강문혁을 향해 쇄도하고 있었다.

" 엇? 이.. 이놈이! "
" 이런.. "

도첨은 묵사가 갑자기 강문혁을 공격할 줄은 상상도 못했다.
급히 묵사의 공세를 막으려 그의 뒤를 쫓았으나 이미 늦은 것
같았다. 문상도 대경하여 신형을 날렸다. 그런데 결과는 전혀
뜻밖이었다.

" 크윽....! "
쿵---!!

배위의 모든 사람들은 도저히 믿을 수 없다는 표정으로
입을 딱 버렸다. 도첨과 문상도 마찬가지였다.

" 크으... 이... 이럴수가... 우욱! "
울컥--

묵사는 쓰러진 몸을 일으키며 믿을 수 없다는듯 신음하다 피를
한줌 토했다. 내상이 심한것 같았다. 강문혁은 오연히 그 자리에
서 있었는데 안색이 약간 상기되어 있었다.

' 최근들어 인자잠행술의 성취가 높아지긴 했지만 실전에서 이렇
 게 강력한 위력을 발휘할 줄이야.. '

사실 강문혁은 애초에 뇌검을 이용하여 태극혜검(太極慧劍)이나
천마검법(天魔劍法)을 펼칠 생각이었는데 묵사가 불시에 기습을
해오자 본능적으로 피하며 공격을 했다. 최근에 놀랄정도로 발전
한 인자잠행술의 이형환위 신법으로 인해 묵사가 펼친 추풍도법
의 기세들을 어렵지 않게 피해낼 수 있었고 헛점을 노려 묵사의
명치를 가격해 내상을 입힌 것이다. 사실 묵사의 추풍도법의 수위
가 결코 낮은 것이 아니었고 도첨과 막상막하를 이룰 정도였으나
태극혜검같은 심오한 무공의 변화를 알고 있는 강문혁에게는 장난
과 같이 보일 뿐이었다.

" 경고를 무시한 대가입니다. 돌아가십시오. "
" 으.. "

묵사는 충격을 받은듯 대꾸도 안하고 무사들의 부축을 받은채 황급
히 사라져 갔다. 강문혁은 초진에게 선원들에 대한 뒷처리를 부탁하
고 도첨, 문상등과 함께 선실로 들어갔다.

" 선장님의 무공이 그토록 뛰어난 줄 이제야 알았소이다. 대체 그게
 무슨 무공이오? "
" 그냥 방심을 틈타 허를 찌른 것이지 그리 대단한 건 아니에요. "

도첨은 풀이 죽어 있었다. 자신이 상대하기에 버거울 것이라 생각했
던 묵사를 단 한수에 물리치다니.. 결국 자신도 강문혁에게 일초거리
밖에 안된다는 말이 아닌가.

" 선장님, 다행히 생명에 위험이 있는 선원은 없군요. 다만 몇명은
 심하게 부상을 입어 당분간 요양을 해야할 것 같습니다. "

초진이 밖의 일을 다 마쳤는지 선실안으로 들어왔고 선원중 한명이
따뜻한 차(茶)를 가져다 찻잔에 따르고 나갔다. 강문혁은 도첨을 보
며 말했다.

" 남궁세가면 명문정파(名門政派)인데 하는 행동은 시중 무뢰배의
 그것과 별다른게 없군요. "
" 헤헷, 다 그런건 아니오. 추풍단이 좀 별난 곳이라서.. "

도첨은 어색한 웃음을 지었다. 이미 떠나버리고 어찌보면 원수가
된거나 마찬가지인 남궁세가인데도 문득 변명을 하고 있는 것이
었다. 사실 도첨이 추풍단의 부단주로 있던 시절, 도첨의 행동
은 묵사의 행동보다 더하면 더했지 못하지 않았다. 오죽하면 망
나니란 칭호가 붙었겠는가.
초진이 강문혁을 보며 걱정스럽게 말했다.

" 남궁세가에서 결코 좌시하고만 있지 않을것 같습니다. 뭔가 대책
 을 세워야 될 것 같은데요. "
" 쩝... "

초진의 말이 맞았다. 강문혁은 아까 화가 나서 그들을 혼내주긴
했지만 말그대로 뒷감당이 문제였다. 개도 주인을 봐가며 팬다고
했지 않은가. 만일 오늘의 일로 남궁세가의 수뇌부가 대노하여
정예부대라도 파견한다면 골치가 아플 것이다.
그 때 선실 문이 벌컥 열리며 다급한 선원의 목소리가 들렸다.

" 선,, 선장님 큰일 났습니다. 밖에 수백명의 무사들이... "
" 이런.. 설마 벌써....? "

모두들 대경하여 선실밖으로 달려 나갔다. 선원의 말대로 배주위에
수백명의 무사들이 군집해 있었다. 강문혁은 안색을 찌푸렸다.

' 휴.. 골치 아프게 되었구나. 자칫하면 큰 싸움이 벌어질지도.. '

복장을 보니 아까 도망갔던 추풍단 무사들의 동료인듯 했다.
그때 도첨이 갑자기 큰 소리로 반색하며 말했다.

" 아니..! 너희들은 진위, 패연이 아니냐? "
" 핫하하.. 부단주님. 오래동안 찾았습니다. "
" 부단주님. 설마 선원이 되신건 아니겠지요? "

분위기가 묘하게 흘러갔다. 진위와 패연이라 불리는 두 무사가
배앞에 군집한 수백명 무사의 우두머리인듯 한데 도첨과 무척
사이가 좋았던 것 같아 보였다.

" 그런데 너희들이 여긴 무슨 일이냐? 설마 나를 잡으러 온
 것이냐? "
" ......죄송합니다. 사실 묵사 부단주를 지원하라는 명을 받았
 지요. "
" 헛, 그럼 아까 그놈이 새로 임명된 부단주였구나. 못 보던
 놈인데.. "
" 원로원의 오장로중 한명의 제자로 이번에 추풍단의 부단주
 로 영입된 사람입니다. "

도첨은 이해가 가는듯 고개를 끄덕였다. 그리고는 고개를 돌렸다.

" 돌아가라. 다른 놈들과는 모르겠지만 네놈들과는 싸우기 싫다. "
" 부단주님... "
" 부단주라 부르지마라. 난 이제 남궁세가의 사람이 아니니.. 그만
 돌아가라. "
" 젠장, 부단주님께 우리가 어떻게 칼을 들이밀겠습니까? 어차피
 돌아가면 문책을 받을게 뻔한 사실.. 차라리 부단주님과 함께 있
 겠습니다. "

도첨은 깜짝 놀라 패연을 쳐다보았다.

" 무엇이? 다시 한번 말해봐라. "
" 부단주님이 나가고 난 후 최측근이던 우리들은 묵사 부단주에게
 찬밥 대접을 받고 있지요. 만일 그냥 돌아갔다간 모두들 심한 문
 책을 받아 성치 못할지도 모릅니다. "
" 맞습니다. 차라리 저희들을 예전처럼 이끌어 주십시오. "

진위도 옆에서 패연의 말을 거들었다. 도첨은 아연실색했다.
****************************************************************
안녕하세요. 오랜만입니다.
너무 늦어서 죄송합니다.
좀더 쓰려고 했는데 너무 졸립군요.
벌써 새벽 세시가 넘었습니다. -.-
그럼 담에 뵙지요.
건강하세요.

 
 
 
 
 
 
      
 
 
       
  
 
 
 
제        목  [연재] 유랑천하기 #66 
올   린   ID  sy7327 작 성  시 각  2000/5/20 
이        름  전상영 조   회   수  682 
 
 



" 그것이 지금 말이 된다고 생각하느냐? "
" ...... "

도첨은 크게 호통쳤으나 패연등은 아무말도 하지 않았다.
그들은 이미 돌아가지 않기로 마음을 굳힌 것 같았다.
도첨은 한숨을 쉬며 말을 이었다.

" 너희들은 모르겠지만 나는 지금 내맘대로 너희를 거둘 입장이
 아니다. "
" 예? 그게 무슨 말입니까? "
" 앞으로 이십년 동안 저분 공자의 일을 돕기로 약속했기 때문
 이다. "
" 예--엣? 그럴리가.... "

진위등은 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 위로 상전을 두기 싫어
하는 도첨이 저처럼 어린 소년의 일을 이십년씩이나 도와야 한다
니 어리둥절할 수밖에 없었던 것이다. 그 때 강문혁이 상황을 보
고 있다가 도첨에게 말했다.

" 도사부, 예전의 그 약속에 얽매이지 않아도 됩니다. 그동안
 선원들을 가르쳐 주신것만으로도 무척 감사하고 있어요. "
" 무슨 말이오? 내 비록 성질이 급하긴 해도 한입으로 두말하
 는 작자는 아니외다. 다시는 그런말 하지 마시오. "

도첨은 무슨 말이냐는듯 큰소리를 질렀다. 진위와 패연은 도첨과
강문혁의 관계에 대해 도무지 이해를 할 수 없었다. 하지만 지금
은 그런 것을 따질 때가 아닌 듯 둘은 서로 슬쩍 눈빛을 교환하
고는 고개를 끄덕였다.

" 부단주, 우리 밥값은 할테니 걱정마십시오. "
" 예. 더이상 세가로 돌아가고 싶지 않습니다. "

도첨은 인상을 찌푸렸다. 이런 골치아픈 문제는 딱 질색이 아니
었던가. 그렇다고 성질대로 모두 후려팰 수도 없는 일이다.

" 방금 말한대로 이미 이건 내 소관이 아니니 저분 선장님에게
 허락을 맡도록 해라. "
" 부단주님..! "
" 이놈! 한번만 더 부단주라 했다간 입을 날려버리겠다. "
" 흡..! "

도첨의 눈을 부라리며 하는 말에 진위는 황급히 입을 막았다.
한번 더 말했다간 정말로 입을 날려 버릴지도 모를 위인임에
분명했다. 진위등은 어쩔 수 없다는 듯이 강문혁을 향해 다가
와 포권했다.

" 공자.. 아니 선장님! 우리들을 부디 받아 주시오. "
" 우린 싸움이라면 자신이 있소이다. "

강문혁은 초진을 쳐다 보았으나 초진도 모르겠다는 듯 아무 말
이 없었다. 그 때 문상의 전음성이 들려왔다.

<< 소협 그들을 받아 주게나. 이럴때 거절하는 것은 도리가
 아니지. 다 쓸모가 있을걸세. >>

강문혁은 고개를 끄덕였다. 그렇지 않아도 세력을 좀 키워야
겠다는 생각을 하지 않았었던가. 어쩌면 그 기회가 좀 빨리
다가왔는지도 몰랐다.

진위, 패연을 비롯한 무사들의 숫자는 총 삼백칠십팔명이었다.
강문혁과 초진은 갑자기 이처럼 많은 인원을 수용할 장소가
마땅치않아 고민하고 있었다. 일단 아쉬운 대로 백오십명 정도
는 배의 여러 선실이나 짐칸으로 가게 했고, 나머지 인원은
운영하고 있는 객잔에 투숙시키는 수밖에 없었다.

삼백칠십팔명에게 매일 들어가는 식비, 그들을 객잔에 투숙시킴
으로 인하여 발생하는 기회 비용을 생각하면 머리가 지끈지끈
아프게 될 것이었다. 하지만 이제 어쩌겠는가. 이미 결정이 난
일이다. 앞으로의 대책을 세우는게 현명한 일일 것이다.

" 식비, 숙식비등을 포함한 일인당 매일 필요한 금액은 대략
 은자 반냥 정도입니다. 모두 삼백칠십팔명이니.. "
" 상당하겠군요. "
" 하루에 은자 백팔십구냥, 한달이면 물경 은자 오천육백칠십
 냥(2억8천만원)입니다. "

선실안에는 지금 강문혁과 초진, 도첨과 문상,문곡등이 앉아
있었다. 이미 식은지 오랜 차를 한모금 들이키며 강문혁은
초진이 하는 말을 들었다. 초진의 말이 계속 이어졌다.

" 이제 여기에 무사들의 급료가 포함된다면.. 정말로 무시 못
 할 금액이 되겠지요. "
" 급료는 무슨...!! 먹여주고 재워주는게 어디야! 그런건 생각
 하지 마시게. "
" 도형님. 그들도 다 가족이 있을게 아닙니까. "

초진의 말에 도첨은 아무말도 못했다. 그저 강문혁의 눈치만
볼 뿐이었다. 초진도 별 방법이 없는듯 이제는 입을 닫고 조
용히 강문혁을 쳐다 보았다. 그 때 문곡이 입을 열었다.

" 지금 돈이 문제가 아닐 것이오. 근 사백여명이나 되는 일급
 고수들이 대거 탈퇴한것을 남궁세가에서 알게 되면 결코 좌
 시하지 않을 것이니.. 신중하게 대처하지 않으면 큰 낭패를
 면치 못할 것이 분명하오. "
" 그들이 가만히 있지 않을게 뻔한 일입니다. "

초진이 문곡의 말에 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다. 강문혁
도 고개를 끄덕였다. 모두들 그를 주시했으나 사실 그에게 무
슨 특별한 대책이 있을리는 만무했다. 여차하면 지금까지 공
들여 쌓아 놓은 것들이 모두 날아갈 버릴지도 모르는 위험한
상황인 것이다. 그는 문상을 쳐다보며 물었다.

" 대협의 생각은 어떠신지요? "
" 어떤 일이 있어도 남궁세가와 서로 적이 되어 싸우게 되어
 서는 안될 것이네. "
" 그렇겠지요. 무슨 고견이 있으신지.. "
" 곡아우.. 자네의 생각은 어떤가? "

문상은 강문혁의 질문에 빙긋 웃으며 문곡을 쳐다 보았다.
문곡은 문상의 말에 희미한 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
사실 문상도 자신의 뛰어난 사제인 문곡을 믿고 있었다.
지금은 비록 폐원(閉院)되었으나 천재(天才)들만이 들어갈
수 있다는 천문서원 출신이라면 뭔가 방법을 간구할만 할
것이리라 생각했던 것이다.
문곡은 모두를 향해 천천히 입을 열었다.

" 현재 강호는 폭풍전야와 같은 형세라오. 무림십강이라는
 초거대세력들이 서로를 견제하고 있는 형국이지요. 그런
 데 최근에 듣기에 마교와 십절맹이 전면전을 거의 앞두
 고 있는듯 했고, 혈사국과 백도회도 조만간 그렇게 될 것
 이 분명한듯하오. "
" 아.. 그렇군요. "
" 그런데 남궁세가의 경우 현재 매우 특수한 상황에 처해
 있다오. 백도회의 영수로서 혈사국과의 전면전에 대비해
 야 할 뿐만 아니라 일년전 귀서생 제갈천수와 천문학사
 수십명을 확보함으로 인하여 여러세력의 눈총을 따갑게
 받고 있지요. "

문곡의 음성은 그리 크지 않았지만 모두의 귀에 선명히 들
렸다. 문곡은 계속 말을 이었다.

" 결론적으로 말하면 현재 남궁세가는 쉽게 그 힘을 드러
 낼 수 없는 상황에 처해 있다는 것이오. "
" 그렇군요. "

강문혁은 어느정도 감이 잡히는듯 미소를 지으며 문곡의
말에 귀를 기울였다. 문곡의 말은 이어졌다.

" 혈사국이나 백도회나 바보가 아닌이상 설사 전면전이 붙는
 다 해도 자신들의 힘을 다 사용하지 않을 건 뻔한일.. 여차
 하면 다른세력들에게 어부지리(漁父之利)만 안겨줄 뿐 아니
 겠소? "
" 그렇지요. "
" 그런데 만일 무림십강중 어느 두세력이 연합하여 한세력을
 공격한다면 상황은 뒤바뀔 것이오. 오늘 소협에게 귀속된 추
 풍단의 무사들은 모두 일급고수들로 추풍단 전력의 가히 삼
 할정도의 큰 세력임을 곰곰히 생각해 보시오."
" 무슨 말인지 이제 알듯하군요. "

눈치가 빠른 강문혁은 더이상 듣지 않아도 문곡이 하는 말
의 요지를 알아챌 수 있었다. 실로 황당한 일이지만 도첨의
후임으로 온 묵사라는 추풍단의 부단주와 기존 도첨을 잘
따르던 무사들간의 알력으로 인해 오늘과 같은 사태가 벌어
지고 말았던 것인데 문제는 이들의 실력이 결코 만만치 않
다는 것에 있었다. 진위와 패연.. 두사람의 실력은 도첨에 비
할바는 아니나 그에 버금갈 정도로 뛰어난 무공을 가지고 있
었다. 도첨 스스로도 두사람이 만일 합공을 하면 자신이 감당
하기 힘들것이라고 인정했을 정도였다. 또한 이들의 직속부하
들인 삼백칠십육명의 무사들은 모두 남궁세가의 최정예라 불
릴 수 있을 정도로 일류의 무공을 가지고 있었으니 결코 만만
한 세력이라 볼 수 없는 것이다.

솔직히 남궁세가의 입장에서 이들을 진압하는 것은 어렵지 않
을 것이다. 하지만 어지간한 인원을 보내서는 엄청난 피해가
날 것이 분명했다. 추풍단의 남은 칠할 전원이 온다면 진압
이 가능할 것이나 그 이후로 추풍단은 재기불능 상태가 될 것
이다.

그렇다면 최소 두개 이상의 단이 움직여야 된다는 말인데
지금과 같은 상황에서 그러한 대대적인 움직임은 당장 눈앞
의 적인 혈사국이나 다른 무림십강의 세력들에게 어떤 빌미
를 잡힐 수 있을 만한 적지 않은 우려가 있는지라 섯불리
행동하기도 힘들것이다. 따라서 그들이 현상황에서 할 수
있는 가장 유력한 행동은 기껏해야 협박에 불과할 것이라
할 수 있었다.

강문혁이 미소를 짓자 문상이 웃으며 말했다.

" 역시 곡아우의 생각은 핵심을 찌르는군. "
" 과찬입니다 형님. "
" 과찬이라니.. 자네가 우리 사형제중에서 가장 머리가 좋지
 않은가. 참.. 막내인 운아도 만만치 않긴 했지. "

문상은 말을 하며 유쾌하게 웃었다. 그러다 문득 정색을 하고
문곡에게 물었다.

" 그건 그렇고 설령 남궁세가에서 쉽게 공격을 하지 못한다
 해도 뭔가 대책은 마련해야 하지 않겠는가? "
" 물론입니다. 다행히 강소협의 무공이 무척 뛰어나고 또한
 형님도 계시니 남궁세가의 장로급 고수들이 은밀히 급파
 된다해도 우려할 건 없겠지요. 일단 급한 것은 일시적이라
 해도 서로 화친할 수 있는 길을 모색해 보아야겠지요. 하지
 만 궁극적으로 가장 좋은 길은 보다 강한 세력을 구축하는
 것이라 할 수 있습니다. "

둘의 말은 계속 이어졌고 강문혁과 초진등은 조용히 경청했
다.
******************************************************
안녕하세요. 요번엔 좀 빨리 올리는군요.
날이 궂으니 몸도 피곤한가 봅니다.
그동안 추천해 주신 분들이 많이 계셨습니다. 메일 주신분
들도 많이 계셨고요. 일일히 답장 못해드려서 정말 죄송합
니다. 그러나 메일들은 모두 소중히 간직하고 있지요.
보내주신 이름들도 모두 저장해 놓았습니다.
추천해 주신분들..!
성상영님 감사합니다.(항상 감사합니다.^^)
김서영님 감사합니다.
김건호님 감사합니다.
또한 모든 독자분들께 진심으로 감사드립니다.
그럼 재밌게 보시고 안녕히계세요.
꾸벅~
전상영 배상.

 
 