


                               소오강호 제 7 권
-----------------------------------------------------------------------------

  하루가  지나지 않아 영호충은 항산에  도착하였다. 산 아래에서 
망을 보고 있던 항산파 제자들이 그를  보고 산 위로 달려왔다. 얼
마후 다른 여러 제자들도 일제히  달려나와 맞이했다. 항산 별원에 
모여있던 군웅들은 벌떼처럼 쏟아져 나와 마중을 하였다. 영호충은 
그간의 일들을 물어보았다.
  조천추는 말했다.
    
  [장문인께  아룁니다. 남제자들은 모두  별원에 묵었고 한사람도 
봉우리에 올라가지 않았으며 규칙을 매우 잘 지키고 있었읍니다.]
    
  영호충은 기뻐서 말했다.
    
  [거참 잘 되었군요.]
    
  의화는 웃우면서 말헹다.
    
  [그들은 틀림없이 아무도 봉우리에 올라오지 않았읍니다. 그러나 
규칙을 잘 지켰다는 것은 과장된 것입니다.]
    
  영호충은 물어보았다.
    
  [어째서 그런말을 하는 것이요?.]
    
  의화는 말을 했다.
    
  [밤낮으로 통원곡에서  떠드는 소리에 우리들은 주암에서 하룻밤
도 편할 날이 없었읍니다.]
    
  영호충은 껄껄 크게 웃더니 말을 했다.
    
  [그  친구들에게 잠시라도 조용히 하라고  요구한다는 것은 실로 
어려운 일이겠지요.]
    
  영호충은 즉시 간략하게  임아행이 교주의 자리를 다시 되찼았다
는 일을  간략하게 설명하였다. 군웅들은 일제히  뛸듯이 기뻐했고 
그 떠드는 소리가 계곡을 진동하였다. 모두들 생각하기를,
    
  (임 교주가 다시  교주 자리를 빼앗았으니 성고는 자연히 권력이 
막강해지겠구나. 앞으로는  틀림없이 편안하게 지낼 수  있을 것이
다.)
    
  영호충은 견성봉에  올라 무색암에 이르러 정한  등 세분 사태의 
영전에 고개를 숙여 절을 하고 나서  의와, 의청 등의 큰 제자들과 
3월 15일의 숭산대회가 얼마 남지  않았으니 항산파는 응당히 하남
(河南)으로 떠나야겠다는 일들을 상의하였다.
  의화 등은 모두 숭산파의 계획에 대항하기 위해서 통원곡의 궁웅
들을 데리고 숭산에 가는 것은  물론 크나큰 도움이 되겠지만 이로
인해 태산, 형산, 화산, 세파의 시비를 받을 수가 있고, 또한 좌냉
선이 항산파를 반대할 수 있는 핑게  하나를 더 만들어 줄 수도 있
다고 말을 하였다.
  의화는 말했다.
    
  [장문 사형의 검법은 좌냉선을 충분히 이길 수 있읍니다. 따라서 
오악 장문인의  직위를 맡는다는  것은 매우 쉬운  일입니다. 그러
나, 통원곡의 여러 형제들을 데리고 가면 틀림없이 엉뚱한 일이 많
이 생길 것입니다.]
    
  영호충은 웃으면서 말을 하였다.
    
  [우리들이 그곳에 가는 뜻은 좌냉선이 네파를 삼킬 수 없도록 하
는데 있읍니다.  내가 항산파의  장문인이 된 것도  어울리지 않는
데, 오악 장문인은 더 말할 필요도 없겠지요. 여러분들이 통원곡의 
그  형제들을 데리고  숭산에 가지  말라고 하니  그렇게 하겠읍니
다.]
    
  그는 통원곡에가서 살며시  계무시, 조턴추, 노두자 세 사람에게 
설명을 해주었다. 계무시 등은 그에 동의했고 영호충이 여러제자들
을 데리고 먼저 가면 나중에  세 사람이 군웅들에게 설명을 해주기
로 하였다.
  그날 저녁에 영호충과 군웅들은 술을 만취되도록 마셔댔다. 원래 
다음날 아침  숭산으로 떠날 예정이었으나 술이  깨었을 때는 이미 
점심때가 지나서였다. 모든 것이 아직 준비가 되지 않아서 별수 없
이 하루를 연기 하였다.
  둘째날 아침에 영호충은  비로소 여제자들을 데리고 숭산을 향해
서 출발하였다. 일행은 며칠동안 걷다가 한 읍에 도착하여 낡은 대
사당(大祠堂)에서 휴식을 취하고 밥을 먹고  있었다. 정악 등 일곱 
여제자들은 밖에 나가 사방을 살펴고  숭산파 사람들이 또 무슨 흉
계를 꾸미는가를 살펴보았다.
  얼마 안 되어 정악과 진견은 날듯이 달려와서 외쳤다.

  [장문 사형, 빨리 나와서 보세요!]

  두 사람의 얼굴은  웃음이 가득 하였다. 틀림없이 무슨 재미있는 
일을 본 둣하였다.
  의화는 급히 물어보았다.

  [무슨 일이예요?]

  진견은 웃으면서 말을 했다.

  [사매, 내가 혼자가 서보아라.]

  영호충 등은 그녀 두 사람을 따라서 함계 깊숙히 들어갔다. 서쪽 
복도에 있는 한 방에 들어가자  방바박에 몇사람이 쌓여 있는 것이 
보였다. 바로 도곡육선들이었다. 여섯사람들은 꼼작도 않고 포개져 
쌓여 있었다.
  영호충은 깜작 놀라 급히 방안으로 들어가 제일 위에 포개져있던 
도근선을 안아서 내려놓았다. 그의 입에는  복숭아 한 개가 틀어박
혀 있어서 영호충은 그 복숭아를 끄집어 냈다.
  도근선은 즉시 욕을 하였다.

  [이 제미랄놈 네놈의 조상들은 한 놈도 곱게 죽지는 않았을 것이
다. 후손 대대로 모두가 똥구멍이 없는 놈들일 것이다......]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [이 보시오 도근선 대형. 나는 당신에게 잘못한 것이 없소.]
    
  도근선은 말을 했다.

  [내가 어찌 당신을 욕할 수 있다는 말이요? 거 함부로 생사람 잡
지 마시오. 이 개새끼 같은 놈! 내 이 어르신이 놈을 보면 여덟 조
각  열여섯  조각  서른  네조각으로  갈기갈기   찢어  놓을  것이
다......]

  영호충은 물어보았다.

  [당신은 누구를 욕하고 있오?]

  도군선은 말을했다.

  [제미랄놈, 내가 그놈을 욕하지 않으면 누굴 욕하겠오?]

  영호충은 또 그  나머지 다섯사람 중에서 제일 위에 쌓여져 있던 
도화선을 안아서  내려놓았다. 그리고 그의 입  속에서도 복숭아를 
끄집어 내었다. 복숭아가 입에서 반절도  채 나오기 전에 도회선은 
말을 하고 싶은 나머지 중얼중얼 말을 하였다. 

  [형님, 형님의 말이  틀렸읍니다. 여덟 조각의 배는 열여섯 조각
이고 열여섯 조각의 배는  서른두조각인데 형님은 어째서 서른네조
각이라고 말씀하십니까?]

  도근선이 말했다.

  [내가 서른 네조각을 좋아해서 그런다 어쩔래! 나는 한배라고 말
하지도 않았고, 내 마음속으로는 한배에다가 둘을 보탠다고 생각하
였다.]

  도화선은 말을 했다.

  [어째서 한배에다가 둘을  보탤려고 합니까? 그것은 이치에 맞지 
않습니다.]
    
  두 사람의 몸은  아직 혈도가 풀어지지 않아서 입만 자유로와 즉
시 떠들기 시작하였다.
  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [두 사람은 떠들지 마시오. 도대체 어찌된 일입니까?]

  도화선은 욕을 하였다.

  [불계와 불가불계 이 두놈의 중놈들이! 조상 대대로 썩어빠진 중
놈들!]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [어째서 불계대사를 욕하십니까?]

  도근선은 말을 하였다.

  [그를 욕하지 않으면 누굴 욕한단 말이오? 당신이 우리들에게 간
다고 말도 않고 떠난 후  조천추가 모두들에게 설명하였읍니다. 우
리 여섯 형제가 어째서 숭산에 가서 그 재미있는 장면을 보지 않을 
수가 있겠읍니까? 그래서 뒤따라 왔지요. 우리들은 당신들 보다 먼
저 가려고 했읍니다. 여기까지 당도하자  불가불계 이 중놈을 만났
읍니다. 그놈은 거짓으로 우리들과 함께 술을 먹겠다고 했고 또 여
섯마리의 개가 호랑이를 물어 죽였다고  말을 하고 우리를 속여 가
서 보도록 했지요. 그런데 그의 대사부인 불계 이 썩어빠진 중놈이 
이곳에 숨어 있다가 우리가 방비하지 않은 틈을 타 우리 모두의 혈
도를 찍어서 장작개비처럼 이곳에다  쌓아두었읍니다. 그리고는 우
리가 만약에 숭산에 간다면 틀림없이 영호 장문인의 대사를 망친다
나요. 제미랄놈, 우리가 어째서 당신의 대사를 망친단 말이오?]

  영호충은 이제서야 분명히  알 수가 있었다. 그래서 웃으면서 말
하기를,

  [이번에는 도곡육선들이 이겼고 불계대사가 졌소이다. 당신들 여
섯형제는 다음번에 그들을 만나게 되면 절대로 오늘의 사건을 이야
기해서는 안 되고 더우기 그들에게 손찌검을 해서도 안 됩니다. 그
렇지 않고  만약 천하의 영웅호걸들이 오늘의  사건의 원인을 묻게 
되어 불계대사가 도곡육선에게 고통을  당했음을 알게 되면 그들의 
체면은 엉망진창이 될 것이오.]

  도근선과 도화선은 연신 고개를 끄덕이며 말을 했다.
    
  [다음번에 이 두놈의  중놈들을 만나면 우리들은 아무일 없는 척
하고 그들의 체면을 세워 줍시다.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [빨리 이  형제들의 혈도를 풀어 주십시오.  그들은 아마 굉장히 
답답했을 것이오.]

  즉시 순을 내밀어 도화선의 혈도를 풀어 주었다. 그리고 방 밖으
로 나와 문을 닫았다. 그들 여섯 형제가 또 한바탕 떠드는 것을 듣
지 않기 위함이었다.
  정악은 웃으면서 말을 했다.
    
  [대사형 그들은 무었을 하고 있읍니까?]

  진견이 웃으면서 말을 했다.

  [그들은 탑쌓기를 하고 있어요.]

  도화선은 갑자기 욕을 하였다.
    
  [이봐 비구니, 무슨  말을 그렇게 함부로 하나 우리가 어째서 탑
을 쌓는단 말이오?]

  진견은 뭇으면서 말을 했다.

  [나는 비구니가 아니에요.]

  도근선은 말을 했다.

  [당신은 비구니와 함께 있으니 마찬가지로 비구니지.]

  진견은 말을 했다.

  [영호 장문인은 우리와 함께 있으니 장문인도 비구니입니까?]

  정악은 웃으면서 말했다.

  [당신도 우리들과 함께  있으니 그렇게 되면 당신들도 모두 비구
니가 되었겠군요.]
    
  도근선과 도화선은 할  말이 없었다. 서로 원망하고 서로 탓하며 
서로가 잘못하여 자기들이 비구니가  돠었다고 원망하였다. 영호충
과 의화 등은 방 밖에서 한참동안 기다렸다.
  그러나 도곡육선은 나오지를 않았다.
  영호충이 또 문을 밀치고 안으로 들어가보니 도화선은 낄낄 대며 
왔다갔다 하고 아직까지 다섯형제의 혈도를 풀어주지 않았다. 영호
충은 깔깔  웃더니 급히 손을 내밀어  다섯사람의 혈도를 풀어주었
다. 그리고는 급히 방 밖으로 나왔다.
  방 안에서 치고 받고 하는 소리가 크게 나는 것으로 보아 한바탕 
엉켜붙은 것 같았다.

  영호충은 킥킥 거리면서  그곳을 나왔다. 모퉁이를 몇개 돌아 수
장을 걸어가니 작은 논길 위에 당도하였다. 논가에는 한 그루의 복
숭아나무에 꽃봉오리가 가득 열려 있었다. 봄바람이 불어오기만 하
면 금방이라도 활짝 필성 싶었다.
  영호충은 내심 생각하였다.

  (이 복숭아 꽃은 예쁘기 짝이 없는데, 도곡육선은 어째서 이렇듯
이 엉뚱하고 해괴한 짓만 하는가!  도곡육선과 복숭아 꽃을 아무리 
좋게 연관시켜보려 해도 어울리지가 않는구나.)

  그는 한찬동안 한가롭게 산보를 한 다음 또 생각하였다.

  (여섯형제는 지금쯤 싸움을  다 끝마쳤을 것이니 그들과 함께 술
을 먹어도 되겠구나.)

  갑자기 몸 뒤에서 가벼운 발걸음 소리가 들리더니 여자의 목소리
가 들려왔다.

  [영호 오라버니!]

  영호충이 몸을 돌려보니 그것은 의림이었다. 그녀는 앞으로 다가
와 가벼운 소리로 말을 했다.

  [한가지 여쭤 볼 말이 있는데 괜찮겠읍니까?]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [물론, 무슨 일이오?]

  의림은 말을 했다.

  [도데체 당신은 임소저를 더 좋아하십니까? 아니면 그 악씨 성을 
가진 소사매를 더 좋아하십니까?]

  영호충은 멈칫하여 심히 난감하였다. 그래서 말하기를,

  [어째서 갑자기 그런 질문을 하시오?]

  의림은 말했다.

  [의화, 의청 사매께서 나보고 좀 물어봐 달라고 하셨읍니다.]

  영호충은 더욱 이상하게 생각돠었다. 약간 웃으면서 말하기를,
    
  [그들이 어째서 그런 말들을 물어봐 달라고 할까?]
   
  의림은 고개를 숙이며 말했다.

  [당신과  소사매에 관한 일이라면 나는  지금까지 아무에게도 말 
한 적이 없읍니다. 그날 의화 사저가  악 소저와 다투어 쌍방이 모
두 틈이 벌어졌읍니다. 의진, 의령 두 사저가 당신의 명을 받고 상
처에 바르는 약을 갔다 두었는데  화산파는 받지 않았을 뿐만 아니
라 두 사저을 냉대하였읍니다. 모두들 당신이 화를 낼까봐 당신 앞
에서는 아무말도 하지 않았읍니다. 나중에  우수와 의문 사저가 또 
화산에 가서 당신이 항산파의 장문인을 맡는다고 전갈하러 갔을 때
에는 화산파 사람들이 그들을 억류까지 하였읍니다.]

  영호충은 약간 놀라 말을 하였다.

  [당신이 어떻게 그것을 아시오?]

  의림은 머뭇거리며 말했다.

  [그것은 불가불계가 말한 것입니다.]

  영호충이 말앴다.

  [전백광이!]

  의림은 말했다.
   
  [바로 그렇습니다. 당신이 흑목애에 가신 직후에 사저는 그를 화
산파에 보내어 소식을 알아보도록 하였읍니다.]

  영호충은 고개를 끄덕이며 말을 했다.

  [전백광은 경공이 대단하니  염탐을 해도 그리 쉽게 그들에게 발
각되지는 않았을것이오. 그들 두 사저의 소식을 가져왔소?]

  의림은 말을 했다.
    
  [네 그러나 화산파는 매우 엄중히 지키고 있어서 그들을 구할 수
가 없었다고 합니다.  다행이도 두 사는 고생하지  않는 것 같습니
다. 내가 그에게 쪽지를 써서 절대로화산파 사람들에게 미움을 사
지 말고, 더우기 사람을 해치지 말라고 신신당부를 하였읍니다.]

  영호충은 미소를 지으면서 말했다.

  [당신이 쪽지를 써서  그에게 전해준 것은 사부님의 수법과 똑같
군요.]

  의림의 얼굴이 빨개지면서 말을 했다.
    
  [나는 견성봉에 있고  그는 통원곡에 있으므로 일이 있어 그에게 
알릴 때에는 별수없이 쪽지를 써서 보냈읍니다.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [됐읍니다.  내가 농담을 했을 뿐입니다.  전백광은 뭐라고 합디
까?]

  [전백광은 경사가  난 것을 봤다고 합니다.  당신의 옛날 사부는 
사위를......]

  갑자기  영호충의 얼굴이 크게 변하였다.  그녀는 내심 당황하여 
말을 멈추었다. 영호충은 목구멍이 막히고 숨을 쉴 수가 없었다.
  그는 씩씩 대며 말을 했다.

  [계속 말을 하시오. 괜찬소......괜찬소.]

  자기가 자기의 목소리를  들어도 자기의 목소리처럼 들리지 않았
다.
  의림은 부드러운 소리로 말을 했다.

  [영호 오라버니, 괴로워하지  마세요. 의화, 의청 사저들은 모두 
말하기를 임소저는 마교의 사람이지만  그 아름다움과 무공이 악소
저보다도 몇백배 강하다고 했읍니다.]

  영호충은 씁슬히 뭇으면서 말을 했다.

  [나는 하나도 괴롭지 않소. 소사매가 의지할 곳이 생겼다니 내가 
응당히 기뻐해야 될 일이오. 그는......  그는......  전백광이 나
의 소사매를 보았다고......]

  의림은 말을 했다.

  [전배광은  화산 옥녀봉에는 휘황찬란한  청사초롱이 켜져 있고, 
매우  떠들석했다고 합니다.  각 문파에서는  축하객들을 보냈답니
다. 그런데 악 선생은 우리 항산파에는 알리지도 않았읍니다. 우리
를 적으로 간주하고 있는 것입니다.]
    
 영호충은 고개를 끄덕였다. 의림은 또 말을 했다.

  [우수와 의문 사저는  화산파에 좋은 소식을 알리러 갔던 것입니
다. 그들이 선물도 보내지 않고 축하인사를 파견하지 않은 것은 그
렇다 치더라도 어째서 소식을 알려주러 간 사저들까지도 묶어 놓고 
풀어주지 않는 것입니까?]

  영호충은 멍해져서 그녀의 질문에 대답을 못 하였다.
  의림은 말했다.

  [의화, 의청  두분의 사저가 말하기를 화산파  사람들은 일을 할 
때 예의를 따지지 않으니 우리들도  예의로 대할 필요가 없다고 하
였읍니다. 숭산에 가서 그들을 만나면  우리는 그들의 무례에 대해
서 추궁을 하고 사람들을 풀어달라고 해야만 합니다.]

  영호충리 또 다시  실망을 하고 정신이 나간 모양을 하고 있는것
을 보고 의림은 한숨을 쉬더니 부드러운 소리로 말을 했다.
   
  [영호 오라버니, 몸 조심하세요.]

  하고 천천히 물러갔다.
  영호충은 그녀가 점점 멀어지는 것을 보자 불렀다.

  [사매!]

  의림은 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다.
  영호충은 물어보았다.

  [나의 사매와 혼인을 한 자는 바로......바로......]

  의림은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [네 그렇습니다. 바로 그 임씨 성을 가진 사람입니다.]

  그녀는 빠른 걸음으로 영호충에게 다가왔다. 그리고는 그의 우측 
소맷자락을 끌더니 말을 했다.

  [영호 오라버니,  그 임씨 성을 가진자는  당신의 반도 따라가지 
못해요. 악소저는 사리분별을 못 하는  사람이라 그에게 시집을 간 
것입니다. 사저들은  당신이 화를 낼까봐 지금까지  당신에게 말을 
하지 못했지만 도곡육선이 말하기를  나의 아버지와 전백광은 바로 
이부근에 있다고 합니다.  전백광이 당신을 보면 아마  그 말을 할 
것입니다.설령 전백광이 말을 하지 않아도 며칠 뒤면 숭산에 가서 
틀림없이 그 악소저와 그의 남편을 만나보게 될 것입니다. 그때 당
신이 그녀가  새색시 차림을 한 것을  보면 어쩌면......어쩌면 큰 
일에 지장을 줄 수도 있을 것입니다. 그래서 모두들 임소저가 당신 
옆에 있다면 좋겠다고 했읍니다. 그리고  나보고 당신께 가서 악소
저를 마음에 새겨 두지 말도록 말 좀 하라고 시켰읍니다.]

  영호충은 씁쓸한 웃음을 지으면서 마음속으로 생각했다.

  (그녀들은 나에게 관심을  갖고 내가 상심헤 할까봐 이곳으로 오
는 도중에 나를 더욱 세심하게 보살폈구나.)

  갑자기 손등에 몇 방울의 눈물이 떨어지는 것 같았다. 고개를 옆
으로 하니 의림이 눈물을 흘리고  있는 것이었다. 이상해서 물어보
았다.

  [당신......당신은 어째해서 그러시오?]

  의림은 처량하게 말을 했다.

  [나는 당신이 마음 아파하는 것을 보고......괴로워하는 것을 보
니 나도 모르게 눈물이 나왔읍니다. 영호 오라버니 울고 싶으면 큰 
소리로 울어 버리세요.]

  영호충은 껄껄 웃더니 말을 했다.

  [내가 어찌서 울어야  한단 말이오. 영호충은 정처없는 떠돌이라 
사부와 사모는 나를 거들떠보지도 않고 사문에서 내쫓았소. 소사매
가 어떻게 나를......나를...... 아, 하하하하!]

  큰소리로 웃고는 잽싸게 달려갔다.
  단숨에 이십여 리를  달려간 것이다. 황령하고 이적이 끊긴 곳에 
이르자 슬픔이 가슴속에서 치밀어올라 자기 자신을 억제할 수 없어
서 땅바닥에 쓰러져 큰소리로 울었다. 한참 울고 나자 비로소 약간 
마음이 풀어졌다. 내심 생각하기를,

  (내가 지금 돌아간다면 두눈이 부어올라 의화 등 그녀들이 이 모
습을 보고 나를 비웃을 것이다. 저녁때가 된 다음에 돌아가는 것이 
좋겠다.)

  한편으로 또, 생각하기를,

  (내가  오랬동안 나가서 돌아오지 않으면  그들은 틀림없이 걱정 
할 것이다. 사내대장부가 울면 운 것이고, 웃으면 웃은 것이지, 영
호충이 악영산을 사모하고 있다는 것은  천하가 모두 아는 일이 아
닌가.)

  즉시 걸음을 빨리하여  그들이 있는 낡은 사당으로 돌아왔다. 의
화, 의청 등은 마침 사방에  흩어져 자기를 찾고 있었다. 그녀들은 
그가 돌아오는 것을 보고 내심  기뻐하는 눈치였다. 탁자에는 이미 
술과 요리가 파려져 있었다. 영호충은  자음자작을 하고 크게 취한
다음 그 자리에 쓰러져 잠이 들었다.

  며칠 뒤에 숭산 아래에 도착하였다. 숭산대회까지는 아직 이틀이 
남아 있었다. 삼월 십오일까지 기다렸다가 영호충은 여러 제자들을 
이끌고 아침 일찍 산을 향해  출발하였다. 산허리에 이르자 네명의 
숭산 제자들이 영접하러 나왔다. 그들은  심히 예의를 갖추고 말하
였다.

  [숭산의  후학들은 항산파 영호장문인께서  왕림해 주셔서 매우 
감사하게 생각하고 있읍니다. 좌 장문인게서는 산 위에서 기다리고 
계십니다.]

  또,말하기를,

  [태산, 형산, 화산 세파의 사백 사숙과 사형들은 어제 이미 도착
하였읍니다. 영호 장문인과 여러 사저들이 이렇게 오시니 숭산파의 
여러 사람들은 감격하고 또한 영광으로 생각하고 있읍니다.]

  영호충이 산을 오르면서 보니 산길은 개끗이 쓸려져 있었고 몇리
를 지날 때마다 몇명의 숭산 제자들이 차와 물 따위를 준비하여 빈
객을 영접하고 있었다. 이러한 것만  보아도 숭산파가 얼마나 세심
하게 준비를 하고 있었는가를 알 수 있었다. 또한 이것으로써 좌냉
선이 오악검파의 장문인에 뜻을 두고  있으며 그 야심이 만만치 않
음을 알 수 있었다.
  한참 걸어가자  또 몇명의 숭산 제자들이  마중을 나와 영호충을 
보고 인사를 하였다.

  [곤륜, 아미, 공동,  청성 각파의 장문인들과 선배 어르신께서는 
오늘 모두 숭산에 오셔서  오악파가 천거한 장문인의 대전(大典)에 
참여하실 예정입니다. 곤륜파 청성파리 여러분들은 이미 도착을 하
셨읍니다. 영호 장문인께서도 때마침 잘 오셨읍니다. 모두들 산 위
에서 오시기를 기다리고 있읍니다.]

  이 몇사람의 안색에서 교만함을 엿볼 수가 있었고 그들의 말투를 
들어보니 오악파의 장문님 자리는 그 누가 뭐라해도 숭산 좌냉선의 
손바닥에 있는 것 같았다.
  한참을 올라가니  갑자기 벼락과 같은 물  흐르는 소리가 들려왔
다. 깎아지른 절벽에서 두개의  푹포수가 아래로 떨어지고 있었다. 
여러 사람들은 폭포수 옆으로 해서 정상을 향해 올라갔다.
  길을 안내하는 한 명의 숭산파 제자가 말했다.

  [이곳이 바로  승관봉(勝觀峯)입니다. 영호 장문인께서 보시건데 
이곳의 경치와 항산의 경치와는 어떻다고 보십니까?]

  영호충은 말했다.

  [항산은 영기가 살아있으며,  숭산은 웅장하고 힘이 넘치니 모두 
멋집니다.]

  그 사람은 말을 했다.

  [숭산은 천하에서 가운데에 위치하고 한나라 당나라 때에는 경기
(京畿)안에  위치했으며, 원래  천하의 뭇산들의  우두머리 산입니
다. 영호 장문인께서 보십시오 이  기상을. 역대 제왕들은 모두 이
곳 숭산 아래에서 왕도를 건립하였읍니다.]

  그가 말하는 뜻은  숭산이 뭇산들의 우두무리인 것처럼 숭산파도 
역시 여러파의 우두머리라고 하는 것 같았다.
  영호충은 잔잔히 웃고는 말을 했다.

  [우리 강호이 인사들과 제왕, 관리들과는 무슨 관계가 있는지 모
르겠읍니다. 좌  장문께서는 관가의 사람들과 교분을  갖고 계십니
까?]

  그 사람은 얼굴이 빨개지면서 말을 하지 못했다.
  길을  따라 올라가니 산길은 갈수록  험악하였다. 길을 인도하는 
숭산파 제자는 손가락으로 한쪽을 가리키며 말을 했다.

  [이곳이 청강봉(靑岡峯),  저곡이 청강평(靑岡坪)입니다. 이곳이 
바로  대철양협(大鐵梁峽)이고  저곳이  바로  소철(小鐵)양협입니
다.]

  철량협의  바위들은 모두가 과석이었다. 그  좌측은 만길의 깊은 
계곡으로 밑이 보이지  않았다. 한 명의 숭산  베자가 큰 돌맹이를 
하나 주워 계곡 아래로 던졌다.큰  돌맹이는 벼랑 아래로 떨어지면
서 처음에는 우뢰와 같은 소리가  나더니 나중에는 소리가 점점 작
아져 결국은 들리지 않았다.
  의화는 말을 했다.

  [사형제 말씀 좀 여쭈어 보겠읍니다. 오늘 숭산에는 얼마나 많은 
사람들이 왔읍니까?]

  그 사람은 말을 했다.

  [적게 잡아도 이천 명 정도는 될것입니다.]

  의화는 말을 했다.

  [손님 한사람 한사람이 이곳에 당도할 때마다 당신들이 돌맹이를 
던져 시험을 한다면 얼마 안 있어 이 계곡은 당신들이 던진 돌맹이
로 꽉 매워지겠군요.]

  그 사내는 흥 하고 콧방귀를 뀌었으나 대답은 하지 않았다.
  모퉁이를 하나 도니 앞에는 구름과 안개가 자욱하였다. 산기슭에
는 십여  명의 사내가 손에 각자  병기를 들고 길을  막고 서 있었
다.
  한 사람이 음산한 목소리로 말을 했다.
   
  [영호충은 언제 이곳으로 올까? 친구들이 그자가 오는 것을 보면 
이 눈먼 자에게 가르쳐 주게나.]

  영호충이 말하는  사람들을 보니 수염이 양쪽에  칼날처럼 나 있
고, 안색이 음산하여 공포의 분위기였으며 한쪽 눈이 멀었다. 다시 
나머지 사람을 보니 모두들 눈먼  봉사였다. 영호충은 자기도 모르
게 멈칫하면서 낭랑한 소리로 말을 했다.

  [영호충은 여기 있읍니다.  귀하께서는 저에게 무슨 볼일이 있으
십니까?]

  영호충이 여기  있다는 말을 하자 몇명의  봉사들은 즉시 일제히 
욕을 하고 병기를 들고 앞으로 달려나갔다.                      
  모두들 욕하기를,

  [영호충, 이 못된  놈! 네놈이 우리들의 눈을 이렇게 멀게 했다. 
오늘 네놈이 죽나 우리가 죽나 한번 결판을 내자.]

  영호충은 갑자기 무엇인가 깨달았다.

  (그날밤 화산파가 낡은 사당에서 기습을 당했을 때 내가 새로 배
운 독고구검의 검법으로 적지 않은 적들의  눈을 멀게 했다. 이 사
람들의 정체를 줄곧 생각해도 알아내지를 못했는데 지금 생각해 보
니 틀림없이  숭산파가 파견한 자들이었구나. 오늘  이곳에서 다시 
만날 줄은 생각도 못했다.)

  눈앞의 길은 상당히 험준하여 이 사람들이 목숨을 걸고 덤벼들면 
발목만 잡혀도 단번에 수천 길의 낭떠러지에 떨어질 것 같았다. 또
한 길을 안내하던 숭산 제자들은  입가에 웃음을 띠고 있었으며 매
우 고소하다는 눈치였다.
  영호충은 내심 생각하였다.

  (내가 용천 주검곡에서  숭산파에 있는 놈들을 적지 않게 죽였으
니 오늘 숭산에 오르면 좋은 일보다는 나쁜 일이 더많을 것이다.)

  그리고 말을 했다.

  [이 눈먼 친구들은  숭산파 문하의 제자들입니까? 귀하께서 그들
로 하여금 길을 비키도록 말씀 좀 해주시오.]

  그 숭산 제자는 웃으면서 말을 했다.

  [그들은 우리 파의  사람이 아닙니다. 그들은 제가 말을 해도 듣
지 않을 것입니다. 아무래도 영호  장문님께서 혼자 처리하는 것이 
좋겠읍니다.]

  갑자기 한 사람이 일갈하는 소리가 들려왔다.

  [이 어르신이 먼저 네놈부터 처치하고 그 다음에 다른 일을 하겠
다.]

  바로 불계화상이 도착한 것이다.
  그의 몸 뒤에는  불가불계인 전백광이 따라왔다. 불계는 성큼 앞
으로 달려가 단숨에 두 명의  숭산 제자들을 거머쥐고 눈먼 봉사들
을 향해 던지며 외쳤다.

  [영호충이 간다!]

  눈먼 봉사들은 마구  병기를 휘둘렀다. 두명의 숭산 제자들은 무
공이 높아서 몸이 허공에 떴어도  여전히 검을 뽑아 막으면서 크게 
외쳤다.

  [같은 숭산파 사람들입니다. 빨리 길을 비키십시오!]

  눈먼 사람들이 급히  피하느라 일대 혼란이 일어났다. 불계는 앞
으로 달려나가 또 두 명의 숭산제자들을 거머쥐고 일갈을 했다.

  [네놈들을 이 봉사에게 길을 비키라고 하겠느냐 안 하겠느냐? 이 
어른께서 네놈들을 던져 버리겠다.]

  두팔에 기를 집어넣어, 두 사람을 허공을 향해 던졌다. 불계화상
의 완력은 대단하였다. 두 명의 숭산 제자들은 허공에서 똑바로 칠
팔장 정도 날아갔다. 그들은  혼비백산되어 비명소리를 질렀다. 자
기들이 수만길 낭떠러지에 떨어지고  순식간에 곤죽이 될 것이라고 
생각하였다.
  불계화상은 그들 두 사람이 땅바닥에 떨어지기를 기다려 두 팔을 
일제히 내밀고 다시 두 사람의 뒷덜미를 거머쥐고 말을 했다.

  [자, 어디 다시 한번 해볼까?]

  한 명의 사내가 급히 말을 했다.

  [아닙니다. 아닙니다.]

  다른 한 명의 숭산 제자는 약아서 큰소리로 외쳤다.

  [영호충 너는 어디로  도망가느냐? 여러 친구들이여 빨리 뒤쫓으
시오! 빨리 쫓아가시오!]

  십여 명의 봉사들은 그의 말을 듣고 정말인 줄 알고 급히 달려갔
다.
  전백광은 화가 나서 말을 했다.

  [영호 장문인의 존함이 너희들이 부르라고 만든 것이냐?]

  팍팍 두빰을 때리고는 큰 소리로 호통을 쳤다.
    
  [영호 대협은 여기  계시다. 영호 장문님은 이곳에 계시다. 눈먼 
놈들 중에서 씨가 있는 놈은 영호 장문인에게 한수 배워봐라]

  눈먼자들은 숭산 제자들의  사주를 받고 있었고, 또한 두눈을 영
호충 때문에 잃어서 그 원한을  갚으려고 산길을 막고 있었던 것이
다. 그러나 두 명의 숭산 제자들의 비명소리를 듣고는 간이 콩알만 
해졌고, 또 산길에서 이리저리 한참을 뛰고 나자 두눈이 사물을 볼
수가 없는 터라 어찌할 바를 모르고 그 자리에 우뚝 서 있었다.
  영호충, 불계화상, 전백광과  항산의 여러 제자들은 눈먼 사람들
의 몸 옆을 지나 산 위로  올라갔다. 갑자기 봉우리가 끊기며 천연
의 문이 하나 나타났다. 바람이 그  문에서 불어 왔으며 구름과 안
개가 바람과 함께 얼굴에 와 닿았다.
  불계화상이 일갈을 했다. 

  [이곳은 뭐라고 부르는 곳이냐? 어찌 벙어리가 되었느냐?]

 그 숭산 제자는 얼굴을 찡그리며 말을 했다.

  [이곳이 바로 조천문(朝天門)이라고 부르는 곳입니다.]

  여러 사람은 서북쪽으로 방향을 바꾸고 또 다시 한참동안 산길을 
올라갔다. 봉우리 정상의 넓은 곳에는  많은 사람들이 운집하여 있
었다. 길을 인도하는 여러 명의 숭산 제자들은 먼저 달려나가 소식
을 전하였다. 이어서 영호충을 환영하는 음악소리가 울리기 시작했
다.

  좌냉선은 황색의 옷을 입고 이십여 명의 제자들을 이끌고 앞으로 
걸어나와 공수를 하며 맞이 하였다.
  영호충은 지금은 비록 항산의장문인이지만, 줄곧 지금까지 그를 
좌 사백이라고  줄러왔으므로 필경 그의 후배였다.  그래서 고개를 
숙이고 절을 하며 말했다.

  [후배 영호충이 숭산 장문께 인사드립니다.]

  좌냉선은 말을 했다.

  [오랬동안 못 만났더니 영호세형(令狐世兄)께서는 풍채가 옛날보
다 많이 좋아졌읍니다. 젊은 세형이 항산파 문호를 장악한 것은 전
대미문의 사건입니다. 정말 기쁘고 축하할 일입니다.]

  그는 매우 냉혹한  사람이었다 이때 그의 표정에서는 축하하거나 
기쁜 표정은 하나도 나타나 있지  않았다. 영호충은 그의 말투속에 
뼈가 있음을 알았다. 무림 중의 전대미문의 일이라고 한 것은 그가 
남자로서 비구니의 우두머리가 된 것을 풍자한 것이고 젊다는 것은 
더욱 나쁜 뜻이었다.
  그래서 말을 했다.

  [저는  정한사태의 유언에 따라  항산파의 장문인을 맡았읍니다. 
항산 문호를 맡은 것은 두분 사태의 복수를 하기 위해서이지요. 복
수를 하고 나서는 나 스스로 장문의 자리레서 물러날 것입니다.]

  그는  말을 하면서 좌냉선의 눈을  똑바로 쳐다보았다. 좌냉선이 
얼굴에 부끄러운 기색을 띠거나  분노와 증오를 억제하고 있는가를 
살펴 보았다. 그러나 좌냉선의 얼굴은  근육 하나도 움직이지 않았
다.
  좌냉선은 말했다.

  [오악검파는 지금까지 동고동락을 하였고, 앞으로도 오파가 하나
가 되면 정한, 정일 두분 사태의  피맺힌 원수는 단지 항산의 일만
은 아니고 우리 오악파의 일이기도 합니다. 영호 형제의 뜻이 그러
하니 거참 장한 일이군요.]

  그는 또 한참 쉬었다가 말을 했다.

  [태산 천문도형, 형산 막대선생, 화산 악선생과 그리고 축하하러 
오신 적잖은 무림의 친구들이 모두  도착을 하였소. 저쪽으로 가서 
만나보도록 하시오.]

  영호충은 말했다.

  [녜. 소림의 방증대사와 무당의 충허도장은 오셨읍니까?]

  좌냉선은 냉랭히 말을 했다.

  [그 두분은 비록  가까이 계시지만 신분이 그러하니 오시지는 않
을 것입니다.]

  말을 하면서 증오의 눈초리로 영호충을 쳐다보았다. 영호충은 멈
칫하였다. 그러나 금방 무엇인가 깨달았다.

  (내가 장문인의  자리에 취임을 할 때  이 두분의 무림 선배님은 
친히 오셔서 축하를 하였지. 좌냉선은 그들 두분이 오늘 오시지 않
을 것으로 여기고 방증대사와 충허도장을  미워할 뿐 아니라 나 또
한 굉장히 미워하고 있구나.)

  바로 이때 갑자기 산길에 두명의 노란 옷을 입은 제자가 급히 달
려오는 것이 보였다. 있는 힘을 다하여 달려오는 것을 보니 틀림없
이 급한 일인 것 같았다.
  정상에 있던 많은  사람들은 약속이나 한 듯이 달려오는 두 사람
을 쳐다보았다. 얼마있자 두 사람은  좌냉선 앞에 당도하여 아뢰었
다.

  [사부님, 축하드립니다.  소림사 방증대사와 무당파 장문인 충허
도장께서 문하의 제자들을 이끌고 지금 산을 올라오고 계십니다.]

  좌냉선은 말을 했다.

  [그  두분 어르신께서 오셨다고  그건 정말  축하할 만한 일이구
먼. 그렇다면 지금 내려가서 영접을 해야겠다.]

  그의 말투는 마치 이 일을 맘에 두고 있지 않은 것 같았다. 그러
나 영호충은 그의 옷자락이 약간 떨리는 것을 보고 그가 얼마나 마
음속으로 기쁨을 감추고 있는가를 알 수 있었다. 숭산에 모여 있던 
군웅들은 소림 방증대사와 무당 충허도장이 함께 오셨다는 말을 듣
고 모두가 웅성거렸으며 적잖은 사람이 좌냉선을 따라서 산 아래로 
내려갔다.
  영호충과 항산파제자들은 길을 비켜주어 그들이 지나가도록 하였
다. 좌우를  살펴보니 태산파 천문도인, 형산파  막대선생, 그리고 
개방방주, 청성파 장문인 송풍관 관주 여창해(餘滄海) 등 선배들이 
과연 모두 도착하였다. 영호충은 여러  사람들과 일일이 악수를 나
누었다. 갑자기 노란색 담장 뒤에서 한 무리의 사람이 나오는 것을 
보았다. 바로  사부님과 사모님, 그리고  화산파의 사제사매들이었
다.
  그는 마음이 시큰해져 빨리 앞으로 달려가 땅바닥에 엎드려 말을 
했다.

  [영호충 두분 어르신께 인사드립니다.]

  악불군은 몸을 한쪽으로 비켜서더니 냉랭하게 말을 했다.

  [영호 장문인이 어찌  이런 큰 예를 다하는가? 정말로 해괴한 일
이구먼.]

  영호충은 절을 하고 길 한쪽으로 비켜섰다. 악 부인을 눈물을 글
썽이며 말을 했다.

  [들리는 말에 의하면  항산파의 장문인이 되었다고. 앞으로 행동
을 자제하고 절제한다면 편안하게 지낼 수가 있을 것이야.]

  악불군은 냉랭히 웃으면서 말을 했다.

  [그가  행동을 자제한다고, 그것은 해가  서쪽에서 뜰 일이구먼, 
그가 장문인을 맡은 첫날에 항산파는 수천명의 좌도의 인물들을 거
두어 들였소 그것도 행동을 자제해서  그러했을까? 그는 또 대마두
(大魔頭)인 임아행과 함께 연합을  해서 동방불패를 죽이고 임아행
이 마교의 교주자리에 다시  앉도록 도와주었다고 소문이 자자하게 
들리고 있소. 항산파의 장문인의 신분으로서 마교에 참여해서 그러
한 큰일을 하다니 이것은 또한 어찌 설명을 하겠는가?]

  영호충은 말했다.

  [그렇습니다. 그렇습니다.]

  그는 이  일에 대해서 더이상 말을  하고 싶지가 않았다. 그래서 
화제를 바꾸었다.

  [오늘 숭산대회에서 좌사백은 오악검파를 하나로 하여 한개의 오
악파를 만들 모양인데 두분 어르신께서는 어떤 의견을 갖고 계십니
까?]

  악불군은 말했다.

  [너의 뜻은 어떠하냐?]

  영호충은 말했다.
   
  [제자......]

  악불군은 웃으면서 말을 하였다.

  [제자라는 말은  더이상 거론할 필요가 없다.  네가 만약 아직도 
화산의 옛정을 잊지 못한다면 그럼......그럼......]

  목소리가 점점 낮아지더니  마치 계속해서 말하기를 주저하는 듯
하였다.
  영호충은 화산파의 문하에서  쫓겨난 후 지금까지 악불군이 자기
에게 이렇게 따뜻하게 대한적이 없었다. 그래서 말하기를,

  [어르신께서는  어떤 분부가 있으십니까?  제가...... 저는 어떤 
분부라도 따르겠읍니다.]

  악불군은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [나는 그리 부탁할  것은 없다. 그러나 나처럼 무학을 배우는 사
람은 바른 것과 사악한것, 옳은 것과 그른것을 따지기를 제일 좋아
하지. 그때 네가 화산에서 더 머무를 수 없었던 것은 결코 나와 나
의 안사람이  독해서 너의 잘못을  영서할 수 없었기  때문은 아니
야. 실제로 너는 무림에 큰 죄를 지었다. 나는 너를 어려서부터 키
워 왔고 친아들처럼 대해 왔지만  사사롭게 일을 처리할 수는 없었
다.]

  영호충은 이말을  듣고 눈물을 줄줄 흘리며  목메인 소리로 말을 
했다.

  [사부님과 사모님의 은혜는 제가 비록 몸이 가루가 된다 해도 갚
지 못할 것입니다.]

  악불군은 어깨를 툭툭  치며 위안의 뜻을 표시하였다. 그리고 또 
말하기를,

  [소림사에서 너와 내가 무기를 들고 싸움을 하였지. 내가 사용했
던 그 검초의 초식 들은 사실 깊은 뜻이 내포되어 있었다. 네가 마
음을 다시 바꾸고 화산파 문  안으로 돌아오기를 갈망하였다. 그러
나 네가 그 뜻을 따르지 않아서 나는 너무나 실망을 하였다.]

  영호충은 고개를 숙이고 말을 하였다.

  [저는 소림사에서의 못된  행동을 깊이 뉘우치고 있읍니다. 다시 
사부님의 문하에 들어갈 수만 있다면 그것은 이제자의 평생 소원입
니다.]

  악불군은 웃으면서 말을 했다.

  [이 말은 진심에서 우러나오는 말이 아니겠지. 너는 이미 한마디
로 만군을 호령하고 대권을 휘두를  수 있는 항산일파의 장문인 신
분이 되었는데, 그 자리가 어떤 자리라고 우리 부부 문하에 들어오
려고 하느냐. 더우기 지금 너의 무공은  나보다 한수 위인데 내 어
찌 다시 너의 사부가 될 수 있단 말이냐?]

  말을  하면서 악 부인을 쳐다보았다.  영호충은 악불군의 말투가 
많이 수그러들고 또한 자기를  제자로 받아들이겠다는 뜻이 담겨져 
있자, 더이상 기쁠 수가 없었다.  그래서 두 무릎을 땅바닥에 꿇고 
말했다.

  [사부, 사모님, 제자의 죄가 너무나 큽니다. 앞으로는 과거를 뉘
우치고 다시 사부와 사모님의 가르침을 따르겠읍니다. 저는 오로지 
사부님과 사모님께서 저를 다시 거둬들이고 화산 문하에 들어갈 수 
있게끔 허럭하시기만을 기다리고 있읍니다.]

  산길에서 사람들이 떠드는  소리가 들려오고 군웅들은 서로 밀치
며 방증대사와 충허도인과 함께 꼭대기로 올라왔다.
  악불군은 낮은 소리로 말을 했다.

  [일어나거라.  이 일은  나중에 천천히  상의를 해도  늦지  않는
다.]

  영호충은  크게 기뻐하며 또  한번 고개를 숙여  절을 하며 말했
다.

  [사부님, 사모님 정말로 감사합니다.]

  비로소 몸을 일으켜 세웠다.
  악 부인은 기쁘고 슬펐다. 그래서 말하기를,

  [너의 소사매와 임 사제가 지난 달 화산에서 이미...... 이미 결
혼을 하였다.]

  그녀의 말투에는  걱정의 빛이 역력하였다. 영호충이 이렇게까지 
급박하게 화산에 돌아오려고 한 것은 오로지 악영산 때문인데 그녀
가 시집을 갔다는 소식을 들으면 크게 실망할까봐 염려되었던 것이
다.
  영호충은 이때 씁씁한 모습으로 고개를 약간 돌려 악영산을 향해 
바라보았다.그녀는 이미 신부 차림이었으며  옷차림이 퍽이나 화려
했다.
  그녀는  눈빛이 영호충과 마주치자  갑자기 얼굴이 새빨개지면서 
고개를 아래로 떨어뜨렸다.
  영호충의 마음은 마치 큰 쇠망치로 무겁게 맞은 것 같았다. 순식
간에 눈앞에 불빛이 반짝거리면서 몸이 기우뚱거리고 서 있을 수가 
없었다. 귓가에는 은은하게 사람의 말소리가 들려왔다.

  [영호 장문, 당신은 멀리 있으면서도 나보다도 오히려 빨리 왔군
요. 소림사와 준극선원(俊極禪院)은 바로  지척간인데 소숭은 이렇
게 느즈막하게 왔읍니다.]

  영호충은 누가 자기의 좌측팔을 부축하는 느낌을 받았다. 정신을 
차려 보니 방증대사가 웃는 얼굴로 자기 몸 앞에 버티고 서 있어서 
급히 말했다.

  [녜, 녜.]

  고개를  숙여 절을 하였다.  좌냉선이 냉랭한  목소리로 말을 했
다.

  [모두들 예의는 그만  차립시다. 이곳에 모인 분들은 몇천명인데 
서로가 절을 한다면 내일까지 절을 해도 끝나지 않을 것입니다. 선
원(禪院)안으로 들어가 앉읍시다.]

  숭산의 정상은  옛날에는 준극(俊極)이라고 칭하였다. 숭산 꼭대
기의 준극선원은 본시 불교의 큰  사찰인데 백년 전에 이미 숭산파 
장문인의 거처가 되어 있었다. 좌냉선의 이름 중에는 선 자가 들어
가 있지만 불문의 제자가 아니고 오히려 그의 무공은 도가(道家)에 
가까웠다.
  군웅들이 선원  안으로 들어가 보니 뜰  안에는 고목들이 하늘을 
찌르고 있었고 대전에는 불상이 없었다.  대전은 비록 넓었으나 소
림사의 대웅보전과  비교해 보면 미치지 못하였다.  들어온 사람은 
천명이 되지 않았으나 이미 뜰  안에는 사람이 꽈차고 나중에는 발
붙일 곳이 없었다.

  좌냉선은 낭랑한 소리로 말을 했다.

  [오늘 오악검파의 모임에 무림의 친구분들께서 와 주셔서 고맙습
니다. 이렇게  많은 분들이 오실 줄은  생각지 못했읍니다. 그래서 
모든 면에 부족함이 많고 접대가  소홀했읍니다. 너무 야단치지 마
십시오.]

  많은 사람들 가운데 한 사람이 말을 했다.

  [그렇게 예의를 차릴 필요는 없읍니다. 단지 사람들이 너무 많아 
이곳에 서 있을 수가 없군요.]

  좌냉선은 말했다.

  [이곳에서 이백보 정도  올라가면 바로 옛날 황제들이 쓰시던 봉
선숭산(封禪崇山)의  봉선대가 있읍니다.  그곳은 넓고  아주 좋지
요. 그러나 우리 같은 백성들이 그 봉선대에서 일을 논의한다는 사
실이 알려진다면  우리들의 신분에 맞지 않는  일을 한다고 뜻있는 
사람들은 비웃을 겁니다.]

  고대의 제왕들은 자기의 공덕을 널리 알리기 위해서 때때로 태산 
또는 숭산에서 봉선을 거행하여 하늘에  제사를 드렸다. 이들 강호
의 호걸들이 어찌 봉선의 뜻을 알겠는가?  단지 이 대전이 너무 좁
아 답답하기 짝이 없음으로 숨도 제대로 쉬지 못하자, 너도나도 한
마디 하였다.

  [우리가 무슨 역적질을  하여 황제가 되는 것도 아니고, 그와 같
은 좋은 장소가 있는데 왜 안 가는 것입니까? 남의 말을 하는 자는 
말을 하도록 내버려 둡시다. 제미럴!]
   
  말하는 사이에 이미 몇 사람은 밖으로 나갔다. 영호충은 내심 생
각하기를,
    
  (좌냉선을 모든일을  완벽하게 준비하였구나. 큰일을 성사시키려
고 사람들을초대해  놓고 몸도 움직일 수 없는  이런 장소에 밀어 
넣다니. 이것은 있을 수도 없는  일이고 이치도 맞지 않는 일이다. 
그는 벌써 봉선대를 생각해 놓고 그 스스로 말할 수가 없으니 다른 
사람 입에서 나오도록 했구나.)

  또 생각하기를,

  (이 봉선대는 무슨  짓을 하는 곳인지를 모르겠구나. 그는 그 무
슨 황제와 관계가 있다고 말을 했는대, 우리 모두를 봉선대에 끌어
다 놓고 혹시 스스로 황제를 자처하는 것은 아닐까? 방증대사와 충
허도장이 그는 야심이 너무나 커서  오악검파를 합병한 후 바로 일
월교를 소멸시키고, 다시  소림 무당 등의 파를  삼키는 행동을 할 
것이라고 말씀을 하셨지. 하하,  그와 동방불패와는 퍽이나 공통점
이 있구나.)

  그는 여러 사람들을  따라서 봉선대 아래 도착하였다. 깊이 생각
하기를,

  (사부님의 말투는 기꺼이  나의 잘못을 용서해 주시고 내가 다시 
화산파 문하에  들어오는 것을 허락하는 투였다.  어째서 사부님은 
옛날에는 매우 엄하셨다가 오늘 그런  좋은 낯으로 대해 주셨을까? 
맞다, 사부님께서는 나의 항산에서의 행위가 바르고 항산의 문호를 
더럽히지 않은 것을 보시고,  마음속으로 기뻐하셨을 것이다. 또한 
소사매를 임  사제에게 시집보냈으니 그 두  노인네는 나에 대해서 
약간 미안한 감이 없지는 않았을 것이다. 더우기 사모님이 계속 나
를 대신해서 간청했을 것이다. 그래서  사부님은 비로소 마음이 돌
아서신 거야. 오늘 좌냉선은 수단과  방법을 다하여 네파를 삼키려
고 할 것이다. 사부님은 화산파의  장문인이니 틀림없이 있는 힘을 
다하여 막으려고 할 것이다. 나와  사부님과의 관계가 약간 호전되
었으니 나는 사부님과 협력할 수가 있고 그렇게되면 화산파를 지킬 
수 있게 되는 것이다. 이 모든 것을  있는 힘을 다해서 나는 그 어
르신의 기대를 저버리지 말자. 그렇게  되면 동시에 항산파를 보전
시키는 것이다.)

  봉선대는 대마석(大磨石)으로 만들어졌다. 돌 하나하나가 정성이 
깃들여져 있고 반듯하고 잘 놓여져 있었다. 그 옛날 황제가 하늘에 
제사를 지내기  위해서 얼마나 많은 석공들을  동원해서 이렇게 큰 
건축물을 만들어 놓았는가를 상상해 보았다.
  영호충이 여기저기 자세히  살펴보니 돌맹이에는 끌 자국이 새롭
게 나 있었다. 흙과 이끼를 발라  놓았지만 여전히 새로 보수를 한 
자국이 역력하였다. 이 봉선대는 오래 전에 지었기 때문에 이미 낡
고 파괴가  되어 좌냉선이 제자들을 시켜  보수를 해놓고는 자기의 
의도를 감추려고 했던 것이다. 하지만  그렇게 위장을 해 놓음으로
써 자기의 속셈을 더 드러내게 되었던 것이다.
    
  군웅들은 이 숭산의 맨꼭대기에 오르자 모두들 상쾌한 기분을 느
꼈다. 이 봉우리는 천하에 우뚝 솟아 있으며 수많은 봉우리들이 그 
발밑에 있었다. 하늘에는 구름 한점 없는 쾌청한 날씨였다. 영호충
이 북쪽을 내려다보니 멀리서  성고의 옥문이 보였고 황하(黃河)는 
마치 한줄기 산과 같았다. 서쪽을  바라보니 은은하게 낙양의 이궐
(伊闕)이 눈에 보였다. 동남 양쪽에는  모두가 첩첩이 쌓인 산봉우
리들이었다.
  세 명의 노인이 남쪽을 가리키면서 그중 한 사람이 말했다.

  [저곳이 대웅봉(大熊峯)이고,  이곳이 소웅봉(小熊峯)입니다. 두 
봉우리와 마주 서 있는 것이  쌍규봉(雙圭峯)입니다. 세 봉우리 사
이 구름이 끼여 있는 곳이 바로 삼천봉(三尖峯)입니다.]

  세 명의 노인은 껄껄 웃기 시작했다.
  영호충이 이 세 사람의 옷차림새를 살펴보니 숭산파 사람은 아닌 
것 같았다. 말투 속에 이런 말을 한 것은 산을 비유하여 숭산을 높
이 추앙하고 소림을 얕보는 듯 하였다. 세 사람의 눈빛을 살펴보니 
눈에는 광기가 서려 있었고 내공이 대단한 사람인 것 같았다. 좌냉
선이 이번에는  적지 않은 고수들을 불러들여  만약에 어떤 변고가 
있을 때에는 그들에게 도움을 청하려는 듯하였다.
  좌냉선은  방증대사와 충허도장에게 봉선대에  오를 것을 청하였
다. 방증은 웃으면서 말하였다.

  [우리 늙은이가 오늘  이곳에 온 것은 예식을 구경하고 축하하러 
온  것이지 무대에 올라 사람들에게  비웃음을 사려는  것이 아니
오.]

  좌냉선이 말했다.

  [방장대사께서 그러한 말씀을  하신 것은 저를 다른 사람으로 보
신 것입니다.]

  충허는 말했다.  
    
  [빈객들이 모두 다 도착한 것 같으니 좌장문은 우리 늙은이 하고
만 있지 말고 원래 순서대로 일이나 보시지요.]

  좌냉선이 말했다.

  [그렇게 하겠읍니다.]

  두 사람을 향해서 포권을 하더니 봉선대의 계단을 오르기 시작했
다. 몇십 계단을 오르고 끝에서 몇장  정도를 남겨 놓고 그는 계단 
위에 서서 낭랑한 목소리로 말했다.

  [모두들 이쪽으로 모이시오.]

  숭산의  꼭대기는 바람이 심히 매서웠다.  군중들을 또 사방으로 
흩어져 풍경을  감상하고 있었다. 좌냉선의 이  한마디는 분명하게 
귓속에 전달되었다.
  여러사람은 일제히 고개를  돌려 너도나도 가까이 다가와 봉선대 
주위를 둘러쌌다. 좌냉선은 포권을 하며 말을 했다.
    
  [여러 친구분들께서 이 좌냉선이라는 자를 중히 여기시고 숭산까
지 와 주셔서 정말 감격을  했읍니다. 여러 친구분들께서는 이곳에 
오시기 전에 이미 풍문으로 알고 계셨을 겁니다. 오늘이 바로 오악
검파가 협동단결하여 한파로 맺어지는 좋은 날입니다.]

  봉선대 아래 수백 사람들은 일제히 외치기 시작했다.

  [그렇소! 그렇소! 축하합니다! 축하합니다!]

  좌냉선은 말했다.

  [자, 모두들 앉아주시오.]

  군웅들은  즉시 땅바닥에 앉았다. 각문  각파의 제자들은 장문과 
함께 앉았다.
  좌냉선은 말했다.

  [우리  오악검파는 한줄기로서 지금까지 백여년  동안 서로 손을 
맞잡고 결맹을 하여 마치 한가족처럼 지내왔으며 또한 제가 오파의 
맹주가 된 지도 여러 해가  되었읍니다. 그런데근래에 무림에서는 
적지 않은 변화가 생겼읍니다. 그래서 저와 오악검파의 선배사형들
은 상의를 해봤읍니다. 상의를 한 결과  모두들 만약 한 개의 파로 
형성이 되지 않거나 질서와  명령계통이 하나로 묶어지지 않는다면  
앞으로의 큰일을 막아내기가 어렵다는 결론을 얻었읍니다.]

  갑자기 단 아래에서 냉랭한 소리가 들러왔다.

  [좌맹주는 어느파의 선배사형들과 상의를 했는지 모르겠군요. 어
째서 이 몸은 그 일을 모르고 있단 말이오.]

  말하는 사람은 바로 형산파의 장문인 막대선생이었다. 그의 말투
로 보아 틀림엇이 형산파는 합병에  관한 일을 찬성하지 않은 것이 
분명하였다.
  좌냉선은 말했다.

  [제가 조금전에 무림중에는 적지 않은 변괴가 발생했다고 말씀드
렸고 오악검파는  반드시 하나로 묶어져야 한다고  말했읍니다. 그 
중에 하나의 큰 사건은 바로 우리  오파 중의 한 사람이 서로를 죽
이고 서로를 질시하여 동맹의 관계를  돌보지 않은 것입니다. 막대
선생 나의 숭산파 제자인 대숭양수  비 사제는 형산성 밖에서 목숨
을 잃었읍니다. 그런데 그 사제를 죽인 자가 막대선생이라고 본 사
람이 말을 했는데 이 일이 정말인지 모르겠군요.]

  막대선생은 멈칫하였다.

  (내가 그 비씨  성을 가진 자를 죽인 것은 오로지 유 사제,곡양, 
영호충, 항산파의 한 명의 비구니와 그리고 곡양의 손녀가 친히 보
았을 뿐이다. 그 중에 세 사람은  이미 죽었고 혹시 영호충이 술을 
먹고 나서 실언을 하지 않았을까?)
    
  그때 봉선대 아래에 수천개 눈빛이 모두 막대선생 얼궁에 집중되
었다. 막대선생을  낯빛하나 변하지  않고 고개를 흔들며  말을 했
다.

  [절대 그런 일이 없소. 나의 실력이 아직도 미천한데 내 어찌 대
숭양수를 죽일 수 있단 말이오.]

  좌냉선은 냉랭히 웃으면서 말했다.

  [정정당당하게 일대일로 싸웠다면 막대선생은 나의 비 사제를 죽
이지 못했을 것이오. 그러나 만약 갑자기 급습을 했거나 비겁한 수
법으로 암살을 했다면 변화무쌍한 향산파의 검초뿐 아니라 더욱 강
한 고수들도 살아남지는 못하는 법이지요.  우리들이 자세히 비 사
제의 시체를  살펴보니 그 소행을 저지른  자가 의도적으로 자기의 
신분을 삼추려고  시체에 난도질을 하였소. 그러나  치명상을 입은 
부위는 감출 수가 없는 법이오.]

  막대선생은 마음이 놓였다. 그래서 고개를 흔들며 말했다.

  [그런  증거도 없는  엉터리 추측으로  어찌 범인을  잡을 수  있
소.]

  내심 생각하기를,

  (알고 보니 그는  단지 비빈의 시체 상처 자국을 보고 추측을 하
였지 결코 본 사람은 누설을 하지 않았구나.)

  그래서  그는 끝까지 이 사실을  부인하기로 작정하였다. 그러나 
이렇게 되자  형산파와 숭산파는 깊은 원한을  맺은 결과가 되었을 
터이니 오늘  살아서 숭산을 내려갈 수  있을지 그것은 단정하기가 
어려웠다.
  좌냉선을 계속해서 말을 했다.

  [우리 오악검파가 하나로 되는 것은 우리 다섯파가 파를 이룬 이
래 최대의 큰일이오. 막대선생, 당신과 나는 모두가 한파의 주인이
니 당연히 큰일이 중하고  사사로운 감정이나 원한을 접어두어야함
을 아는 사람들입니다. 우리 오파에  이익이 된다면 개인적인 원한
은 한쪽에 접어뒤야 합니다. 막형(莫兄) 그 일은 그리 걱정하지 마
시오. 비 사제는 나의 사제이므로 내가 오파를 합병한 직후에는 막
형과 나는 같은 사형제가 되는 것입니다. 죽은 사람은 죽은 사람이
고, 산 사람은 살아야 하니 옛날일을 들추어내면서 피를 볼 필요가 
있읍니까?]

  그의 이 말은 언뜻 듣기에는 상당히 온화하였다. 그러나 그 말투
속에는 사람을 은근하게 협박하고 있는  것이다. 그의 말뜻은 만약
에 막대선생이  찬성을 한다면 비빈을 살해한  일은 없었던 것으로 
하고 그렇지 않다면 언젠가는 청산을  한다는 뜻이었다. 그는 막대
선생을 뚫어져라 쳐다보며 말을 했다.

  [막형 내 말이 맞지 않소이까?]

  막대선생은 흥 하며  콧방귀를 뀌고 이렇다 저렇다 말을 하지 않
았다.
  좌냉선은 음흉하게 한번 웃더니 말을 했다.

  [남악(南嶽)의 형산파는 이 일에 대해서는  아무런 의견이 없지
요.  그렇다면 동악(東嶽)의  태산파 천문도형의  의견은 어떻습니
까?]

  천문도인은 일어나더니 우렁찬 목소리로 말을 했다.
   
  [태산파는  비조인 동영도장(東靈道長)께서 파를  창건한 이래로 
삼백 년이 되었소. 빈도는 덕이  없고 무능하여 태산일파의 명성을 
드높일 수가 없었소. 그러나 이 삼백  년 동안 쌓아온 업을 그누가 
뭐라해도 내 손에서 끊어지게 할 수는  없소. 오늘 합병에 관한 일
은 절대로 따를 수가 없소.]

  테산파 중에서 수염이 하얀 노인이 일어나더니 낭랑한 소리로 말
을 했다.

  [천문사질(天門師姪)의 말은 어딘가 틀린 것 같소이다. 태산일파
는 사대가 함께 살며 총 사백여식구가  있소. 절대로 당신 한 사람
의 사사로운 마음 때문에 전체 이익을 막을 수는 없소.]

  이 하얀 수염을 한 도인의 안색은 비록 늙었지만 말투 속에는 기
가 충만하였다. 어떤 사람이 그를 알아보고는 낮은 소리로 말을 하
였다.

  [저자가 옥기자(玉璣子)입니다. 천문도인의 사숙이지요.]

  천문도인의 안색은 본래 빨갰으나 옥기자의 이런 말을 듣고 더욱 
쌔빨갛게 부어 올랐다.

  [사숙의 말씀은 무슨 뜻입니까? 사질인 내가 태산문호를 맡은 이
래로 본파의 명성을 위해서 하지 않은 일이 있었읍니까? 내가 오파
의 합병을  반대하는 것은 바로 태산일파를  보전하기 위함인데 그 
어찌 사사로운 욕심이겠읍니까?]

  옥기자는 킥킥 웃더니 말을 했다.

  [오파가 합병하면 오악파는  그 명성과 세력이 크게 번창할 것이
고 오악파의 문하의 제자들은 그 명성을 등에 업고 어깨에 힘을 줄 
수가 있을 것이오. 단지 서운한 것은  당신이 장문인을 못 하게 돤
다는 사실이오.]

  천문도인은 화가 머리끝가지 올라 큰 소리로 말을 했다.

  [나는 이 장문인의 자리에 연연하지 않소. 단지 태산일파를 그누
가 뭐라해도 내 손에서 멸망의 길로 들어거게 할 수는 없소.]

  옥기자는 말했다.

  [말은 번지르 하나 마음속으로는 장문인의 자리가 아까울껄.]

  천문도인은 화가 나서 말했다.

  [당신은 내가 정말로 그러한 사심이 있다고 보시오?]

  손을 디밀어  품속에서 한자루의 검은색이 나는 철주단검(鐵鑄短
劍)을 꺼내더니 큰 소리로 말했다.

  [나는 오늘 이  시간부터 장문인을 하지 않겠소. 당신이 하고 싶
으면 당신이 가서 하시오.]

  여러 사람들은 이  한자루의 단검을 보고는 놀래지 않았다. 그러
나 오악검파 중에 나이가 든  사람들은 모두들 그것이 태산파의 창
시자인 동영도인의 유물이라는 것을 알았다.  그 삼백년 동안 대대
로 물려 왔으며 이미 태산파 장문인의 징표가 되어 있었다.
  옥기자는 뒤로 한발짝 물러서더니 냉소하며 말했다.

  [아깝지 않겠소.]

  천문도인은 화가 나서 말했다.

  [무엇이 아깝단 말이오?]

  옥기자는 말했다.

  [그렇다면 그걸 나에게 주시오.]

 우측손을 잽싸게 내밀어 이미 천문도인의 수중에 있는 그 철검을 
거머쥐었다. 천문도인은 그가 이렇게까지 검을  달라고 할 줄은 생
각도 못하였다.
  멍청하게  있는 사이에 철검은 이미  옥기자가 빼았아 가버렸다. 
그는 심사 숙고도 하지 않고  허리의 장검을 뽑아들었다. 옥기자는 
몸을 날려 뒤로  물러섰다. 두 개의 그림자가  움직이더니 두 명이 
검을 들고 일제히 달려나와 천문도인을 가로막고 일갈을 했다.

  [천문, 당신은 하극상을  한 것이오. 어찌 본문의 계율을 잊었소
이까?]

  천문도이  그들을 보니 바로  옥경자(玉磬子) 옥음자(玉音子) 두 
명의 사숙이었다. 그는 화가 나서 온몸을 부들부들 떨며 외쳤다.

  [두분 사숙님,  사숙님들도 집적 보셨지요. 옥기......옥기 사숙
께서 조금 전에 무슨 짓을 하였는가?]

  옥음자는 말을 했다.

  [우리는 틀림없이 두눈으로 봤소. 당신은 이미 본파의 장문인 자
리를 옥기사형에게 전해주고 물러났소. 그것도 좋은 일이지요.]

  옥경자는 말을 했다.

  [옥기 사형은 당신의  사숙이고, 또한 지금은 본파의 장문인인데 
당신은 검을 쥐고 그에게 못된 짓을  하고 무례한 일을 하였소. 이
것은 스승을  속이고 조상을 욕되게 하며  하극상의 대죄를 범하게 
되는 것이오.]

  천문도인은 두분의 사숙이  한쪽편만을 들고 오히려 자기더러 잘
못했다고 실책하는 것을 보고 화가 나서 참을 수가 없었다. 그래서 
큰 소리로 말했다.

  [나는 단지 순간적인 감정에서 그런 말을 하였소. 본파 장문인의 
자리를 어찌 이렇듯이 허황하게 남에게  넘겨줄 수가 있겠소. 설령 
내 자리를  남에게 양보한다 해도 그......  그 제미럴놈에게 나는 
절대로 장문인의 자리를 전해줄 수가 없소.]

  너무 화가 난 나머지 지기도 모르게 쌍소리를 했다. 옥음자는 일
갈을 했다.

  [당신이 이런 말을  하는 것을 보니 장문인의 자리에 어울리지가 
않소.]

  태산파의 무리 중에서 중년도인이 일어서더니 큰 소리로 말을 했
다.

  [본파 장문인은 예날부터  우리 사부였소. 당신 몇분의 사숙조께
서는 무슨 엉뚱한 짓을 꾸미고 있소.]

  이 중년도인의 법명은 건제(建除)였으며 천문도인의 두번째 제자
였다. 이어서 또 한사람이 일어나더니 일갈을 했다.

  [천문사형은  장문인의 자리를 우리  사부에게 건네주었소. 이곳 
숭산 정상에 수천 개의 눈이 확인을  했고 수천 개의 귀가 모두 그 
말을 들었소. 그것이 거짓말이란 말이오? 천문사형은 조금 전에 말
씀하시기를 '오늘 이 시각부터 장문인을  하지 않겠고 당신이 하고 
싶으면 당신이나 하시오'라고 하지 않았소. 당신은 듣지 못했단 말
이오.]

  말을 하는 사람은  바로 옥기자의 제자였다. 태산파 중에 백여명
의 사람들은 일제히 외쳤다.

  [구 장문인 물러나시고 신 장문인이 맡으시오. 구 장문인은 물러
나고 새로운 장문인이 그 자리를 맡으시오!]

  천문도인은 태산파의 장문제자(長門弟子)였다. 그래서 그의 명성
과 세력은 본래 최고로 성하였다. 그러나 그의 오륙 명의 사숙들이 
암암리에 결탁을  하여 갑자기 동시에 그를  반대하고 나섰던 것이
다. 숭산에 온 태산파의 이백명 중에서 백육십여 명이 그를 반대하
고 있었다. 옥기자는 높이 철검을 들고 말했다.
    
  [이것은 동영조사의  신병(神兵)입니다. 조사야는 돌아가실 때 '
이 철검을 보면 마치 동영을  보는 듯하라'라고 유언을 남기셨읍니
다. 우리는 조사야의 우언을 지켜야 합니까? 아니면 지키지 않아도 
됩니까?]

  백여 명의 도인들은 큰 소리로 말했다.

  [장문님의 말씀이 맞습니다.]

  또 어떤 사람이 외쳤다.

  [역도인 천문은 하극상의 죄를 범하였고 문규를 지키지 않았으니 
응당히 처치를 해야만 합니다.]

  영호충은 이러한 상황을 보고는 이 모두가 좌냉선이 암암리에 꾸
몃다고 짐작을 하였다. 천문도인은 성격이  급한 편이라 어떠한 자
극이나 격함을 참지 못하고  한두마디에 그들의 함정에 빠져들었던 
것이다. 영호충이  눈을 들어 화산파의 사람들을  쳐다보니 사부는 
뒷짐을 쥐고 있었으며, 얼굴에는 아무런 기색이 없었다.
  그래서 내심 생각하기를,
    
  (옥기자 그들이 이러한  수법을 쓰는데 사부는 아무렇지 않은 표
정을 짓고 있구나. 그러나, 그  어르신은이 사태에 꺼들고 싶지 않
아 잠시 추세를 관망하고 계실 것이다.  나는 모든 행동을 저 어르
신의 행동에 따라서 하자.)

  옥기자가 좌측손을 몇번  휘두르자 태산파의 백육십여 명은 갑자
기 흩어져 장검을 뽑아들고 그  나머지 오십여 명의 도인들을 에워
쌌다. 포위를 당한 사람들은  물론 천문휘하의 제자들이었다. 천문
도인은 일갈을 했다. 

  [너희들이 정말로 이렇게  나온다면 누가 죽고 누가 사는가 해보
자.]
    
  옥기자는 냉랭한 소리로 말을 했다.

  [천문은  들어라. 태산파 장문인의 명령이다.  너는 검을 버리고 
항복하라. 너는 동영조사의 철검의 유언에 승복하지 않느냐!]

  천문은 화가 나서 말했다.

  [쳇, 누가 너를 본파의 장문이아고 했느냐!]

  옥기자는 외쳤다.

  [천문휘하에 있는 제자들은 들어라. 이 일은 너희들과 아무런 상
관이 없다. 모두들 병기를 버리고 귀순을 한다면 죄를 추궁하지 않
겠다. 그렇지 않으면 엄벌을 내릴 것이다.]

  건제도인은 큰소리로 말했다.

  [당신이 만약 조사야의 철검 아래서 절대로 조사야께서 이룩하신 
태산파를 이 강호에서 없애지  않겠다고 맹세를 하신다면 우리들은 
당신을 본파의 장문인으로 옹립을 할  것입니다. 그러나 당신이 장
문이 되자마자 바로 본 파를  숭산파에게 팔아 넘긴다면 본파의 천
고의 죄인이 되고 당신은 죽어도  조사야를 대할 면목이 없을 것이
오.]

  옥음자는 말했다.

  [이 새까만놈이 무슨 힘을 믿고 옥자 돌림의 선배들께 요구를 하
느냐. 오악파가 합병이 되면 숭산파도  어쨌든 그 이름이 없어지는 
것이다. 오악파의 이  오악 두 글자 중에는  이미 태산이 포함되어 
있는데 그것이 어찌됐단 말이냐.]

  천문도인은 말했다.

  [네놈들이 암암리에 수작을 꾸미고 있는데 모두가 좌냉선의 꼬임
에 빠졌구나. 흥,  나를 죽이는 것은 쉬울  것이다. 그러나 나보고 
숭산에 항복하라고 한다면 그것은 절대로 불가능한 일이다.]

  옥기자는 말을 했다.

  [너희들이 장문인의 철검호령(鐵劍號令)에 승복하지 않는다면 순
식간에 처참한 꼴이 될 것이고 죽어도 묻힐 곳이 없을 것이다.]

  천문도인은 말했다.

  [충직한 태산파의 제자들이여 오늘 우리는 이곳에서 최후까지 싸
우다 죽어 피를 숭산에 뿌리자.]

  그의 주변에 서 있던 제자들은 일제히 외쳤다.

  [끝까지 싸우고 죽어도 항복하지 않을 것입니다.]

  그들의 숫자는 비록  적지만 그들 하나하나의 얼굴에는 굳건하고 
비장한 각오가 되어 있었다. 옥기자가  만약 공격을 한다면 단시간 
안으로 그들을 모두 죽이지는 못할  것이다. 봉선대 주변에는 수천 
명의 영웅호걸들이 운집해 있고 소림파 방증대사, 무당파 충허도인
과 같은 사람은 절대로 그들로  하여금 동문을 죽이는 참사를 내버
려 두지는 않을 것이다.
  옥기자, 옥경자,  옥음자 등은 서로 얼굴을  쳐다보고 금방 어떤 
결정을 내리지 못했다.
  갑자기 좌측에서 낭랑한 목소리가 들려왔다.

  [이  어르신께서 온 천하를 돌아다니고  영웅호걸들을 많이 만나 
봤지만, 자기가 한 말을 금방 뒤집고  오리발 내미는 사람은 본 적
이 없었다.]

  여러 사람은일제히 소리가 나는 쪽을 바라다보았다. 삼베옷을 입
은 사내가 큰 바위 옆에 비스듬이 기대어 좌측손에는 한 개의 범양
두립(范陽斗笠)을 쥐고 부채처럼 얼굴에  부치고 있었다.이 사람의 
몸체는 마르고 키가 컸으며 한쌍의 실눈을 하고 얼굴은 그저그러한 
모습이었다. 여러 사람들은 그의 정체를 모르고 또한 그가 한 말이 
누구를 묘하고 있는지를 몰랐다.
  또 그 사람의 말소리가 들려왔다.

  [당신은 분명히 장문인의 자리를 다른 사람에게 양보한다고 했는
데 설마하니 잠꼬대를 한 것은 아니겠지요. 천문도인, 당신의 이름 
자 중에 그 천자를 방귀 비( )자로 바뀌놓는게 어울릴 것 같소.]

  옥기자는 비로소 그가 자기 쪽을 두둔하고 있음을 알았다.
  천문은 화가 나서 말했다.

  [이것은 우리 태산파의 사적인 일이오. 다른 사람은 끼어들 필요
가 없소.]

  그 삼베옷을 입은 사내는 여전히 거드름을 피우면서 말했다.
   
  [나는 눈에 거슬리는 일을 보면 별볼일 없는 일이라도 꼭 참견하
는 성미요.  오늘은 오악검파가 합병하는 날인데  당신같이 별볼일 
없는 자가 이곳에서 칼을 휘두르고 시끄럽게 떠들고 사람의 흥취를 
깨어 버리는데 정말로 무례하기 짝이 없구나.]

  갑자기 여러 사람 눈앞에 무었인가 지나가는 듯하더니 이 마대옷
을 입은  사람은 신속하기 그지없는 동작으로  옥기자 등이 만들어 
놓은 포위망을 뚫고 들어가  좌측손으로 모자를 들더니 천문도인의 
정수리를 내리쳤다. 모자가 자기의 정수리응 향해서 내려오자 천문
도인은 막지 않고  검을 들어 그의 가슴팍을  행해 내리찍었다. 그 
사람은 갑자기 엎드리더니 천문도인의  바짓가랭이 아래로 뚫고 들
어가 우측손을 땅에 집고 몸을  돌려 매섶게 천문도인의 등을 걷어
찼다. 이  몇동작의 초식은 괴이하기 짝이  없었다. 봉우리에 모인 
군웅들은 자기  나름대로 무예에 일가견이 있음을  자부한 터였다. 
그러나 이 사내가 사용한 초식을  여러 사람들은 이제까지 본적도, 
들은 적도 없었다.
  천문은 갑작스런  공격에 대비를 못하고 그의  발에 혈도가 찍혔
다. 천문 몸 가까이에 있던 몇  명의 제자들은 장검을 거머쥐고 그 
사내를 내리찍었다. 그 사내는 껄껄  웃더니 천문의 귓덜미를 거머
쥐고 방패로 삼았다. 여러 제자들은 별수 없이 뒤로 물러났다.
  그사내는 일갈을 했다.

  [검을 버리지 않는다면 내가 이 별볼일 없는 놈의 모가지를 비틀
어 놓겠다.]

  말을 하면서 우측손으로 천문의 정수리의 상투를 거머쥐었다. 천
문은 공력을 쓸수가 없었다. 그에게 잡힌 후 꼼작도 할 수가 없었
다. 본시 빨간 얼굴이 이미 새파랗게 변해 있었다. 상황을 보니 그 
사내가 두 손에 힘을 써서  약간 비틀기만 하면 천문의 경골(頸骨)
은 금방 부러질 것 같았다.
  건제는 말했다.

  [경고도 없이 갑자기  급습을 하는 것은 영웅호걸의 행동이 아니
오. 각하의 성함은 무엇입니까?]

  그 사내가 좌측손을  휘두르자 퍽하고 소리가 나면서 천문도인의 
뺨을 때렸다. 그리고 의기양양하게 말했다.

  [누가 나네게 그런 무례한 말을 한다면 나는 이놈의 뺨을 때리겠
다.]
    
  천문도인의 여러 제자들은 스승이 능욕을 당하는 것을 보고 놀라
고, 화가 나서 참을 수가 없었다. 각자 검을 쥐고 동시에 들어간다
면 이 삼베옷을 입은 사내는  즉시 한마리의 고슴도치로 변할 것이
다. 그러나, 천문도인이 그에게 잡혀 있으니 그 누구도 경거망동하
지 못했다.
  한 명의 젊은이가 욕을 했다.

  [이 개 같은 놈......]

  그 사내는  손을 들더니 또 천문의  뺨을 때렸다. 그리고 말하기
를,

  [네놈의 제자들은 모두 다 이렇게 쌍소리를 잘 하느냐.]

  갑자기 천문도인은 확  하고큰 소리를 지르면서 그 사내와 얼굴
과 얼굴이 마주치며 입속에서 새빨간 피를 토해 내었다. 그 사내는 
깜짝 놀라 손을 놓으려고 했으나 늦었다. 삽시간에 그 사내의 얼굴
이 온통 피로 범벅되어 있었다. 바로 이때 천문도인은 두손을 돌리
더니 그 자의 목덜미를 껴안았다. 그러자, 우두둑하고 소리가 나면
서 그 자의  경골이 끊어졌다. 천문도인이 우측손을  들어 그 자를 
똑바로 날려보내자, 팍 하고 소리가  나면서 수장 밖으로 나뒹굴어
져 몇번을 꿈틀거리더니 숨이 끊어졌다.
  천문도인의 몸체는 본래가  장대했고순간 표정이 더욱 늠름하고 
얼굴이 피로 범벅되어 있자 사람들로 하여금 공포감을 일으키기 충
분하였다. 한참 지난 뒤에 그는 욱  하고 소리를 내면서 몸이 기우
뚱거리더니 땅바닥에 꼬꾸라졌다. 알고 보니  그는 이 사내에게 뜻
밖의 기습을 당하고 제자들이 보는  앞에서 계속 능욕을 당하자 울
화통이 치밀어 견딜 수가 없었다. 그래서 기꺼이 자기 생명을 버리
고 내공을 운행하여 경맥을 단절시켜 발에서 막혀있던 혈도를 뚫어 
있는 힘을 다하여 적을 죽였던 것이다. 그러나 자기의 경맥이 끊어
졌기 때문에 살 수가없었다.
  천문 휘하의 제자들은 일제히 외쳤다.

  [사부님!]

  달려가 부축하였다. 그러나, 이미 숨이 끊어진 후였다. 제자들은 
통곡을 하였다. 무리들 가운데 갑자기 어떤 사람이 외쳤다.

  [좌장문, 당신은 청해일요(靑海一요)와 같은 인물을 내새워 천문
도장에게 상대를 한다는 것은 너무나 지나친 처사가 아니오?]

  여러 사람들이 말한  사람을 쳐다보니 그 사람의 형색은 심히 초
라한 늙은이였다. 어떤 사람은  그를 하삼칠(何三七)이라고 부르기
도 하는데 늘 만두를 담는질통을 짊어지고 이곳저곳 시장을 다니며 
만두를 파는  사람이었다. 천문도인의 일격에 목숨을  잃은 사람은 
도대체 누구이며 정체가 무었인가는 그  누구도 알지 못했다. 하삼
칠의 말을  듣고 그 자가  바로 청해일요라는 것만을  알수가 있었
다. 청해일요가 어떤 사람인가를 알고 있는 사람은 그리 많지 않았
다.
  좌냉선은 말했다.

  [참 그것은 해괴망칙한  말이군요. 형씨계서는 저와 초면인데 어
째서 내가 내세웠다고 말하시오?]

  하삼칠은 말했다.

  [좌장문과 청해일요가 서로  알고 지낸 것은 어쩌면 오래 되지는 
않을 것이오. 그러나 이 사람의 사부인 백판살성(百板煞星)과는 교
뷴니 상당히 깊을 것이오.]

  이 백판살성이라는 이름이 나오자, 많은 사람들이 웅성대기 시작
했다.
  영호충은 희미하게 여러  해 전에 사모님이 백판살성이라는 이름
을 말한 적이 있음을 기억해냈다. 그때 악영산은 여닐곱 살 정도로 
무슨 이유인지 그녀가 울음을 그치지  않자, 악부인은 그녀에게 겁
을 주려고 말을 했었다.

  [네가 계속해서 울면 백판살성이 너를 잡아갈 것이다.]

  영호충은 물어보았다.

  [백판살성이 무었입니까?]

  악 부인은 말을 했다.

  [백판살성이라는 사람은  전문적으로 울음을 그치지 않은 아이만 
잡아가서 잡아먹지. 이 사람은 코도  없고 평편하여 마치 환자와도 
같다.]

  당시 악영산은 무서워서 더 이상 울지 않았던 것이다.
  영호충은 옛날 생각이 떠올라 악영산을 뚫어지게 쳐다보았다. 그
녀는 먼 청산을 바라다보고 무슨  생각에 잠긴 듯 양미간에는 근심
이 일어나는 듯하였다. 틀림없이 하삼칠이 얘기한 백팔살성의 이름
을 주위깊게 듣지 않은 듯하였다. 아마 어렸을 때 사모님이 말해준 
이야기를 벌써 잊었는지도 모른다.
  영호충은 내심 생각하기를,

  (소사매는 이제 결혼을 하였고, 임사제는 그녀가 제일 사랑한 사
람이라 응당히 기뻐야만 옳은 일인데, 무슨 여의치 못한 일이 있었
기에 저러는 것일까? 두 부부가  혹시 사랑싸운이라도 하지 않았을
까?)

  임평지가 그녀몸 가까이에  서 있는 것이 보였다. 얼굴의 표정은 
매우 괴이하기 짝이 없는데 웃는 것  같기도 하고 웃지 않는 것 같
기도 했다. 영호충은 또 한번 깜짝 놀랐다.

  (이런 괴상한 표정은  내가 어디서 많이 본 듯한 얼굴이다. 그러
나 언제, 어느 곳에서 그러한 얼굴을  본 적이 있는가는 생각이 떠
오르지 않았다.)

  좌냉선의 말이 들려왔다.

  [옥기도형(玉璣道兄) 도형께사  태산파의 장문인이 되신 것을 축
하합니다. 오악파의 합병에 대한 도형의 의견은 어떻신지요?]

  여러 사람들은 좌냉선이 하삼필의 질문에 대답하지 않고 다른 이
야기를 하자, 그렇게 된다면 백판살성과의 교분은 묵인을 한것이라
고 여겼다. 백판살성의 악명은 이삼십  년 동안 전해왔지만 진정으
로 그를 본 적이 있거나, 그에게  괴로움을 당한 사람은 그리 많지
가 않았다. 그의  악명의 주요 원인은 그의  모습이 너무 누추하고 
괴이해서 일어난 것이고 그의  제자인 청해일요의 행동거지로 보아 
틀림없이 스승과 사제는 정파의 인물은 아닌 것이다.
  옥기자는 손에 철검을 거머쥐고 득의 양양하게 말했다. 

  [오악검파가  하나로 합병되는 것은 우리  오파에게 오직 이익이 
있을 뿐 나쁜 점은 하나도  없읍니다. 오로지 천문도인처럼 개인의 
사심만을 중히 여기는 사람과 명예만을 소중히 여기고 공익을 돌보
지 않는 사람만니 그 의견에 반대를 할 것입니다. 좌맹주, 제가 태
산파의 문호를 지금 막 맡았는데  오파가 합병하는 대사는 아무 의
견도 없이 찬성을 합니다. 태산파는  맹세코 당신의 휘하에 들어가 
충성을 다할 것이며 어르신을 따라서 오악파의 문호를 널리 함양시
키겠읍니다. 만약 이  일을 저지하는 자가 있다면  제일 먼저 우리 
태산파가 그들을 용서치 않을 것이오.]

  태산파 중에 백여 사람은 이구동성으로 말을 하였다.

  [태산파의 모든 사람들은 합병을 찬성하고 어떤 자가 이 일을 저
지하거나 이의를  다는 사람이 있다면 태산파는  맹세코 처단을 할 
것입니다.]

  이 사람들은 똑같이 크게 소리를 질렀다. 비록 사람은 많지 않았
으나 이구동성이 되어 산을 진동시켰다.
  영호충은 내심 생각하기를,

  (그들은 틀림없이 여기 오기 전에 연습을 하였구나. 그렇지 않다
면 설령 모든 사람들이 찬성을  한다해도 절대로 한 글자도 틀리지 
않고 똑같이 말할 수는 없는 것이다. 또한 옥기자의 말투를 들어보
면 좌냉선을 심히 공격하고  굽실굽실하는데 틀림없이 좌냉선이 암
암리에 그에게 커다란 이익을 주었을것이다. 그렇지 않다면 악랄한 
수단으로 그를 꼼짝하게 제압을 했을 것이다.)

  천문도인 휘하의 제자들은 사부가 참혹하게 죽음을 당하자, 대세
가 이미 기울어져 있음을 알고 아무말  하지 않았다. 어떤 자는 입
술을 깨물며 낮은 소리로 저주를 하였고 어떤 자는 주먹을 꼭 쥐고 
얼굴이 불그락푸르락 하였다.
  좌냉선이 낭랑한 소리로 말했다.

  [우리 오악검파  중에 형산, 태산 두파가  합병에 찬성을 했읍니
다. 보아 하니 대세가 이미  기울어진 것 같습니다. 오악파의 합병
이 이익을 주는 이상 우리  숭산파도 여러분의 의견에 따라서 찬성
을 합니다.]

  영호충은 내심 냉소를 하였다.

  (이 일은 전부 네놈이 혼자서계획을 해놓고 입으로는 깨끗한 척
하는구나. 마치 다른 사람이 이  의견을 내놓아 네놈은 마지못해서 
여러 사람의 의견을 따르는 것처럼 하는구나.)

  좌냉선이 또 말을 했다.

  [다섯파 중에 이미  세파가 합병에 동의하였읍니다. 항산파의 의
견을 어떠하십니까? 항산파의 전장문인인 정한사태와 저는 여러 차
례 이야기를 나눈 적이 있었는데 합병에 관한 일은 그 어르신도 극
히 찬성을 하셨읍니다. 정정, 정일 두분 사태도 같은 의견이었읍니
다.]

  검은 옷을  입은 항산파의 여제자 중에서  맑은 목소리가 들려왔
다.

  [좌장문, 당신의 말은 맞지 않소. 우리 장문인과 두분 사백 사숙
은 돌아가시기 전에 합병에 관한  일에 대해서 마음 아파하셨고 강
력히 반대하셨읍니다. 세 어르신께서 이렇게 불행하게 돌아가신 것
은 모두가 합병의 일을 반대앴기  때문입니다. 당신은 어째서 당신 
개인의 의견을 그 세 어르신들 핑계를 대십니까?]

  여러 사람이 일제히 말하는 사람을 쳐다보니 얼굴이 둥그런 여자
였다.
  그녀는 말을 잘 하는 정악이었다. 그녀는 나이가 아직 어리기 때
문에 다른 파의 사람들은 그녀를 알지 못했다.
  좌냉선은 말했다.

  [당신  사부인 정한사태의 무공은  다른 일반사람들과 다릅니다. 
실로 우리 오악검파 중에 대단한  인물이셨지요. 그래서 저도 평소
에 심히  존경을 해왔던 터입니다. 단지  유감스럽게도 소림사에서 
피살되었읍니다. 만약 그 어르신께서 아직 살아계신다면 이 오악파 
장문의 자리는 틀림없이 그 분의 것이었을 겁니다.]
   
  그는 잠시 뜸을 들이더니 또 말을 했다.

  [그날 제가 정한, 정정, 정일 세분의 사태와 합병의 일을 언급할 
때 저는 강력하게 주장했읍니다. 합병을 하는 일이 안된다면 몰라
도 만약 마음 먹은 대로 된다면 오악파의 장문인 자리는 반드시 정
한사태가 맡으셔야 한다구요. 당시에  정한사태는 겸손하셔서 물리
치셨지만 제가 강력하게 추대를 하자, 나중에는 정한사태께서도 그
리 물리치지  않으셨읍니다. 아! 통탄할 일입니다.  통탄할 일입니
다. 이 불문의 여협께서 큰 일을 이루지 못하고 소림사에서 그렇게 
되셨다니 정말로 탄식을 금할길 없읍니다.]

  그는 계속해서 두번이나 소림사를 언급하였다. 말투 속에는 은근
하게 정한사태를 죽음에 이르게 한  죄를 소림사에 떠 맡기려고 하
는 것 같았다.  설사 그녀를 죽인 자가  소림파 사람이 아닐지라도 
소림사는 무학의 성지이므로 어떤자가  소림사에서 그 두분의 고수
를 죽였다면 소림파가 일을 꾸미지 않었더라도 범인을 놓치고 방비
를 소홀히한 책임이 있었던 것이다.
  갑자기 목소리가 굵은 사람이 말을 했다.

  [좌장문, 그 말을 너무나 틀린 것 같소. 그날 정한사태께서 나에
게 하시는 말씀이 그 어르신은  본래 당신을 오악파 장문으로 추천
하고 싶다고 하셨소.]

  좌냉선은 기분이 좋아  그 사람을 바라보았다. 그 사람의 얼굴은 
말상이었으며 쥐새끼 같은 눈을한  상당히 기괴하게 생긴 사람이었
다. 그러나 검은  옷을 입고 있어서 항산파 인물임을 알  수  있었
다. 그 옆의 다섯사람 또한 모습과 옷차림이 같았는데 그들이 바로 
도곡육선임을 모르고  있었다. 그는 내심 기뻤지먈  얼굴에는 아무 
표정도 짓지 않고 말을 했다.

  [형씨의 성함은 어떻게  되십니까? 정한사태께서 당시 이러한 말
씀은 하셨지만 저와 그 어른을 비교할 때 제가 따르지 못합니다.]

  맨 먼저 말한 사람은 도근선이었다.
  그는 큰 소리로 말하였다.

  [나는 도근선이오. 여기 다섯사람은 나의 형제요.]

  좌냉선은 말했다.

  [예전부터 익히 들었읍니다.]

  도지선이 말했다.

  [무엇을 익히 들었읍니까? 우리들의 무공을 익히 들었읍니까? 그
렇지 않으면 우리들의 견식리 비범하다고 들었읍니까?]

  좌냉선은 내심 생각하기를,

  (사람을 갈기갈기 찢어놓는 놈들이 바로 이들이었구나.)

  그러나 그는 도근선이 자기를 추켜 세운 정분으로 말을 했다.

  [여섯분의 무공이 강하고 견식이 비범하다는 것을 일찌기 들었읍
니다.]

  도간선은 말을 했다.
    
  [우리들의 무공은 별볼일 없소이다. 여섯사람이 일제히 달려들면 
좌냉선보다 조금 낫고 일대일로 싸운다면 조금은 떨어지지요.]

  도화선은 말했다.

  [그러나  견식을 말할 것  같으면 좌장문  당신보다 한참이나 높
소.]

  좌냉선은 눈쌀을 찌푸리며 콧방귀를 뀌더니 말을 했다.

  [그렇소이까?]

  도화선은 말했다.

  [틀림이 없읍니다. 그날 정한사태께서도 그렇게 말씀하셨소.]

  도화선은 또 말했다.

  [정한사태와 정정사태, 정일사태  세분 어르신은 암자에서 이 이
야기 저 이야기를 나눌 때  오악검파의 합병에 관한 이야기를 나누
었지요.  정한사태가 말씀하시기를'오악검파가  합병하지 않는다면 
몰라도 만약 합병을 한다면 반드시 숭산파의 좌냉선 선생이 되어야 
한다'라고 말씀하셨소. 당신은 이 말을 믿소이까? 안 믿소이까?]

  좌냉선은 내심 기뻐하여 말을 하였다.

  [그것은 정일사태가 저를 잘 보아주신 것이지요. 나야 어찌 그럴 
수 있소이까?]

  도근선은 말했다.

  [당신은 그렇게  기뻐하지 마시오 정한사태께서 말씀하시기를, '
현제 영웅호걸 중에서 숭산파의 좌장문은 역시 걸출한 인물임에틀
림이 없다. 만약 그가 오악장문인을  맡는다면 그것은 일시적인 선
택이고 그자는 욕심이 많고 도량이  너무 좁아 사물을 용납하지 못
하고 또한 그가 장문인이 돤다면 내 휘하의 여제자들은 남아나지는 
못할 것이다.']

  도간선은 이어서 말을 했다.

  [정한사태가 말씀하시기를 '공명정대하고 사심이 없는 것으로 말
할 것 같으면 여기 여섯 영웅이 있소. 그들은 무공이 높을 뿐 아니
라 견문 또한 넓어서 오악파의 장문인이 될 수 있소.']

  좌냉선이 웃으면서 말했다.

  [여섯영웅이라뇨? 어느 여섯분을 말하는 겁니까?]

  도화선은 말을 했다.

  [바로 우리 여섯형제들이오.]

  이 말이 나오자  산의 수천명은 일시에 껄껄대기 시작하였다. 이
사람들은 비록 태반이 도곡육선을  모르지만 그들의 괴상한 모습과 
익살스런 표정에 더구나 자기 스스로 영웅이라고 칭하고 무공이 제
일 높고 견문이 비범하다는 소리를 하자  더 참을 수 없어 껄껄 웃
어대기 시작한 것이다.
  도지선은 말했다.

  [당시 정한사태가 우리  여섯영웅을 말씀하시자 정정, 정일 두분
의 사태께서도 즉시 우리 여섯형제를 생각하시고 일제히 손뼉을 치
며 갈채를 보내주었죠. 그때 정한사태가 무슨 말씀을 하셨더라. 이
보게 동생 자네는 기억할 수가 있겠나?]

  도실선은 말을 했다.

  [녜, 물론 기억하지요. 그때 정한사태께서 말씀하기시를 '도곡육
선은 소림사의 방증대사와 비교해 볼  때 견분니 못 미치고 무당파
의 충허도장과 비교를 해볼 때 무공에 있어서 따르지 못하지요. 그
러나 오악검파 중에서 그들을 따를 자는 없읍니다. 두분의 사저 당
신들은 어떻게 생각하시오?' 정일사태께서 말씀하시길, '나는 그렇
게 생각하지  않습니다. 정한사매의 무공과 견문이  도곡육선에 못 
미치는 것은 아닙니다. 단지 애석한  것은 우리들은 여자이고 또한 
출가한 사람이라 오악파의 장문인니  되어 오악파 수천명의 영웅호
걸들의 웃어른이 된다면 불편할 것입니다. 그래서 우리들은 아무래
도 도곡육선을 천거해야 옳을 것 같습니다.']

  도엽선은 말했다.

  [정한사태께서는 즉시  고개를 끄덕이며 말씀하시기를 '오악검파
가 만약 합병하게 되어 그들  여섯형제가 나서서 장문인을 맡지 않
으면 스스로 자멸할 것이고 그 명성을 떨치지 못할 것이오.']

  영호충은 들을수록  재매가 있었다. 도곡육선들이 고의로 좌냉선
에게 훼방을 놓고 있음을 알 수  있었다. 좌냉선이 죽은 자의 입을 
빌려서 거짓으로  일을 꾸미자 도곡육선도 똑같이  따라 하고 있는 
것이다.
  도곡육선이 이렇게 나오자  좌냉선은 아무런 대꾸할 방법이 없었
다. 숭산에 모인 여러 군웅들  중에서 숭산일피와 그리고 좌냉선을 
따르는 인물 외에는 오악파가 하나로 합병되는 일에 대해서 모두들 
반감을 가지고 있었다. 생각이 높은 방증방장, 충허도장과 같은 사
람들은 심히 좌냉선에게 날개 하나가  달리면 그 즉시로 강호에 크
나큰 화가 미칠 것입을 염려하였고,  어떤 자들은 눈앞에서 천문도
인이 참혹하게 죽음을 당하고 또한 좌냉선이 강제적으로 일을 행하
는 것을 보고 심히 증오하였으며, 더우기 어떤 자들은 오악팍 합병
이 되면  오악파의 명성과 세력이 크게  확장되므로 자기의 일파가 
상대적으로 위축될 것을 염려하였다. 그리고  영호충 등 항산파 사
람들은 정한 등 세분 사태의  죽음은 틀림없이 좌냉선의 짓일 것이
라고 생각하고, 오로지 그를 죽여  복수할것을 생각하고 있었기 때
문에 다른 사람들보다도 더욱 적개심을 품고있었다.
  여러 사람들은 도곡욱선의  말 같지 않은 소리를 듣고 쪼한 그들
의 억지에 좌냉선이 아무런 변명을  하지 못하자 모두들 내심 고소
하다고 생각했으며 젊은이들은 소리내어 웃었다.
  갑자기 묵소리가 굵은 사람이 말을 했다.

  [도곡육괴(桃谷六怪) 항산파  정한사태의 말씀을 들은 사람이 있
소?]

  도근선은 말했다.

  [항산파  몇십명의 여제자들은 친히 귀로  들었소. 정악 아가씨, 
내말이 맞지 않소?]

  정악은 웃음을 참으면서 정색을 하며 말을 했다.

  [그렇습니다. 좌장문님,  당신이 말씀하시기를 나의 사부는 오파
가 합병하는 것을 찬성했다는데 그 말은 또 누가 들었읍니까? 여기
에 모인  항산파 사저 사매들이여 좌장문의  말씀을 우리들 중에서 
들은 적이 있읍니까?]

  백여명의 여제자들은 큰 소리로 말했다.

  [아마 그 말들은 좌장문님이 날조해낸 것 같소이다.]

  또 한사람의 여제자는 말을 했다.

  [좌장문보다 나의 사부는 그래도 도곡육선들을 더 소중하게 여기
시고 추천을 많이 하셨읍니다. 우리들은  세분 어르신을 여러해 동
안 따라다녔는데 어찌 그분들의 마음을 모를 리 있겠읍니까?]

  여러 사람은 깔깔 웃기 시작했다.
  도지선은 큰 소리로 말을 했다.

  [보십시오. 우리들이 한 말은 거짓이 아닙니다. 그렇지 않소? 정
한사태께서 또 말씀하시기를 '오악파가  합병되면 장문인의 자리는 
오로지 하나 뿐인데 도독육선은  여섯명이니 누굴 모시는게 좋을까
요?' 형제들리여 정정사태는 어떻게 말하였소?]

  도화선은 말을 했다.

  [이건...... 음  맞습니다. 정정사태께서 말씀하시기를, '오파가 
비록 하나로 합병이 된다 하지만  태산, 형산, 화산, 항산, 숭산이 
동서남북의 오악(五嶽)은절대로 한군데로  모이게 할 수는 없읍니
다. 좌냉선이 옥황대제가 아닐 바에는 어찌 다섯 개의 산을 한군데
로 옮겨놓을 수 있겠읍니까?  도곡육선 중에 다섯형제들이 각각 다
섯산에  주둔을 하고  나머지 한사람이  총 장문인이  되면 되겠지
요.']

  도엽선은 말을 했다.

  [그렇습니다. 정일사태는  말씀하시기를 '사저의 견해가 옳은 듯 
합니다. 알고  보니 도곡육선의 부모님은 심히  선경지명을 갖추고 
계셨읍니다. 앞으로 좌냉선이 합병을 하려는  것을 미리 아시고 여
섯형제를 낳으신 겁니다. 다섯도 아니고  그렇다고 일곱도 아닌 딱 
여섯사람만 낳았지요. 정말로 기가 막힙니다.]

  군웅들은 이  말을 듣고 하늘이 떠나갈  듯 웃었다. 좌냉선은 이 
오파가 합병하는  일을 계획할 때 원래  엄숙하고 정중하게 치루어 
천하의 영웅들로 하여금 스스로  존경심을 불러일으키게 하려고 했
다. 그러나 뜻밖에 여섯명의 억지를  부리는 자가 중간에 튀어나와 
난장판을 만들고 성대한 예식을 마치 어린애 장난처럼 여기고 있는 
것을 보자, 내심 말할 수 없는 울화통이 치밀어 올랐다. 그는 단지 
숭산의 주인이므로 아무때나 화를 낼 수가 없어서 억지로 울화통을 
참고 암암리에 생각을 하였다.

  (만약 이 여섯놈을 죽이지 않는다면 나는 좌씨 성이 아니다.)

  도실선은 갑자기 방성대곡하며 울부짖기 시작했다.

  [안  됩니다. 안 됩니다! 우리  여섯형제는 어머니 뱃속에서부터 
한발짝도 떨어지지 않았읍니다. 오악파의  장문인이 되면 그로부터 
오악에 나누어 살아야 하는데 그건 할 수가 없읍니다. 절대로 헤어
져 살 수가 없읍니다.]

  그의 울음은 마음에서 우러나고 진실처럼 보였다. 마치 오악파의 
장문자리가 이미 정해지고 그 여섯형제들은 금방이라도 헤어지려는 
사람들처럼 보였다.
  도간선은 말했다.

  [동생은 그리 걱정할 필요가 없네. 우리 여섯형제는 절대로 헤어
질 수가 없어. 동생이 헤어질 수  없다면 형님인 나도 헤어질 수가 
없지. 그러나 여섯 사람의 의견이  모아지고 이 오악파의 장문인을 
우리 여섯형제가 하지 않으면 안 된다면 우리는 별수없이 오악파의 
합병을 반대하면 되지 않나.]

  도근선 등 다섯 사람은 일제히 소리를 질렀다.

  [맞습니다 ! 맞습니다  ! 오악검파가 옛날처럼 지내면 합병할 필
요가 있읍니까?]

  도실선은 눈물을 거두고 웃으면서 말을 했다.

  [만약에 합병을 하려고  한다면 오악파 중에서 대 영웅호걸이 있
어야만 합니다. 그 사람은 우리 여섯형제보다 견문이 더욱 넓고 무
공도 강하여 마치 우리  여섯형제들이 여러사람들에게 추앙을 받고 
추대를 받는 것처럼 돼야 합니다.  이러한 사람이 장문인이 된다면 
그때 다시 합병을 해도 늦지는 않을 것입니다.]

  좌냉선은 이 여섯사람과  계속해서 질질 끌다가는 일이 엉망진창
이 될 것이라고 생각되어 즉시 그들의 화제를 바꿔야만 했다. 그래
서 낭랑한 소리로 말하였다.

  [항산파의 장문인은 당신 여섯형제입니까 아니면 또 다른 사람이 
있읍니까? 항산파의 일을 여섯 영웅들이 책임을 질 수 있읍니까 아
니면 책임질 수 없읍니까?]

  도지선은 말을 했다.

  [우리 여섯영웅들이 항산파의  장문인이 된다면 안 될 것도 없지
요. 그러나  숭산파의 장문인이 바로 당신이므로  우리 여섯사람이 
항산의 장문인을 맡으면 당신과 똑같은 사람으로 전락이 될 것이니 
그래서...... 그래서......]

  도화선은 말을 했다,

  [그와 같은 위치에  있다면 우리 여섯형제들은 물론 신분이 크게 
낮아질 것이고, 그래서 항산파의 장문인을  하는 수 없이 영호충에
게 맡겼읍니다.]

  좌냉선은 화가나 오장육부가 뒤틀렸다. 그래서 말하기를,

  [영호장문, 당신은 항산파의 문호를 지키고 있으면서 아랫사람들
을 잘 간수하지 못하고 있군요.  그들이 천하영웅들 앞에서 함부로 
말을 찌껄이도록 내버려 두시니 말이오.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [이 여섯도형들의 말은 천진난만하고 정직해서 그러할 뿐 절대로 
빈말이나 하여  사람들을 해치는 사람은 아니오.  그들은 전적으로 
정한사태의 유언을  설명하고 있는 것입니다. 다른  사람이 근거도 
없이 지어낸 말보다 더욱 믿을 만하지요.]

  좌냉선이 콧방귀를 뀌더니 말을 했다.

  [오악검파가 합병하는 일에 당신은 다른 의견이 있단 말이오?]

  영호충은 고개를 흔들며 말을 했다.

  [항산파는 혼자서 이의를  제기하려는 것은 아닙니다. 화산파 장
문인인 악선생께서는 저에게 무예를 전수해 주신 은사입니다. 비록 
오늘날 저는  다른파에 귀속이 되어 있지만  옛날 은사의 가르침을 
잊지 않고 있읍니다.]

  좌냉선은 말을 했다.

  [그렇게  말한다면 당신은 화산의 악선생의  말을 따르겠단 말이
오?]

  영호충은 말하였다.

  [그렇소.  나와 항산파는  화산파와 어깨를 나란히  협력할 것이
오.]

  좌냉선은 고개를 돌려 화산파 사람들을 향해서 말을 했다.

  [악선생님, 영호 장문인은 당신의 은혜를 잊지 못하고 있는 모양
입니다. 축하드립니다. 영호 장문은  오파가 합병하는 일에 찬성하
든 반대하든 당신을 따르겠답니다. 각하는 어떻게 하시겠읍니까?]

  악불군은 말하였다.

  [나는 비록 앞전에 이 일에 관해서 세심하게 생각을 하고 있었읍
니다. 그러나 지금 좌맹주께서 물어보시니  극히 타당한 결정을 내
리기가 쉽지 않군요.]

  일시에 봉우리에 모인 수천개의 군웅들의 눈이 그를 쳐다보고 있
었다. 많은 사람들이 모두 생각하기를,

  (형산파는 세력이  약하고 태산파는 안에서 분열되었으니 숭산파
와 대항할 수가 없고 지금 화산,  항산 두파가 연합하고 더우기 형
산파가 끼어든다면  숭산파와 길고 짧음을 한번  겨뤄볼 수 있겠구
나.)

  악분군의 말소리가 들려왔다.

  [우리 화산파가  창시된 지 이백여 년이나  되었소. 중간에는 기
종, 검종의 분쟁 또한 있었읍니다.  여러 무림의 선배들은 모두 알 
것입니다.  저는  지금도  그때의  참상을  생각하면 몸서리쳐집니
다......]

  영호충은 깊이 생각했다.
    
  (사부께서 말씀하시기를 화산의 기종과 검종의 내분은 본파 문화
의 수치이니 다른 사람에게 터놓고  이야기할 수없다. 그런데 그는 
어째서 지금 천하의 영웅들 앞에서 공고연하게 그런 이야기를 하고 
계실까?)

  또한 악불군의 소리가 날카로와 목소리가 수리 밖에 전달되고 말 
한마디가 멀리서 메아리쳐 돌아왔다. 그래서 내심 또 생각하기를,
   
  (사부님께서 연마하고 계신 자하신공은 더욱 높은 경지에 이르셨
구나. 말하는 소리와 내공의 운행은 옛날과 사뭇 다르구나.]

  악불군은 계속해서 말을 했다.

  [그래서 나는 무림중에 종파문호(宗派門戶)는 분리되는 것보다는 
합쳐지는게 옳다고 여기고 있읍니다. 수백년 동안 강호의 살생으로 
말미암아 그 얼마나 많은 무림의  사람들이 비명에 죽었읍니까? 그 
원인을 추적해  보건데 태반이 문호의 분쟁  때문에 일어난 것으로 
보고 있읍니다. 저는 늘 생각을 해왔읍니다. 만약 무림중에 문파나 
종파의 구분이 없이 천하가 한  집안이 되고 모두 한가족처럼 지낸
다면 그러한 일과 참극은 열이면  아홉이 사라질 것입니다. 그렇게 
되면 영웅호걸들은  젊어서 죽지는 않을 것이고  이 세상에 수많은 
고아와 과부가 생기지 않게 되겠지요.]

  그의 이말은 천하를  걱정하는 뜻이 충만되어 있었다. 그래서 많
은 사람들은 고개를  끄덕였다. 어떤 사람은 낮은  소리로 말을 했
다.

  [화산의 악불군은 군자검(君子劍)이라고 사람들이 칭송하고 있는
데 정말로 그  명성이 헛되지 않구나. 정말  인자한 마음을 갖추고 
있어.]

  방증대사는 합장을 하고 말했다.

 [아미타불, 아미타불  ! 악거사(岳居士)의 말씀은 자비롭고 인자
함이 가득 차 있읍니다. 모두가  악거사처럼 그렇게 생각하면 천하
에 피비린내나는 싸움은 사라질 것입니다.]

  악불군은 말했다.

  [대사께서 너무 과찬의 말씀을 하십니다. 저의 이러한 미천한 견
해는 소림사의 역대 고승들께서 벌써  생각을 하신 것들입니다. 무
림에서의 소림사의 명성과 지위는 모든 각파의 고명한 인사들이 따
르고 또한 도움받아 왔읍니다. 각파의  무술 윈류가 다르고 무공을 
연마하는 방법이 다를진데 무학의  인사들에게 파벌을 만들지 말라
고 한다는 것은 어찌 쉬운 일이겠읍니까? 그러나 무공이 다를 지라
도 화기애애하게  지낼 수는 있읍니다. 그러나  오늘날까지 강호는 
여전히 수많은 문벌로 나누어지고  드러내어 싸움을 하든가 아니면 
암암리에 싸움을 하면서 무수한 생명이 아무런 의미가 없는 싸움에 
희생이 되었읍니다. 역대 강호의 인사들은  모두 파벌의 분쟁이 크
나큰 해가 되어 왔음을 알면서도  어째서 통쾌하게 결심을 하고 해
소하지 못했을까요? 저는 그점에 대해서 몇해 동안 고민을 하고 생
각을 해보았읍니다. 그리고 비로소 몇일 전에 그 관권이 어디에 잇
는가를 크게 깨달았읍니다. 이 일은 무림 전체 사람들의 생사레 관
련된 문제이니 저는 혼자서 알고 지내기가 뮈해서 여러분들께 말씀
을 드려 가르침을 청할까 합니다.]

  군웅들은 너도나도 말을 하였다.

  [말씀하시오. 말씀하시오.]
  [악선생의 견헤는 틀림없이 매우 고명하실 겁니다.]
  [어디에 그 원인이 있다고 보십니까?]
  [문파의  파벌을 없앤다는 것은 하늘의  별따기보다도 더 어려울 
것입니다.]

  악불군은  여러 사람의 말소리가  잠잠해지기를 기다렸다가 말을
했다.

  [제가 노심초사하여 생각해 본 결과 그 이치를 알고 보니 한개의 
급(急)자와 점(漸)의 차이에 있음을  발견하였읍니다. 역대 무림중
에 뜻이  있는 사람들은 문파의 파벌을  없애려고 갈망을 하였읍니
다. 그러나 때때로 너무나 조급하여  단숨에 천하의 종파문호의 담
을 허물려고 했읍니다. 무림중에 종파는 큰 것은 수십개 작은 것은 
수만개도 넘습니다.  모든 문호들은 모두가 수십년  내지는 천여년 
동안의 전통을  가지고 있는데 단번에 없애려고  하는 것은 하늘의 
별따기보다 어려운 이치지요.]

좌냉선은 말을 했다. 

  [악선생의 견해로는 종파문호의 파벌을 없애려고 한다는 것은 불
가능하단 말씀이오? 그렇게 말씀하신다면  모든 사람들이 실망하지 
않을까요?]

  악불군은 고개를 흔들며 말했다.

  [어렵지만 그렇다고 불가능한 것은 아니지요. 제가 조금 전에 말
했다시피 그  차이는 급하게 하느냐 천천히  하느냐레 달렸읍니다. 
모든일이란 급하게 서둘면 되지않는 법이지요. 하나의 방침을 세우
고 천하의 모든 사람들이 협력해서  추진을 한다면 오십년 백년 후
면 어찌 일이 성사되지 않겠읍니까?]

  좌냉선은 탄식하며 말을 했다.

  [오십년 백년 뒤라,  이곳에 모인 영웅호걸들은 열명이면 여덟아
홉은 이미 목숨이 끊어지고 땅 속으로 들어가겠군요.]

  악불군은 말하였다.

  [우리들이 있는 힘을  다해 정성을 다한다면 우리들 세대에 그일
이 성사되고 안 되고는 그리 따질 것이 못 된다고 봅니다. 앞 사람
들이 심어놓은 나무가 성장해서 뒷사람들이 그 열매를 따먹고 그늘 
아래서 편히 지내게 되는 법입니다. 그 어찌 아름다운 일이 아니라
고 할 수 있읍니까? 더우기 오십년  백년 뒤에는 우리의 계획이 모
두 달성되는 것이고 만약 십년  팔년 후에는 우리들의 성의가 열매
를 맺지 않겠읍니까?]

  좌냉선은 말했다.

  [십년 팔년 뒤에  어느 정도 성과가 있게 된다면 그것은 실로 다
행한 일입니다. 그런데 어떤 방법으로 진행을 하시겠소?]

  악불근은 약간 웃더니 말을 했다.

  [좌맹주께서 지금 추진하려고  하는 것은 실로 우리 강호에 크나
큰 일입니다. 우리들이 단숨에 문파의  파벌을 없애려고 하는 것은 
불가능한 일입니다. 그러나 각파들이 만약에 지역이 서로 가깝다든
가 또는 무공이 서로 비슷하다든가  또 각파끼리 의기가 투합이 된 
문파들부터 먼저 합병을 해간다면 십년 팔년 안으로 문호종파의 수
는 반 정도가 줄어들 것입니다.  오악검파가 오악파로 합병이 되는 
것이 그 봐은 하나의 예라고 봅니다. 우리가 이렇게 함으로써 각파
는 우리를 따르게  될 것이고, 우리의 거사는  무림에 칭송을 받을 
것입니다.]

  이 말이 나오자, 모든 사람들이 외치기 시작했다.

  [알고 보니 화산파는 오악합병을 찬성하고 있구나.]

  영호충은 깜짝 놀랐다. 그래서 내심 생각하기를,

  (사부께서 합병에 찬성하실  줄은 생각도 못하였는데, 나는 오직 
화산파의 결정에 따른다고 말했으니  사부가 합병에 찬성한다면 나
는 그 말을 번복할 수가 없구나.)

  내심 초초하여 눈을 들어 방증대사와 충허도장을 쳐다보았다. 두 
사람은 연신 고개를 흔들며 표정이 난감하였다.
  좌냉선은 줄곧 악불군이  이 일에 이의를 달까봐 걱정하였다. 이
자는 말도 잘 하고 강호에서 명성 또한 자자했기 때문에 함부로 할 
수가 없었다. 그런데  뜻밖에 그가 지지를 하자  기쁨을 감출 수가 
없었다. 그래서 말했다.

  [화산파가  오파합병에 찬성을 하시니 실로  기쁘기 짝이 없읍니
다. 솔직히 말씀드리는데 내가 맨 처음  이 일을 구상하게 된 것은 
우리가 모이면 강해지고 흩어지면 약해진다는 원칙칙에서 출발했던 
것입니다. 그러나 오늘 악선생의 말씀을  듣고서 비로소 오파의 합
병이 우리 오파에게 이익이 될  뿐만 아니라 무림의 앞날에 크나큰 
영향을 주게 됨을 확연하게 깨달았읍니다.]

  악불군은 말하였다.

  [우리 오파가  합병을 한 다음 거대한  힘을 이용해서 각 문파와 
좌웅을 겨룬다면 그건 오로지 무림에서 풍파만 일으키게 될 것이며 
우이 오악파는 아무런 이익이 없을 뿐더러 강호에서는 또하나 크나
큰 골치거리가 생기게 되는 것입니다.  그래서 합병의 종지는 반드
시 분쟁을 종식시킨다는데 주안점을 둬야 합니다. 제가 여러분들의 
심정을 헤아려 보건데 우리 오파가 합병한 이후에 혹시나 불리하게 
되지 않을까  걱정하고 계실 것  같은데 이 점은  염려하지 마십시
오.]

  군웅들은 그의 이러한  말을 듣고 어떤 자는 마음이 놓았다는 듯
이 한숨을 내쉬었고 또 어떤 자들은 반신반의하였다.
  좌냉선은 말했다.

  [그렇게 말씀하시니 화산파는 합병을 찬성하시는 겁니까?]

  악불군은 말했다.

  [바로 그렇소.]

  그는 잠시 멈추었다가 영호충은 바라보며 말을 했다.

  [항산파 영호  장문인은 옛날에 화산문하에서 나하고는 이십여년
간이나 사제의 정을 맺어 왔읍니다.  그러나 그는 화산문하를 떠난 
직후에도 계속해서 나와의 정분을 잊지 못하고 함께 같은파에서 지
내기를 갈망해 왔읍니다. 그래서 오늘  나는 그에게 같은파에서 함
께 지낼 수 있도록 약속을 했소.]

  여기까지 말을 하고  입가에는 웃음이 가득 찼다. 영호충은 순간 
깜짝 놀라 내심 무엇인가 깨달았다.

  (그가 나에게 다시 자기의 문하에 들어오라고 허락을 한 것은 알
고보니 화산에 들어오라는 소리가 아니고 오파가 합병한 뒤에 나와 
사부님, 사모님과 함께 같은 파에서 지내자고 한 것이구나. 그것도 
좋겠지.)

  그리고 또 생각하기를,

  (사부께서 조금 전에 말씀하시기를 오파가 합병을 한다면 그뜻은 
응당히 분쟁을 해소하는데 둬야 한다고 했는데 만약 그것이 정말이
라면 오파의 합병은 좋은 일이고 나쁜 일은 아니다. 보아하니 앞날
의 길흉은 오악파가 나의 사부에  뜻을 따라 행하느냐 아니면 좌냉
선의 종지에 따라 행하느냐에 달려  있구나. 만약에 화산, 항산 두
파가 협동단결하고 형산파 및 태산파 중에 일부 지지자들을 끌어들
인다면 숭산파  및 태산파의 반수와 대항을  한다해도 그리 열세에 
놓이지는 않겠구나.)

  영호충은 마음속으로 이것저것 재어보았다.
  좌냉선의 말이 들려왔다.

  [악선생님과 영호 장문인에게 축하드립니다. 오늘부터 스승과 제
자가 같은 파에 있게 된다니 그것은 크나큰 경사입니다.]

  군웅들 중에 수백 사람은 박수를 치며 환호성을 질렀다.
  갑자기 도지선이 큰 소리로 말을 했다.

  [이  일은 합당치 않소.  합당치 않습니다.  크게 합당치 않습니
다.]

  도간선은 말했다.

  [어쩨서 합당치 않단 말입니까?]

  도지선은 말했다.

  [이 항산파의 장문인  자리는 본래 우리 여섯형제가 앉아야 됩니
다 그렇지 않습니까?]

  도간선 등 다섯사람은 일제히 대답했다.

  [맞다!]

  도지선은 말했다.

  [우리들이 겸손하여 영호충에게 양보를 했읍니다. 그렇지 않습니
까? 영호충에게 양보를  할 때 우리는 조건을  하나 달았읍니다 그 
조건은 다름이 아닌 바로 그로 하여금 정정, 정한, 정일 세분 사태
의 복수를 하라구요. 그렇지 않습니까?]

  그가 이렇게 물어보자, 다섯형제는 일제히 대답을 했다.

  [맞다!]

  도지선은 말했다.

  [정한 등 세분의 사태를 살해한 자는 바로 오악검파 중에 있읍니
다. 내견해로는 아마 좌(左)씨 성을  가진자 아니면 바로 우(右)씨 
성을 가진 자일 것입니다. 또는 좌씨 성이 아닐 수도 있고 우씨 성
이 아닐 수도 있읍니다. 만약에  영호충이 오악파에 가입을 한다면 
이 좌씨 성과 우씨 성을 가진 자와 동문사형제의 관계가 되니 그렇
게 된다면 어떻게 손을 쓸 수  있고 정한사태의 복수를 할 수가 있
겠소?]

  도곡육선은 일제히 소리를 질렀다.

  [한마디도 틀린 말이 없다!]

  좌냉선은 화가 머리끝까지 치밀어 내심 생각하기를,

  (여섯놈들이  이렇게 많은 사람들 앞에서  나에게 모욕을 주다니 
네놈들을 오래 살려 둔다면 앞으로 그 입에서 무슨 말이 더 나올지 
모르겠구나.)

  도근선이 또 말했다.

  [만약에 영호충이 정한사태의 복수를 하지 않는다면 항산파의 장
문인이 될 수가 없소. 그렇지  않습니까? 또한 그가 항산파의 장문
인이 아니면 항산파를 대표해서 의견은  말할 수가 없읍니다. 그렇
지 않습니까? 만약 그가 항산파의 의견를 대표할 수가 없다면 항산
파가 오악파에 가입해야 되는냐 마느냐를 영호충이 결정할 수는 없
읍니다. 그렇지 않소?]

  그가 한마디 물어볼 때마다 도곡오선들은 대답을 하였다.

  [맞다!]

  도간선은 말했다.

  [문파에는 장문인이 없을  수는 없소. 영호충이 항산파의 장문인
이 될 수 없다면 다른 유능한 자를 추천해야 되지 않소. 우리 여섯 
영웅들의 무공이 강하고 견문이 비범하다는 것은 그 옛날 정한사태
께서 이미 평가를 내리셧고 오악감파의 좌먕주께서도 조금전에 '여
섯분의 무공은 최강이고 견문 또한  비범하여 나도 추앙을 하고 있
었소'라고 말씀하셨읍니다. 그렇지 않소?]

  도간선이 이렇게 물어보자 그 다섯형제는 일제히 대답했다.

  [맞다, 맞아!]

  말하는 사람의 목소리는 갈수록 우렁찼고 그 질문에 대답하는 사
름들은 대답할수록 힘이 생기는 듯하였다.
  이 자리에 모인 군웅들은 첫째로는 지금 전개되는 장면이 재미가 
있었고, 둘째로는 숭산파가 꾸미는 일에  훼방을 놓는 사람이 있자 
마움속으로 고소하녀  수십명은 도독육선들과 합세를  하여 일제히 
외쳤다.

  [맞다, 맞다!]

  악불군이 오악파의 합병에 찬성을 한 직후에 영호충은 내심 크나
큰 혼란에 빠져들었다. 이때 도곡욱선들이  훼방을 놓는 소리를 듣
자, 내심 다행스러웠고 퍽이나 기뻤다. 마치 이 여섯형제들이 자기
가 빠져나갈 수 있는 길을 터놓은  듯하였다. 그러나 계속 듣고 있
으면서 무었인다 이상한 생각이 들었다.

  (도곡육선들의 말은 원래가 앞뒤가 맞지 않고 엉뚱했었는데 숭산
에 오고부터 그들이 말하는 한마디 한마디에는 깊은 의미가 담겨져 
있고 뼈가 있구나. 조금 전에 그들이  한 말은 언뜻 듣기에는 억지 
같지만 먼저 치밀하게 짜여져 있었고 말속에는 예리한 칼날이 숨겨
져 있어 반박을 못하게 하는구나. 그들의 평소 행동과 말투와는 사
뭇 다르다. 혹시 암암리에 다른 사람이  지도를 하고 있는 것이 아
닐까?)

  도화선의 말소리가 들려 왔다.

  [항산파 중에 무공이  강하고 견문이 대단한 영웅은 누구입니까? 
여러분들은 멍청이가 아니니 생각을 해보면  알 수가 있읍니다. 그
렇지 않습니까?]

  백여 사람은 웃으면서 일제히 대답을 했다.

  [맞소!]

  도화선은 말했다.

  [천하의 모든 일이  자기가 하고 싶다고 되는 것은 아닙니다. 많
은 사람들이 추대를 해야지요. 여러분께 물어조겠는데 이 여섯영웅
들은 누구입니까?]

  이백여 명은 큰 소리로 웃으면서 말을 했다.

  [그야 물론 도곡육선들이지요.]

  도근선은 말했다.

  [보십시오. 이렇게 말씀하시니 항산파의 장문님자리는 우리 여섯
형제들이 별수 럿이 맡아야 되겠군요.  산이 아무리 높아도 하늘아
래 있고 덕을 쌓고 명망이 두텁고 물이 모이면 큰 저수지를 만들고 
물이 빠지면 돌맹이가 나오고 문호를 크게열어......]
   
  그는 말을 할수록 방향을 잡지 못하였다.
  군웅들은 모두 뱃가죽을 거머쥐고 깔깔 웃기 시작했다. 숭산파중
에 적지 않은 사람이 큰 소리로 일갈을 하기 시작했다.

  [너희 여섯놈들은  여기서 무슨 훼방을 놓고  있느냐. 빨리 꺼쪄
라!]

  도지선은 말했다.

  [이상하군. 너희 숭산파가  오파를 합병하려고 수많은 계략을 세
웠기에 항산파의 여섯대영웅들이 숭산파에  와서 그 광경을 구경을 
하려고 하는데 너희 들은 우리르  쫓아내려고 하는구나. 우리 여섯
대영웅들이 떠나면 항산파의 그 나머지 소영웅들은 물론 우리를 따
라서 숭산을 떠날 것이다. 너희들이  오파를 합병하려는 계략은 이
루지 못할 것이다. 좋다, 항산파의 친구들이여 그들 네파만이 합병
을 하라 하고 우리들은 내려갑시다. 좌냉선이 사파(四派)의 장문이 
되고 싶다고 하면 하라고 합시다. 우리 항산파는 들러리가 되고 싶
지 않소.]

  의화,  의청 등 여제자들은  좌냉선을 뼈속  깊이 미워하고 있었
다. 그런데 도지선이  이렇게 말을 하자 즉시  너도나도 큰 소리로 
외쳤다.

  [우리 갑시다.]

  좌냉선은 이말을 듣고 마음이 초초하였다. 그래서 생각하기를,

  (항산파가 가버리면 오악파는  하나가 줄어 사파가 되어 버린다. 
자고 이래로 천하는 오악인데 절대로 사악일 수는 없다. 설사 사악
파를 합병하여 내가 사악파의 장문이  된다 해도 아무런 의미가 없
다 비단 위엄도 없을 뿐만  아니라 오히려 무림 중에서 웃음거리가 
될 것이다.)

  그래서 말하기를,

  [항산파의  여러 친구들이여 할말이 있으면  천천히 상의를 합시
다. 뭐 그리 급할 필요가 있소?]

  도근선은 말했다.

  [당신네 여우 같은  무리와 새우 같은 놈들이 우리를 쫓아내려고 
했지. 우리가 간다고 하지는 않았소.]

좌냉선은 흥 하고 콧방귀를 뀌고 영호충을 향해서 말했다.

  [영호 장문 우리는 무예를 배운 사람들이오.  말 한 마디가 마치 
천금과 같소이다. 당신은 악선생의 결정에  따르기로 말을 하지 않
았소. 절대로 번복할 수는 없소.]

  영호충은 고개를 돌려  악불군을 쳐다보니 그의 얼굴은 간절하게 
무엇인가 바라는 눈치로 자기를 향해서 고개를 끄덕였다. 영호충이 
또 고개를 돌려 방증대사와 충허도인을 바라다보니 두 사람도 연신 
자기를 향해서 고개를 좌우로 흔들고  있었다. 이러지도 못하고 저
러지도 못하고 있을 때 악불군의 목소리가 들려왔다.

  [충아 너와 나는 지금껏 부자처럼 지내왔고 내 안사람도 역시 너
를 친아들처럼 여겨왔다. 너는 또  다시 옛날처럼 지내기를 바라지 
않느냐?]

  영호충은 이 말을  듣고 순식간에 눈에는 눈물이 고였다. 주저하
지도 않고 낭랑한 소리로 말했다.
   
  [사부님, 사모님. 저는  이렇게 되기를 바라고 있었읍니다. 당신
들이 오파에 찬성을 한다면 저도 그 명에 따르겠읍니다.]

  그는 잠시 멈추었다가 말했다.

  [그러나 세분 사태의 피맺힌 원한은......]

  악불군은 낭랑한 목소리로 말했다.

  [항산파의 정정, 정일, 정한 세분의 사태께서 불행하게도 살해가 
되었는데 우리  동료들은 모두들 애통하게 생각하고  있다. 앞으로 
우리가 오파로 합병이 된다면 항산파의 일은 역시 나의 일이다. 지
금 눈앞의 급선무는 그 원흉을 찾아내야 한다. 그리고 우리 오파의 
힘과 더우기 여기 모인 무림의 돌료들의 협조를 받아 그 원흉의 몸
이 비록  부서지지 않는 금강석으로 되어  있을지라도 우리는 그를 
난도질하여 가루로 만들어야 한다. 충아  너는 너무 염려하지 말아
라. 이 원흉이 설사 우리 오악파중의 최고의 인물이라도 절대로 그
냥두지는 않을 것이다.]

  이 말은 너무나 늠름하였고 거역할 수 없는 무엇인가가 서려있는 
듯하였다.

  항산파의 여러 제자들은  순식간에 갈채를 보냈다. 의화는 큰 소
리로 외쳤다.

  [악선생의 말씀이 옳습니다.  어르신께서 우리 세분 사태의 원수
를 갚아주신다면  항산파의 모든 사람들은 마음속  깊이 그 은혜를 
잊지 못할 것입니다.]

  악불군은 말하였다.

  [이 일은 내가 맡겠소. 삼년 안으로 내가 세분 사태의 복수를 하
지 않는다면 무림의 동료들은 내가  약속을 지키지 않는 비굴한 소
인이라고 욕을 할 것입니다.]

  그의 이  말이 나오자마자 항산파의 여제자들은  더욱 큰 소리로 
환호를 질렀고 다른파의 사람들도 박수와 갈채를 보냈다. 영호충은 
깊이 생각하기를,

  (나는 비록 세분 사태의 복수를 하기로 결심을 했지만 시간을 정
해 놓는다는 것은 불가능한 일이다.  모두들 죄냉선이 원흉임을 의
심하고 있는데 어떻게 증명을 할 수  있단 말인가. 설사 그를 잡아
놓고 자백을  하라고 해도 그는  절대로 자백을 하지는  않을 것이
다. 사부께서는 어째서 그러한 말을  공공연하게 하실까. 맞다, 그 
어르신은 틀림없이 원흉이 누구인가를 알고 계시고 또한 움직일 수 
없는 증거를 갖고 계신 것이다. 그래서 삼년이라는 기간을 정해 놓
은 것이다.)

  그는 먼저 악불군을 따라서 합병에 찬성을 하려 했어도 항산파의 
제자들이 원하지  않을까봐 걱정을 하고 있던  차에 여제자들이 큰 
소리로 환호를 지르며 반대하는 사람이 없자 내심 기뻐하여 낭랑한 
소리로 말을 했다.

  [그렇게 된다면 참으로 좋겠읍니다. 나의 사부님인 악선생님께서 
세분의 사태에게 나쁜 짓을 한 원흉을 찾아 설사 그가 무림중에 최
고의 인믈이라 해도 절대로 그를 가만 놔두지 않겠다고 말씀하셨읍
니다. 좌장문께서도 이 말에 찬동을 하십니까?]

  좌냉선은 냉랭히 말했다.

  [그 말씀은 아주  옳은 말씀입니다. 내가 어째서 찬성을 하지 않
겠읍니까?]

  영호충은 말했다.

  [오늘 천하의 영웅들이  여기 모이고 모두들 들으셨읍니다. 세분
의 사태를 죽인  자를 찾아내기만 하면 설사 그가  친히 못된 짓을 
하지 않고 아랫사람을 시켜서 했든지간에  또는 그 자가 한 문파의 
장문인일지라도 원흉임이 판명이 되면  그자의 몸은 갈기갈기 찢겨
질 것이오.]

  군웅 중에서 반수 이상의 사람이 찬성을 햐였다.
  좌냉선은 사람의 목소리가  약간 가라 앉기를 기다렸다가 말하였
다. 

  [오악검파  중에서 동악 태산,  남악 형산, 서악  화산, 북악 항
산, 중악 숭산 오파가 한마음 한뜻으로 합병을 하기로 의견을 모았
소. 그렇게 된다면 오늘부터 오악검파의 이름은 이 무림에서 더 이
상 존재하지  않소. 오파의 무림제자들은 모두가  새로운 오악파의 
문하의 사람이 되었소.]

  그가 좌측손을 휘젓자  산 우측 좌 측에서 폭죽소리가 크게 일어
나며 이어서 펑펑 굉음이 끊어지  않으며 많은 폭죽이 하늘을 수놓
았다. 오악파의 탄생을 경축하고 있는 것이다. 군웅들은 서로의 얼
굴을 쳐다보며 얼굴에는 희색이 만면하였다.
  모두들 생각하기를,
   
  (좌냉선의 준비가 이렇듯 철저하구나. 오악검파가 합병하는 일은 
반드시 되어야만 했어. 만약에 오늘  합병되지 않았다면 숭산은 피
비린내가 끊이지 않고 일대 살육전장이 되었을 것이다.)

  봉우리에는 연기가 가득 차고 종이조각이 휘날렸으며 폭죽소리는 
갈수록 커졌다. 그 광경에 모두들 입을 쩍 벌리고 있었다. 한참 후
에 비로소  폭죽소리가 멈추었다. 즉시 여러명의  강호의 협사들은 
서로 다투어  좌냉선에게 축하인사를 보내었다. 보아  하니 이들은 
숭산파의 사람들이 제쪽으로 초청을  해놓은 사람들이 아니면 대세
가 이미 기울어 좌냉선의 명성과  세력이 확장이 되자 즉시 다투어 
그에게 호감을 사려고 하는 자들 같았다.
  좌냉선은 겉으로는 예의를 차리고 겸손을 떨고 있지만 그 차가운 
얼굴에도 기쁜 표정을 숨길 수는 없었다.
  갑자기 도근선의 말소리가 들려왔다.

  [오악검파가 합병이되어 한개의 오악파가 된 이상 우리 도곡육선
들도 그 대세에 맞추어 찬성하기로 했소.]

  좌냉선은 말하였다.

  [당신 육괴들이  이곳에 온 뒤로 이제야  사람 같은 소리를 하고 
있군요.]

  도간선은 말하였다.

  [어느 문파이든 간에 장문인이 있어야 합니다. 이 오악파의 장문
인은 누가 맡아야 좋을지요. 만약  모두들의 의견이 일치되어 도곡
육선을 천거한다면 우리들은 별수없이  모든 사람들의 의견에 따라 
그 자리를 수락하겠소.]

  도지선은 말했다.

  [조금 전에 악선생께서  오파의 합병은 바로무림의 공익을 위해
서고 사리사욕을  채우려고 하는 것은 아니라고  말씀하셨소. 정말 
그렇다면 비록 이 오악파 장문인의  자리가 책임이 막중하고 할 일
이 많지만 우리 여섯형제는 별수없이  그 어려운 일을 맡아야 하지 
않겠소.]

  도엽선은 길게 한숨을 쉬더니 말했다.

  [모두들 이렇게 열심인데 어째서 우리 여섯형제들은 강호를 위해
서 힘을 쓰지 않고 수수방관만 하고 있읍니까?]

  그들 여섯사람은 서로가  죽이 척척 잘 맞아들어갔다. 마치 여러 
사람들이 그 여섯형제를 오악 장문인으로 천거한 것 같았다.
  숭산파 중에 몸집이 큰 노자가 말하였다.

  [누가 당신들을 오악파 장문인으로 천거를 하였소. 그 엉터리 같
은 말은 집어치우시오. 말도 안되는 소리요.]

  이 사람은 바로 좌냉선의 사제인 탁탑수 정면이었다.
  숭산파 중에서 갑자기  많은 사람이 떠들기 시작하였다. 어떤 사
람이 말하기를,

  [오늘이  만약 오파합병의 기쁜 날이  아니었다면 당신들과 같은 
미친자들의 열두개의 다리를 토막토막 분질러 놨을 것이오.]

  정면은 또 말을 하였다.

  [영호 장문, 이  여섯명의 미친 놈이 이곳에서 마구 떠드는데 왜 
쳐다보고만 있으시오?]

  도화선은 큰 소리로 말했다.

  [당신이 영호충을 영호 장문이라고 불렀는데 당신은 그를 오악파
의 장문인으로  천거를 하려고 합니까? 좀전에  좌냉선도 항산파나 
화산파의 이름들은 무림에서 존재하지  않는다고 말씀하셨소. 당신
이 그를 영호 장문이라 불렀으니 마음속으로는 그를 오악파 장문인
으로 인정하고 있는 뜻이오?]

  도실선은 말하였다.

  [영호충으로 하여금  오악파의 장문인을 맡긴다면 우리 여섯형제
보다 조금은 못하지만 그렇다고 그만한 사람도 찾기가 어려울 것이
니 별 수가 없지요.]

  도근선은 목청을 높여 외쳤다.

  [숭산파는 영호충을 오악파의 장문인으로 천거하였소. 모두들 어
떠시오.]

  오로지 백여명의 여자가 찬성하는 목소리가 들려왔다. 그것은 물
을 것도 없이 항산파의 여제자들인 것이다.
  정면은 아무 생각없이 영호 장문이라고 불렀다가 도곡육선들에게 
말머리를 잡혔다. 자기의 천지가  난감해지자 얼굴이 새빨개지면서 
어찌할 줄을 몰랐다. 말하기를,

  [아니다. 아니다 난......  나는 그런 뜻이 아니었다. 나는 영호
충을 오악파의 장문인으로 천거하지 않았다......]

  도간선은 말하였다.

  [당신이 영호충을  오악파의 장문인으로 천거하지 않았다면 틀림
없이 도곡육선이  출발하지 않으면 안 된다는  것을 인정하고 있는 
것이오. 귀하께서 이렇게까지 우리를  사랑해주시니 우리 여섯형제
들은 사양하자니 예의가 아니고  그렇다고 덥썩 주저앉자니 부끄럽
기도 하고......]

  도지선이 말했다.

  [이렇게 합시다 우리가  먼저 일년이든 반년이든 그 자리를 맡아 
질서가 잡히고  안정이 된다면 그때 다시  훌륭한 인재를 찾아내어 
그 자를 앉힙시다.]

  도곡오선들은 말했다.

  [맞다, 맞아 ! 정말로 절충의 묘안이다.]

  좌냉선은 냉랭히 말을 했다.

  [여섯분은 정말로 말이 많군요. 이 숭산에서 함부로 떠들고 천하
의 영웅들이 모두 모여 있는데 안하무인격이니 다른 사람도 몇마디 
하면 안 되겠소?]

  도화선은 말하였다.

  [됩니다. 됩니다. 왜  안 되겠소. 할 말이 있으면 하고 잠꼬대를 
하려면 하시오.]

  그가 잠꼬대를  하려면 하라는 말이 입밖에  나오자 순간 봉선대 
아래는 정적이 흘렀다. 잘못 말했다가는  정말로 잠꼬대 같은 소리
가 될까봐 그 누구도 입을 열지 못했다.
  한참 지난 뒤 좌냉선이 비로소 말했다.

  [여러 영웅들께서는 고견을  말씀해 주십시오. 이 여섯명의 미친
자는 안중에 두지 마십시오.]

  도곡육선들은 입을 삐죽러이며 말을 했다.

  [그놈의 잠꼬대 정말로 잠꼬대를 하고 있구나.]

  숭산파 중에서 한 명의 삐쩍마른 노자가 일어나더니 낭랑한 소리
로 말했다.

  [오악검파는 한뿌리가  되어 지금까지 맹약을 지켜오고 있었으며 
금년 이래로 모두 좌장문께서 맹주를 맡고 계셨읍니다. 좌장문께서 
오파를 통솔한지  이미 오래 되고 그 덕망은  온 천하에 자자합니
다. 오늘 오파가 합병되었으니 자연히 좌맹주께서 오악파의 장문인
이 되어야 합니다 만약 다른 사람이 된다면 그 누가 승복을 하겠읍
니까?]

  그 당시 형산의 유정풍이 행한 금분세수에 참석한 사람이라면 이
자가 바로 육백(陸栢)이라는 것을 알  수가 있었다. 그와 정면, 비
빈 세 사람은 유정풍의 일문을  멸살했는데 그 수법이 심히 매서웠
던 것이다.
  도화선은 말했다.

  [틀렸읍니다. 틀렸읍니다. 오파 합병한 것은 바로 옛것은 버리고 
새로운 것을  취합입니다. 그러므로 장문인도 새로  세워야하고 새 
사람으로 바뀌야 합니다.]

  도실선은 말했다.

  [바로 그렇습니다. 만약에  좌냉선을 그대로 않힌다면 그것은 썩
은 것을 그대로  남겨주는 것이 됩니다. 그렇게  되면 오파는 합병 
할 필요가 없읍니다.]

  도지선은 말했다.

  [오악파의 장문인은 그 누구도 될 수 있지만 좌냉선만은 될 수가 
없읍니다.]

  도간선은 말했다.

  [나의 높은  견해로는 모두가 차례로 하는  것이 낫다고 봅니다. 
한 사람이 하루씩 맡아 하고 오늘  내가 하면 내일은 네가 하고 모
두가 희망을 가질 수 있으니 적극적이 되지 않겠소. 그것을 공평한 
장사라고 부르는 것입니다. 나이를 먹었다고  어린애를 못 살게 굴
지 않고 제 값을 받을 수 있으이 모두가 기쁜 일이 아니겠소?]

  도근선은 박수를 치며 말했다.

  [그 방법은 참으로 멋집니다. 응당 나이가 제일 어린 아가씨부터 
해야만 합니다. 나는 항산파의 진견  진사매를 추천하여 오늘 오악
파의 장문인으로 추천하겠읍니다.]

  항산파의 여제자들은 도곡육선이  이렇게 말한 것은 좌냉선의 일
을 훼방 놓으려고 하는 것을 알고 있었기 때문에 모두들 좋다고 외
쳤다.
  천여명의 사람들도 자기 일과는 상관이 없기 때문에 덩달아 여기
저기서 고함을 질렀다. 순식간에 숭산꼭대기에는 또한번 한바탕 혼
란이 일어났다.

  태산파의 한 명의 나이먹은 도인이 낭랑한 소리로 말했다.

  [오악파의  장문인 자리는 반드시 덕과  재능을 겸비하고 위엄과 
존경을 받는 선배고인이 맡아야 합니다.  차례대로 한다는 것은 말
도 되지 않는 소리입니다.]

  이 사람의 말소리는 카랑카랑하였다. 여러 사람들은 그 난리법석
을 떨고 있는 중에서도 분명하게 들을 수가 있었다.
  도지선은 말했다.

  [덕과 재능을 겸비하고  위엄이 있는 자라, 이 말에 어울리는 사
람은 무림중에 내가 보건데  오로지 소림사의 방장인 방증대사밖에 
없읍니다.]

  매번 도곡육선들이  말을 할 때 여러  사람들은 껄껄 웃어대기만 
할 뿐 그  누구도 진실로 받아주지 않았다.  그런데 지금 도지선이 
방증대사의 이름을 대자 순식간에 숭산 꼭대기에 모인 사람들은 꿀
먹은 벙어리가 되었다. 방증대사의 무공은 따를 자가 없고 또한 자
비로워서 무림중에  분쟁이 있을 때마다 항상  공정하게 일을 처리 
했기 때문에, 수십년 동안 사람들에게 추앙을 받아왔다. 그리고 소
림파의 명성과 세력은 너무나  거대했으며 또한 무림중에서도 첫번
째 문파이므로  덕과 재능을 겸비하고 위엄을  갖추었다는 말에 그 
누구도 이의를 달 수가 없었다. 도근선은 큰 소리로 말했다.

  [소림사 방증방장이야 말로 덕과 재능을 겸비하고 위엄을 갖추고 
있다고 보지 않습니까?]

  수천명의 사람들은 일제히 말을 했다.

  [그렇다고도 볼 수 있읍니다.]

  도근선은 말을 했다.

  [좋습니다. 모두들  이구동성으로 그렇다고 대답을 했읍니다. 우
리 도곡육선을 지지한 것보다 방증대사의  지지가 더욱 높은 것 같
습니다. 이렇게 된다면 오악파의 장믄인은 방증대사에게 맡도록 청
하는 것이 좋겠읍니다.]

  숭산파, 태산파 중에서 적지 않은 사람이 큰 소리로 외쳤다.

  [무슨  소리를 지껄이고 있소.  방증대사는 소림파의 장문인인데 
우리 오악파와 무슨 관계가 있단 말이오?]

  도지선이 말했다.

  [조금 전에 이 도인께서 덕과 재능을 겸비하고 위엄을 갖춘 선배
도인을 장문인으로 모셔야 한다고 하지  않았소. 그래서나는 가까
스로 한분을 찾아내었소. 어디 이  방증대사께서 덕과 재능을 겸비
하지 못했단 말이오? 위엄과 숭앙을 받지 않고 있단 말이오? 또 선
배도인이 아니란 말씀입니까? 당신들의  말투를 들어보면 방증대사
는 덕도 없고  재능도 갖추고 있지 않으며  위엄도 없단 말입니까? 
어찌 그런 말을  함부로 할 수 있읍니까? 또 다시  누가 그런 말을 
하고 그가 장문인이 될 수  없다고 한다면 도곡육선은 그와 목숨을 
걸고 한판 벌릴 것이오.]

  도간선을 말했다.

  [방증대사는 장문인을 이미  몇십년 동안 해왔소. 소림파에 장문
인으로 있으면서 소림파를 잘 이끌어 오셨는데 어찌 오악파의 장문
인을 할 수 없단 말이오. 오늘로써 오악파가 소림파를 넘어섰단 말
이오? 그 어느 미친 자가 감히 방증대사가 장문인을 할 수 없고 장
문인에 어울리지 않는다고 말할 수 있소이까?]

  태산파의 옥기자는 눈쌀을 찌푸리며 말했다.

  [방증대사의 덕망은 모두들 익히 알고 있읍니다. 그러나 오늘 우
리는 오악파의 장문인을 천거하려는  것입니다. 방증대사는 우리의 
귀빈인데 어찌 그 어른을 결부시키려고 합니까?]

  도간선은 말했다.

  [당신의 말대로 라면  방증대사께서 오악파의 장문인이 될 수 없
는 것은 소림파와 오악파가 아무런 관계가 없기 때문입니까?]

  옥기자는 말하였다.

  [그렇소.]

  도간선은 말했다.

  [소림파는 어째서 오악파와  아무런 관련이 없읍니까? 나는 관계
가 너무나 많다고 생각합니다. 오악파는 어떤 오파입니까?]

  옥기자는 말했다.

  [각하께서는 알고 계시면서 고의로 물어보시는군요. 오악은 바로 
숭산, 태산, 항산, 화산, 오파를 말하는 것입니다.]

  도화선과 도실선은 일제히 말했다.

  [틀렸소. 틀렸소. 조금 전에 좌냉선도 말했듯이 오악검파가 합병
한 뒤에  숭산파, 태산파와 같은 이름은  존재하지 않는다고 했소. 
어째서 당신은 또 다시 오파의 이름을 거론하는 것이오?]

  도엽선은 말하였다.

  [이것만 봐도 당신은 원래 종파를 잊지 못하고 기회가 있으면 뒤
집어 놓고 잘 되어가는 오악파를  허물어뜨린 다음에 또 다시 태산
파를 설립해서 그이름을 천하에 떨치려고 하는 것입니다.]

  군웅들 중에서 적지 않는 자들이 소리를 내어 껄껄 웃었다. 그리
고 모두들 생각하기를,

  (저 미친 척하는  도곡육선들을 얕잡아 보지 말자. 만약 그 누가 
한마디라도 입밖에 내어 그들의 비위를 건드리면 즉시 그들에게 잡
혀서 그들의 손아귀에서 빠져나오지 못할 것이다.)

  도곡육선들은 그들이 말을 배우기 시작한 세살 때부터 서로가 말
싸움을 해왔고 자기들끼리 말꼬투리를 잡아 수십년 동안 연습을 해
왔으며 더우기 지금에는 여섯사람의 함께 머리를 쓰고 여섯개 입이 
동시에 포문을 열자  다른 사람은 그 여섯형제의 적수가 되지 못한
다는 것을 알 수 있었다.
  옥기자는 얼굴이 울그락붉그락 하더니 말했다.

  [오악파  중에 당신들과  같은  멍청이가 있으니  재수에  옴붙었
소.]

  도화선은 말했다.

  [당신은 오악파가 재수에 옴붙었다고 하는데 그것은 오악파를 얕
잡아 보는 것이고 스스로가 오악파  중의 사람이 아니라는 것을 자
처하는 것이오?]

  도실선은 말했다.

  [오늘이  바로 우리 오악파가 출범하는  첫날인데 당신은 저주를 
하고 재수에 옴붙었다고 했소. 오악파는  장래에 문호를 크게 개방
하고 힘을 모아 소림, 무당과 함께 천하를 지배하고 강호에서 추앙
을 받는  대문파가 될 것입니다. 옥기도장,  당신은 무슨 마음으로 
그런 불길한 말을 하시오?]

  도엽선은 말했다.

  [이것만  봐도 옥기도인은 몸은 오악에  있으면거 마음은 태산에 
가 있는 것이오. 오직 오악파가  이루어지지 못하도록 첫날부터 저
주를 하고 있으니 그런 심보를  우리 오악파는 오찌 수용할 수있단 
말이오.]

  강호에서 무술을 배운  사람은 마치 칼날 위에서 지내는 거와 같
아서 길흉을 따지고 금기로 여기는  것이 상당히 많았다. 도곡육선
이 이런 말을 하자 모두 이  말이 맞다고 수긍을 하였다. 옥기자가 
이런 좋은 날에 오악파가 옴이  붙었다고 하니 실로 불쾌하게 여기
고 있었던 것이다. 좌냉선조차도 마음속으로 옥기자의 말에 불안을 
느끼고 있었다, 옥기자는 자기 스스로  말을 잘못했음을 알고 아무
말 하지 않고 내심 화가 머리끝까지 나 있었다.
  도간선은 말을 했다.

  [나는 소림파와 숭산이  서로 관계가 있다고 하고 옥기도인은 관
계사 없다고 하는데  도데체 관계가 있읍니까   없읍니까?  당신이 
옳습니까? 내가 옳습니까?]

  옥기도인은 화가 난 목소리로 말했다.

  [당신이 관계가 있다면 관계가 있다고 칩시다.]

  도간선은 말했다.

  [천하의 모든 일은 정해진 이치가 있는 법입니다. 소림사는 어느 
산에 있소이까? 숭산파는 또 어떤 산에 있읍니까?]

  도화선은 말을 했다.

  [소림파는 소실산에 있고 숭산파는 태실산에 있소이다. 소실, 태
실은 모두가 숭산에 속합니다.  그렇지 않습니까? 어째서 소림파와 
숭산파가 무관하다고 하십니까?]

  이 말은 사실이  그러했고 억지가 아니었다. 그래서 모든 군웅들
은 일제히 고개를 끄덕이며 수긍을 하였다.
  도지선은 말했다.

  [조금 전에 악선생께서  말씀하시기를  각파가 합병이 되면 강호
에서 문파들끼리의 분쟁을 막을 수 있고, 그래서 그는 오파의 합병
에 찬성 한다고 앴소. 그는 또  말하기를 각파들은 무공이 서로 유
사하거나 지역이 가까우면 합병을 할  수가 있다고 하였소. 지역의 
가까움을 말한  것 같으면 소림파  숭산이 그 좋은  하나의 예입니
다. 두개의 큰 문파가 같은  산에 있으비낟. 소립파와 숭산파가 만
약 합병하지 않는다면 악선생님이  말한 것은 잠꼬대...... 잠꼬대
에 지나지 않는 것이오.]

  군웅들은 그가 잠꼬대라는 말을 하자 모두들 껄껄 웃어대기 시작
했다. 마음속으로는 모두들 소림파와 숭산파가 합병이 된다는 것은 
불가능하고 억지임을 느끼고 있었다 그러나 도지선이 말한 것이 성
립되지 않는 것은 아니었다. 그것은  악불군이 앞에서 설명한 이치
를 토대로 한 것이기 때문이었다.
  영호충은 암암리에 이상한 생각이 들었다.

  (도곡육선들이 다른 사람의 말꼬투리를 잡는 것은 그들의 장기이
지만, 이런 이치가 그들의 입에서  나올 줄은 생각도 못했다. 누가 
옆에서 지시를 하고 있지는 않을까?)

  도간선은 말했다.

  [모든 사람들리 추천을 받아 본래 방증대사를 오악파의 장문인에 
청하려고 했읍니다. 단지 어떤 사람이 방증대사께서 오악파에 속하
지 않았다고 이의를 제기하니  그렇다면 소림과 오악파가 합병하여 
한개의 소림오악파로 만든다면 방증대사는  이 신파의 장문인이 될 
수가 있소.]

  도근선은 말했다.

  [바로 그렇습니다. 오늘날  방증대사보다 더 합당한 장문인을 갖
아야 한다면 그건 누구도 찾아낼 수가 없을 것입니다.]

  도실선은 말했다.

  [우리 도곡육선들이 방증대사에게 승복을 하는데 다른 사람이 승
복을 안 할 까닭이 있겠읍니까?]

  도화선은말했다.

  [만약  불복하는 사람이 있다면  일어서시오. 우리 도곡육선들과 
한번 겨뤄보고 도곡육선을 이길 수  있으면 다시 방증대사와 좀 겨
뤄 봐도 괜찮을 것이오. 방증대사를 이길 수 있다면 소림파중에 달
마당, 나한당,  계율원, 장격각에계시는 대사들과  겨루어 보시오. 
소림파의 달마당,  나한당, 계율원, 장격각의 여러  대사를과 같은 
고수들을 이길 수 있다면 다시 무당파의 충허도장과 겨루어 보십시
오......]

  도실선은 말하였다.

  [다섯째 형님, 어째서 무당파 충허도인과 겨루어야 합니까?]

  도화선은 말하였다.

  [무당파와  소림파 두분의 장문인은 막역한  사이고 죽어도 같이 
죽고 살아도 같이 사는 사이들이오.  어떤 자가 소림파의 방증대사
를 이긴다면 무당파의 충허도장이 어찌 나서지 않겠는가?]

  도엽선은 말했다.

  [그렇군요. 조금도 틀린 말이 아닙니다. 무당파의 장문인인 충허
도장과 싸워 이긴다면 다시 도곡육선들과 싸워야 합니다.]

  도근선은 말햐였다.

  [어, 그는 우리들 도곡육선과 이미 겨뤘는데 어째서 또 겨루어야 
한단 말이냐?]

  도엽선은 말했다.

  [첫번쩨 겨뤘다고 해서  도곡육선들이 어찌 기꺼이 졌다고 할 수
가 있겠읍니까? 자연히 죽을 때까지 싸움을 하고 죽어서도 풀지 못
한다면 귀신이 되어서도 싸워야지요.]

  군웅들은 듣고 모두  깔깔 웃으며 어떤자는 괴성을 지르고, 어떤
자는 같이 따라서 웅성대었다.
  옥기자는  호가 머리끝까지 치밀어 더이상  억제할 수가 없었다. 
몸들 날려 앞에 나서더니 손을 칼자루에 대고 외쳤다.

  [도곡육괴들아!  나옥기자는 승복하지 못하겠다.  너희들과 한번 
겨뤄보겠다.]

  도근선은 말했다.

  [우리는  무두가 오악파 문하에 있는  사람들인데 싸움을 한다면 
그것은 골육상쟁이 아닌가?]

  옥기자는 말했다.

  [너희들은 말이 너무 많아 아마 귀신도 싫어할 것이다 오악파 문
하에 너희들과 같은 놈들이 없어진다면 모든 사람들은 눈에 가시가 
나간 듯 시원해 할 것이다.]

  도간선은 말했다.

  [어, 질하는군! 너는  손을 칼자루에 두고 마음에는 이미 살기가 
동하였구나, 단지 검을 뽑아들어 우리 여섯형제들의 머리통을 부쉬
놓고 싶겠지.]

  옥기자는 흥  하고 콧방귀를 뀌더니 묵묵히  아무말도 하지 않았
다. 눈빛 속에 살기가 더욱 가득 찼다.
  도지선은 말하였다.

  [오늘은 바로 오파가 합병한 날인데 맨처은 너 태산파가 손을 써
서 우리 항산파의 여섯고수들을 죽인다면 오악파는 어찌 서로 협력
을 하고 함께 어려움을 헤쳐 나갈 수 있겠느냐?]
   
  옥기자는 마음 속으로 그의 말이 이치에 맞는 말이라고 생각하였
다. 오늘 만약  이 여섯눔을 죽인다면 앞으로  분쟁이 끊이지 않을 
것이고, 항산파에서는 아마 여섯형제의  복수를 할 것이다. 그래서 
즉시 화를 억제하면서 말했다.

  [당신들은 이미 우리가 서로 협조를 해야 하고서로 협력을 해서 
어려움은 뚫고 나가야 된다는 사실을  알고 있으면서 왜 훼방을 놓
고 말도 되지  않은 소리를 하는 것이오.  앞으로는 말을 하지말고 
훼방도 놓지 마시오.]

  장검을 반절정도 칼집에서 뽑았다가 다시 칼집 속으로 검을 집어 
넣었다.
  도엽선이 말했다.

  [만약 우리들의 말이  오악파의 앞날에 이익을 주고 전체 무림에 
이익을 주는 좋은 말이라면 계속할 것이오.]

  옥기자는 냉소하며 말했다.

  [체, 당신들은 죽어도 그러한 말은 하지 못할 것입니다.]

  도화선은 말했다.

  [오악파의 장문인이 누가  되느냐 하는 것은 우리파의 앞날과 무
림의 길흉에 크나큰  관련이 있읍니까  없읍니까?   우리 형제들은 
노심초사하여 여러 사람들이 추앙하는 선배도인을 천거하여 장문인
을 맡기려고 했는데 당신은 끝까지 사사로운 감정을 개입시키고 당
싱에게 삼천냥의 황금과 내명의 아름다운 계집을 바친 사람으로 하
여금 장문인을 맡기려 하는 것이오.]

  옥기자는 대노하여 일갈을 했다.

  [엉터리 같은 소리하지  마시오 누가 나에게 삼천냥의 황금과 네
명의 계집을 주었소?]
   
  도화선은 말했다.

  [내가숫자는  잘못말했을지 모르나 아마  있을 것이오. 삼천냥이 
아니면 틀림없이 사천냥일 것이오. 네명의  계집이 아니면 아마 세
명 또는 다섯명이겠지요. 누가 당신에게 주었는가는 당신 스스로가 
잘 알 것이오.  당신이 장문인으로 천거하려는 자가 바로 당신에게 
뇌물을 준 사람입니다.]

  옥기자의 칼집에 소리가  나면서 옥기자는 장검을 뽑아들고 일갈
을 했다.

  [당신이 계속해서 말도  되지 않는 소리를 지껄인다면 나는 당신
의 몸을 두동강으로 만들어 놓겠다.]

  도화선은 껄껄 웃더니 앞가슴을 쭉 내밀어 그를 향해 걸어가면서 
말을했다.

  [당신은  비굴한 수법으로  태산파의 장문인인  천문도인을 죽였
다. 그래도 부족해서 살생을 하려고 하느냐. 천문도인은 이미 당신
에게 당해서 몸이 두동강이가 났다. 동문을 죽이는 것은 당신의 특
기이니 어디 내 몸에 다시 한번 해봐라.]

  말을 하면서 한걸음 한걸음 옥기자 앞으로 걸어갔다.
  옥기자는 장검을 내밀어 매서운 목소리로 일갈했다.

  [멈춰라, 한발짝이라도 앞으로 온다면 더이상 참지 않겠다.]

  도화선은 웃으면서 말했다.

  [당신이 지금하는  행동이 점잖은 행둥이오? 이 숭산은 당신 옥
기자의 개인의 땅이 아닌데 내가  무엇이 두려워서 꼼짝 않고서 있
겠소. 나는 앞으로 가고 싶으면앞으로  갈것이고 동쪽으로 가고 싶
으면 동쪽으로 갈 것이니 당신이 관여할 바가 아니오.]

  말을 하면서 또  앞으로 몇걸음 걸어가 옥기자와 거리가 불과 수
척에 지나지 않았다.  옥기자는 그가 추악하게 생긴  긴 말과 같은 
얼굴에 누런  이빨을 드러내면서 히죽히죽 웃자  얄미운 생각이 더 
들어 장검을 내리쳐 도화선의 가슴파을 향해 찔러 들어갔다.      
  도화선은 급히 피하며 욕을 하였다. 

  [이 못된놈, 네놈이 정말로...... 정말로 찌르려고 하는 구나.]

  옥기자는 이미 태산파 검술의 정수를 익히고 있어서 일검을 내리
치자 또다시  일검이 뒤에서 내리치고 검초의  빠름이란 비할 데가 
없었다. 도화선은 말하는 사이에 이미  그의 사검을 연달아 피하였
다. 그러나 옥기자의 검초는 갈수록 더욱 빨랐다. 도화선은 어찌할 
바를 몰라 꽥꽥 소리를 지르며  허리에 꽃혀 있던 단철검을 꺼내어 
막으려고 했으나 손을 쓸 수가 없었다. 검광이 번쩍이는 사이에 싹 
하고 소리가 나면서 도화선의 좌측  어깨에 검이 적중되었다. 바로 
이때 옥기자의 장검이 손에서 떨어지며 허공에 나르고 이어서 몸이 
땅에 떨어지더니 두손 두다리가 이미 도근, 도간, 도지, 도엽 사선
에 의해서 각각 잡히었다. 이 행동은 독수리가 병아리를 채가듯 신
속하기 이를데 없었다. 그러나 노란  그림자와 한줄기 검광이 번쩍
였다. 어떤  자가 검을 휘둘러 도지선의  정수리를 내리고 있었다. 
도실선은 벌써 옆에서 보호하고 있었기 때문에 단철검을 내밀어 그 
칼을 막았다. 또 한 사람이 일검을 도근선의 가슴을 향해 내리찍었
다. 도화선은 철검을 뽑아들어 막았다.  그 사람을 보니 숭산파 장
문인인 좌냉선이었다.
  좌냉선은 도곡육선이 비록  말은 함부로 하지만 몸에는 경이로운 
무예를 지니고 있으며 그 옛날 화산에서 자기가 파견한 화산검종의 
고수인 성불우(成不憂)가 몸이 여러  토막으로 갈기갈기 찢어진 사
실을 알고 있었다. 옥기자가 그들  여섯형제에게 잡히자 약간 늦게 
행동하면 옥기자는 몸이 찢어지는 액운을  당할 것임을 알 수 있었
다. 자기는 비록 주인의 신분이라  손쓰기가 실로 불편했으나 너무
나 위급한 나머지 하는 수 없이  검을 뽑아 구하려고 했던 것이다. 
그가 연신 두검으로 맹렬하게 도지선과 도근선에게 공격을 한 것은 
그 두사람이 급히 손을 풀고 뒤로 물러나도록 하기 위해서였다. 그
런데 뜻 밖에도 도곡육선들은  손발이 척척들어맞고 한치의 빈틈도 
보여주지 않았다. 네 사람은 적의 손과 다리를 거머쥐고 나머지 두 
사람은 옆에서 지키고 있었다. 좌냉선의  이 두검초식은 비록 예리
하였으나 각각 도실선과 도화선에 의해서 무용지물이 되었다. 이때 
옥기자의 생사는 한순간에 달려  있었다. 좌냉선이 도실선, 도화선 
두 사람을 격퇴시키려고 한다면  최소한도 여섯개의 동작이 필요했
다. 그러나 그  동작을 할 때쯤이면 옥기자의  몸은 이미 갈기갈기 
찢어지게 되는 것이다.
  즉시 장검을 휘두르자 검광이 번쩍하였다. 순간 옥기자는 외마디 
비명을 지르더니 모리통이 땅바박에  굴렀다. 도근선, 도지선의 손
에는 각기 짤라진 팔이 잡혀져  있었고 도간선의 손에는 한쪽 남은 
다리와 옥기자의 몸체가 들여져 있었다.
  알고 보니 좌냉선은  순식간에 도곡욱선들을 막아낼 방법이 없음
을 알고 즉시 결단을 내려 옥기자의  두 팔과한쪽 다리를 잘라 도
곡사선들이 그의 몸을 갈기갈기 찢지  못하게 하였다. 그것은 도마
뱀이 자기 꼬리를 자르는 거와 같은 의미였다.
  좌냉선은 그의  양팔과 다리를 절단한 후  도곡육선이 절대로 이 
폐인을 더 괴롭히지  않을 것이라는 것을 알고,  즉시 냉소를 하며 
뒤로 물러났다.
  도지선은 말을 했다.

  [어, 당신은 황금과 미녀를 옥기자에게 주고 당신이 장문이 되도
록 협조를 구해 놓고 어째서 그의  다리와 양팔을 잘라 놓았소? 그
를 죽여 입을 막으려고 하는 것이오?]

  도근선은 말했다.

  [그는 우리가 옥기자의  몸을 네조각으로 찢어 놓을까봐 손을 썼
던것이야. 그건 완전히 착각이야 착각.]

  도실선은 말했다.

  [스스로 총명한 체하니  정말로 가소롭고 애통하군. 우리들이 옥
기자의 몸을 잡은 것은 단지 그와 장난을 치려고 했을 뿐인데 바로 
오악파가 출범하는 좋은 날에 어찌 함부로 살생을 할 수 있소.]

  도화선은 말을 했다.

  [옥기자는 틀림없이 나를  죽이려고 했지. 그러나 우리들은 동문
의 정분을 봐서 어찌 그를 죽일  수 있겠는가? 단지 우리들은 그를 
허공에다 던져놓고  땅바닥에 떨어지기 전에 받으려고  했고, 그를 
좀 겁을 주려고 했을 뿐이다.  좌냉선 당신은 헛다리를 짚었어. 이
렇게도 생각이 없고 머리통이 텅 빈 사람봤나!]

  도엽선은 한쪽다리만 남고  온몸이 피투성이가 된 옥기자를 질질 
끌고 좌냉선의  몸 앞에 다가가 옥기자의  좌측다리를 풀더니 연신 
고개를 흔들며 말을 했다.

  [좌냉선, 당신은 너무나 악독한 사람이오. 어째서 멀쩡한 옥기자
를 이꼴로 만들었소. 그는 두손이 없고 한쪽다리 밖에 없는데 앞으
로 그가 어찌 살아간단 말이오.]

  좌냉선은 화가 머리끝까지 치밀어 올라 내심 생각을 하였다.

  (조금 전에 내가  손을 조금이라도 늦게 썼더라면 옥기자는 벌써 
그들에 의해서  네조각이 되었을 것이고 목숨이나  보전할 수 있단 
말인가. 지금에 와서 이 자들이 이렇게 떠벌이다니 핑계를 댈 수도 
없고 정말 죽을 지경이군.)

  도근선은 말했다.

  [죽이려면 깨끗이나 죽일 것이지. 어째서 그의 두팔과 한쪽 다리
를 잘라 죽지도 못하고 살지도 옷하게 했는가. 정말로 잔인하고 인
자한 점이라고는 손톱만큼도 없군.]

  도간선은 말했다.

  [우리들은 모두 오악파의 동문인데 상의 못 할 일이 어디에 있단 
말인가? 어째서 이렇게 악랄한 수단을 썼는가? 정말 동문의 의리라
고는 손톱만큼도 없군.]

  탑탁수 정면을 큰 소리로 말했다.

  [당신들 여섯 괴물들은 움직였다면 사람의 몸을 네조각으로 찢어
놓는데 좌장문께서는 바로 동문의  의리를 보호하사 옥기도인을 구
출한 것이오. 당신들은 그런 엉터리 같은 말을 집어치우시오.]

  도지선은 말했다.

  [우리들은 분명히 옥기자와 장난을 하려고 했을 뿐인데 좌냉선은 
진짜로 믿고 있었소. 진짜 거짓을  구분 못하니 그것을 멍청하다는 
증가가 아니겠소.]

  도엽선은 말했다.

  [사내대장부는 자기가 한  일은 자기가 책임을 져야합니다. 당신
은 옥기자를 저꼴로 만들어 놓고  그 사실을 인정하지 않고 이리빼
고 저리빼니 정말로 반푼어치의 용기도  없는 사람이오. 이 숭산의 
꼭대기에 수천명의 영충호걸들이 눈을  뜨고 당신이 옥기자의 손과 
발을 자르는 것을 보았소. 왜 끝까지 억지를 부리려고 그러는 것이
오?]

  도화선은 말했다.

  [인자함도 없고 의리도 없으며 지혜롭지도 못하며 용감하지도 않
은데 오악파의  장문인을 어찌 이런 사람에게  시킬 수가 있겠읍니
까? 좌냉선 당신도 너무 생각이 엉뚱하오.]

  말을 하고 여섯  형제들은 일제히 고개를 흔들었다. 사실 좌랭선
이 만약 정묘한 검법으로 옥기자의  두 팔과 다리를 자르지 않았다
면 태산파의 장문인이 된 지 한시간도 되지 않은 옥기 도인은 그들
에 의해서 갈기갈기 네조각으로 찢어졌을 것이다.
  봉선대에몰려있던 일류고수들은 그것을 알고 있었다. 그래서 내
심 좌냉선의 검법이 정묘하고 대응이 신속함에 혀를 내두르고 있었
다. 그러나 도곡육선들이 이렇게 말을  하자 옆의 사람들은 반박할 
수도 없었다. 좌냉선이 억울한 누명을  쓰고 있는걸 알면서도 마음
속으로 고소한 생각이 들었다. 그러한  원인과 내용을 모르는 사람
들은 모두들 좌냉선의 이번 행동이 너무 경거망동했다고 여기고 또
한 수법이 악랄하다 생각하여 얼굴에는 모두 불만의 빛이 역력하였
다.

  영호충은 도곡육선들과 오랫동안 사귀어 왔으므로 그들의 사람됨
을 알고 있었다. 그래서 내심 생각하기를,

  (오늘  도곡육선들이 한 말은 구구절절이  좌냉선의 허를 찌르고 
있다. 그들 여섯형제의 머리가 어째서 이렇게 똑똑할까. 아마 암암
리에 다른 사람이 가프쳐 주고 있을 것이다.)

  즉시 천천히 몸을 움직여 도곡육선들 가까이 다가가 도대체 어떤 
사람이 숨어서  그들에게 지시를  내리고 있는가를  살펴보려고 했
다. 그러나 도곡육선들은 모두 함께  있었으며 몸 가까이에는 아무 
사람도 없었다. 다섯형제들은 허둥지둥  대면서 도화선의 어깨에서 
나오는 피를 막고 있었다.
  영호충이 몸을 돌려  서쪽을 바라다보니 뒤쪽에서 갑자기 모기와 
같은 소리가 들려왔다.

  [충 오라버니, 당신은 나를 찾고 있읍니까?]

  영호충은 놀라고 기뻤다. 목소리는 비록 가늘지만 분명하게 들을 
수가 있었다. 바로 영영의 목소리였다.
  그가 약간 몸을  옆으로 하여 소리가 나는 쪽을 바라다보니 몸매
가 부어 있고 얼굴에는 수염이 잔득 자란 사내가 바위 옆에 기대어 
게으른 듯이 손을 내밀어 머리를 긁적긁적거리는 모습이 눈에 들어 
왔다. 이 숭산에는 이렇듯이 얼굴에 수염이 난 사내가 적게 잡아도 
이백명 정도가 되었으므로 그 누구도 주의하지 않았다.
  영호충이 정신을 집중하여 바라보더니 갑자기 그 사내의 눈빛 속
에서 한줄기의 교활하고 어여쁜 눈빛을 볼 수가 있었다. 그는 너무 
기쁜 나머지 그녀의 몸 쪽으로 다가갔다.
  영영은 목소리를 전하여 말을 했다.

  [이쪽으로 오지 마세요. 그들에게 정체가 탄로납니다.]

  이 목소리는 너무나 가늘고 멀리서 전해져 귓속으로 들어오는 듯
하였다. 영호충은 즉시 걸음을 멈추고 생각하기를,

  (내가 어찌 그녀에게  이러한 음을 전하는 공력이 있음을 모르고 
있었단 말인가. 틀림없이 그녀 아버지의 비전(秘傳)이리라.)

  즉시 무엇인가 깨달았다.

  (도곡육선들이 말한 것은 알고 보니 모두 다 그녀의 지시에 따른 
것이다. 어쩐지 여섯명의 괴물들 입에서  그런 멋진 말이 나오더라
니.)

  내심 너무  기뻐서 도저히 참을 수가  없었다. 그래서 큰 소리로 
말했다.

  [도곡칠선의 말은  이치에 딱딱 맞는 말이오.  나는 원래 도곡은 
육선만 있는 줄 알았는데 또  한분의 총명하고 아름다운 칠선녀 도
악선(桃 仙)이 있는 줄 몰랐읍니다.]

  군웅들은 영호충이 갑자기 입을 열고 자기만 알고 있는 알송달송
한 말만 하자, 모두들 아연실색하였다.
  영영의 목소리가 전해져왔다.

  [이 일은 너무나  중대합니다. 당신은 항산파의 장문인이니 함부
로 말을 하면 안 됩니다. 좌냉선은  지금 낭패하기 짝이 없는데 바
로 당신이 오악파의 장문인이 되는 아주 좋은 기회입니다.]

  영호충은 내심 멈칫하여 암암리에 생각하였다.

  (영영이 분장을 하여  이곳 숭산에 와서 내가 오악파의 장문인이 
되도록 도와주고  있구나. 그녀는 일월교의 교주의  딸이니 이곳에 
모인 정교문하의 사람들과는 천적이다. 만약에 그들에게 발견이 된
다면 위험하기 짝이 없겠구나. 그녀는  위험을 무릅쓰고 오로지 내
가 무림에서 이름이 나도록 도와주고  있구나. 나에게 이렇듯이 대
해주니 난...... 난 어떻게 그녀에게 보답을 해야 될까?)

  도근선의 말이 들려왔다.

  [방증대사와 같은 분을 당신들은 원하지 않았소. 또 좌냉선은 의
롭지도 못하고 인자한 점은 손톱만큼도 없으니 물론 장문이 될수도 
없읍니다. 그래서  검술이 당세에 제일가는 소년  영웅을 천거하여 
오악파의 장문인을  맡길까 합니다. 불복하는 자가  있다면 그자의 
검법을 받아 보시오.]

  그는 여기까지  말을 하고 좌측 손바닥을  벌려 영호충은 가리켰
다.
  도간선은 말했다.

  [이분이 영호소협이시고  항산파의 장문인이시며, 화산 악선생과 
깊은 관계를 맺고 있고, 형산파의 막대선생과는 좋은 친구사이입니
다. 오악검파 중에 이미 삼파가 그를 옹립하기로 결정을 하였소.]

  도지선은 말했다.

  [태산파 문하의 여러 도인들은 다 멍청이들이 아닙니다. 물론 영
호소협을 옹립하는 사람이 반대하는 사람보다 더 많을 것이오.]

도엽선은 말했다.

  [오악파의 사람들은 모두들 검을 사용할 줄 아오. 검법의 최고인 
자가 바로 장문인의 자격이 있는 자이오.]

  도화선은 어깨의 상처를 짓누르고 말을 했다.

  [좌냉선, 당신이 만약  불복한다면 영호소협과 한번 시합을 해봐
도 괜찮습니다.  누구든지 이기면 오악파의 장문인이  되는 것입니
다. 이것을 보고 비검탈수(比劍奪帥)라고 부르는 것이오.]

  이번에 숭산에 모인  군웅들 중에서 오악검파의 문하사람들과 방
증대사, 충허도인을 제외하고는 모두들 구경을  하러 온 사람들 이
었다. 오파가 합병되는 일은 이미 깨질  수 없는 사실이 되었고 오
로지 구경거리라면  장문인의 자리를  두고 좌웅을  겨루는 것이었
다. 이들 강호의 호걸들은 밑도끝도없느  말싸움을 하는 것을 제일 
싫어하였다. 조금 전에 도곡육선들과 좌냉선의 설전은 단지 도곡육
선들이 말을  너무 재매있게 하기 때문에  별로 심심하지는 않았었
다. 그러나 만악에 악불군돠 같은 사람이 도리는 어쩌고 천하의 이
치는 어쩌고 하면서 말을 했다면 그들은 심심해서 견딜수가 없었으
리라.
  그래서 여러 사람은  도곡육선이 검을 시합하여 좌웅을 겨룬다는 
말이 나오자 삽시간에 웅성거리며 좋다고 외치었다. 군웅들이 산에 
올라와서 천문도인이 죽음을 당하고  좌냉선이 두팔과 한쪽 다리를 
자르는 것을 보고, 모두들 숨을 죽이고 구경하고만 있었다. 그러나 
오악파 중에 고수들이 장문인의 자리를 놓고 일전이 곧 벌어지려고 
하자 그들은 침을 질질 흘리면서  안달하며 구경하고자 하였다. 그
래서 그들은  소리를 지르며 갈채를  보앴고 실로 열기가  더해 갔
다.
  영호충은 내심 생각하기를,

  (나는 방증대사와 충허도장에게 무림의 화를 피하기 위해서 있는 
힘을 다해 좌냉선이 오악파의 장문인이 돠는 것을 막겠다고 대답을 
하였다. 사부께서 장문인이 된다면 그  어르신께서는 공과 사를 분
명히 하는 분이다. 모든 사람들이  기꺼이 승복을 할 것이다. 그어
르신을 제외하고는 오악검파 중에 그  누가 그러한 중임을 맡을 자
가 있겠는가?)

  그래서 낭랑한 소리로 말했다.

  [지금 우리 눈앞에 제일 적합한 선배가 계시는데 어찌 모두들 잊
으였소. 오악파중에 군자검 악선생이 장문인을 맡지 않는다면 어디 
가서 그러한 분을 찾을 수 있단  말이오. 악선생은 무공이 높고 견
식 또한 탁월합니다.  그 어르신의 성품은 모든  사람들이 다 알고 
있는 것입니다. 그렇지 않으면 어찌 군자검이라는 칭호가 붙었겠읍
니까?  우리 항산파는  악선생님을 오악파의  장문인으로 추천합니
다.]

  그가 이러한 말을  하자 화산파의 여러 제자들은 삽시간에 큰 소
리를 지르며 박수를 치고 갈채를 보내었다.
  숭산파의 어떤자가 말했다.

  [악선생은 비록 괜찮은  분이나 좌장문과 비교를 해볼 때 한수가 
쳐집니다.]

  또 다른 자가 말하였다.

  [좌장문은 오악검파의 맹주가  되어 이미 오랫동안 맡으셨소. 그 
어르신이 오악파의  장문인이 된다는 것은 자연스런  이치요. 다른 
사람을 추천할 필요가 있겠읍니까?]

  또 어떤 자는 말했다.

  [나의 견해로는 오악파의 장문인은 좌장문인께서 맡으시고 또 다
른 네 게의 부수(副手)자리를  만들어 악선생, 막대선생, 영호소협 
옥...... 옥...... 그 옥경자  또는 옥음자(玉音子)도장에게 그 직
을 맡게 한다면 아주 합당하다고 봅니다.]

  도지선이 외쳤다.

  [옥기자는 아직 죽지 않았읍니다. 그의 두 팔과 다리가 잘라졌다
고 당신들은 필요없다는 말이오?]

  도엽선은 말했다.

  [검으로 대결을 합시다.  검으로 대결을 합시다! 무공이 높은 자
가 장문인이 되는 것이오.]

  천여 명의 강호의 사람들은 따라서 외쳤다.

  [맞소! 맞소! 검으로 결판을 냅시다! 검으로 결판을 냅시다!]

  영호충은 내심 생각하였다.

  (오늘의 국면은 반드시 좌냉선은 쓰러뜨리고 숭산파의 기를 먼저 
꺽어놔야 한다. 그렇지 않으면 나의  사부는 영원히 오악파의 장문
인이 될 수가 없다.)

  즉시 검을 들고 앞으로 나가더니 외쳤다.

  [좌선생, 천하의  영웅호걸들이이곳에 모여 있읍니다. 이구동성
으로 우리보고 검을 시합해서 왕좌를 가리자고 하는데 우리가 먼저 
본보기로 한번 초식을 겨뤄보는게 어떻습니까?]

  암암리에 생각하기를,

  (좌냉선의 음한장력(陰寒掌力)은  상당히 매섭다. 나의 공력으로
는 그와 겨룰  수는 없지만 검법은 절대 그에게  지지는 않을 것이
다. 내가 좌냉선을 제압한 후  다시 사부에게 자리를 양보하자. 그
렇게되면 그 누구도 할 말이 없을 것이다. 태산파의 두명의 고수는 
하나는 죽고 하나는 상처를 입었으니  그들은 상대가 되지 못할 것
이고설령 나의 검법이 좌냉선의  적수가 되지 못할지라도 나를 꺽
으려면 천여합의 초식을  써야 한다. 그때 가면  그의 내력은 크게 
소모가 될 것이니 사부가 그때  다시 그와 겨룬다면 승산은 얼마든
지있다.)

  그는 장검을 들어 공중에 두어번 휘두르더니 말을 했다.

  [좌선생님  우리는 오악검파의 문하입니다.  모두들 검을 사용할 
줄 아니 검으로 승패를 결정합시다.]

  그가 이렇게 말한  것은 먼저 좌냉선이 권법을 겨루자는 말을 못 
하도록 함이었다. 군웅들은 너도나도 갈채를 보내었다.

  [영호소협은 정말로 화끈한  사람입니다. 바로 검으로 승패를 겨
루시오.]
  [승자가 장문인이 되고 패자는 그 휘하에 들어가는 것이오. 공평
한 장사입니다.]
  [좌냉선 빨리  검으로 시합을 하시오. 무엇을  그리 생각하고 있
소. 질 것이 두렵소이까?]
  [지금까지 말싸움을 해왔는데  무슨 승부가 있읍니까? 빨리 검으
로 승부를 냅시다.]

  순식간에 숭산의 꼭대기에  군웅들의 와침소리가 갈수록 더 떠들
썩하게 들렸다. 사람수가 많아지자 모든 사람이 따라서 웅성댔으며 
오직 좌냉선이 초청한 빈객들이었고  오악파 중에서 누가 장문인이 
되든 간에 또 어떻게 장문인의 자리를 결정하든간에 그들은 아무런 
상관이 없었다.  그들은 원래 끼어들거나 참견을  할 수는 없었다. 
그러나 승패를  가린다고 하니 어서  빨리 좋은 구경을  하고 싶었
다. 이렇게  여론이 모아지자, 결국은 주객이  전도되는 꼴이 되어 
만약 시합을 하지 않게 되면 장문인은 결정할 수가 없었다.
  영호충은 여러 사람들이  자기의 뜻에 따라오는 것을 보자, 마음
속으로 크게 기뻤다.
    
  (좌선생, 당신이 나하고 검초를 겨루고 싶지 않다면 많은 사람들 
앞에서 오악파의  장문인을 맡지 않겠다고 선포하시오.  그래도 별 
상관은 없소이다.)

  군웅들은 너도나도 와쳤다.

  [검 시합을 하시오! 검 시합을 하시오! 시합을 하지 않고 피하는 
자는 영웅이 아니오. 꼬리를 감추고  도망치는 강아지와 다름이 없
소.]

  숭산파의 적지 않은  사람들은 모두들 영호충의 검법이 정묘하여 
좌냉선이 그를 이긴다는 보장을 할 수가 없음을 알고 있었다. 그러
나 좌냉선이 그와 시합을 하지  않는다는 말을 하려면 어떤 정당한 
이유를 들어야 하였다. 그래서 눈쌀을  찌푸리면서 그 누구도 말을 
하지 않았다.
  떠드는 소리에 맑고 깨끗한 목소리가 들려왔다.

  [여러 영웅들께서는  이구동성으로 옹가파의 장문 자리르 검으로 
결정하지고 하시니 우리들도 여러분의 뜻을 거역할 수가 없군요.]

  말을 한 사람은 바로 악불군이었다.
  군웅들은 일제히 외쳤다.

  [악선생의  말이 맞소. 검으로 좌웅을  겨루시오. 검으로 승패를 
가리시오.]

  악불군은 말을 하였다.

  [검으로 승패를  가리는 것은 그것도 한  방법입니다. 단지 우리 
오악검파가 합병이  되어 하나가 되었읍니다. 오파가  합병한 것은
각 문파의 분쟁을 감소시키고 무림의 사람들이 화목하고 우애를 다
지기를 바랬기 때문입니다. 그래서 시합을  하되 살생은 금하고 상
대방의 몸에 갖다대는 것으로 그치기로  합시다. 승부가 결정이 되
면 즉시 동작을  멈추고 절대로 상대방을 죽일  수가 없소. 그렇지 
않다면 우리 오파가 합병하는 본 뜻에 크게 위배되는 것이오.]

  여러 사람들은 그의 말을 듣고 모두 조용하였다.
  한 사내가 큰 소리로 말을 했다.

  [서로 살생을 하지 말라는 소리는 좋은 생각입니다. 그러나 검끝
에는 눈이 달려  있지 앗습니다. 설사 죽는다  해도 그것은 자기가 
재수가 없어 죽는 것이니 그 누구도 탓할 수가 없는 것이오.]

  또 한 사람이 말을 했다.

  [만약 죽거나 상처를  입는 것이 두려워한다면 집에서 숨어 애기
나 보는 것이 나을 것이오. 오악파의 장문인 자리를 빼앗을 필요가 
있겠소?]

  군웅들은 모두 껄껄대며 웃기 시작했다.
  악불군은 말을 했다.

  [말은 그렇지만, 어쨌든 서로에게 상처를 주지 않는 방법이 제일 
좋습니다. 저의 미천한 생각이니 여러분께서는 참고해 주십시오.]

  어떤 자가 외쳤다.

  [빨리 시작하시오. 무슨 잔말이 그리 많습니까?]

  또 다른 사람이 말을 했다.

  [무슨 잔말이 그리 많습니까? 악 선생의 말이나 들어봅시다.]

  먼저 말한 그 사람이 말을 했다.

  [누가 잔소리를 하고 훼방을 놓는단 말이오? 당신이나 집에 가서 
애기나 보시오.]

  그 두 사람은 서로 욕지거리를 하고 있었다.
  악불군은 말을 했다.

  [그 누가 시합에 참가할 수 있는가를 규정을 정해야만 합니다.]

  그는 내공이 충만하였기  때문에 말소리가 나오자 욕지거리를 하
면서 싸우는 목소리를 제압하였다.  
  악불군은 계속해서 말을 했다.

  [승패를 가리고 좌웅을 겨루는 것은 오악파의 일입니다. 그래 만
약 오악파 문하의 사람이 아니면 설령 그가 하늘과 같은 재주가 있
다 하더라도 절대로 이곳에 끼어들  수가 없읍니다. 그렇지 않으면 
그것은 오악파의 장문인을 선출하는  것이 아닌 무공천하제일의 명
칭을 다투는 꼴리 될 것이니까요.]

  군웅들은 모두 말했다.
  어떤 사람이 말을 했다.

  [모두들 한바탕 붙어  무공천하제일의 명칭을 다툰다 해도 뮈 나
쁠 것은 없소.]

  이자의 말은 말도  되지 않으므로 다른 사람은 대꾸조차 하지 않
았다.
  악불군은 말을 했다.

  [어떻게 시합을 해야만이  살생을 하지 않고 동문의 화합을 깨뜨
리지 않는가를 좌선생께서 고견을 말씀해 주시오.]

  좌냉선은 냉랭히 말을 했다.

  [시합을 하는 마당에  인명을 해치지 않고 동문의 화합을 깨뜨리
지 않는다는 것은 어려운 일입니다.  악선생께서는 어떤 고견을 갖
고 계신지요?]

  악불군은 말을 했다.

  [내 생각으로는 방증대사,  충허도장, 개방의 해방주, 청성파 여
관주 등과 같은 몇분의 추앙을  받는 무림의 선배들은 청해서 증인
으로 삼는 것이 제일 좋을 것같습니다. 누가 이기고 누가 졌는가를 
그들 몇분이 평가를 내린다면 모두가  승복할 것이고, 목숨을 걸지 
않아도 자연히 승부가 가려질 것입니다.]

  방증은 말을 했다.

  [나무아미타불! 나무아미타불!  악 선생의 말은 피비릿내를 사전
에 방지하자는 좋은 의견입니다. 좌선생의 의견은 어떠하신지요?]

  좌냉선은 말했다.

  [대사께서 그러한 말씀을  하시니 저는 그 말에 따르기로 하겠읍
니다. 우리  오악검파는 본래가 다섯파이므로 한파에서  한 사람씩 
내세워 시합을 하도록 합시다. 그렇지  않고 한파에서 수백명이 나
온다면 어느 세월에 승부를 가릴수가 있겠읍니까?]

  군웅들은  한파에서 한 명만 출전시켜  싸움을 하게되자, 너무나 
재미가 없을 것이라고 생각을 하였다.  그러나 만약 오파의 장문인
이 무두 나선다면 그 파의 아랫사람들은 절대로 자기의 장문인에게 
도전을 하지 않을 것이다.
  숭산파 가운데 수백의  사람이 모두 그러자고 큰 소리를 외치자, 
다른 사람들도 이의를 달지 않았다.
  도지선이 갑자기 말을 했다.

  [태산파의  장문인인 옥기자는 잘라진 다리를  가지고 시합을 할 
수가 있겠오?]

  도엽선은 말을 했다.

  [그가 손과 팔이 잘려졌다고 해도 어째서 시합에 참가할 수가 없
읍니까. 그는 아직  한쪽 다리가 남아 있으니  날라서 사람을 찌를 
수가 있지요.]

  군웅들은 이 말을 듣자 모두들 껄껄 웃었다.
  태산파의 옥음자는 화가 나서 말을 했다.

  [여섯 괴물, 네놈들이 우리 옥기자 사형을 병신으로 만들어 놓고 
지금 와서는 그를  비웃고 있구나. 내 너희들의  손과 발을 분질러 
놓고야 말겠다. 씨가 있는 놈이라면 나와서 겨뤄봐라.]

  말을 하면서  칼을 앞으로 하고 중간에  와서 섰다. 이 옥음자의 
몸체는 크고 말랐으며, 실로 늠름하였다. 이렇게 앞에 나와 버티고 
서있으니 위엄스러웠으며 도포가 바람에 휘날리자 더욱 신비스러웠
다. 군웅들은 그것을 보고 큰 소리로 갈채를 보냈다.
  도근선은 말을 했다.

  [태산파 중에서 네놈이 나와서 승부를 겨루어 보겠단 말이냐?]

  도엽선은 말을 했다.

  [당신들파가 공동으로 추천할 것인가 아니면 스스로 용감함을 뽐
내겠다는 것인가?]

  옥음자는 말을 했다.

  [그것이 네놈들과 무슨 상관이 있느냐?]

  도엽선은 말을 했다.

  [물론 상관이 있지. 상관이 있어도 크게 있지. 만약에 태산파 사
람들이 공동으로 너를 비검탈수에  내보내어 네놈이 패하면 태산파
는 더이상 사람을 천거하여 시합을 임할 수가 없으니까.]

  옥음자는 말을 했다.

  [두번째 사람을 천거하여  시합을 할 수 없으면 없지. 그게 어쨌
단 말이냐?]

  갑자기 태산파 중에서 어떤 사람이 말을 했다.

  [옥음자 사제는 우리들이  천거한 것이아니오. 만약 그가 패한다
면 우리들은 또 다른 고수를 파견하여 다시 시합에 임할 것이오.]

  바로 옥경자였다.
  도화선은 말을 했다.

  [하하, 또 다른 고수가 있다고요. 그것은 바로 당신이겠지요.]

  옥경자는 말을 했다.

  [그렇소. 바로 나요.]

  도실선은 외쳤다.

  [모두들 보시오. 태산파는 또 내분이 일어나기 시작했읍니다. 천
문도인이 죽고 옥기도인이  상처를 입자 이 옥경,  옥음 두 사람이 
태산파의 새로운 장문인이 되고자 서로 다투고 있소.]

  옥음자는 말을 했다.

  [웃기는 소리하지 말아라!]

  옥경자는 몇번인가 냉소를 하더니 말을 하지 않았다.
  도화선은 말을 했다.

  [태산파 중에서 어떤 사람이 나와서 시합에 임할 것이오?]

  옥경자와 옥음자는 일제히 말을 했다.

  [나다 !]

  도근선은 말을 했다.

  [좋다  그렇다면 당신들 형제끼리 먼저  시합하여 누가 강한가를 
겨뤄봐라. 말로는 알 수가 없으니 시합을 해야 누가 이기고 지는지 
알 수 있다.]

  옥경자는 무리 속에서 나오더니 손을 휘저으며 말을 했다.

  [사제, 뒤로 물러나 있게. 다른 사람들이 이 광경을 보면 비웃겠
네.]

  옥음자는 말을 했다.

  [어째서 다른 사람들이  비웃는단 말이오. 옥기사형께서 몸에 상
처를 입으셨으니 나는 그를 대신해서 이 씻을 수 없는 원수를 갚을
까 합니다.]

  옥경자는 말을 했다.

  [자네는 복수를 하려고  하는가 아니면 시합을 하여 장문인이 되
려고 하는가?]

  옥음자는 말을 했다.

 [당신이나 내가 오악파의 장문인에 어울린다고 보십니까? 그것은 
망상입니다 망상. 우리 태산파 사람들은  벌써 한마음 한뜻으로 숭
산 좌맹주를 오악파 장문으로 모시기로  결론을 봤지 않습니까? 우
리 형제가  이렇게 나와 모든  사람의 비웃음을 살  필요는 없소이
다.]

  옥경자는 말을 했다.

  [그렇다면 자네가 뒤로 물러나 있게 태산파 중에서 내가 제일 연
장자가 아닌가?]

  옥음자는 냉소하며 말을 했다.

  [흥, 당신은 비록 연장자이지만 평소 당신의 소행으로 보아 누가 
당신의 말을 듣는단 말이오. 모든 사람들이 모두 당신의 말을 듣는
다고 보십니까?]

  옥경자는 안색이 변하여 엄한 소리로 말을 했다.

  [자네, 그 말투는  무슨 의미인가? 자네는 장유유서를 모르고 있
는 모양인데, 우리 본파의 제일조 문규는 뮈라고 써 있는가?]

  옥음자는 말을 했다.

  [하하, 착각하지 마시오.  우리는 지금 이미 오악파 문하의 사람
들입니다. 우리 모두가 같은 날 같은 시각에 함께 오악파에 들어왔
읍니다. 무슨 장유유서가 있읍니까?  아직 오악파의 문규가 정해지
지 않았는데, 무슨 제일조 제이조가 있단 말이오?당신은 태산파의 
문규를 끄집어 내어 겁을 주고  있는데, 단지 애석하게도 오악파만 
있을 뿐 태산파는 없소이다.]

  옥경자는 대꾸할 수가  없었다. 화가 머리끝까지 치밀어 올라 좌
측 손가락으로 옥음자의 코를 가리키면서 말을 했다.

  [넌...... 넌...... 넌......]

  천여 명은 일제히 외쳤다.

  [한번 붙어보시오. 누가  더 무공이 강하나 싸워봐야 알 수가 있
는 법이오.]

  옥경자의 손에는 장검이  계속해서 움직였으나 앞으로 나오지 않
았다. 그는 비록 사형이지만 평소에  주색에 탐익되어 무공의 검법
은 옥음자에게 미치지 못하였다. 오악검파가 합병이 되어도 오악파 
사람들은 여전히 오악에 나누어  살아야 하고 모든 명산(名山)에는 
반드시 우두머리를 정해야만 햐였다. 옥경자, 옥음자 두 사람은 스
스로 자기의 능력이 좌냉선에게 미치지  못한 것을 알고 오악파 장
문인이 되려는 생각은 없었다. 그러나 자기들의 본거지로 돌아갔을 
때 태산의 우두머리 자리는 욕심이 있었다.
  이때 군웅들이 부추기는 가운데 사형, 사제 두사람은 일촉즉발에 
놓여 있었다. 옥경자는 감히 손을  쓰지 못하고 천하영웅들 앞에서 
옥음자에게 굴복이 되자 내심 기분이  좋지 않았다. 하물며 좌장문
은 틀림없이  옥음자를 태산파의 우두머리에 정할  것이고, 그렇게 
된다면 그의 명령은 따라야 하고 평생토록 고개를 들 수가 없게 될 
것이다.
  순간 사제, 사형 두 사람은 서로의 눈을 뚫어져라 쳐다보며 버티
고 있었다.
  갑자기 무리 속에서 날카로운 목소리가 들려왔다.

  [내가 보건데 태산파의 무공의 정수에 당신들 두 사람은 그 누구
도 그 근처에 가지 못한 것 같소. 그러면서도 낯 두껍게 잘난 척하
며 천하 영웅들의 아까운 시간을 소비시키고 있구료.]

  많은 사람들이 소리나는  쪽으로 쳐다보니 얼굴은 이쁘장하고 몸
체는 호리호리하게  키가 큰 사람이었다. 그러나  안색은 창백하고 
입가에는 냉랭한  비웃음을 치고 있었다. 바로  화산파의 임평지였
다. 무리 중에서 그의 신분을 알아차리고 외쳤다.

  [이 사람이 바로 화산파 악선생의 사위요.]

  영호충은 내심 말을 했다.

  (임사제는 평소에 신중하고  말을 하지 않는 사람인데 많이 변했
구나. 이렇듯 천하 영웅들 앞에서 이 두사람을 비웃고 있다니.)

  조금 전  옥경자, 옥음자 두 노인과  옥기자가 서로 내통을 하여 
태산파의 장문인인  천문도인을 죽여 좌냉선에게 잘  보이려 하자, 
영호충은 마음속으로 두 사람에게 불만을 가지고 있었다. 임평지가 
이 두사람에게 욕을 하니 내심 퍽이나 통쾌하였다.
  옥음자는 말을 했다.

  [나는  태산파의 무공의 문전에도  가보지 못했는데, 귀하께서는 
문전에 가보았단 말이오. 그렇다면 귀하께서는 태산파의 무공을 몇
수 보여 주시오. 좀 구경이나 해봅시다.]

  그는 특별히 태산파라는  말을 강조하였다. 그 뜻은 너는 화산파
의 제자이므로 아무리 무공이 강한다 한들 그것은 화산파의 무공일 
것이고 절대로 태산파의 무공을 연마하지는 않았다는 뜻이었다.
  임평지는 냉소하며 말을 했다.

  [태산파의 무공은 넓고 오묘한데 그 어찌 당신과 같은 무례한 자
와 동족을 살해하는 사람들이 깨우칠 수 있단 말인가......]

  악불군은 일갈을 했다.

  [평아. 옥음도장은 선배이니 절대로 무례하게 말하지 말아라.]

  임평지는 대답을 했다.

  [녜.]

  옥음자는 화가 나서 말을 했다.

  [악선생, 당신은 제자 하나를 잘 길러 냈군요. 당신의 좋은 사위
가 태산파의 무공이 어떻다고 지껄이니 말이오.]

  갑자기 한 여자의 목소리가 들려왔다.

  [누가 지껄인단 말이오.]

  젊은 부인이 사람을 제치고 나왔다. 긴 치마는 땅을 스치고 옷띠
가 바람에 휘날였으며  귀 위 머리부분에 작은 빨간 꽃하나가 꽃혀
져 있었다. 바로 악영산이었다. 그녀의 어깨에 한자루의 장검을 매
고 있는데 우측손으로 그 어깨에 찬 장검의 칼자루를 꼭 쥐고 말을 
했다.

  [내가 태산파의 검법으로 도장과 한수 겨뤄 보겠읍니다.]

  옥음자는 그녀가 바로  악불군의 딸임을 알고 있었다. 이번에 오
파가 합병하는데  악불군의 역할이 상당히  컸으므로 좌냉선조차도 
말투나 표정  중에서 그를 공손하게 대하고  있으므로 감히 그녀를 
꾸짖을 수  없다고 마음속으로 생각하였다. 그래서  잔잔히 웃더니 
말을 하였다.

  [악소저의 결혼식 때 빈도(貧道)가 축하인사를 하지 않았다고 그
래서 화가 났소이까? 귀파의 검법의  정묘함은 옛날부터 빈도는 마
음속으로 탄복하고 있었소. 그러나 화산파 문인이 태산파의 검법을 
할 줄 안다는 소리를 빈도는 오늘에야 비로소 듣는 이야기요.]

  악영산은 눕썹을 치켜세우더니 말을 했다.

  [나의 아버님께서는 오악파  장문인에 뜻을 두고 계셨읍니다. 그
래서 오악검파 각파의 검법을 하나  하나씩 연구를 하셨읍니다. 그
렇지 않고  설령 나의 아버님께서 각파의  장문인과 싸워 이기신다 
해도 그것은 단지 화산파가 독불장군이  되는 것일 뿐만 아니라 오
악파의 진정한 장문인이라고는 말할 수는 없지요.]

  이 말이 나오자  군웅들은 삽시간에 술렁거렸다. 어떤 사람은 말
을 하였다.

  [악선생이 오악파의 장문인이 되신다고?]

  또 다른 사람이 큰 소리로 말을 했다.

  [설마하니 태산, 형산,  숭산, 항산 네파의 무공을 악 선생이 다
할 수 있단 말이오?]

  악불군은 낭랑한 목소리로 말을 했다.

  [아녀자의 말이니 그 말을 믿지 마시오.]

  악영산은 말을 하였다.

  [숭산 좌사백님, 만일 당신이 태산, 형산, 화산, 항산 네파의 검
법으로 각각 우리 세파의 고수들을  싸워 이긴다면 나는 물론 당신
이 오악파의 장문인이 된다고 해도 승복을 할 것입니다. 그렇지 않
고 숭산파의  검법하나만으로 천하를 통일시킨다면  단지 숭산파의 
검법이 고명할  뿐이고 다른 네파와는 결국은  아무런 관계를 맺지 
못하는 것이오.]

  모든 사람들은 이 말이 맞는 말이라고 생각을 하였다. 만약에 오
악검파 각파의 검법을 통달한 자가  있어 그 자가 오악파의 장문인
이 되다면 그 이상 적합한 사람은 없었다. 그러나 오악검파 각파의 
검법은 모두 수백년 동안 무수한 고수들의 심혈과 땀방울로 만들어
진 것이다. 설사 이 다섯파의  스승에게 전수받은 자가있어 수십년 
동안 연마한다 해도 이 다섯파의 모든 검법을 모두 배울 수가 없는 
또한 각파의 비초(秘招)는 모두 자기파의 제자가 아니면 전수를 해
주지 않는  것이 물문율이므로 한 사람이  동시에 오악파의 검법을 
터득한다는 것은  절대로 있을  수도 없으며, 불가능한  일인 것이
다.
  좌냉선은 생각하였다.

  (악불군의 딸이 어째서 이런 말을 했을까? 그안에는 틀림없이 무
엇이 담겨져 있을 것이다. 설마하니  악불군이 정말로 엉뚱한 생각
을 가지고  이 오악파의 장문인  자리를 놓고 나와  다투겠단 말인
가? )

  옥음자는 말을 했다.

  [알고 보니 악선생께서는  이미 오파의 검법을 모두 터득하고 계
시군요. 그건 정말로 오악검파가 생긴  이래로 없었던 큰 경사입니
다. 빈도는 악소저에게 태산파의 검법을 좀 청하고자 합니다.]

  악영산은 말을 했다.

  [좋지요.]

  싹 하는 소리와 함께 어깨의 칼집에서 장검을 뽑아들었다.
  옥음자는 내심 불쾌하였다.

  (나는  너의 아버지보다도 서열이 하나가  위인데 이 계집아이가 
나에게 칼을 들이밀다니.)

  그는 악불군이 틀림없이 저지할 것이라고 생각하였다. 설령 정말
로 싸움을 한다해도 화산파 중에서는 악불군 부부만이 자기의 적수
가 되었던 것이다. 그런데 악불군은 단지 고개를 흔들며 탄식을 하
며 말했다.

  [어린아이가 정말 하늘  높은 줄 모르는구나. 옥음, 옥경 두분의 
선배는 태산파의 고수이시다. 네가 태산파의 검법으로 그들과 초식
을 겨루겠다니 그것은 스스로 화를 자청하는 것이다.]

  옥음자는 내심 멈칫하였다.

  (악불긍은 정말로  태산검법으로 나와 겨루도록 내버려두고 있구
나!)

  눈을 들어 악영산을  살펴보니 악영산은 우측손의 장검을 비스듬
히 아래로 향하게 하고 좌측손의  다섯 손가락으로 수를 세고 있었
다. 일에서 다섯까지 다 세고는 주먹을 꼭 쥐고 또 다시 엄지를 내
밀고 다음에는  식지를 결국은 다섯손가락을 전부  펼쳤다. 이어서 
또다시 엄지와 식지를 접고 다시 중지를 접었다. 삽시간에 깜짝 놀
랐다.

  (이 계집에가 어떻게 이 대종여하(岱宗如何)의 초식을 안단 말이
냐.)

  옥음자는 삼십여년 전에 이 대종여하의 초식에 대해서 들은 적이 
있었다. 이  일초는 태산파의 검법중에서 최고로  깊고 오묘하다고 
말할 수가 있었다.  그 요지는 우측손의 검초에  있는 것이 아니라 
좌측손의 계산에 있었던 것이다. 좌측 손가락으로 계속해서 계산을 
하는 것은 적이 놓여 있는 방향과 무공의 문파 몸체의 길이 병기의 
길이 그리고 빛이 비치는 높이 등을 계산하는 것이다. 계산은 매우 
복잡하나 일단 정확히 계산이 되어  검을 들고 공격을 한다면 적중
시키지 못할 것이 없었다.]

  당시 옥음자는 순식간에 이런 여러가지 수치를 정확하게 해야 하
므로 자기 스스로 그러한 재주가  없음을 알고 그때는 특별히 연구
하지 않고 귀로 흘렸던 것이다. 그의  사부도 이 수치의 계산에 그
리 정통하지 못해서 말하기를,

  [이 대중여하의 초식을  너무나 어려워 겉으로 보기는 그리 실용
적인 것 같지 않으나 그 위력은  대단하다. 네가 깊이 배울 마음이 
없으니 그 초식과  너하고는 인연이 닿지 않은  것 같구나. 더구나 
너의 몇명의 사형 사제들은  너보다 총명하지도 못하고 세심하지도 
못하니 더더욱 연마를 못 할 것이다. 분파의 이 정묘하고 세상에서 
필적할 수 없는 검초는 아깝게 실전이 되겠구나.]

  옥음자는 자기 사부가  그리 억지로 자기에게 연마하라고 귄하지 
않자, 암암리에 기뻐하였다. 그후로 태산파 중에는 그 초식을 연마
하는 자가 없었다. 뜻밖에 수십년 뒤에 악영산과 같은 젊은 여자가 
사용할 줄은 생각지도 못하였다.
  삽시간에 이마에는 땀방울이 줄줄 흘렀다. 그는 사부에게서 어떻
게 이 초식에  대항할 것인가를 들어본 적이  없었다. 단지 자기가 
연마하지 않았으니 다른 사람도 절대로  이 기괴한 초식을 쓰지 못
할 것이라고 생각을 하였다. 자기가  필요없다고 연마를 하지 않는
다 하여  다른 사람도 그것을  연마하지 말라는 법이  없지 아니한
가. 그는 너무 급한 나머지  모든 생각을 동원하였다. 그래서 스스
로 생각하기를,

  (내가 급속하게 방향을 고치고 자세를 낮춘다면 그녀는 틀림없이 
정확하게 계산해 내지 못할것이다.)

  즉시 장검을 움직이면서  우측으로 세발짝 미끄러져 나가 낭월무
운(郎月無雲)의 초식을 써 몸을 약간 낮추고 장검을 비스듬하게 내
리찍었다. 악영산의  우측어깨와 다섯척 정도의 거리를  두고 바로 
한바퀴 돌아 이어서 준령횡공(埈嶺橫空)  일초식을 써 몸의 움직임
과 칼의 움직임을 빠르게 하였다.
  악영산은 그 자리에서 꼼짝도 않고 우측손의 장검을 계속 움직이
며 좌측  손가락은 여전히 폈다접었다 하였다.  옥음자는 검초식을 
전개하여 몸이 칼끝을 따라 좌측에서 한바퀴 돌고 우측에서 빙글돌
면 돌수록  더욱 급해졌다.  이 검법은  바로 태산십팔반(泰山十八
盤)이라고 부르는 것으로 태산파의  한분의 고수가 창안한 것이다. 
그 고수는 태산삼문하(泰山三門下)라는 곳에 십팔반(十八盤)이라고 
부르는 고개가 마치 염소의  창자처럼 꼬불꼬불하고 지형이 험준한 
것을 보고, 그 지세를 검법에  융합을 시켰던 것이다. 그것은 팔괘
문의 팔괘유신장(八卦遊身掌)과 비슷한  이치를 가지는 검초식이었
다.
  태산십팔반은 높고 꼬불꼬불하여  갈수록 험난하여 이 검초식 또
한 돌수록 더욱 매서웠다. 옥음자의 일검은 마치 악영산의 몸을 뚫
고 지나가는  듯하였다. 그러나 사실은 처음부터  끝까지 죽이려는 
검초식은 쓰지 않았다. 그의 두눈은  악영산의 좌측손의 다섯 손가
락을 떠나지 않았다. 그 옛날 사부의 말씀은,

  [이  대종여하의 초식은 우리 태산검법의  최고의 극치라고 말할 
수가 있다. 한번  썼다 하면 적중시키지 못하는  것이 없고 사람을 
죽이려면 두번째 초식을 쓸 필요가 없다. 검법이 이런 경지에 이르
르니 이 초식을 쓰는 자는 실로  비범한 사람이다. 내가 이 검법에 
대해서 아는 것은 태산의 일각에 지나지 않는다. 그 정수를 익히려
면 쉬운 일이 아니다.]

  사부의  이런 말이 떠오르자,  등허리에는 식은  땀이 줄줄 흘렀
다. 그  태산의 십팔반이라는 고개는  완십팔(緩十八) 긴십팔(緊十
八)로 구분되었다. 열여덟군데는 비교적  완만했으며 또 다른 열여
덟군데는 심히 가파르고 꾸불꾸불하여 갈수록 올라가기가 험난하였
다. 태산파의 이  검법은 순전히 태산의 이  험난한 지형에서 변화 
된 것이므로 검초 또한 느슨해졌다가 갑자기 급해졌다 종잡을 수가 
없었다.
  영호충은 악영산이 막지도  않고 피하지도 못하고 좌측의 다섯손
가락을 폈다접었다 마치 숫자를 계산하는것 같은 모양을 보고 자기
도 모르게 마음이 급해져,

  [소사매, 조심하시오!]

  하고  외치고 싶었다. 이 말은  목구멍까지 기어나왔으나 외치지 
않았다.
  옥음자는 이미 검법을 다 쓸 때까지도 장검을 악영산의 몸주위에 
머물게만 할뿐  몸에 갖다대지 못하였다. 악영산의  장검이 갑자기 
찔러들어가 단숨에 오검을 휘둘렀다.
  옥경자는 실성을 하여 외쳤다.

  [오대부검(五大夫劍)이다!]

  태산에는 매우 오래된 소나무가 있는데 진나라 때 오대부송(五大
夫松)이라고 봉해졌다고 전해오고 있었다.  그 소나무는 가지가 사
방으로 쭉쭉 뻗어 심히 올창하고 푸르름을 잃지 않고 있었다. 옥경
자, 옥음자의 사백조(師伯祖)는 이 소나무를 보고 검법을 깨우쳤던 
것이다. 그래서 이 검법을 오대부검이라고 칭하였다.
  변화무쌍함이 숨겨져 있는 이 검초식을 옥경자는 이십여 전에 이
미 숙달되게  배웠었다. 그러나 눈앞에 악영산이  전개하는 초식은 
맞는 것도 같고  아닌 것도 같아 자기가 배운  것과 사뭇 달랐으나 
자기의 검법보다는 더욱 날카로워 보였다.  내심 놀라고 있는 찰나
에 악영산은  갑자기 가느다란 허리를 구부리더니  검을 들어 그를 
향해 쳐들어갔다. 그리고 외쳤다.

  [이 초식도 당신 태산파의 검법입니까?]

  옥경자는 급히 검을 들어 막고 외쳤다.

  [내학청천(來鶴淸泉)은   어찌   태산검법이   아니겠느냐   그러
나......]

  이 일초식을 비록  막았지만 너무 놀라 어깨에는 식은 땀이 줄줄 
흘렀다. 상대방의 검의 위치와 방향은  자기가 배운 것과는 너무나 
달랐다. 이 일검은 금방이라고 자기의 가슴을 뚫고 지나갈 듯이 날
카로왔다.
  악영산은 말을 했다.

  [태산검법이라니 다행이군요.]

  싹 하고 소리가 들리더니 옥음자를 행해서 내리찍었다.
  옥경자는 말을 했다.

  [석관회마(石關廻馬)의  초식을 너는 사용하면  안 된다. 그렇게 
하면 맞지 않아!]

  악영산은 말을 했다.

  [검초의 이름을 당신은 퍽이나 잘 기억하고 계시는군요.]

  장검을 전개하여 양검을 휘두르자 옥음자는 악 하고 비명을 질렀
었다. 거의 같은 찰나에 옥경자의  우측 무릎이 검에 찔렸다. 몸이 
흔들거리더니 우측 다리가 구부러지면서  땅바닥에 무릎을 꿇었다. 
급히 검을 땅바닥에갖다대어 몸을  지탱하였다. 그러나 힘을 너무 
맹렬하게 썼고 검끝이 그때 마침  바위틈에 끼어 퍽하고 소리를 내
면서 장검이 두동강났다.
  옥경자는 중얼 중얼 혼자 말했다.

  [쾌활삼(快活三) 그러나...... 그러나......]

  악영산은 냉소를 하고 장검을 어깨의 칼집에 집어넣었다.
  옆에서 구경하던 군웅들은 일제히 환호성을 질렀다. 이렇게 젊고 
아름다운 부인이 잠깐 사이에  태산파의 검법으로 두명의 태산파의 
고수들을 쓰러뜨리고 태산파의 검법의 오묘함을 보여주자 사람들은 
넋이 나간 듯이 쳐다보고 있었다. 이 갈채에 산과 계곡이 쩌렁쩌렁 
진동하였다.
  좌냉선과 숭산파의 몇명의 고수들은 이 광경을 보고 의아심을 품
고 염려를 하였다.

  (이 계집아이가 쓴  것은 틀림없이 태산검법이다. 태산검법을 수
렴하여 신속하고 날카롭게 연마를 하였구나.  그러나 절대로 이 계
집아이가 그렇게 했을리는 만무하다.  틀림없이 악불군이 암암리에 
그녀에게 전수를 해주었을 것이다. 이  검법을 연마하려면 많은 시
일이 필요할텐데 악불군은 이렇듯이 오래 전부터 치밀한 계획을 짜
고 준비를  하였구나. 그의  야심은 결코  만만하게 볼  것이 아니
다.)

  옥음자는 갑자기 외쳤다.

  [넌...... 넌...... 너는  대종여하의 초식을 쓸 줄 모르고 있었
구나.]
    
  그가 쓰러지고  난 뒤에 악영산은 단지  대종여하의 초식에 있어 
시늉만 냈을 뿐 진정으로 사용할  줄 모른다는 것을 깨우쳤던 것이
다. 그렇지 않았다면 그녀는 일초식으로  승부를 냈을 것이고 계속
해서 오대부검,  내학청전, 석관회마, 쾌활삼 등의  초식을 쓰지는 
않았을 것이다. 더구나 어처구니 없는 것은 자기와 사형 두 사람은 
수십년 동안 그 검초식을 익혀  왔으므로 자연히 그 검초식의 헛점
과 막는 방법을 터득하고 있었다.  그러나 그녀가 태산파의 검초의 
중요한 것을 변화시키고 그녀의 검의  방향이 갑자기 변하자 사형, 
사제 두 사람은 그녀의 계략에 말려들고 말았던 것이다. 만약에 그
녀가 다른파의 검법을 사용했더라면  그 초식이 아무리 정묘했을지
라도 자기의 검술의 수양으로 보아  절대로 이 연약한 여자에게 지
지는 않았을 것이다.  그러나 그녀가 사용한 것은 틀림없이 태산파
의 검법이고 가짜는 아니었으므로  내심 부끄럽고 화가 머리끝까지 
치밀어 올랐으며 또한 심히 당황하였다.  더우기 그녀에게 속아 넘
어갔다는 생각이 들자 화가 나서 참을 수가 없었다.
  영호충은  두눈으로 악영산이 몇초식으로  적을 쓰러뜨리는 것을 
보자 마음이 멍하였다.
  갑자기 등 뒤에서 낮은 목소리가 들려왔다.

  [영호공자, 이 몇초의 검법은 당신이 그녀에게 가르쳐 준 것입니
까?]

  영호충이 고개를  돌려보니 말하는 사람은 전백광이었다. 영호충
은 고개를 좌우로 흔들었다.
  전백광은 웃으면서 말을 했다.

  [화산의 정상에서 당신과 내가 싸움을 할 때 내 기억으로 당신은 
내학청전인가 뭔가하는 초식을 썼었읍니다. 단지 그때 당신은 익숙
하게 익히지 못했었지요.]

  영호충은 망연실색하여  듣고도 못들은 척하였다. 악영산이 손을 
쓰자마자 그는 그녀가 사용한 검법은  바로 화산 사과애 뒷동굴 석
벽위에 조각되어 있는 태산파의 검법을 쓰고 있음을 간파했던 것이
다. 그러나 자기가 뒷동굴 석벽에서 발견한 검초식에 관한 일은 지
금까지 사람들에게 말한 적이 없고  그날 사과애를 떠난 직후 자기
는 동굴입구를 잘 막아 놓았었다.  그런데 악영산은 어떻게 발견을 
하였을까.
  영호충은 또 생각을 하였다.

  (내가 그  동굴을 발견할 수 있는데  소사매라고 발견을 못할 리 
없지. 하물며 내가 이미 동굴문을 열고 들어 갔는데 소사매는 더욱 
쉽게 들어갈 수가 있었을 것이다.)

  그는 화산 사과애의 뒷동굴 석벽에 조각되어 있던 오악검법의 절
묘한 초식을 보았고 마교의 여러 장로가 각파의 검법을 파괴 할 수 
있는 법문(法門)을 보았었다. 비록 조각되어 있는 초식을 숙달되게 
익혔으나 이 초식의 이름이 무었인가는  전혀 모르고 있었다. 악영
산이 마지막 장검을 사용할 때  흐르는 구름처럼 흐르는 물처럼 자
연스러웠으며 말고삐를 잘 다루는 자가 가벼운 수레를 몰고 익숙한 
길을 가는 것처럼 보였으며, 석벽에 조각되어 있는 검초를 십분 발
휘하여 삼검으로 태산파의 두 명의 고수를 쓰러뜨리는 것을 보고는 
내심 혀를 내둘렀다.  또한  옥경자가 쾌활삼이라는 말을 하자, 그 
옛날 사부를 따라 태산에 갔던 정경이 떠올랐다. 태산 수렴동(水簾
洞)을 자나면 길고 가파른 산길이 나오는데 그 가파른 산길을 사람
들은 쾌활삼이라고 불렀다.  그 뜻은 이 언덕이 완만하게 경사지어 
한참동안 매우 경쾌하고 쾌활하게 걸을 수가 있기 때문에 붙여졌던 
것이다. 뜻밖에 이 삼검의 초식이 그 가파른 언덕에서 변화돠어 왔
음을 몰랐던 것이다.
  한명의 삐쩍마른 노인이 천천히 걸어나오더니 말을 했다.

  [악선생께서 오악검파 각파의 검법을 터득하고 계시니 실로 무림 
중에 없었던 경우입니다. 이 늙은이가 본 파의 검법을 연구하고 있
는데 많은 대목에 이르러서 깨우치지  못하였소. 오늘 마침 악선생
에게 가르침을 청할까 합니다.]

  그의  좌측손에는 몹시 만져서  번쩍번쩍 윤이나는 호금(胡琴)을 
들고 있었다.  우측손으로 검의 자루를 천천히  뽑아들자 한자루의 
단검이 거기에서 나왔다.
  바로 형산파의 장문인인 막대선생이었다.

  악영산은 고개를 숙이며 말을 했다.

  [막사백(莫師伯)님께서는 낮추어 대해주십시오. 질녀(姪女)는 아
무렇게나 형산파의 검법을 몇수 배웠읍니다. 막사백께서 가르쳐 주
시지요.]

  막대선생은 말을 했다.

  [오늘 마침 악선생에게 가르침을 청할까 하오.]

  원래는  악불군에게 도전을 하였으나  뜻밖에 악영산이 중간에서 
가로채고 또한  형산파의 검법을 쓰겠다고 분명히  말을 했던 것이
다. 막대선생의 이름은 강호에서 너무나도 잘 알려져 있었다.
  군웅들은 조금 전에  좌냉선이 숭산파의 고수인 대숭양수 비빈이 
그의 검  아래서 무릎을  꿇었다고 말하였으므로  모두들 생각하였
다.

  (악영산이  태산검법으로 두명의 태산파  고수들을 쓰러뜨렸는데 
설마하니 또 형산검법으로 그와 대적을 하겠단 말인가.)

  막대선생은 미소를 지으면서 말했다.

  [좋아. 좋아! 대단해. 대단해!]

  악영산은 말을 했다.

  [질녀가 만약에 막사백님을 이기지 못하면 저의 어버님께서 나설 
것입니다.]

  막대선생은 중얼중얼 말을 했다.

  [이길 수 있지. 이길 수 있어 !]

  단검을 천천히 앞으로  내밀고 갑자기 공중에서 몸을 움직이더니 
웅 소리가 나며 이어서 두검을 내리쳤다. 악영산은 검을 들어 막았
다. 막대선생의 단검은 마치 귀신이 들인양 악영산의 등 뒤로 다가
갔다.
  악영산은 급히 몸을 돌렸다. 귓가에 웅 하는 소리가 들리더니 눈
앞에 한  무더기의 머리카락이 날렸다. 그것은  자기의 머리카락이 
막대선생의 검에 베어져서 휘날렸던 것이다.  그녀가 당황한 때 무
엇인가 머릿속에 스쳐 지나갔다.

  (그가 봐줬기 망정이지 그렇지 않았다면 조금 전에 그 일검은 나
를 베었을 것이다. 그가 나를 봐준  이상 당돌하게 공격을 해야 되
겠구나. )

  즉시 상대방의 검초식을 따지지 않고 두 검으로 막대선생의 아랫
배와 이마를 내리쳤다.
  막대선생은 약간 놀랬다.

  (이 천명부용(泉鳴芙蓉) 학상자개(鶴翔紫蓋)의 두 초식은 분명히 
형산파의 절묘한 초식이다. 이 어린 여자가 어찌 배울 수가 있었단 
말인가?)

  형산의 칠십이봉  가운데 부용, 자개, 석름,  천주, 축용의 다섯 
봉우리가 최고로  높았다. 형산파의 검법 중에는  다섯개의 검법이 
있는데 각각 이 다섯개의 봉우리에서  이름을 따온 것이다. 막대선
생이 본 악영산의 초식은 모두가 일초포일로(一招包一路)의 검법이
었다. 이 일초 중에는 일로검법(一路劍法) 가운데 수십초의 정묘한 
검초가 포함되어 있었다.  부용검법(芙蓉劍法)은 삼십육초식이였으
며 자개검법(紫蓋劍法)은 사십팔초식이었다. 이 천명부용과 학상자
개 두 초식의 검법은 각각 부용검법, 자개검법의 초식 중에서 요악
하거나 간력하게 하여 하나의 초식으로  만들었던 것이다. 이 일초 
중에는 공격과 수비가 갖취져 있으며 위력의 강함이란 형산검법 중
에서 으뜸이었다.  그래서 이 오초의  검법은 형산오신검(衡山五神
劍)으로 불리워졌다.
  여러사람들은 귓가에는 오로지  무기 소리만 들려왔으며 누가 공
격을 하고 누가 수비를 하고 있으며  또한 두 사람이 몇 초식을 겨
루었는지를 모르고 있었다.
  막대선생은 모든 일을  처리할 때 깊이 생각을 하고 행동을 하는 
사람이었다. 시합을 하여 승부를  가린다는 위견이 결정되자,그는 
대책을 생각하고 있었다. 더우기 자기는 영호충과 좌냉선의 적수가 
아님을 알고 있었다. 그러나 형산파의 장문인의 신분으로서 처음부
터 끝까지 고개를 숙이고, 나오지  않을 수는 없었다. 그는 옥경자
가 간계한 수단으로 천문도인을  죽이자 내심 못마땅하게 생각하여 
본시 이 사람과 결판을 내고자 하였다. 그런데 태산의 세사람이 각
각 무릎을  꿇고 들어가자 그의  적수는 오직 악불군  한 사람이었
다. 그는 소림사에서 이미 악불군의  무공을 눈여겨봐 왔으므로 그
에게는 패하지 않으리라고 생각을 하였다. 그러나 나온 사람을 악
불군이 아니고  악불군의 딸이었다. 악영산이 형산파의  검법을 쓸 
줄 아는 것에 그는 이미 한번  놀랐다. 그러나 그가 사용하는 것은 
형산검법 중에서도 촤고의 검법인  일초포일로이자 그는 내심 당황
하고 어찌할 줄을 몰랐다.
  막대선생의 사조(師祖)와 사숙조(師叔祖)는 그 예날 화산의 정상
에서 마교의 십장로와 결판할 때 모두 목숨을 잃었다. 그때 막대선
생의 사부의 나이가 아직 젊어 부용,  자개 등의 검법은 모두 배웠
었다. 그러나 일초포일로의 천명부용,  학상자개의 그 오초의 형산
검법은 단지 대충 알고 있었을 뿐이었다. 그러므로 막대선생에게도 
사부가 자세하게 가르쳐주지 않았던 것이다.  그런데 지금 다른 파
의 젊은 여자의 검끝에서 그렇게  절묘한 초식이 나올 줄은 생각지
도 못하였다. 다행이 악영산의 그 두 초식은 모양만 같추어져 있을 
뿐 그 진수는 터득하지 못하였다.  그렇지 않았다면 막대선생은 몸
과 마음이 요동하고 있을 때이므로 도저히 그녀의 초식을 막아내지 
못했을 것이다.
  그는 가까스로 그녀의 공격을 막아냈다. 악영산의 장검이 움직이
더니 바로 석름서성(石름書聲)의 초식으로 변하였다. 이어서 또 천
주운기(天柱雲氣)초식으로 변하였다. 이  천주검법(天柱劍法)은 구
름과 안개에서  변화되어 나온 것으로 극히  기괴하고 방향을 잡을 
수가 없어 손도 쓸 수가  없었다. 막대선생은 악영산이 천주운기를 
사용하는 것은 보고  즉기 손을 놓고 막지도  않고 뒤로 물러섰다. 
소위 막지도 않고 물러섰다는 말을 듣기 좋게 한 말이고 실은 싸우
지 않고 도망친 꼴이었다. 단지 그의 검법이 변화가 복잡하고 도망
칠 때  단검을 이쪽 저쪽으로 내리치고  후려쳤으므로 보는 사람은 
뭐가 뭔지를 알아차리지 못했던 것이다.  그가 이미 삼십육개 줄행
랑을 치고 있는 것을 모르는 사람은 모르고 있었다.
  그는 형산 오대신검 중에서 천명부용, 학상자개, 석름서성, 천주
운기 이외에  제일 무서운 일초가 안축회용이라는  것을 알고 있었
다. 형산의 다섯개 봉우리 중에서 축융봉(祝融峯)이 최고 높았으며 
안축회용의 초식은 형산오신검 중에서 최고로 정묘한 것이었다.
  막대선생의 사부는 그 당시 이 일초식에 대해서 언급을 할 때 말
을 얼버무렸으며 자기도 확실하게 모른다고 하였다. 만약에 악영산
이 이 초식을 쓴다면 자기는 설마 목숨을 잃지는 않는다 해도 크나
큰 추태를 보이지 않을 도리가 없었다.
  그는 발을 급히  움직이며 단검을 급하게 휘둘렀다. 그리고는 내
심 생각하기를,
    
  (그녀는 비록  벌묘한 초식을 배웠지만 보아  하니 시늉만 낼 줄 
알 뿐  임기응변을 할 줄 모르는구나.  별수없다. 내필생의 명예를 
걸고 모험을 해 보아야겠구나. 그렇지  않으면 이 막대(莫大)는 앞
으로 이 강호에서 발붙일 곳이 없다.)

  악영산의 발걸음이 약간 무너지는 것을 보고는 그녀가 지금 끝까
지 뒤쫓아야 할지  말아야 할지 금방 작정을 하지  못한 것을 알고 
막대선생은 암암리에 외쳤다.

  (아뿔사, 젊은 사람은 필경 젊은 사람이다. 이 애는 너무나 실전 
경험이 없구나.)

  악영산이 천기운주의 초식을  쓰자 막대선생은 막다른 골목에 놓
여 몸을 돌려  도망치고 있었다. 그는 비록  도망치고 있는 모습을 
감추고 있었으나 무공이 고명한 인사들은 모두 그가 겁을 집어먹고 
도망치는 추태를 보고 있었던 것이다. 만약 악영산이 즉시 검을 거
두고 절을 하면서, '막사백닐께서 양보를 해주셨읍니다. 제가 너무
나 실례를 범한 것 같군요.'  라고 말한다면 승부가 확실하게 나는 
것이다. 막대선생의 신분과 지위로 그 어찌 한번 패한 직후에 다시 
검을 들고 새파랗게 어린 여자와  시비를 걸겠는가. 그러나 악영산
은 주저하였다. 실로 막대선생은 평생에 한번 올까말까 한 좋은 기
회를 포착하였다.
  악영산이 보조개로  웃음을 지으며 앵두 같은  입술을 움직여 막 
말을 하려고 할 때 막대선생의 수중의 단검은 붕 소리가 나며 그녀
를 향해서 똑바로 쳐들어갔다. 이  공격은 막대선생의 필생의 공력
을 다모은 공격이었다. 그래서 검에서는  소리가 웅 거리고 검광이 
원을 그리며 난무하였다. 삽시간에 악영산을  그 검광 속에 휩싸이
게 하였다.
  악영산을 놀라 비명을  지르며 연신 뒤로 몇발짝 물러섰다. 막대
선생은 그녀가 또 다시 그  안축화용의 초식을 쓰지 못하도록 견제
를 하였다. 그의 수중의 단검은 갈수록 더욱 빨라져 백변천환 운무
십삼식(百變千幻雲霧十三式)의 초식은 마치 구름이 일고 안개가 서
려 있는 것  같아 옆에서 보는 사람은 자기도  모르게 눈이 부시었
다.
  만약 막대선생이 자기  또래의 비슷한 사람과 겨루었다면 군웅들
은 벌써 갈채를 보냈을 것이다. 그러나 그는 어린여자와 겨루고 있
으므로 군웅들은 속으로만 혀를 내두를  뿐 소리를 지르지 않았다. 
악영산이 천명부용의 몇 초식을 쓰자  영호충은 더 이상 회의를 품
지 않았다. 그녀는 이 검법은 화산 사과애의 뒷동굴 석벽에서 배운 
것이다.
  그래서 내심 생각하기를,

  (소사매가  어째서 사과애에 갔을까?  사부님과 사모님은 그녀를 
심히 사랑하고 아끼기 때문에 그녀에게 그 황폐하고 위험한 절벽에
서 좌선을 하라는 벌을 내리지는 않았을 것이다. 설사 그녀가 중대
한 과실을 범했다 해도 사부님과  사모님은 단지 엄한 실책이나 내
리셨을 것이다. 또한 사과애와 화산의  주봉과의 거리는 심히 멀고 
지형 또한 험악하기 그지 없으니  그녀가 혼자서 그곳에 간다는 것
은 불가능한 일이다. 어쩌면 임 사제가  벌을 받아 그 벼랑에 갔는
지도 모른다. 그래서 소사매가 날마다 옛날 나에게 했듯이 밥과 차
를 날랐는지도 모른다.)

  여기까지 생각을 하자 자기도 모르게 몸이 화끈해 왔다. 또 생각
하기를,

  (임 사제는 평소에 과묵한 편이고 문중의 법규룰 잘 지키고 있으
므로 틀림없는 하나의 소군자검(小君子劍)이었다.  그는 바로 이런 
좋은 행실 때문에 사부님과 사모님,  그리고 소사매의 환심을 얻었
는데 어째서 사과애에 가서 벌을  받았을까? 아닐 것이다. 아닐 것
이다. 절대로 그렇지는 않을 것이다.)

  갑자기 무엇인가 떠올랐다.

  (설마하니 소사매가...... 소사매가......)

  마음속 깊은 곳에 갑자기 어떤 생각이 떠올랐다. 그러나 이 생각
은 너무나  황당무개하기 때문에 그 생각을  자기 스스로 말살시켜 
버렸다.
  바로 이때  악영산의 입에서 악 하고  비명소리가 들리고 장검이 
손에서 빠져나가  공중으로 날라가더니 좌측  다리가 미끄러지면서 
땅바닥에 꼬꾸라졌다.
  막대선생은 단검을 쥐고  그녀의 좌측 어깨를 가리키며 웃으면서 
말을 했다.

  [일어나거라, 너무 놀라지 말라 !]

  갑자기 팍 하고  소리가 나더니 막대선생의 손에 있던 단검이 부
러졌다. 그것은 악영산이 땅바닥에서 두개의 돌맹이를 집어 막대선
생의 검에 던지니 그 단검의  몸집이 심히 가늘어 부딪치자마자 즉
시 두개로 끊어졌던 것이다. 이어서 악영산의 우측손으로 돌맹이를 
좌측을 향해서 급히 던졌다. 막대선생은  병기가 부러져 깜짝 놀랐
고 그녀가 돌맹이를 아무것도 없는 좌측으로 던지자 그녀의 향동이 
심히 과상하여 그녀의 의도를 알 수가 없었다.
  갑자기 그 돌맹이는  방향을 바뀌어 날라오더니 막대선생의 우측 
가슴에와 두딪쳤다. 퍽 하고 소리가  나면서 이어서 우드득 소리가 
나더니 그의 가슴의 뼈가 삽시간에 몇개가 부러지고 입에서는 선혈
을 내뿜었다.
  이런 예기치  못한 행동 또한 놀라웠지만  악영산의 동작이 심히 
빠르고 괴상했으므로 모든 사람들은  멍하니 쳐다보고 있었을 뿐이
다. 모든 사람들은  분명히 막대선생이선기를 잡은  직후 더 이상 
초식을 쓰지 않고 공격도 하지  않았으며 단지 '일어나거라 당황하
지 말고'라고  말하는 것을 분명히 들었다.  이것은 선배와 후배가 
시합을 하여 승부가 정해졌을 때 응당히  있어야 할 예의 였다. 그
러나 이렇듯 돌맹이를 집어들고 던지는 초식이란 실로 귀신도 예측
하지 못했던 동작이었다.
  영호충은 악영산이 쓴 이 두 초식이 바로 마교장로가 형산검법을 
와해시킬때 쓰는 절묘한 초식임을 알았다.  그러나 석벽 위에 조각
되어 있던 무기는 한쌍의 동추(銅鎚)였다. 악영산은 둥그런 돌멩이
를 동추 대신에 사용하였다. 돌멩이의 위력은 동추보다는 못하지만 
던질 때 공력을 가미시키기만 한다면  돌멩이와 동추는 그리 별 차
이가 없었다.
  악불군은 몸을 날려  앞으로 나오더니 팍 하고 악영산의 뺨을 때
리며 일갈을 했다.

  [막대선생께서 분명히 너에게  양보를 해 주셨는데 너는 어찌 감
히 이렇게 무례한 짓을 하느냐.]

  허리를 구부려 막대선생을 부추기며 말을 했다.

  [막형,  딸년이 너무나 철이 없읍니다.  제가 진심으로 사과합니
다. 용서해 주십시오.]
    
  막대선생은 씁쓸히 웃으면서 말을 했다.

  [장군의 집안에 용이 나오는 법이오. 정말로 대댄하오.]

  이 두마디를 말하고 왁하고 구역질을 하더니 새빨간 피를 토해냈
다.
  형산파의 두 명의  사제가 달려나와 그를 부축해서 돌아갔다. 악
불군은 화난 눈으로 그녀를 쳐다보고 한쪽으로 물러섰다.

  영호충은  악영산의 좌측뺨이 순식간에  부어오르고 뺨에는 다섯 
손가락의 자국이 완연하게 드러나자  그녀의 아버지가 얼마나 심하
게 그녀에게 손찌검을 했는지를 알 수 있었다. 악영산은 눈물을 질
질 흘리고 있었다.  그러나 입가가 약간 움직일  뿐 표정은 여전히 
굳세 보였다.
  영호충은 그래서 생각하기를,

  (옛날 나와 그녀가 화산에 있을 때 그녕가 장난이 심해서 사부님
과 사모님에게 욕을 얻어듣고 속이  상할 때 이러한 가련하고 귀여
운 표정을 짓고 있어 그때 나는 온갖 방법을 동원하여 그녀를 웃기
곤 했지. 소사매가  제일 좋아하고 금방 화가  풀어지는 것은 바로 
나하고 검시합을 하는  것였지. 나는 그때 실수를  한 척 가장하여 
그녀에게 져주었지. 절대로 그녀가 알아차리지 못하도록......)

  생각이 여기까지 미치자 조금 전까지 어렴풋이 짐작을 했던 것들
이 갑자기 맑고 깨끗하게 정리가 되었다.
   
  (그녀가 어째서 사과애에 갔을까 그녀가 결혼한 다음 그 옛날 내
가 그녀에게 쏟은 정을 잊지  못해서 혼자 사과애에 가서 옛생각을 
했을 것이다. 그 동굴의 입구는 내가 돌멩이로 잘 막아두었기 때문
에 그곳에서 오래 머물지 않았다면 그렇게 쉽게 발견하지는 못했을 
것이다. 그렇다면 그녀가 그곳에서 머물렀던 시간이 짧지도 않았으
며 또한 한번만 가지도 않았을 것이다.)

  고개를 돌려 임평지를 쳐다보고는 깊이 생각을 하였다.

  (임 사제와 그녀응  신혼이므로 응당 얼굴에는 기쁜 표정이 일고 
그늘진 구석이  없어야 한다.  그런데 어째서 그는  표정이 우울할
까? 소사매가 그녀의 아버지에게 뺨을  얻어 맞아서 남편으로서 응
당히 가서 위안을 해주어야 할텐데 어째서 저렇듯 무관심한 척하고 
있을까. 너무 몰인정하구나.)

  그는 악영산이 자기  생각을 하기 위해 사과애에 가서 그 옛날의 
추억을 더듬었다고 생각하였다. 단지  그것이 허무맹랑한 추측인지
도 몰랐지만 그는 희미하게 악영산이  그 벼랑에 가서 빗물처럼 눈
물을 뚝뚝 흘리고 있는 모습을  보는 듯하였다. 그리고 임평지와의 
결혼을 후회하고 또한 자기의 사랑을  저버리고 한 없이 후회를 하
고 있는 악영산의 모습을 실지로 보는 듯하였다.
  고개를 들자, 악영산은 허리를 숙여 검을 집고 있었으며 눈물 방
울이 풀에 떨어져 그 풀이 활처럼 휘어지는 광경을 보았다.
  영호충의 가슴에는 충동이 일어났다.

  (나는  당연히 그녀의 아픈 마음을  쓰다듬어주고 눈물을 거두게 
해야 한다.)

  그의 눈에 이  숭산의 봉선대는 이미 화산이 옥녀봉이 되어 있었
으며 수천명의 강호의 사내들을 그 옥녀봉의 수많은 잡초와 나무들
로 보였다. 또한  그의 눈에 악영산은 자기가  밤낮으로 온 마음을 
다하여 사랑하는 사람이 아버지의 꾸중을 듣고 찔끔찔끔 눈물을 흘
리는 그런 여자가 되어 있었다. 그  옛날 그는 그녀를 웃기기 위해
서 얼마나 많은 엉뚱한 짓을 했는가. 어찌 오늘이라고 뒷손을 쥐고 
멍청하게 바라보고만 있겠는가.
  그는 큰 걸음을 내딛고 앞으로 나오더니 말을 했다.

  [소사...... 소사......]

  그녀의 우울한 마음을 풀게 하려고 한다면 정말로 겨루어야 한다
는 생각이 들자 마음이 두근두근뛰었다. 그래서 말하기를,

  [당신은  태산, 형산 두파의 장문인을  이기셨소. 정말로 대단한 
검법이오. 그러나  나 항산파는 거기에 승복이  되지 않소. 당신이 
항산파의 검법으로 나와 함께 겨뤄보지 않겠소?]

  악영산은 천천히 몸을  돌리더니 고개를 들지 못하였다. 마치 무
슨 생각을 하는 듯하였다. 한참 지나자 비로소 천천히 고개를 들었
다. 갑자기 얼굴이 새빨개졌다.
  영호충은 말을 했다.

  [악선생님의 재주는 비록 대단하지만 오악검파 각파의 검법을 다 
통달했다고 나는 믿지 않소.]

  악영산은 고개를 들며 말을 했다.

  [당신도  본래는 항산파의 사람이  아니었읍니다. 그러나 오늘날 
항산파의 장문인이 되었고 또한  항산파의 검법을 통달하지 않으셨
읍니까?]
    
  뺨에는 눈물이 여전히 줄줄 흘렀다.
  영호충은 그녀의 말이  매우 부드럽고 우호적인 감을 주자, 내심 
매우 기뻤다. 그래서 암암리에 생각을 하였다.

  (내가 진짜인 것처럼  가장을 해야 된다. 절대로 그녀가 내가 고
의로 양보했다는 것을 알아차리게 해서는 안 된다.)

  그래서 말하기를,

  [정통했다는 말을 들으니 몸둘 바를 모르겠소. 그러나 나는 이미 
항산에 오래  머물러 있었으므로  항산파의 검법을  자주 연마하였
소. 그래서 나는 지금 항산파의  검법으로 가르침을 청하니 당신도 
항산파의 검법으로 이에 응해 주시오.  만약 사용하는 검법이 항산
일파의 것이 아니라면 승부는 거기에서 판명이 될 것이오. 내 의견
이 어떻소.]

  그는 이미 생각을 굳혔다. 자기의 검법이 그녀보다 한 수 위라는 
것을 모든 사람은 알고 있는 일이다. 만약 거짓으로 패한다면 다른 
사람은 물론  악영산조차도 믿지 않을 것이다.  오로지 마지막까지 
겨루다가 스스로 무의식 중에서  갑자기 독고구검의 일초를 쓴다든
가 화산파의 검법으로 그녀를 쓰러뜨린다면 그때는 비록 자기가 승
리를 했지만 그것은 패하는 결과가 될 것이고, 모든 사람들은 절대
로 의심을 품지는 않을 것이다.
  악영산은 말을 했다.

  [좋습니다. 그렇다면 우리 한번 겨뤄 봅시다.]

  장검을 들어 공중에  반원을 그리며 비스듬하게 영호충을 향해서 
찔러 들어왔다.
  항산파의 몇제자들은 동시에 억하고 외마디 소리를 질렀다. 군웅
들은 항산파의 검법을 모르고 있었으나 이 몇제자가 이렇게 외마디 
소리를 지르고 또한 그 외마디  소리에 감탄의 뜻이 충분히 담겨져 
있었기 때문에 악영산의 일초식은  틀림없이 항산의 검법임을 알았
고 초식 또한 비범하다는 것을 알았다.
  그녀가 사용하는 것은  사과애의 뒷동굴에 조각되어 있는 초식이
었다. 이 초식은 틀림없이 영호충이  항산파 여러 제자에게 전수해
준 것이었다. 영호충은 검을 들어 막았다. 항산파의 검법은 둥그런 
원이 하나의 형이 되고 매 일초의 검법 중에서 부드러운 힘이 내포
되었으며 적과 대결할 때 열개의 초식 중에 아홉 초식은 공격을 막
는 것이고 단지 일초식만이 공격형임을 그는 알고 있었다.
  그는 항산파의 제자들과 오랫동안 함께 있었고 또한 두눈으로 정
정사태가 여러차례 적을 맞아 싸우는 것을 보아 왔기 때문에 이 때 
그가 펼치는 초식은 모두 원형을 그리고 있었다. 비록 통달을 하지
는 못했지만 이미 항산파 검법의  정수를 깊이 터득하고 있음에 틀
림이 없었다.
  방증대사, 충허도장,  개방방주, 좌냉선 등은 항산검법에 대해서 
이미 잘 알고 있었다. 영호충은  항산파의 출신이 아니면서 항산파
의 검법을 적절하게 사용하고 있고  또한 평범한 초식 중에는 암암
리에  날카로움이 배어  있었으며 항산파의  무공 면리장침(綿裏臟
針)의 요결과 일치됨을 보자 모두 내심 혀를 찼다. 그들은 모두 수
백년 동안 항산문하는 비구니가 주가 되고 출가한 사람들이라 자비
로움을 그 근본으로 삼고 있었으며,  더우기 여자들이라 도검을 그
리 가까이하지 않았고 무예를 배우는  것은 단지 몸을 지키기 위함
이라는 것을 알고 있었다. 이 면리장침의 요결은 마치 한개의 손주
머니에 바늘을 숨겨둔 것과 같았다. 다른 사람이 만지지 않으면 이 
바늘주머니는 온순하고 또한다른 사람에게 해를 주지 않으나 만약 
손으로 꽉  쥐면 손주머니에 숨겨져 있는  바늘이 손바닥을 찌르는 
것이다. 손바닥에 바늘이 찔리는 정도는 그 바늘에 있는 것이 아니
라 손바닥의 힘이 얼마나 써졌느냐에  달렸다. 힘을 작게 사용하면 
상처를 깊게 받지  않을 것이고, 사용한 힘이  크다면 상처는 깊을 
것이다.  이 무공의 요결은 불가의  인과응보 선과 악은 모두가 마
음으로부터 생긴다는 이치에서 유래된 것이다.
  영호충은 독고구검을 배우고 난 후로부터 모든 무공에 대해서 잘 
파악하고 있었다. 그가 사용하는 검법은  본래가 그 정신이나 뜻을 
중히 여기고 초식은 그리 중히 여기지 않았다. 이때 사용하는 항산
검법의 방향과 변화는 원래 초식과는  사뭇 달랐다. 그러나 항산검
의 그 정신을 충분히 펼치고 있었다.
  각 파의 고수들은  비록 항산검법을 알지만 아는 것은 대충일 뿐 
자세의 변화나  차이점을 모르고 있었던 것이다.  그래서 영호충의 
검의(劍意)를 보고 나서 모두들 생각하기를,
    
  (이 청년이  항산파의 장문인이 된 것은  실로 우연이 아니구나. 
알고 보니 벌써 정한, 정정  여러사태에게서 항산검법의 진수를 전
수받았구나.)

  오직 항산파 문하의 제자인 의화, 의청 등만이 그가 사용하는 초
식이 사부에게 배운 것과 약간 차이가 있음을 간파했던 것이다. 그
러나 초식은 다르다 할지라도 항산검법에 함축되어 있는 의미를 더
욱 깊게 발전시켰던 것이다.
  영호충과 악영산 두 사람이 사용하는 항산파의 검법은 모두가 사
과애의 동굴에서  배운 것이다. 그러나 영호충의  검법의 밑바탕은 
원래 악영산보다도 한수가 위었으며,  항산파의 사람들과 오랫동안 
함께 있었으므로  그가 알고 있는 항산파  검법의 범위는 악영산이 
실로 미치지 못하였다. 두 사람이 시합할 때 영호충이 양보를 하지 
않았다면 수초 사이에 승리를 거둘 수가 있었을 것이다.
  삼십여 초식을 맞붙고  난 후에 악영산은 그 석벽에서 배워온 검
초식이 바닥이 났다. 별수없이 처음부터 다시 시작을 하였다. 다행
이 이 검법은 정묘하고 복작하기  때문에 자기 마음대로 펼칠 수가 
있으며 일초와 일초 사이에는 조금도 끊어지지 않고 일초식부터 삼
십육초식까지 마치 한 줄기의 물이 흐르는 것처럼 끊어지지가 않았
다. 그녀의 검초가 중복이 되었지만 석벽의 검법을 배운 영호충 외
에는 그 누구도 알아차리지 못했다.  악영산의 검초는 너무나 치밀
하였다. 영호충은 법식대로 하나 하나 풀어나갔다. 두 사람이 배운 
검초는 똑같았으므로 항산파의 검법의 정수를 많은 사람 앞에서 하
나 하나씩 보여 주었다.
  옆에서 구경을 하고 있던 사람들은 흡족해 하였으며 모두들 갈채
를 보내었다. 어떤 자가 말을 했다.

  [영호충은 항산파의 장문인이므로 그가 이리 멋진 검법을 보여주
는 것은 그리 신기한 일이 아니나 악씨 집안의 악소저는 분명히 화
산파의 사람인데 어떻게 항산 검법을 할 줄 알았을까?]

  또 다른 사람이 말을 했다.

  [영호충도 본래는 악선생의 문하의 사람이었고 또한 화산파의 제
일 큰 제자 였읍니다. 그렇지 않았다면  그는 어떻게 이 검법은 할 
줄 알았겠읍니까?  만약에 악선생이 친히 전수를  해주지 않았다면 
두 사람이 어떻게 이렇듯이 박진감  넘치는 묘기를 보여줄 수 있을
까요?]

  또 어떤 사람은 말을 했다.

  [악선생은  태산, 형산,  화산, 항산 네파의  검법에 정통하십니
다. 보아 하니 숭산검법도 잘 알 것으로 생각이 되는 군요. 오악파 
장문인의 자리는 틀림없이 그분의 것일 겁니다.]

  또 다른 사람이 말을 했다.

  [꼭 그렇지는 않을  것입니다. 숭산 좌장문의 검법은 악선생보다
는 한수가 위입니다. 무공이란 다양성보다는 얼마나 정통하게 깊이 
터득하고 있느냐에 달렸지요. 당신이 설사  천하의 무공을 다할 줄 
알아고 정통하지 못하다면 무슨 쓸모가 있겠읍니까? 좌장문은 숭산
검법 하나만  가지고 악선생의 오파의 검법을  능히 깰수가 있읍니
다.]

  먼저 말한 사람이 말을 했다.

  [당신은 무엇을 안다고 그리 큰소리를 땅땅치시오.]

  그 사람은 화가 나서 말을 했다.

  [내 말은 헛소리가  아니오. 만약 못 믿겠다면 오십냥의 은을 걸
고 내기를 합시다.]

  먼저 말한 사람이 말을 했다.

  [째째하게 무슨 오십냥이오. 걸려면 백냥거시오. 지금 당장 현금
으로 합시다. 져서 어거지를 부린다면  항산파 문하의 사람일 것입
니다.]

  그 사람은 말을 했다.

  [좋소. 그렇다면 백냥을 겁시다. 그런데 항산파의 문하의 사람이
라니 그건 또 무슨 말이오?]

  먼저 말한 사람이 말을 했다.

  [져 가지고 억지를 부린다면 항산파의 비구니보다도 못하다는 소
리요.]

  그 사람은 툇 하고 소리를 내면서 땅바닥에 가래침을 뱉았다.

  이때 악영산의 초식은 갈수록 빨랐다. 영호충은 그녀의 아리따운 
몸매를 보고는 그 옛날 화산에서 함께 무술 연마할 때의 정경이 생
각났다. 점점 정신이 무뎌지면서  자기도 모르게 멍청해졌다. 눈앞
에서 그녀의 일검이 찔러 들어오자, 되는 대로 일초식을 써서 반격
을 하였다. 금방 쓴 일초식이  항산파의 검법이라는 것을 생각하지
를 못했다.
  악영산은 멈칫하면서 낮은 소리로 말을 했다.

  [청매여두(靑梅如豆)!]

  그리고는 이어서 일검을  반격하여 영호충의 이마를 향해서 깎아 
내려갔다. 영호충도 멈칫하더니 낮은 소리로 말을 했다.

  [유엽사미(柳葉似眉)!]

  그들 두 사람이 쓰고  있는 항산검법은 식만 알고 있을 뿐 그 명
칭은 모르고 있었다. 조금 전에 교환한 두 초식은 항산검법은 아니
었으며, 두 사람이 화산에서 같이 검을 연마할 때 창안해낸 충영검
법(沖靈劍法)이었다. 충은 영호충의 충이고  영은 악영산의 영이었
다. 두 사람이 놀면서 같이 연구해낸 검술이었다.
  영호충은 타고난 재능이  사매보다는 영리해서 어떤 일을 하든간
에 어떤 틀에 구애받기를 싫어하고  자기 나름대로 새로운 것을 창
안해내곤 하였다. 이 검법은 비록 두 사란이 함께 창안했다고 하지
만 십중팔구 영호충이 생각해낸 것이다.  당시에 두 사람의 무공의 
조예는 그리 깊지 않아서 이 검법은 그리 대단한 초식은 되지 못했
다. 단지 두 사람이 항상 사람이  없는 곳에서 연습은 해왔기 때문
에 매우 익숙해져 있었다.
  영호충이 무의식중으로 청매여두의  초식을 쓰자 악영산 또한 우
엽사미의 초식으로  대항하였다. 두 사람은 본시  아무런 의미없이 
그 초식을 썼지만 갑자기 얼굴이 새빨개졌다. 영호충의 손이 더 빨
라지면서 무중초견(霧中初見)의 초식으로  반격하자 악영산은 바로 
우후사봉(雨後乍逢)의 초식으로 대항하였다. 이  검법은 두 사람이 
화산에 있을 때 수백번 연습을 해왔던 것이다. 그러나 악선생과 악
부인이 알면 힐책을 할까봐  염려되어 지금까지 제삼자에게 알리지 
않았던 것이다. 그러나 지금은 두  사람의 감정이 폭발하여 천하의 
영웅들 앞에서 자기들이 창안해낸 검법을 보여주고 있는 것이다.
  잠깐  사이에 두 사람은 십여초식을  전개하였다. 영호충은 벌써 
옛날 화산에서 검을 연마하는 상황으로 돌아갔을 뿐 아니라 악영산
조차도 점점 자기가 이미 시집간 몸이라는 것을 잊고 있었다. 수천
명의 강호의 사내들 앞에서 아버지의 명예를 위해서 초식을 전개하
고 있으며 눈앞에 보이는 것은  오로지 행동의 구속을 받지않고 대
사형과 두 사람이 창안해낸 멋진  검법을 연기해 보여주고 있는 것
이다.
  영호충은 그녀의 얼굴의  안색이 갈수록 부드러워지고 눈망울 속
에는 기쁜빛이 역력해지자 조금 전에 아버지에게 얻어맞은 티를 깨
끗하게 잊은 것 같았다. 그래서 내심 생각하기를,

  (오늘 나는  그녀가 줄곧 우울해 있고  안색이 심히 초췌해 있는 
것을 봤는데 지금은 얼굴에 희색이 돌고 기쁜 표정이 되었구나. 아 
이 충영검법이 천초 만초가 되었으면  소원이 없겠구나. 그렇게 된
다면 언제까지도 이렇게 지낼텐데.)

  그가 사과애에서 악영산이  흥얼거리는 소리를 들은 이후로 지금
에야 비로소 소사매가 자기를 옛날처럼 대해주자 자기도 모르게 무
한한 기쁨에 휩싸였다.
  두 사람은 또 이십여 초식을 맞붙었다. 악영산의 장검은 그의 좌
측 다리를 향해서 들어갔다. 영호충은  좌측다리를 날려 그녀의 검
신을 향해서  걷어찼다. 악영산의 검끝이 아래로  숙여지더니 그의 
발바닥을 향해서 내리쳤다. 영호충의 장검은 급히 그녀의 우측허리
를 공격했다. 악영산의 검날은 비스듬하게 돌더니 쨍그랑하고 소리
를 내면서 쌍검이  서로 부딪쳐 검끝이 진동을  하였다. 두 사람은 
검을 들어  앞으로 나아갔다. 동시에 질풍처럼  상대방의 목구멍을 
향해 들어갔다. 초식은 신속하기 이를데 없었다.
  쌍검이 부딪치는 기세를  보아 그 어느 누구도 말릴 재간이 없었
다. 그 기세는 두 사람이 목숨을 걸고 하는 것 같아 옆에서 구경을 
하던 군웅들은 모두들 참지 못하고  소리를 질렀다. 쨍그랑하고 가
벼운 소리가  들리더니 쌍검의 검끝이 허공  중에 맞부딪쳐 불꽃이 
튕기었다. 두 자루의 장검이  휘어져 호형(弧形)이 이루어졌다. 이
어서 두 사람의 손이 쭉 뻗어 나오더니 손바닥이 서로 부딪쳐 동시
에 그 힌을 빌려 뒤로 물러났다. 이 두 자루리 장검이 이렇듯이 교
묘하게 변화를 이루게 될 줄은그 누구도 생각지 못했다. 질풍처럼 
빠른 가운데  허공에서 서로만나 검끝의 날과  날이 서로 부딪치는 
이런 상황은 수만 차례 검시합을  한다 하여도 그런 상황이 되기는 
어려웠다. 그러나 두 사람은 생사의  갈림길에서 칼날과 칼날이 서
로 부딪쳤던 것이다. 
  쌍검이 이렇듯이 허공에서 부딪치는 경우는 다른 사람은 수천 수
만번 시도를 해도 한번 될까 말까  하였다. 그러나 그 두사람은 수
천 수만차례 부딪치는 연습을 하여 결국 성공하였던 것이다. 이 검
법은 반드시 두 사람이 동시에  사용하여야 하며 두 사람이 초식을 
쓰는 방향과 힘은 반드시 정확해야만  했다. 그래야만이 비로소 쌍
검이 번개처럼 빠른 속도에서 검끝이 서로 부딪치고 검신이 호형으
로 구부러지게 되는 것이다. 이 검법을  다른 사람은 상대할 때 쓴
다면 적을 제압하고 승리를 거둘수 있는 효과는 적었다. 그러나 영
호충과 악영산에게 이것은 하나의 어렵고도 재미있는 놀이였다. 두 
사람은 일초식이 숙달된 후에 한걸음  연마를 하여 검끝이 서로 부
딪칠 때 불꽃을 튀기게 했던 것이다.
  그 두사람이 화산에서  이 초식을 연마할 때 악영산은 이 초식을 
어떻게 불러야 될까 물어본 적이 있었다.
  그때 영호충은 말하였다.

  [당신의 이 초식의 이름을 뭐라고 불렀으면 하오?]

  악영산은 웃으면서 말을 했다.

  [쌍검이 빠르고 말카로우며 정말로 생명을 돌보지 않으니 동귀어
진(同歸於盡)이라고 부르지요.]

  영호충은 말을 했다.

  [동귀어진이라고 하니 당신과  내가 무슨 철천지 원수인 것같소. 
그럴 바에는 차라리 당신이 죽고  내가 살다라는 이름을 붙이는 것
이 어떻소?]

  악영산은 삐쭉거리며 말을 했다.

  [왜 내가 죽고  당신이 살아야 합니까? 당신이 죽고 내가 살아야 
한다고 해야 옳지요.]

  영호충은 말을 했다.

  [내가, 본래 당신이 죽고 내가 산다고 하였소?]

  악영산은 말을 했다.

  [그 무슨 네가 죽고  내가 죽고, 내가 죽고 네가 죽고 정말로 헛
갈리는군요. 이 일초식은 그  누구도 죽지 않았으니 동생공사(同生
共死)라고 부르면 좋겠읍니다.]

  영호충은 손바닥을  치며 좋다고외쳤다. 악영산은 이 동생공사라
는 말에 너무나 친밀감을 느껴 그래서 검을 거두고 몸을 돌려 뒤로 
도망쳤다.
  옆에서 구경을 하고 있던 군웅들은 두 사람이죽음에서 빠져나오
자 실로 위험 천만이었다. 손에는 땀이 축축하게 젖어 있었고 소리
를 치며 갈채를 보내는 것도 잊어 버렸다. 그날 소림사에서 악불군
은 영호충과 시합을 했을 때  그가 다시 화산문하에 돌아오기를 권
하기 우해서 충영검법의 몇 초식을 사용한 적이 있었다. 그러나 이 
일초식은 사용하지 않았다. 악불군은 비록  암암리에 두 사람이 검
을 연마하는 것을 훔쳐보아 충영검법의 초식을 훤히 알고 있었으나 
이 쓸모없는 동생공사의 초식에 대해서는 신경을 쓰지 않고 눈여겨
보지도 않았던 것이다. 그래서 방증,  충허, 좌냉선조차도 이 일초
식을 봤을 때 모두들 깜짝 놀랐었다.  영영의 놀라움은 더 이상 설
명할 필요도 없었다.
  두 사람은 허공에서  뒤로 빠져나오더니 모두 입가에는 웃음기가 
돌고 있었으며 표정과 자태는 마치  따뜻한 봄 바람에 휩싸여 있는 
듯하였다. 두 사람은 검법을 펼쳐 다시  한몸이 된 듯 서로 엉키었
다. 두 사람은 화산에서 이 검법은  창안했을 때 사형 사매간에 정
이 투합되고  서로가 사랑하는 사이였으며, 검초  중에는 장난기가 
다분히 섞여 있었고  살생의 의미는 적었다. 지금  두 사람이 서로 
검을 마주하고 있었으나 자기도 모르는 사이에 그 옛날의 상황으로 
돌아갔다. 두 사람의 눈가에는 점점 그 옛날 어렸을 때의 분위기로 
돌아가는 듯하였다. 두 사람은 말이  무술시합을 하고 있지 칼춤을 
춘다는 것이 제격인 듯하였다. 이 칼춤은 다른 사람에게 보여 주는 
것이 아니라 자기 스스로 즐기는 그러한 칼춤이었다.
  갑자기 사람 무리속에서  흥 하고 작게 냉소하는 소리가 들렸다. 
악영산은 이 작게 냉소하는 사람이 임평지의 목소리임을 알고 내심 
멈칫하였다.

  (내가 대사형과 이렇게 계속해 간다면 큰일나겠구나.)

  장검을 한바퀴 돌리더니 위에서 아래로 비스듬하게 내리쳤다. 기
세는 힘이 있고 질풍처럼 빨랐으며  그 자세는 아름답기가 그지 없
었다. 그것은 바로 화산파의 옥녀검십구식(玉女劍十九式)중의 일초
식이었다.
  임평지의 그 차가운  냉소 소리를 영호충도 들었다. 악영산은 즉
시 초식을 바꾸고 검의 기세는  상당히 날카로왔으며 조금 전의 충
영검법을 사용할 때처럼 그러한 끈끈한  정이 없음을 보고 그는 마
음속이 시큰해왔다. 여러가지 옛날 일이 삽시간레 마음속에서 꿈틀 
거렸다. 자기가 사부님에게 벌을 받아  사과애에서 벽을 향해 면벽
을 하고 있을  때 소사매는 날마다 자기에개  밥을 날라다 주었다. 
언젠가 큰  눈이 내려 두 사람이  산동굴에서 하룻밤을 꼬박세웠던 
생각들이 떠올랐으며  또 소사매가 병이 나서  두 사람이 오랫동안 
헤어져 있었고  그래서 두 사람은 서로  그리워하고 있었는데 바로 
이때 어찌된 영문인지 임평지가 그녀의  환심은 사 그로부터 두 사
람의 사이가 날이  갈수록 멀어져 갔던 기억이  떠올랐다. 또 그날 
소사매가 사모님에게 옥녀검십구식을 배운 직후에 사과애에 올라와 
자기에게 그 초식을 보여 주었던 정경 또한 떠올랐다. 그런데 어째
서 우리가 이런 꼴이 되었단 말인가.
  이런 많은 생각들이  모두가 순식간에 머릿속에서 번개처럼 스쳐 
지나갔다. 바로 이때 악영산의 장검이 그의 가슴앞에 이르렀다. 영
호충은 머리가 혼란되어 좌측손의 중지를  튕겼다. 쨍 하고 가벼운 
소리가 나면서 공교롭게도 그녀의 장검을 튕기게 하였다. 악영산은 
손잡이를 거머쥐지 못하고 장검이  그녀의 손에서 빠져나와 똑바로 
하늘 위로 솟구쳤다.
  영호충은 손가락을 튕기면서 암암리네 큰일났군 하고 외쳤다. 악
영산의 표정이 울상이 되고 마치  억지로 웃으려고 하는 듯하였다. 
당일 영호충이 사과애에서 바로 이런 행동으로 그녀가 아끼고 좋아
했던 벽화검(碧火劍)을  튕기어 깊은  계곡 속으로  빠뜨렸던 것이
다. 그래서 두 사람은 그때부터 약간 틈이 생기었는데 뜻밖에 오늘 
다시 그러한 일을  재현했던 것이다. 그 후로  시간이 있을 때마다 
그때 상황을 돌이켜 보곤 했는데  그때 자기가 악영산의 장검을 튕
겨버린 것은 임평지에게 질투를 느껴 자기 자신을 억제하지 못하고 
그러한 행동을 했다고 결론을 지었다.  그런데 오늘 임평지의 냉소
하는 소리를 듣고 악영산의 표정이 즉시 변하자 자기 그 옛날 버릇
이 다시 폭발했던 것이다. 그날  사과애에서 그가 손가락으로 이미 
악영산의 손에서  장검을 튕겨서 날려 보냈는데  지금 그의 몸에는 
내공이 충만되어  있어 그때와는 천영지차였다. 그  장검은 똑바로 
하늘로 치솟아 오르더니 한참동안 땅에  내려오지 않았다. 그는 순
간 무었인가 생각이 스쳐갔다.
    
  (나는  본시 소사매에게 고의로 져주어  그녀가 웃도록 말들려고 
하였다. 그런데 지금 나는 그녀의 장검을 튕겨 빼 버렸으니 고의적
으로 천하의 영웅들 면전에서 그녀의 체면을 깎이게 말들고만 것이
다. 내가 이러한  비굴한 수단으로 소사매가 나에게  잘 해준 그런 
정분에 대한 보답을 하려는 것은 아니겠지.)

  눈 깜짝할  사이에 그 장검이 허공에서  아래로 떨어져 내려오자 
몸을 비틀거리더니 외쳤다.

  [참 멋진 항산 검법이오.]

  마치 있는 힘을  다해서 피하는 듯하였다. 그러나 사실은 고의로 
자기몸을 그 검이 내려오는 쪽으로 다가가게 하고 있는 것이다. 퍽 
하고 가벼운 소리가 나더니 장검이  그의 좌측 어깨에 똑바로 박혔
다. 영호충은 앞으로 꼬꾸라 졌다.  장검은 그를 마치 땅바닥에 다 
박아 놓은 듯하였다.
  이런 변고는 순식간에 일어났다. 군웅들은 외마디 소리를 지르며 
모두 깜짝 놀랬다.
  악영산은 놀라서 외쳤다.

  [대사형......!]

  한 명의  수염이 난 사내가 달려와  다가오더니 장검을 뽑아내고 
영호충은 껴안았다. 영호충의 어깨에 난  상처에는 빨간 피가 줄줄 
흘러내렸다. 항산파의  십여명의 여제자들은 급히  그를 에워쌓다. 
서로 다투어 약을 꺼내어 그에게 싸매 주었다. 악영산은 그의 생사
가 궁금하여 달려가서 보려고 하였다.
  검광이 번쩍이더니 두  자루의 장검이 그녀의 길을 막고 한 명의 
비구니는 일갈했다.

  [정말로 악독한 계집이구나!]

  악영산은 멈칫하여 뒤로 한발짝 물러섰다. 자기 자신도 어찌하면 
좋을지 몰랐다. 악불군의 허공을 가로지르는 웃음소리가 들려 오더
니 낭랑한 소리로 말했다.

  [영산아! 너는 태산, 형산, 항산 세파의 검법으로 세파의 장문인
을 물리쳤으니 참으로 대단하구나!]

  악영산의 장검이 손을 빠져나가게 된 것은 분명히 영호충이 손가
락으로 튕겨서 그렇게 되었다는 것을  군웅들은 분명히 알았다. 그
러나 영호충이 그녀의 장검에 맞아 쓰러진 것도 엄연한 사실이었기 
때문에 이 초식이 정말 항산의 검법인가는 그 누구도 설명할 수 없
었다.  그 두 사람이 충영검법으로  격돌하고 있을 때 옆에서 구경
하고 있던  사람들은 일이 어떻게 돌아가고  있는가 짐작도 못하였
다.
  마지막 이 일초식이 너무나 뜻밖이라 모두들 그런 갑작스런 상황
에 깜짝 놀라고 있었다. 이때 악불군이 세파의 검법으로 세파의 장
문인을 격파시켰다고 딸을 칭찬하는  말을 하자 공중에서 떨어지는 
검이 틀림없이 항산의 검법이라고 생각하였다. 비록 어떤 사람들은 
이 초식과 항산의 검법과는 상당히 다르다고 의심을 품고 있었지만 
그러나 확실한 증거를 내세울 수 없었기 때문에 공공연이 악불군의 
말을 반박할 수도 없었다.
  악영산이  땅바닥의 장검을 집어들자  검신에는 핏빛이 역력하였
다. 악영산의  마음 속이 두근  두근 마구 뛰었다.  단지 생각하기
를,

  (그의  생명이 어떻게  되었는지 모르겠구나. 그가  죽는다면 나
는...... 나는......)

  군웅들의 의견이 분분한 가운데 한 명의 카랑카랑한 목소리가 들
려왔다.

  [화산 일파는 악선생이  정진하고 연구하여 태산, 형산, 항산 등 
여러파의 검법을  모두 통달했을 뿐만 아니라  실로 최고의 경지에 
이르렀읍니다. 정말 찬탄을 금할 길이 없군요. 오악파의 장문의 자
리를 악선생이 맡지 않는다면 이 천하에는 마땅한 사람을 고를 수
가 없을 것입니다.]

  말하는 사람은 옷차림새가 남루한 바로 개방의 해방주였다. 그도 
역시 방증, 충허, 두 사람의  마음과 같이 벌써 좌냉선이 오악검파
를 하나로  합병하려고 하는 심산이  있다는 것을 짐작할  수 있었
다. 그렇게 되면  무림에 아무런 이익이 없을  뿐아니라 그 불똥이 
개방의 머리에도 떨어질 것이다. 그래서  점잖고 군자의 칭호를 받
는 악불군이 오악파의 장문을 맡는다면 야심이 너무 큰 좌냉선보다 
나으리라고 생각하였다.
  옛날 부터 개방은  강호에서 그 세력이 너무 강해서 개방의 방주
가 이렇게 말을 하자 많은 사람들 대부분이 감히 나서서 이의를 제
기 하지 못했다.
  갑자기 한 사람이 음산하게 말을 했다.

  [악소저가 태산, 형산,  항산의 검법에 정통한 것은 틀림없이 칭
찬할 만한 일이오. 만약 숭산검법으로 내 수중의 장검을 넣을 수만 
있다면 우리 숭산의 모든 사람은 기꺼이 악선생을 장문인으로 모실 
것이오.]

  말하는 사람은 바로 좌냉선이었다. 말을 하면서 가운데로 나서더
니 좌측손으로 칼집을 누르자 싹 하고 소리가 났다. 장검이 칼집에
서 튀어나오면서 푸른 빛을 발하더니 하늘 높이 치솟았다. 그는 우
측손을 내밀어 그 칼의 칼자루를 거머쥐었다. 그의 이런 동작은 아
름답기 그지없었다.  좌측손으로 칼집을 누르자 내공의  힘에 의해 
장검이 밖으로 튕겨져 나왔으니 그  내공의 깊이란 실로 예측할 수 
없었다. 숭산 문하의 제자들은 큰 소리로 환호를 질렀을 뿐 아니라 
역시 다른 파의 군웅들도 갈채를 보냈다.
  악영산은 말했다.

  [전......  단지 십삼검(十三劍)만을  쓰겠읍니다. 십삼검만으로 
좌사백님을 이기지 못한다면......]

  좌냉선은 마음속으로 크게 진노하였다.

  (이런 어린애 같은 계집아이가 공공연하게 나에게 도전을 한다는 
것도 이미  방자하기 그지없는데 더우기  십삼초(十三招)로 한정을 
그어 놓다니 네가 이렇게 말을 한다는 것은 정말 나를 안중에도 두
고 있지 않은 것이다.)

  그래서 냉랭히 말하였다.

  [만약에 네가 십삼초 안으로 내 머리를 갖지 못한다면 그때는 어
떻게 하겠느냐?]

  악영산은 말을 하였다.

  [전...... 제가 어찌 좌사백님의 맞수가 될 수 있겠읍니까? 질녀
는 단지 숭산파의 검법 중 십삼초를 배웠을 뿐입니다. 그것은 아버
지께서 친히 저에게 전수를 해준  것이지요. 그래서 좌사백님께 한
번 인정을 받고 싶었읍니다.]

  좌냉선은 흥하고 콧소리를 냈다.
  악영산은 말을 하였다.

  [아버지께서 말씀하시기를 이 십삼초의 숭산 검법은 비록 숭산의 
초수(招數)이지만 네 손에서 그 초식을 쓴다면 불과 일초도 쓰기도 
전에 좌사백님에게 제압을 당하고 또한 두번째 초식을 쓴다는 것은 
불가능하다고 말씀하셨읍니다.]

  좌냉선은 또 흥하고 콧방귀를 뀌고는 이렇다 저렇다 한마디도 하
지 않았다.
  악영산은 처음에 말을할 때 목소리가 심히 떨렸다. 그것은 조금
전에 결투를 했기 때문에 힘이 부족해서인지 아니면 좌냉선과 같은 
무림의 큰 인물 앞에서 말을  하자니 자기도 모르게 무서워져 그러
는지는 확실히 몰랐다.
  말이  여기까지 이르자 목소리는 점점  평정을 되찾기 시작했다. 
그래서 계속해서 말을 했다.

  [제가  아버님께 말씀을 드리기를  '좌사백님이 숭산파의 첫번째 
고수임에는 그  누구도 부인하지 않습니다. 그러나  오악검파 중에 
일류 고수라고는 믿지 못하겠읍니다. 무공이 아무리 높아고 아버지
처럼 오악검파의 검법에 모두 정통하지는 않습니다' 아버지가 말씀
하시기를 '정통이라는 말은 그렇게 쉽게  하는 말이 아니다. 네 애
비는 단지 그 껍데기만을 만져봤을 뿐이다. 네가 만약에 믿지 못하
겠다면 너의 이제 막 걸음마를 배운  그 고양이 재주 넘는 듯한 실
력으로 천하에서 이름이 쟁쟁한  좌사백님의 숭산검법 앞에서 삼초
식만 넘겨 보아라. 이렇게 된다면 나는 너를 대단하게 여기겠고 내 
착한아이라고 인정하겠다.]

  좌냉선은 냉소하며 말을 했다.

  [만약 네가 삼초식  안으로 나를 격퇴시킨다면 너는 악선생의 착
한 딸이 되겠구나.]

  악영산은 말을 했다.

  [좌사백님의 검법은 실로 신의 경지에 이르렀고 숭산파의 수백년 
동안 보기 드문 인재이십니다. 질녀는  막 아버지로부터 전수를 받
고 숭산파의 검법을  겨우 몇 수 배웠을 뿐인데  어찌 그런 망상을 
하겠읍니까? 아버지께선 저보고 삼초식만  넘기라고 하셨는데 저는 
그것 또한 망상이라고 생각하고 있읍니다. 좌사백님 앞에서 이십삼
초의 숭산 검법만 쓸 수 있다면 그것으로 제 소원은 충분합니다.]

  좌냉선은 내심 생각하기를,

  (이 십삼초식은 말할  것도 없고 만약 네게 삼초식만을 허용한다 
할지라도 내 얼굴에 똥칠을 하게 되는 것이다.)

  좌측손에 엄지 식지 중지 손가락을 내밀어 검끗을 잡더니 우측손
을 살짝 놓자 장검은 갑자기 튕겨오르더니 검자루가 앞쪽으로 향하
고 계속해서 움직였다.
  좌냉선은 말을 했다.

  [자! 앞으로 봐라.]

  좌냉선이 이런 초수를 선보이자 군웅들은 삽시간에 술렁거렸다.
  좌측 손으로 검을 쓴다는 것은 이미 불가능한 것이다. 그러나 그
는 세손가락으로 검끝을 거머쥐고 칼자루만으로 상대방을 격퇴시키
려 하는구나.
  이것은 맨손으로 칼과 대항하는 것보다도 어려운 일이었다. 손가
락으로 검끝을 거머쥐고 있는 이 상태에서 칼날이 약간만이라도 움
직인다면 자기의 손가락이 다치게 되는 것인데 그 어찌 힘을 쓸 수
가 있겠는가. 그가  이런 기법을 쓴다는 것은  물론 악영산을 십분 
경멸하고 있었으며  내심 크게 진노하여  고의적으로 신공(神功)을 
써서 현장의 분위기를 놀래주려고 했던  것이다. 악영산은 그가 이
렇게 검을 거머쥐자 자기도 모르게 섬뜻하였다.
  내심 생각하기를,

  (이게 무슨 무공인가! 아버지는 가르쳐 준 적이 없는데.)

  마음속으로 약간 겁이 났다. 또 생각하기를,
    
  (일이  여기까지 으르렀는데  무서워한다고 방법이  없지 아니한
가?)

  이런 바쁜  와중 속에서도 그녀는 항산파의  여러 제자들이 있는 
곳을 흘끔 훔쳐봤다. 그들은 아직도  삥 둘러있고 울음소리가 들리
지 않는 것으로  보아 영호충의 상처는 그리 깊지  않고 생명 또한 
지장을 받지 않고 있다는 것을 짐작할 수 있었다.
  즉시 장검을  세우더니 검을 들어 정수리를  지나 허리를 숙이고 
몸을 낮추어 만악조종(萬岳朝宗)의 일초식을 썼다. 이 초식은 바로 
숭산의 정통검법이었다.  이 일초식에는 심히 공손함이  배여 있었
다. 숭산의 여러 제자들은 모두 와하고 소리를 지르며 퍽이나 만족
해 하였다. 숭산제자들은 선배와 초식을 겨룰 때 반드시 이 초식을 
써야 했다. 이 초식을 쓰는 것은 선배에게 용서를 구하고 가르침을 
청한다는 의미였다.
  좌냉선은 고개를 끄떡이며 내심 생각하기를,

  (네가 이런  초식을 쓰다니 그래도 약간의  예의가 남았구나. 이 
초식을 썼기 때문에 내가 너를 너무나 추하게 만들지는 않겠다.)

  악영산은 이 만악조종의  초식을 끝내자 갑자기 검광을 토해내면
서 장검은 한줄기의 무지개로 변하고 좌냉선을 향해 똑바로 들어갔
다.
  이 일초식을 단정하고 엄하고 웅장하였는데 바로 숭산 검법의 정
수었다. 좌냉선은 숭산파  검법의 내팔로외구로(內八路外九路)등의 
십칠로의 길고 짧음과 빠르고 느린  강도의 검법에 대해 모두 통달
하고 있었다. 그러나 지금까지 그러한  초식을 본 적이 없었다. 그
는 내심 멈칫하여 생각하기를,

  (이 초식을 무슨  초식일까. 우리 숭산파 십칠로 검법 중에는 이
같은 초식과 비슷한게 없는데 이상하구나.)

  그는  숭산파의 종사(宗師)일 뿐 아니라  당대 무가의 대가였다. 
그래서 지금까지 보지 못했던  자기파의 기묘하고 웅장하고 오묘한 
검초식을 보자 그 내력과 위력을 자세히 살펴보려고 하였다.
  눈 앞 악영산의  이 일검은 내공이 그리 강하지 않았으므로 자기 
몸에 다가오면 손가락으로 튕겨서 즉시  그녀의 장검을 막고, 그리
고 나서 분명하게 다음 초식이  어떻게 변하는지 살펴볼 수 있었던 
것이다. 그러나 악영산의 이 일검은  그의 가슴을 향해서 찍어들어
오다가 한척  정도에 이르자 바로 거두면서  몸을 돌리더니 장검이 
둥그런 원을 그리며 그의 좌측 어깨를 내리쳤다.
  이 일검은 숭산 검법 중에 천고인룡(千古人龍)과 같았다. 그러나 
이 천고인룡의 초식은  청순함이 있을 뿐 질박한  점은 없었다. 또 
마치 첩취부청(疊翠浮靑)과 같았다. 그러나  그 초식은 첩취부청과 
비교할 때 날렵한  점은 있었으나 웅장한 맛은  없었다. 그리고 또 
어떤 대목에 이르러서는 옥정천지(玉井天池)와  같았다. 그러나 옥
정천지는 위엄과 정숙한 일면이 있다.  이 일초식이 악영산과 같은 
젊은 여자의 검에서 뿜어 나오자 또 다른 아름답고 멋진그런 자태
를 보여 주었다.
  좌냉선의  안목은 너무나 민감하고  예리하였으며 또한 숭산파의 
검법은 평생동안 연마하였으므로 모든  초식의 장단점을 훤히 꽤뚫
고 있었다. 설령 아무리 미세한  부분일지라도 그의 머리속에 확연
하게 들어박혀 있었던 것이다. 이때 갑자기 악영산의 초식 중에 숭
산검법 중의 장점이 숨겨져 있었고  또한 각 초식의 단점을 보완해
줄 수 있는 점을 발견하게  되자 자기도 모르게 손바닥이 뜨거워졌
으며 놀라고  기뻐서 마치 하늘에서 떨어지는  보배를 보는 듯하였
다.
  그 옛날 오악검파와  마교 십장로의 두 차례에 걸친 화산의 결투
에서 오파의  고수들은 모두 죽음을 당했기  때문에 오파의 검법의 
많은 정묘한 초식은 오파의 고수를  따라 사라졌던 것이다. 좌냉선
은 자기파에 남아 있던 원로들을  모아 놓고 각자가 기억하고 있는 
검초를 좋든 나쁘든 간에 모두 기록을 하여 한 개의 검보로 집대성
하였다. 이 수십년 동안 그는 좋은  것과 나쁜 것을 솎아내고 부족
한 것은 보충, 보안하여 하나 하나 수정을 가해 숭산파의 십칠로검
초를 완전무결하게 해 놨던 것이다.  그는 비록 새로운 검로(劍路)
는 찾아내지 못했지만 숭산 검법을  정리한 대공신이라고 할 수 있
었다. 지금 뜻하지 않게 악영산이  사용하는 검법이 자기파의 검보 
중에 기재가 안 된 것이었고 또한 지금 현존하고 있는 여러식의 검
초보다 더욱  광대하고 심오하기 때문에 자기도  모르게 이 초식을 
대하면서 기뻐하고 찬탄을 했으며  자기자신도 그 속으로 빠져들어 
갔다.
  만약 이 검법이  임아행, 영호충, 또는 방증대사, 충허도인과 같
은 강력한 적의 손에서 나왔다면  좌냉선은 온 정신을 집중하여 적
을 맞았을 것이다. 또한 상대방이  검초가 절묘하다한들 별수 없이 
있는 힘을  다하여 대응해야 했으므로 적의  검법을 자세히 살펴볼 
여유도 없었을 것이다. 그러나 악영산의  내공이 미약하고 그리 날
카롭지 못하였느며 아무리 위급한  상황일지라도 아무 때나 그녀의 
장검을 막을 수 있었다. 그래서 그는 정신을 집중하고 자세히 그녀
의 검의 기세와 법도의 변화를 살피고 있었다.
  군웅들은 악영산의 장검이 춤추며 초식을 쓸 때마다 상대방의 몸
에 한척 정도 들어갔다 머무르자  마치 고의로 양보하는 것 같거나 
또는 마치 무서워서 그러는 것 같아 보였다.
  좌냉선은 그러나 멍청한 채 꿈쩍도 하지 않았으며 얼굴에는 갑자
기 기쁜  빛이 떠올랐다가 갑자기 우울해졌으며  마치 정신이 나간 
사람처럼 보였다.  이렇게 시합을 하는 광경을  군웅들은 아직까지 
보지 못했기  때문에 그들은 서로가 서로의  얼굴을 쳐다보며 모두 
이상하고 놀랜 표정을 지렀다. 오로지  숭산파 문하의 여러 제자들
만이 한동작 반동작을 놓칠까봐 모두들 눈도 껌뻑이지 않고 똑바로 
쳐다보고 있었다.
  악영산의 이 몇초식의 숭산 검법은 바로 사과애의 뒷동굴 석벽에
서 배워온 것이다. 석벽에 조각되어  있는 초식은 총 육십칠초식이
었는데 악영산은 상세히 연구를 한 후 그 중에 사십여 초식은 좌냉
선이 구사를 할 줄 알고 또 다른 몇 초식 은 비록 심오하였으나 좌
냉선의 눈에 차지 않을 것  같았기에 그녀는 오로지 이 십삼초만이 
좌냉선으로 하여금 끝까지 자신의 검술을  쳐다보게 할 수 있을 것
이라고 자기나름대로 판단하였다. 석벽에 조각되어 있는 초식은 필
경은 죽은 것이고  변화를 다할 수는 없었다.  악영산은 단지 수박 
겉핥기 식으로  전개를 하였고 좌냉선이 보는  앞에서 모든 초식이 
짜여져서 자기 나름대로 머리속에  보충을 시켜 점점 무궁무진하게 
변화를 시켜 나갔다.
  악영산은 십삼초식을 충분히  전개한 후 제십사초식부터 또 다시 
처음부터 되풀이하기 시작했다.
  좌냉선은 생각이 번개처럼 스쳐갔다.

  (더 계속해서 볼  것인가 그렇지 않으면 그녀의 장검을 손아귀에
서 빠져나오게 할 것인가?)

  이 두가지의  일은 그가 하겠다고 마음만  먹는다면 상당히 쉽게 
이루어질 수 있었다. 만약 계속해서 구경을 한다 해도 악영산의 검
초가 그를 당할 수는 없을 것이고, 그녀의 병기를 손아귀에서 빼았
는다 해도 그것은  너무나 쉬운 일이었다. 그러나  이 두가지 중에 
한가지를 선택한다는 것은 그리 쉬운 일이 아니었다.
  순식간에 그의 마음속에는 무수한 생각이 흘러갔다.

  (이 숭산 검법은  이렇듯이 기묘한데 이 시간이 지나면 앞으로는 
더이상 볼 기회가  없을 것이다. 이 계집아이를  없애 버리는 것은 
쉬운 일이나 이  검법을 어디 가서 다시 볼 수  있단 말인가? 내가 
악선생에게 다시 한번  시범을 해 달라고 말할  수는 없지 않은가? 
그러나 만일 내가 그녀를 계속  묵인해 준다면 내가 한명의 화산파
의 젊은 여자도 어찌할 수  없다고 사람들은 말할테니 그렇게 되면 
내 체면은  어찌되겠는가? 아이고 아뿔싸 이미  십삼초식이 지났구
나.)

  삼초식이 아니라 십삼초식이  이미 넘었다는 생각이 들자 모든이
를 호령할 수 있는 장문의 자리가 욕심 나 무술을 연마하겠다는 생
각이 사라졌다.
  좌측손의 세 손가락을 돌리자 수중의 장검은 뒤집혀졌다. 쨍하고 
소리가 나면서 악영산의 장검과  부딪쳐 우두둑 십여차례의 가벼운 
소리가 들리면서  악영산의 손에는 손자루만 남아  있을 뿐 칼날은 
마디마디 쪼개져십여 개의 조각으로 변해서 땅바닥에 떨어졌다.
  악영산은 몸을 날려 뒤로 몇발짝 물러서더니 낭랑한 소리로 말했
다.

  [좌사백님 질녀가 어르신 앞에서 이미 몇 초식의 숭산 검법을 사
용하였읍니까?]

  좌냉선은 눈을  딱 감고 악영산이 사용한  그 검초를 마음속으로 
다시 한번 생각하였다.
  그리고 눈을 뜨더니 말했다.

  [너는 십삼초식을 썼다. 참으로 멋지다. 쉽지 않은 일이야.]

  악영산은 머리를 숙여 절을 하며 말했다.

  [좌사백님의 넓은  도량으로 제가 십삼초의 숭산검법을 사용하였
읍니다.공자 앞에서 문자를 쓴 격이 되었읍니다.]

  좌냉선의 절세 신공이  악영산 수중의 장검을 뿌리치자 군웅들은 
모두가 탄복을 하였다.
  악영산이 시합을 하기  전에 좌냉선의 면전에서 십삼초식의 숭산
검초를 전개해  보이겠다고 했을 때 많은  사람들은 그녀가 좌냉선 
앞에서 겨우 삼초식은 전개할 수 있다손 치더라도 십삼초식은 절대
로 전개하지 못할 것으로 생각하였다.  그러나 뜻밖에 좌냉선이 정
신이 나간 듯 했고 그녀가 십사초식을  쓸 때 비로소 손을 쓰는 것
을 보고는 모든 사람들은 마음속으로 암암리에 깜짝 놀랐다. 또 어
떤 사람들은 좌냉선이 원래  호색가이므로 상대방이 아름다운 젊은 
여자이자 그녀에게 넋이 빠져  혼비백산하였다고 엉뚱한 생각을 하
였다.
  숭산파 가운데 한 명의 마르고 늙은 노인이 나왔다. 바로 선학수
(仙鶴手) 육백이었다. 그는 낭랑한 목소리로 말했다.
    
  [여러분도 보셨다시피  좌장문의 무공은 신의 경지에 이르렀읍니
다. 또한 도량이 넓은 사람입니다.  이 악소저가 우리 숭산파의 검
법을 약간 배워서 어른 앞에서 추태를 보이자 좌장문님께서는 그녀
의 기량이 다할때까지 기다렸다가  그녀를 일격에 제압하였읍니다. 
이것만 봐도 무학의 이치란 잡다한  것에 있는 것이 아니라 정통한 
것에 있다고 하겠읍니다. 어떤 문파의 무공이든간에 최고의 경지에 
도달하고록  연마를 한다면  무림에서의  위치는  독보적일 것입니
다......]

  그가  여기까지 예기를  하자 군웅들은 모두가  고개를 끄덕이었
다. 이 말은 모든 사람의 가슴에 와 닿았다.
  이 강호의 사내들은 극소수의 고수들을 제외하고 모두가 단지 한
파의 무공만을  배웠을 뿐이었다. 육백이 무학의  이치란 잡다함에 
있지 않고 정통함에 있다고 말을 하자 모든 사람들은 그 의견에 찬
동을 하였다. 이 사람들은 단 한파의 무공도 정통하게 익히지 못했
기에 다른 파의 무공이나 여러개의  무공을 한다는 것에 대해서 심
히 저항감이 있었다.
  육백은 계속해서 말을 했다.

  [이 악소저는 약간 총명해서 다른 파가 검술을 연마할 때 암암리
에 훔쳐보고 약간의 검법을 배웠을 뿐입니다. 그래 놓고 자칭 오악
검파의 검법에 정통하였다고 말을 하고  있읍니다. 사실 각파 무공
은 모두가  비전되는 사문심법(師門心法)이 있는  법인데 외형적인 
초식을 훔쳐봐 놓고 정통했다고 말을 할 수가 있겠읍니까?]

  군웅들은 모두 고개를 끄덕이며 내심 생각하였다.

  (다른 파의 무공을  훔쳐본다는 것은 무림에 있어서 하나의 크나
큰 금기이다. 이 잘뭇은 당연히 악불군이 책임을 져아 된다.)

  그 노자는 또 말을 했다.

  [만약에 다른 사람이  전개하는 몇개의 정묘한 초식을 보고 배워
와서 자칭 한파의 무공을 정통하게 익혔다고 자만한다면 무림 중에 
그 어떤 비급이 있을 수 있으며 무슨 정묘한 절초(絶招)가 남아 있
겠읍니까! 서로가 서로의 것을 훔친다면 엉망진창이 되지 않겠읍니
까?]

  그가 여기까지 말을  하자 군웅 가운데 많은 사람이 폭소를 하기 
시작했다.
  악영산이 형산검법으로  막대선생을 물리치고 항산검법으로 영호
충은 패하게 했을 때 상대방이 약간 양보를 했다고 하더라도, 그녀
가 태산의 검법으로 옥경자와 옥음자를  꼼짝 못하게 한 것은 틀림
없는 사실이었다. 그녀가 전개한  석벽검초는 옥경자, 옥음자가 배
운 것에 비해서 더욱 정묘하였다.  단지 하나의 흠이라면 옥경자와 
옥음자를 쓰러뜨릴 때 쓸 줄도  모르는 대종여하의 초식을 써서 사
기적인 수법을 사용했다는 것 뿐이었다.  그러나 이 일은 태산파중
의 소수의 고수를 제외하고는 그 누구도 짐작을 못했다. 그러나 군
웅들은 다른 사람이 각파의 무공을 휜히 꽤뚫어 보는 것을 원치 않
았다. 비록 사람 마음은 비슷해서  육백이 이렇게 말하자 삽시간에 
많은 사람들이 그 의견에 따르고 그 누구도 이의를 달지 않았다.
  육백은 자기의 말이 다른 사람들에게 먹혀 들어가자 매우 의기양
양하여 더욱 소리 높여 말했다.

  [그래서 이 오악파의  장문의 자리는 좌장문인이 아니면 맡을 사
람이 없읍니다. 모든 것을 정리헤 볼  때 한 사람이 잡다한 여러개
의 무공을 배우는 것보다는 한  가지에 정통하고 신의 경지에 이르
는 것이 제일 중요한 일입니다.]

  육백의 말은 악불군을  지칭해서 말하고 있는 것이다. 숭산파 가
운데 수십명의 젊은 제자들은 그의  말에 따라서 같이 비양대기 시
작하였다.
  육백은 말하였다.

  [오악검파 중에서 그 누가 자신있게 무공으로 좌장문을 이길자가 
있다면 나오시오, 나와서 솜씨를 보여주시오.]

  그는 이와 똑같은  말을 두번이나 반복하였다. 그러나 그 누구도 
그 말에 대꾸를 못했다.
  본래 도곡육선은 틀림없이  나와서 한바탕 소란을 떨었을텐데 이
때 영영이 영호충을 치료하는데  급해서 더이상 도곡육선들로 하여
금 나가서 숭산파 사람들과 한바판 설전을 벌이도록 가르쳐줄 시간
적 여유가 없었다. 그래서 도근선 등 여섯사람은 서로가 서로의 얼
굴을 뚫어져라 쳐다만 볼 뿐 어찌해야 될지 작정하지 못하였다.
  탑탁수 정면은 큰 소리로 말하였다.

  [그 아무도 좌장문인에게  도전을 할 사람이 없는 이상 좌장문인
을 여러 사람의 희망대로 우리 오악파의 장문인으로 모십시다.]
   
  좌냉선은 거짓으로 겸손을 떨며 말했다.

  [오악파에는 인재들이 너무나  많습니다. 저는 덕도 없고 무능하
여 그렇게 무거운 중임을 맡을 수 없읍니다.]

  숭산파의  제칠태보 탕영악(第七太保湯英 )은  낭랑한 목소리로 
말했다.

  [오악장문의 자리는 그 소임이 막중한 자리이니 반드시 좌장문에
게 청해서 그 어려운 자리를 맡도록 해야 합니다. 그래야만이 우리 
오악파 문하의 천여 제자들을 위해서  힘을 쓸 것이며 또한 강호의 
여려 사람들을 위해서 있는 힘을 다할 수 있을 것입니다. 자! 좌장
문인께서는 등단을 하십시오.]

  북과 꽹가리  소리가 크게 울리더니 폭죽이  또 계속해서 터지기 
시작하였다. 모두  숭산의 제자들이 벌써 준비를  해놓은 것들이었
다. 폭죽이 여기저기서 터지는 가운데  숭산파의 여러 제자들과 좌
냉선이 불러다 놓은 여러 사람들은 일제히 큰 소리를 쳤다.

  [좌장문께서는 등단하십시오!]
  [좌장문께서는 등단하시오!]

  좌냉선은  몸을 날리더니 가볍게 봉선대  아래로 내려갔다. 그의 
몸에는 요란스레 옷을 입고 있어서 석앙에 노을을 받아 그 빛이 몸
에 비치자 금색이 더욱 찬란하게  빛났으며 그의 기상을 더욱 드높
이게 해 주었다.  그는 포권을 하고는 몸을  돌리어 봉선대 아래에 
있는 많은 사람들을 향해서 사방으로 읍을 하며 말을 했다.

  [제가 여러분들의 추천과  사랑을 받고 있는데 계속 대답을 않고 
어려운 자리라고 거절을 한다면  그것은 너무나 자기자신만을 위하
고 무림의 동료들은 생각하지 않는 경우가 되겠지요.]

  숭산문하의 수백 사람들은 천지가 떠나갈 듯 함성을 지르며 박수
를 쳤다.
  갑자기 한 여자의 목소리가 들려왔다.

  [좌사백님, 당신이 나의 장검을 부러뜨려 놨는데 이렇게 하면 바
로 오악파의 장문인이 되는 것입니까?]

  말하는 사람은 바로 악영산이었다.
  좌냉선을 말을 하였다.

  [천하의 엉웅들이 모두  이곳에 계시고 모두들 검으로 승자를 가
리기로 하였소. 악소저가 만약 내  수중에 있는 장검을 부러뜨렸다
면 여기에 모인 모든 사람들은 악소저를 오악파의 장문인으로 추대
를 했을 것이오.]

  악영산은 말을 했다.

  [좌사백님을 이긴다는 것은 제가 힘이 없기 때문인 것입니다. 그
러나 우리  오악파 중에 무공이 좌사백님보다  강한 자가 없다고는 
보지 않습니다.]

  좌냉선이 오악파의 인물  중에서 진정으로 무서워하고 마음에 두
고 있는 것은 영호충 한사람뿐이었다.
  영호충은 악영산과 시합을  할 때 깊은 상처를 받았기 때문에 그
의 마음속에는 벌써 그런 생각도 사라지고 없었다.
  이때 악영산이 이렇게 말을 하자 즉시 반박했다.

  [악소저의 견해로는 오악파 중에서 무공의 기량이 나를 능가하는 
사람이 바로 당신의 아버지입니까? 아니면 당신의 어머니입니까 아
니면 당신의 남편이란 말입니까?]

  숭산의 여러 제자들은 모두 깔깔대고 웃기 시작했다.
  악영산을 말을 했다.

  [나의 남편은 아직은  어리니 좌사백님보다는 한 수 아래일 것입
니다. 나의 어머니의 검술은 좌사백님과  견줄 만하고 나의 아버님
은 반드시 좌사백님보다는 한수가 위일 것입니다.]

  숭산의  여러제자들은 괴성을 질렀다. 어떤  자는 휘파람을 불렀
고, 또 어떤 자는 발을 동동 굴렀다.
  좌냉선은 악불군을 향해 말했다.

  [악선생,  귀하의 따님은  귀하의 무공을 높이  평가하고 있읍니
다.]

  악불군은 말했다.

  [어린아이의 넋두리니 좌형께서는 진실로 여기지 마십시오. 저의 
무공의 검법은 소림사의 방증대사, 무당파의 충허도장 그리고 개방 
해방주 등의  여러 선배들과 견주어  볼 때 하늘과  땅의 차이입니
다.]

  좌냉선의 얼굴은 삽시간에 변하였다. 악불군은 방증대사 등 세사
람을 언급하면서도 끝끝내 좌냉선이라는  이름은 거론을 않고 있는 
것이다. 그 말투는 분명히 자기의  무공이 좌냉선보다는 위라는 암
시를 준 것이라고 모든 사람은 간파하였다.
  정면은 말했다.

  [그렇다면  좌장문인과 비교를  해  볼 때  어떻다고  생각하십니
까?]

  악불군은 말했다.

  [좌형과는 오랬동안 교분을 맺어왔고 서로가 존중을 하고 있읍니
다. 숭산, 화산 두 파의 검법은 각기 자기 나름대로의 장점이 있고 
그래서 수백년  동안 서로가 한치의 양보도  없이 대립을 해왔읍니
다. 정형의 그 말씀은 참으로 듣기가 민망하군요.]

  정면은 말했다.

  [악선생의 말을 들어보건데 마치 자기 스스로 좌장문인보다는 위
임을 과시하는 것 같군요.]

  악불군은 말을 했다.

  [공자께서 말씀하시기를 군자는  서로 다툴 필요가 없다. 필요하
다면 시합을 해보라고 하지 않았소? 무공의 높고 낮음을 견주는 데
는 옛 현인들도 물리치지 못하였소.  나는 오래 전부터 좌사형에게 
가르침을 청할 마음이 있었소. 단지  오늘은 오악파가 새로 출발하
였고 장문인은 아직 천거가 되지 앗았으므로 제가 만약에 좌사형과 
겨룬다면 마치 오악파의 장문인을 노리는  꼴이 되지 앗겠소? 다른 
사람들의 입방아가 되기 싫어서 그래서 지금까지 참아왔읍니다.]

  좌냉선은 말을 했다.

  [악형이 나를 제압하기망 한다면 오악파의 장문인은 당연히 악형
에게 돌아갈 것이오.]

  악불군은 손을 흔들고 대답했다.

  [무공이 높다고 하여  인품 또한 높은 것은 아닙니다. 제가 설사 
좌형을 이긴다 하더라도 오악파의 다른 고수들을 이긴다고 볼 수는 
없읍니다.]

  그의 말투는 겸손하기 이를데 없었다. 그러나 그 말투는 시종 자
기가 좌냉선에 비해서 한 수 높다는 것을 강조하는 듯하였다.
  좌냉선은 들을수록 화가 복받쳤다.
  그래서 냉랭히 말을 했다.

  [악형,  군자검(君子劍)의 세  글자는 천하에 그  명성이 자자하
오. 군자 두 글자는 모두들 알고  있지만 이 검은 도대체 어찌된것
인지 모두들  귀로만 듣고 있었을  뿐 눈으로 본  사람들은 적습니
다. 오늘 천하의 영웅들이 이곳에  운집하였으니 악형께서 그 고매
한 검법을 한번 보여주시오. 그렇게  된다면 모든 사람들의 안목은 
더욱 높아질 것입니다.]

  많은 사람들이 일제히 외치기 시작했다.

  [자 한번 해보시오, 구경이나 해 봅시다.]
  [말만하고 실제로 보여주지 않는다면 무슨 영웅호걸이라고 할 수 
있겠읍니까?]
  [시합을 해서 승부를 가리시오. 자기 스스로 자기가 잘난 체한다
면 무슨 소용이 있겠소.]

  악불군은 손을 뒤로 하고 아무말 하지 않았다. 얼굴의 표정은 매
우 엄숙했으며 양미간에는 약간의 걱정의 빛이 나타났다.
  좌냉선은 오악검파를 합병하려고  계획하고 있었을 때 네파 고수
들의 무공의 바탕을 이미 마음속 깊이  훤하게 알고 있었다. 이 네
파 고수들의 무공을 잘 알고 있었기 때문에 네파들 중에 누구도 자
신을 이길 수 없다는 믿음이  있었기에비로소 이런 계획을 추진하
였던 것이다. 만약에 무공이 자기를  능가하는 사람이 있다면 오악
검파를 합병한 직후에 장문인의 자리는 다른 사람의 차지가 될텐데 
그렇게 되면  십년 공부 도로아미타불이 아닌가?  악불군의 검법은 
고명하고 또한  자하신공(紫霞神功)에 대해서는 그  조예가 얕지는 
않다는 것을 그는 평소에 알고 있었다. 그는 봉불평(封不平), 성불
우(成不憂)등과 같은  검종(劍宗)의 고수들을 화산에  보냈었고 또 
십여명의 다른파의 고수들을 약왕묘(藥王廟)에 가서 습격하라고 파
견한 바가 있는데 비록 성사는  되지 않았지만 악불군의 무공에 바
탕을 이미 대충은 알고 있었다. 또한 소림사에서 그와 영호충이 서
로 대결하는 것을 보고 더욱 마음이  놓였다. 그의 검법은 비록 고
명하나 필경 자기의 적수는 아니었다.  악불군은 영호충을 걷어 찼
으나 오히려  자기의 우측 다리가 분질러졌으므로  그의 내공 또한 
별 것은 아니었다. 단지 영호충은  나이도 어린놈이 갑자기 검법이 
크게 증진되어 그 일이 심히 마음에 걸리었었다. 그렇다고 그 어린
애를 걱정하느라고 몇 십년 동안  계획해 놓은 대사를 포기할 수는 
없었다. 하물며 영호충의 장기는 검술에  있고 권법의 공력은 평범
하기 짝이 없으므로 만약 진짜로  겨루어 본다고 했을 때 검초에서 
이길 수 없다 하더라도 권장(券掌)을  쓴다면 즉시 그의 생명을 손
아귀에 집어 넣을 수가 있었다. 그리고 조금 전에 영호충이 악영산
의 검에 스스로 상처를 입자, 천하의 모든 일은 걱정이 없었다.
  좌냉선은 이때 악불군 부녀의 입에서 자신에 찬 소리를 듣자, 내
심 생각하기를,

  (네놈이 어디서  어떻게 배워왔는지는 모르지만 오악검파의 실전
된 검초를 배워와서 드렇게 큰소리를 치고 있구나. 네가 만약 나와 
겨룰 때 그 초식을 썼다면 깜짝  놀랐겠지만, 너의 딸이 먼저 썼기 
때문에 나는 이미  충분한 준비가 되어 있고 그  초식을 다시 쓴다 
해도 아무런 쓸모가 없을 것이다. 너는  나보다 이미 한 수가 뒤지
고 있다.)

  또 다시 생각하기를,

  (이 자는 생각이  깊고 치밀한 자이다. 만약 많은 호걸들 앞에서 
코를 납작하게 만들어 주지 못하고 이 자를 나의 오악파에 남겨 놓
으면 반드시 후환이 있을 것이다.)

  그래서 말을 했다.

  [악형, 천하의 영웅들이  당신의 묘기를 보고싶어하는데 어째서 
다른 사람의 체면을 세워주지 않는 것이오?]

  악불군은 말했다.

  [좌형께서 그렇게 말씀하시니 제가 그 말에 따르겠읍니다.]

  즉시 한걸음 한걸음 계단을 올라갔다.
  군웅들은 좋은 구경거리가 생겼으므로 모두들 좋다고 하였다.
  악불군은 공수를 하며 말했다.

  [좌형, 당신과 나는  오늘 이미 동문이 되었으니 우리가 이런 시
합을 하는  것은 각자  혈도를 찍는 것으로  만족합시다. 어떻습니
까?]

  좌냉선은 말했다.

  [동생은 마음을 놓으시오.  될 수 있는 대로 악형을 해치지 않겠
소.]

  숭산파의 여러 사람들은 외치기 시작했다.

  [그런 수작을 부리려면 싸우지 않는 것이 좋겠소.]
  [칼에는 눈이 달려  있지 않아 싸우다보면 해치지 않는다고 누가 
보장하겠소?]
  [만약 무섭다면 빨리 졌다고 인정을 하고 내려오시오. 아직 늦지 
않았소.]

  악불군은 잔잔히 웃으면서 낭랑한 소리로 말했다.

  [칼에는 눈이 달려 있지 않으니 서로 겨루다보면 몸을 다칠 수도 
있을 것이오. 그 말은 맞소.]

  고개를 돌려 화산파의 제자를 향해서 말을 했다.

  [화산 문하의 여러 제자들은 들어라. 나와 좌사형은 단지 무예를 
겨루는 것뿐이고,  절대로 원한이 있어 이러는  것은 아니다. 만약 
좌사형이 실수를 하여 나를 죽이거나 내게 상처를 입힌다면 그것은 
격돌을 할 때 어쩔 수 없이 벌어지는 일이니 절대로 좌사백을 미워
하거나 원수로 여기지 말아라. 더우기  숭산문하 사람들과 일을 벌
리지 말지니라. 그렇게 하면 우리 오악파의 의기가 상하게 될 것이
니라.]

  악영산 등은 큰 소리로 대답했다.
  좌냉선은 그가 이렇게  말하는 것을 듣고 매우 뜻밖이었다. 그래
서 말하기를,

  [악형께서 본파는 의리가  중하다는 것을 깨우쳐 주시니 그것 참 
좋은 말씀이오.]

  악불군은 웃으며 말했다.

  [우리 오파가  하나로 합병되는 것은 매우  어렵고 큰 일입니다. 
만약 우리 두 사람이 검을  겨루다가 화목함을 깬다면 오악파의 동
문들은 큰 분쟁이 일어날 것이고, 그렇게 되면 합병한 의미가 없어
지게 되지요.]

  좌냉선은 말했다.

  [그렇소이다!]

  내심 생각하기를,

  (이 사람은 이미  겁을 집어먹었다. 이 틈을 이용해서 단숨에 그
를 제압해 버리자.)

  고수들이 시합을 할  때 내공과 초식은 물론 중요하지만, 승패의 
갈림은 때때로 일시적인 기세에 성쇄가  있는 것이다. 좌냉선은 그
가 나약함을 보이자 암암리에 기뻐하였다.  싹 하고 소리를 내면서 
장검을 뽑아들었다. 검이 칼집에서 나올  때 소리가 진동되어 계곡
을 뒤흔들었다. 알고  보니 그는 내공을 운행하여  장검을 뽑을 때 
검의 날과 칼집의  안벽이 부딪쳐 거대한 소리가  났던 것이다. 그 
이치를 모르는 사람들은 모두 깜짝 놀랐다. 숭산문인들은 또 큰 소
리로 갈채를 보냈다.
  악불군은 장검을 칼집채  허리에서 풀더니 봉선대 한쪽 귀퉁이에 
내려놓고 천천히 검을 뽑았다. 두 사람의 검을 뽑는 자세와 기세를 
보니 이번 시합은 이미 승부가 난  듯했고, 시합을 해볼 필요가 없
는 것 같았다.

  영호충의 어깨에는 장검이 들어가 등 뒤에서 앞으로 관통되어 상
처가 심히 중하였다. 영영은 그러한 상황을 보고 너무나 급한 나머
지 자기가 신분을 감춘 것을  돌보지 않고 달려나가 장검을 뽑아들
고 그를  껴안았다. 항산파  여러 제자들은 서로가  다투어 에워쌌
다. 의화는 백운웅담환(白雲熊膽丸)을 꺼내어 단숨에 여러 알의 환
약을 영호충의  입속에 털어넣었다. 영영은 벌써  손가락으로 그의 
앞가슴과 그의 사방의 혈도를 눌러서 피가 흐르는 것을 막았다. 의
청과 정악은  각각 천향단속교를 꺼내어 그의  상처부위에 발랐다. 
장문인이 상처를 입었는데 여러제자들이  어찌 태만하고 인색할 수
가 있겠는가. 약이  모자랄 때라 돈을 주고도  사기 어려운 영약을 
마치 흙처럼 그의 상처부위에 두껍게 쳐발랐던 것이다.
  영호충은  깊은 상처를 받고 있지만  정신은 여전히 말짱하였다. 
영영과 항산의  제자들이 화급을 다투어 걱정하고  있는 것을 보자 
삽시간에 미안한 생각이 들었다.

  (소사매를 즐겁게 해주기  위해서 영영과 항산의 여러 사저 사매
들을 이렇게 놀라게 하고 걱정을 끼쳤구나.)

  즉시 억지로 웃는 얼굴을 하고 말을 했다.

  [나도 모르게 실수를 하여 이렇게 상처를 입었구료. 괜...... 괜
찮소. 이렇게까지......이렇게......할 필요는 없소.]

  영영은 말했다.

  [말을 하지 마세요.]

  그녀는 비록 목소리를 감추고 있지만 필경 여자이므로 감정을 숨
기기가 어려웠다. 항산의 여러 제자들은  수염난 사내의 말투가 심
히 가늘었으므로 모두가 의아하게 생각했다.
  영호충은 말을 했다.

  [나는...... 나 구경 좀 합시다.]

  의청은 대답했다.
  즉시 그의 몸 앞에  있는 두 명의 사매들을 제쳐 그로 하여금 악
영산과 좌냉선이 시합하는 것을 볼 수  있도록 하였다. 그 후로 악
영산이 숭산의 검법을 전개하고, 좌냉선이 그녀의 검을 산산조각으
로 만들고 좌냉선과 악불군이 함께 봉선대에 올라가는 광경을 그는 
희미하게 모두 볼 수가 있었다.

  악불군은 장검으로 땅을  가리키고 몸을 돌려 얼굴에는 웃음기가 
돌더니 좌냉선과의 거리는 두 장 정도였다. 그때 군웅들은 모두 숨
을 죽이고 기침소리도 내지 않았다.
  이 순간 숭산의 정상에는 정적이 흘렀다.
  영호충은 은은하고 극히  낮은 소리로 경을 읽는 소리를 들을 수
가 있었다.

  [맹수들이 날카로운 이빨과 발톱으로 공격을 한다면 관음의 힘으
로 퇴치를 해주시고, 구렁이와 전갈 같은 독충들이 독기를 품고 달
려든다면 관음의 힘으로 소리없이 사라지게 해 주십시오. 천둥번개
가 치고 우박이  내리고 큰 비가 오면 관음의  힘으로 모두 그치게 
해 주십시오. 중생들은 어려움을 겪고  있고 무한한 고통을 당하고 
있읍니다. 관음께서 그 지혜를 발휘하셔서  이 세상을 구원해 주십
시오......]
    
  영호충은 그 불경  소리 속에 경건함과 열정이 충만되어 있는 것
을 듣고는 의림이 또 자기를  위해서 관세음에게 기도를 하여 자기
의 고초를 구원케 해달라고 기원하는 것임을 알았다. 여러 해 전에 
형산성 밖에서 의림은  그를 위해 이런 경문을  읽은 적이 있었다. 
그때 그는 고개를 돌리고 보지 않았다. 그러나 당시의 의림의 따스
한 눈초리와 온화하고 우아한 모습이  지금 생생하게 떠올랐다. 그
의 마음 속에는 부드러운 정이 일어 났다.

  (영영뿐만 아니라 의림 소사매는 나를 자기의 생명보다 귀중하게 
여기고 있구나. 내가 설령 몸이 가루가 된다고 해도 그들의 은혜에 
보답할 수는 없을 것이다.)

  좌냉선은 악불군이 검을  거머쥐고 가슴을 막고 있었으며 좌측손
에는 검결이 쥐어져 있는데 마치 붓 한자루를 쥐고 글자를 쓰는 것
처럼 하는 것을 보고는  이 초식이 화산검법의 시검회우(詩劍會友)
라는 것을 알았다. 이 초식은 화산파 사람들이 강호의 사람들과 초
식을 견줄 때  사용하는 첫번째 초식이었다. 그  뜻은 문인은 벗을 
사귈 때 붓으로사귀고 무인들은 벗을 사귈 때 무예를 겨룬다는 뜻
이었다. 이 일초식을 사용하는 것은  상대방과 아무런 원한이나 적
의가 없으며 시합을 하는 것은  오로지 승패에 있고 생명을 노리지 
않는다는 뜻을 표명하는 것이다.
  좌냉선은 그의 이 초식을 보고 입가에 미소를 띠고 말을 했다.

  [그렇게 예를 따질 필요는 없소이다.]

  내심 생각하기를,

  (악불군은 군자라고 칭호를 붙이는데, 내가 볼 때 군자보다는 위
군자의 성분이 다분히 농후하다. 그가  나에게 적의가 없다고 표명
을 하는 것은 그의 본심이 아닌 것 같다. 첫째로는 내심 겁을 집어
먹고 있는 것이고. 둘째로는 나로 하여금 마음을 놓이게 하여 내가 
경계를 늦추는 틈을 타 일격을 가하려고 하는 것이다.)

  그는 우측손을  밖으로 펼치고 좌측 손의  장검을 바깥으로 하여 
숭산파의 검법인 개문견산(開門見山)을 전개하였다.  그가 이 초식
을 전개하는 것은 싸우려면 싸우지 거짓으로 수작을 부리지 말라는 
뜻이었으며, 다분히 상대방이 위군자라는 뜻을 풍자하고 있었다.
  악불군은 한숨을 내쉬더니  장검을 중궁(中宮)을 향하여 바로 찔
러 들어갔다. 검끝은 계속해서 떨렸으며, 검이 중도에 이르자 갑자
기 방향을 바꾸어 위로  향했다. 그것은 화산검법의 청산은은(靑山
隱隱)의 일초식이었다.
  좌냉선을  일검은 위에서 아래로 똑바로  들어갔다. 마치 하늘을 
가를 듯한 기세였다. 옆에서 관전하던 군웅들은 모두 억 하고 소리
를 질렀다. 본래 숭산 검법  중에는 이런 초식이 없었다. 좌냉선은 
귄법 중에서 하나의 초식을 빌려, 검을 손바닥 삼아 갑자기 전개했
던 것이다. 이 독벽화산(獨劈華山)의 초식은 심히 평법하여 검법을 
배운 사람이라면 모르는 사람이 없는 초식이었다.
  오악검파는 수백년 동안  서로를 잘 알고 있었다. 그래서 숭산검
법 중에 이런 초식이 없을 뿐만  아니라 있다 해도 그 초식이 화산
파의 이름과 같기 때문에 사용을 하지 않거나 그 형태를 변화 시켰
을 것이다. 이때 좌냉선이 의식적으로 이 검초식을 전개한 것은 악
불군의 화를 돋우게  하려는 것이다. 숭산 검법은  원래 그 기세가 
웅장했으므로 이 독벽화산의 초식은 평범하기 그지 없으나 훅 하고 
소리가 나면서 공중에서 질풍처럼 내려오자 산을 가르는 듯한 기세
가 담겨져 있었으며, 숭산 검법의 모든 장기를 한순간에 모두 보여
주고 있었다.
  악불군은 잽싸게 몸을 피하여 옆으로 일검을 내리쳐 고백삼삼(古
栢森森)의 초식으로 반격을 하였다.  좌냉선은 그의 태도가 근엄하
고 단숨에 승부를 내려고 조급하게 굴지 않을 뿐 아니라 실수를 인
정치 아니하는 것을 보고는 바로  이 싸움을 지구전으로 끌고 가려
는 책략임을 알았다. 그리고 자기의  개문연산과 독벽화산 두 초식
네 담겨 있는  의미에 대해서는 아무런 기색이  없어 보이자, 내심 
이 사람은 정말로 강한 사람이라고 생각하였다. 내가 만약 그를 경
멸하여 초식을 함부로 사용한다면 그에게 선기를 잡힐 것이다.
  즉시  장검을 좌측에서 우측으로 급히  휘둘렀다. 바로 숭산파의 
정종검법인 천외옥룡(天外玉龍)의 초식이었다.
  숭산의 여러 제자들은 모두가 이 초식을 배운 적이 있었다. 그러
나 그 누구도 이렇게 기세가  웅장하고 날카로운 초식을 만들 수는 
없었다. 그는 한 자루의 장검을  허공에서 가로지르더니 검신이 마
치 구부러진 것 같기도 하고 똑바로  된 것 같기도 하여 장검은 마
치 생명이 있는 것처럼 자유자재로 변화가 되었다.
  갑자기 갈채소리가 크게 났다.
  다른 파의 군웅들은  숭산에 온 뒤로 숭산파의 사람들이 북을 치
고 폭죽을 터트리며 좌냉선이 무슨  일을 할 때마다 갈채를 보내고 
뭇사람들이 거기에 화합을 하자 내심  좋지가 않았다. 그러나 지금 
숭산 제자들이 큰 소리로 갈채를  보내는 소리를 듣고는 그 갈채가 
진정 마음속에서 우러나고 있다고 생각을 하여 그들도 따라서 갈채
를 보내었다.
  좌냉선의 이  천외옥룡의 초식은 한 자루의  뻣뻣하게 굳어 있는 
장검을 마치  살아 움직이는  뱀, 용처럼 자유자재로  구사를 하였
다. 그래서 감탄을 하지 않는 사람이  없었다. 태산, 형산 등의 일
류 고수들은 이 초식을 보자 모두들 다행이라는 생각이 들었다.

  (다행이 지금 봉선대에서  겨루고 있는 자가 악불군이고 내가 아
니구나!)

  좌냉선과 악불군은  각기 자기파의 검법을 구사하였다. 숭산검은 
그 기상이 근엄하였으며, 마치 천군만마가  달려오면서 긴 창이 하
늘을 뒤덮고 황사(黃沙)가 천리를 덮는 기세였다. 화산검은 가볍고 
영민하였으며, 마치  봄날에 두 마리의 제비가  버드나무 아래에서 
휘젓고 지나가는 것 같았다. 
  악불군은 아직까지는 그렇게 열세에 놓이지는 않았다. 그러나 봉
선대 위의 검기를 보아 숭산 검법이 팔할은 우위를 점하고 있는 듯 
했다. 악불군의 장검은 될 수 있는 대로 상대방과의 접촉을 피하고 
단지 몸을 재빨리 움직여 겉으로 빙빙 돌았다. 그의 검법은 정묘하
지만, 그러나 정묘한  것만 같고는 숭산 검법의  적수는 되지 못했
다.
  이 두  사람과 같은 무학의 종사들은 시합을  할 때 어떤 일정한 
초식에 구애를 받지는 않는 듯하였다. 좌냉선은 십칠로의 숭산검법
을 섞어  사용하였다. 악불군이 사용하는 검법은  비교적 적었으나 
화산검법은 평소 변화가 복잡한 것이 장점이므로 초식의 수는 끊임
이 없었다. 두 사람은 또  다시 이십여 초식을 맞붙었다. 좌냉선은 
갑자기 우측손으로 장검을 들고, 좌측 장을 맹렬하게 내밀었다. 이 
일장은 상대방 몸통의 서른 여섯군데  요혈을 겨누고 있었다. 악불
군이 만약 급히 피한다면 즉시 검에  상처를 입는 것이다. 그의 얼
굴에는 자주색 기운이 크게 성하더니 역시 좌측장을 내밀어 좌냉선
과 장을 맞부딪쳤다. 펑 하고 소리가  나면서 두 손바닥이 서로 부
딪쳤다. 악불군의 몸은 뒤로 튕겨졌으며, 좌냉선은 꼼짝도 않고 그 
자리에 우뚝 서 있었다.
  악불군은 외쳤다.

  [이 장법은 숭산파의 무공입니까?]

  영호충은 그 두 사람의 장이 맞부딪치자, 악 하고 소리를 내면서 
심히 염려가 되었다. 그는 좌냉선의 음산한 내공이 무섭기 짝이 없
다는 것을 알고 있었다. 임아행의  내공은 상당한 경지에 이르렀는
데도 그의 내공의 공격을 받고  삽시간에 위험한 상황으로 빠져 네 
사람이 모두 눈사람이 될 뻔하였던  것이다. 악불군은 비록 오랬동
안 기공을 연마했지만 결국 그의 실력이 임아행에게 미치지 못하였
기 때문에 두 사람이 계속해서 장으로 격돌하게 되면 설령 당장 뻣
뻣하게 얼지는 않는다 해도 견디어 내지는 못할 것이다.
  좌냉선은 웃으면서 말했다.

  [이것은 제가 홀로 창안한 장법이오. 앞으로 오악파 가운데 뛰어
난 제자를 골라 나의 모든 것을 전수시킬까하오.]

  악불군은 말했다.

  [알고 보니 그런  의도가 있었군요. 그렇다면 좌형에게 몇초식의 
가르침을 더 청할까 합니다.]

  좌냉선은 말했다.

  [좋소.]

  내심 생각하기를,

  (그의 화산파의 자하신공은 퍽이나 다양하구나. 나의 한빙신장의 
공격을 받고도 말소리조차 떨리고 있지 않은 것을 보면.)
   
  즉시 장검을 흔들어 악불군을 향해서 내리찍었다. 악불군은 검으
로 막아내고는 수초 뒤에 펑 하고  소리가 나면서 또 다시 두 사람
의 손바닥이 맞부딪쳤다. 악불군은 장검을 빙빙 돌리면서 좌냉선의 
허리춤을 향해서 찔러 들어갔다. 좌냉선은  검을 아래로 하여 막고
는 좌측 장의 내공을 운행시켜  그의 두눈을 향해서 똑바로 내리쳤
다. 이 일장은  높은 곳에서 아래로 향했기  때문에 그 기세야말로 
심히 대단하였다.
  악불군의 잽싸게 좌측장을 치켜 세우니 팍하고 가벼운 소리가 나
면서 두 사람의 장이 세번째 격돌을 하였다. 악불군은 몸을 숙이고 
바깥으로 물러섰다.  좌냉선은 좌측 손바닥에서 아픈  느낌이 들었
다. 손을 들어 보니 손바닥에는 작은  바늘 모양의 구멍이 약간 나 
있었다. 그 곳에는 은은하게 검은 피가 흐르고 있었다.
  그는 놀라고 화가 나서 욕을 하였다.

  [이 되먹지 않은 놈! 창피한 줄도 모르고.]

  내심 악불군이 손바닥에 독침을 숨겨 두고 자기가 방비하지 않은 
틈을 이용해서 자기 손바닥에 일침을 가했다는 것과 손바닥에 흐르
는 피가 검은 색이자, 그 바늘에는  독이 묻혀져 있을 것이라는 생
각이 들었다.

  (이 자를 군자검이라고  사람들은 칭하고 있는데, 이렇듯이 비굴
하게 행동하고 있구나.)

  그는 긴 숨을  내쉬더니 우측손을 내밀어 자기의 좌측 어깨에 혈
도를 세 군데 찍어서 독이 혈도를 타고 올라와 퍼지지 않도록 하였
다. 그리고 내심 생각하기를,

  (이 작은 독침이 나를 어찌하겠는가? 지금은 빨리 속전을 해야겠
다. 잘대로 그에게 시간을 질질 끌게 허용해서는 안 된다.)

  즉시 장검을 들고  질풍처럼 공격해 들어갔다. 악불군은 검을 휘
두르며반격을 했다. 검초 또한 맹렬하고 매섭게 변하였다.
  이때 저녁  노을이 짙게 깔렸다. 봉선대  위에 두 사람은 더이상 
자기들의 실력을  겨루는게 아니라 생명을 걸고  싸움을 하고 있었
다. 봉손대 아래의 모든 사람들은 그것을  눈으로 보아 알 수 있었
다.
  방증대사가 말했다.

  [나무아미타불, 나무아미타불!  어째서 갑자기 이렇게 살기가 도
는 것일까?]

  두 사람은 수십초를 격돌하였다. 좌냉선은 상대방이 몸을 엄격하
게 보호하고 있자, 손바닥에 독이 퍼져 나갈까봐 염려되어 검을 더 
빠르고 강하게 사용을 하였다. 악불군은  멈칫하여 막지 못하는 것 
같았다. 갑자기 검법이 변하더니 검날이 수축되고 퍼지면서 초식은 
기괴하기 짝이 없었다.
  봉선대 아래의 군웅들은 모두 이상하게 생각하였다. 다투어 서로
가 낮은 소리로 물어보았다.

  [무슨 검법이오?]

  묻는 사람은 많았으나  대답하는 사람은 없었고, 단지 고개를 좌
우로 흔들 뿐이었다.
  영호층은 영영의 몸에 기대어 사부가 사용하는 검법이 빠르고 이
상하며 화산 검법과 너무나 상이함을 보고 내심 의아하게 생각하였
다. 순식간에  좌냉선의 검법이 변하더니 좌냉선이  사용하는 검법 
또한 사부와 매우 흡사하였다.
  이때 두 사람의 공격과 수비, 물러섬과 나아감이 서로가 발을 맞
춘 듯 마치  동문 사형 사제가 수십년 동안  같은 검법을 연마하여 
서로가 겨루고 있는 것 같았다. 이십여 초식이 지나자 좌냉선은 공
격을 하였으며, 악불군은 계속해서 뒤로 물러났다.
  영호층은  다른 사람의 무공에서 빈틈을  잘 찾아내었다. 눈앞의 
사부의 검초 중에 빈틈이 갈수록 커져 상황이 급해지자, 자기도 모
르게 초조해졌다. 좌냉선의 승리가  굳어지자, 숭산파의 여러 제자
들은 큰 소리로 함성을 지르며 응원을 하였다.
  좌냉선의 일검은 갈수록 빨라 상대방의 검이 흩어지자, 십초안으
로 상대방의 검을 땅에 떨어뜨릴 수가 있었다. 그래서 내심 기뻐하
였다. 과연 그의 일검이 옆으로  펼쳐지자 악불군은 검으로 막았으
며 손의 힘은 퍽이나 미약하였다. 좌냉선이 검을 돌려 질풍처럼 내
리치자, 악불군은  검을 잡지  못하고 장검이 하늘을  향해 치솟았
다.
  숭산파의 여러 제자들은 환호를 내질렀다.
  갑자기 악불군의 빈손이 몸을 따라 올라가더니 두 손은 상대방의 
허를 찌르는 자세를 취하였다. 그  공격의 자세는 날카롭기 그지없
었다. 그의 몸놀림이란 마치 귀신에 홀린 양 몇바퀴 돌더니 걸음을 
서쪽으로 옮겼고 손의 동작은 너무나 빨라 모든 사람들은 생각밖이
었다. 좌냉선은 깜짝 놀라 외쳤다.

  [이건...... 이건......]

  검을 휘둘러 초식을  써서 막았다. 악불군의 장검이 땅바닥에 떨
어져 봉선대에  꽃혔다. 그러나  그 누구도 그것을  쳐다보지 않았
다.
  영영은 낮은 소리로 말했다.

  [동방불패다!]

  영호충의 마음 또한 같았다. 이때 사부가 사용하는 것은 그날 바
로 동방불패가 수를 놓는 바늘로  자기들 네 사람에게 공격을 하던 
것과 똑같았다. 그는 너무나 놀란 나머지 상처의 아픔도 잊고 몸을 
벌떡 일으켜 세웠다. 옆에 한 개의  작은 손이 들어와 자기의 겨드
랑이를 바치고 있는 것초자도 느끼지  못하였다. 한쌍의 야릇한 눈
빛이 그를 쳐다보고 있었지만 그는 아무것도 알지 못했다.
  이때 숭산 꼭대기에는 수천 개의 눈이 좌냉선과 악불군의 결투를 
보고 있었으나 오직 한쌍의 눈만은  그들을 쳐다보지 않았다. 시종 
의림의 눈빛은 영호충의 몸에서 조금도 떠나지 않았다.

  갑자기 좌냉선의 외침소리가  들리더니 악불군은 뒤로 물러나 봉
선대 서남쪽에 우뚝  멈추어 서 있었다. 봉선대  아래와 불과 한척 
남짓 되었으며 몸이 흔들거려 마치  금방이라고 떨어질 것 같았다. 
좌냉선은 우측손으로 장검을 휘둘렀다. 휘두르는 동작은 갈수록 급
하고 숭산의 검법을 모두 동원하는 듯하였다. 일초일초가 연이어지
더니 온몸의 전후 좌우의 요혈을 감쌌다. 그러나 그의 검법은 정묘
하고 기괴했으며 힘 또한 대단하여 일초식 일초식의 기세가 너무나 
당당하여 많은 사람들은 모두 갈채를 보냈다. 한참 지난 뒤에 좌냉
선은 여전히 혼자서 검을 휘두르고  있었다. 그러나 악불군을 향해
서 공격을 하지는 않았다. 상황이 마치 조금 이상하게 돌아가는 것 
같았다.
  그의 검초는 단지  방어만 할 뿐 악불군을 향햐서 일초식도 공격
을 하지 않았다.
  이런 행동은 마치 홀로 검법을 연마하는 사람 같았지, 공격을 하
는 사람 같지는 않았다. 갑자기 좌냉선의 일격이 쭉 뻗어 나오더니 
허공에 멈추고 거두어들이지도 않았으며 약간 머리가 기우뚱해지더
니 마치 이상한  소리를 듣고 있는 듯하였다.  단지 그의 눈에서는 
두 줄기의 가느다란 핏자욱이 뺨을 타고 흘러내리는 것이 보였다.
  어떤 사람이 말을 했다.

  [그의 눈이 멀었다!]

  그의 목소리는 그리 크지 않았으나 좌냉선은 갑자기 대노하기 시
작했다. 그리고는 외쳤다.

  [나는 눈이 멀지  않았다! 나는 눈이 멀지 않았다! 어떤 개 같은 
놈이 나보고  눈이 멀었다고 했느냐? 악불군,  악불군 이 못된놈아 
씨가 있는  놈이라면 즉시 이쪽으로 건너와  이 어르신과 밤새도록 
삼백여 합을 더 싸워 보자꾸나.]

  그는 외칠수록 더욱  소리가 커 목소리 속에는 분노와 고통과 절
망이 충만하였으며, 마치 한 마리의 맹수사  중상을 입고 난 후 죽
을 무렵에 온 힘을 다하여 울부짖는 것과 같았다.
  악불군은 한쪽 귀퉁이에 서서 단지 미소만 지을 뿐이었다.
  모든 사람들은 좌냉선이  분명히 악불군에 의해 두눈이 멀었음을 
알 수 있었다. 그러나 어찌된 영문인지 입만 딱 벌리고 있을 뿐 이
었다.
  단지 영호충과 영영만이  이같은 결과에 놀라거나 이상하게 여기
지 않았다. 악불군의 장검이 손에서  빠져나가자 그가 사용하는 초
술(招術)은 바로 동방불패의 무공과 너무도 흡사하였다. 그날 흑목
애에서 임아행, 영호충, 상문천, 상관운  네 사람이 연합해서 동방
불패와 격돌을 할 때 동방불패의  기세에 그들은 꼼짝 못하고 있었
는데 영영이 양련정을 공격하자 비로소  틈을 얻어 승리할 수가 있
었던 것이다. 승리를 했다고 해도 임아행은 결국은 한쪽 눈을 못쓰
게 되었던 것이다. 악불군의 몸놀림이 동방불패의 신속함과 비교를 
할 때 비록 미치지는 못하지만,  그러나 일대일로 좌냉선과 격돌을 
하면 좌냉선은 반드시 지지 않을 수가 없었다. 과연 얼마의 시간이 
지나지 않았는데 그의 두 눈은 바늘에 찔려 멀게 되었던 것이다.
  영호충은 사부가 승리를 했으나 마음속은 기쁘지 않았다. 오히려 
갑자기 말할 수 없는 두려움이  엄습해왔다. 악불군의 성격은 온화
하고 그를  지금까지 친절하게 대해 왔고  그는 어려서부터 사부에 
대해서는 위엄보다는  사랑을 더 느꼈었다. 나중에  사부가 자기를 
문하에서 내쫓았을 때도 그는 내심  자기 행동이 방자했던 결과 때
문이라고 생각하고 단지 사부와  사모가 용서를 해주기를 기다리고 
지금까지 조금도 원망을 해본 적은 없었다. 그러나 이때 사부의 옷
소매가 바람에 펄럭이고 봉선대 위에  서 있으며 표정이 매우 근엄
한 것을 보고는 어찌된 영문인지 마음속에는 강렬한 미움이 일어나
고 있는 것이다. 어쩌면 악불군이 사용하는 무공이 그로 하여금 동
방불패의 괴상망측한 모습을 떠오르게  했는지도 몰랐고 또 어쩌면 
사부의 이번 승리는 그리 정당한 싸움이 아니라는 것을 느꼈는지도 
모른다.
  그는 한참 멍청히  서 있다가 상처에 극심한 통증을 느끼고는 풀
썩 땅바닥에 주저앉았다.
  영영과 의림은 동시에 손을 내밀어 부축하고 일제히 물어봤다.

  [어떻습니까?]
    
  영호충은 고개를 흔들며 억지로 웃음을 짓고는 말했다.

  [아무렇지도 않소이다.]

  좌냉선이 외치는 소리가 들려왔다.

  [악불군! 이 겁장이  씨가 있는 놈이라면 한판 겨뤄보자. 요리저
리 피하고 무례한 소인배이구나!  이쪽으로 건너와라. 이쪽으로 건
너와서 한번 붙어보자.]

  숭산파 가운데 탕영악은 말했다.

  [너희들은 가서 사부를 부축하여 내려오거라.]

  두 명의 대제자인 사등달과 적구는 대답을 했다.

  [녜.]

  잽싸게 봉선대에 올라가 말했다.

  [사부님, 저희들이 모시고 내려가겠읍니다.]

  좌냉선은 외쳤다.

  [악불군아 어서 이쪽으로 오지 못하겠느냐?]

  사등달은 손을 내밀어 부축하며 말을 했다.

  [사...... 사부.....]

  갑자기 차가운 빛이  번쩍이더니 좌냉선의 장검이 사등달의 좌측 
어깨에서 똑바로 위측 허리까지 가로질러 내려갔다. 이어서 검광이 
다가오더니 적수는 이미 꼬꾸라졌다.이 두 검의 기세는 너무나 날
카로워 실로  생각밖이었으며, 단지 한 줄기의  섬광이 번쩍이더니 
두 명의 숭산파 대제자들은 이미 네 조각으로 잘라졌던 것이다.
  봉선대 아래의 군웅들은 일제히 외치며 깜짝 놀랐다.
  악불군은 걸음을  천천히 해서 봉선대 가운데로  오더니 말을 했
다.

  [좌형, 당신은 이미  폐인이 되었소. 나는 당신처럼 그런 사람이 
될 수 없소. 일이 지금에 이르렀는데도 당신은 여전히 나와 오악파
의 장문자리를 겨루려고 하시오 ?]

  좌냉선은 천천히 장검을  돌리더니 검끝으로 그의 가슴을 겨누었
다. 악불궁의 수중에는 병기가 없었다. 그 장검은 공중에서 떨어져 
봉선대에 꽃혀 바람에 움직이고 있었다. 악불군의 두 손은 소매 속
에 있었으며 눈도 껌벅이지 않고  가슴 앞에 있는 검끝을 바라보고 
있었다. 검끝에는 피가 한방울 한방울  떨어지며 가벼운 소리를 내
고 있었다. 좌냉선의 우측 소맷자락은 부풀어 올라 마치 바람을 맞
은 돗처럼 팽팽하였다. 좌측 소매는  평편하게 밑으로 쳐져 있었으
며, 별다른 이상은 보이지 않았다. 이것만 보아도 그가 온 몸의 경
력을 모두 우측 팔에 모아놓고 있는 것이 역력하였다. 내공이 부풀
어 오르자 소매도  부풀어 올라 실로 대단하였다.  이 일검은 실로 
천금과 같은 위력을 지녔다.
  갑자기 힌  그림자가 급히 움직이더니 악불군은  뒤로 한장 정도 
미끄러나갔다. 그리고 바로 다시  원위치로 돌아왔다. 뒤로 물러나
고 앞으로 나오는 것이 순식간에 이루어졌다.   그는 잠시 멈춰 있
다가 순식간에 뒤로 물러서고 이어서 신속하게 다시 원점으로 돌아
와서 가슴을 좌냉선의 검끝에 갖다  대었다. 모든 사람들은 분명히 
보고 있었다. 좌냉선의 이 맹격이  아무이 무섭다 하더라도 결국은 
악불군을 해치지 못한다는 것을.
  좌냉선의 마음속에서는 무수한 생각이 일어났다. 이 일검이 만약 
똑바로 악불군의 가슴을 꿰뜅지 못하고 그가 피해 버린다면 자기의 
두눈은 이미 멀었기 때문에 그의  처분만을 기다릴 뿐이었다. 자기
가 지금까지 무수한 공력을 써서 오파의 합병을 계획했는데 뜻밖에 
마지막에 이르러  물거품으로 변하고 오히려  계략에 말려들었다는 
생각이 들자  갑자기 마음이  뭉클해지면서 뜨거운  피가 용솟음쳤
다. 왁 하고 소리를 내며 새빨간 피를 토해냈다.
  악불군은 이런 행동을 예측이나 한 것처럼 벌써 몸을 피했다. 얼
굴에는 웃음기가 번벼 있었다.
  좌냉선의 우측손이 떨려오더니  정검이 두동강이 나 땅바닥에 떨
어졌다. 그리고 나서 하늘을 향해 껄껄껄 웃었다. 웃음소리는 멀리 
전해져 산 계곡이 찌렁찌렁 울렸다.  그는 웃으면서 몸을 돌리더니 
한걸음 한걸음  봉선대 아래로 걸어 내려왔다.  봉선대 가장자리에 
이르자, 마음속에 준비나 한 듯이 좌측다리를 차고 몸을 날려 아래
로 내려왔다.
  숭산파의 여러 제자들이 달려가서 일제히 외쳤다.

  [사부님! 우리 모두가 힘을 합하여 화산파의 모든 작자들을 없애 
버립시다!]

  좌냉선은 낭랑한 소리로 말했다.

  [대장부는 자기  말에 책임을 져야 한다.  시합을 해서 장문인을 
가리기로 했지 않느냐? 기량이 높은 자가 그 자리를 차지하는 것은 
당연한 이치이다. 악선생의 무공은 나보다 한수 위다. 모두들 그를 
장문인으로 섬기고 다른 말은 하지 말아라.]

  그는 눈이  처음 멀어졌을 때 놀라움돠  분노가 교차되어 자기도 
모르게 욕을 하였다. 그러나 시간이 흐르고 마음이 진정되자, 즉시 
무학대종사의 신분으로 되돌아왔던 것이다.  군웅들은 그의 이같은 
행동을 보고 일세의 영웅이라 칭하며  탄복하지 않는 자가 없었다. 
이곳 숭산에는 숭산파 사람들과 도와주는  사람들이 많고, 또한 지
리적인 잇점이 있었기 때문에 화산파 사람들과 단판으로 승부를 가
린다면, 악불군의 무공이 아무리 높아도 그들을 막기는 어려웠다.

  오악검파와 이곳  숭산에 와서 구경을 하던  많은 사람들 중에는 
간에 붙었다가 쓸개에 붙었다  하는 사람들이 많았으므로 좌냉선의 
이 같은 말을 듣자, 삽시간에 환호를 하였다.

  [악선생이 오악파의 장문을 맡으시오!  악 선생이 오악파의 장문
인이 되시오! ]
   
  화산파의 제자들은 덩달아  힘껐 목청을 터뜨렸다. 단지 이런 변
고가 너무나  뜻밖이었기 때문에 화산문하의 사람들도  눈 앞의 이 
일을 믿으려 하지 않았다.
  악불군은 봉선대의 가장자리로 걸어가더니 말을 했다.

  [내가 좌 사형과 기량을 겨룰 때 원래 승부만을 가리려고 하였읍
니다. 그러나 좌 사형의 무공이 너무나  높아 내 수중의 장검을 땅
에 떨어뜨리자, 위급한 나머지 내 스스로 몸을 보호하기 위해서 실
수를 허여 좌 사형이 두눈에 상처를 입게 하였읍니다. 저는 마음속
으로 심히 죄송하게 생각하고 있소. 우리는 응당 눈을 고치는 명의
를 찾아서 좌 사형을 치료해 드려야 합니다.]

  봉선대 아래의 많은 사람들이 말했다.

  [검에는 눈이 없는데 어찌 상처를 입지 않는다고 보장할 수 있읍
니까? ]

  또 다른 한 사람이 말을 했다.

  [귀하는 살생의 뜻이  없었으니 그것만 보아도 의롭고 인자한 분
이시오.]

  악불군은 말했다.

  [천만에요!]

  그는 공수를 하며 아무말을 하지 않았다. 그러나 단 아래로 내려
올 의사는 없었다. 단 아래의 어떤 사람이 외쳤다.

  [그 누가 오악파의  장문이 되고 싶으면 단 위로 올라가 한번 겨
뤄보시오.]

  다른 한 사람이 말을 했다.

  [몸이 좀 근질근질한 사람이 있으면 올라가서 악선생에게 만져달
라고 하시요.]

  수백 사람이 일제히 외쳤다.

  [악선생이 오악파의 장문인이 되시오! 악선생이 오악파의 장문인
을 맡으시오.]

  악불군은  소리가 그치기를  기다렸다가 낭랑한 소리로  말을 했
다.

  [여러분께서 이렇게 추천을  해 주시니 저도 감히 뿌리치지 못하
겠군요. 오악파는 오늘 새로이 탄생을 하였읍니다. 모든 낡은 것을 
버리고 새 것을 취해야 할 때입니다. 형산의 사무는 앞으로도 막대
선선생께서 맡아 주십시오. 항산 사무는 영호충 형제가 맡고, 태산 
사무는 옥경, 옥음 두 분의 도장과 천문사형의 문인인 건제도장(建
除道長) 세 사람이 공동으로 맡아서 관리해 주시오. 숭산파의 사무
는 좌 사형이 눈이 불편히므로 그것은......]

  악북군은 잠시 멈췄다가 눈빛이 숭산파의 무리가 있는 곳에 가서 
멈추더니 말을 했다.

  [저의 의견으로는 탕영악  탕 사형과 육백 육사형께서 좌 사형과 
함께 세 사람이 일상 업무를 처리해 주시오.]

  이때 육백은 너무나 뜻밖이었다. 그래서 말하기를,

  [이건...... 이건......]

  숭산문인들과 다른 파의 많은 사람들도 모두 심히 의아하게 생각
하였다.
  탕영악은 오랫동안  좌냉선의 부수(副手)라서 그렇다치고 육백은 
좀전에 직설적으로 악불군을 괴롭혔으며  냉소를 하고 풍자를 하여 
심히 무례하였는데 뜻밖에 알불군은 좀전의 일을 접어두고 그를 숭
산파의 일반사무를 관장하는 사람으로 지정을 했던 것이다.
  숭산파의 문인들은 사실 좌냉선의 두눈이 멀게 되자 모두가 심히 
못마땅하여 많은 사람들이 때를 기다려  일을 벌이려고 하였다. 그
러나 악불군이  탕영악, 육백, 좌냉선 세  사람을 선출하여 숭산의 
사무를 맡도록  하자 그렇게 되면 숭산파는  원래의 상태로 회복이 
되고 악불군애 의해 감섭을 받지  않아도 되므로 금방 그런 기미가 
누그러졌다.
  악불군은 말했다.

  [우리 오악검파는 오늘  합병을 했읍니다. 만약 여러분들이 똑같
이 노력을 하고 헤쳐나가지 않는다면  오파가 화평한 것은 단지 겉 
모양에 지나지 않을 것입니다. 여러분  앞으로는 같은 동문이 되어 
서로를 구분하지 맙시다. 제가 무능하고 덕이 없지만 잠시 동안 본
문의 문호를 지키도록 하겠읍니다. 여러가지의 개혁들은 많은 형제
들과 숙의를  하여 결정을 하겠고 저  혼자로는 독단적으로 결정을 
하지 않겠읍니다. 지금 날이 이미  저물었으니 모두들 피곤할 겁니
다. 모두들 숭산 본원에 가서 쉬도록 하고, 술과 음식을 먹도록 합
시다.]

  군웅들은 일제히 환호를 지르며 서로 다투어 아래로 내려갔다.
  악불군이 단 아래로  내려오자 방증대사와 충허도인 등은 모두와
서 그에게 축하인사를 하였다.
  방증과 충허는 애당초 좌냉선이 오파를 합병한 후 야심이 수그러
지지 않아 곧바로 소림, 무당을 삼키고 또한 무림의 화근이 되지나 
않을까 염려하였었다.
  이 사람들은 평소 악불군은 군자의 호풍을 지녔고 그가 오악일파
의 문호를 맡게 되자 내심 크게 마음이 놓여져 그들이 축하하는 말 
속에는 진심이 많이 담겨져 있었다.
  방증대사는 낮은 소리로 말을 했다.

  [악선생님, 지금 숭산문하의  사람들은 아마도 심히 불평을 하고 
기회를 찾고 있는 사람들이 많을 것입니다. 그러하오니 시주께서는 
몸을 각별히 유념하시기 바랍니다. 옛말에  이르기를 남을 해칠 생
각을 가져서는  안 되지만 그렇다고 방비하는  마음이 없어서는 안 
된다고 하지  않았읍니까? 시주께서는 지금 숭산에  계시니 특별히 
몸 관리를 잘 하시오.]

  악불군은 말했다.

  [녜, 알았읍니다. 방증대사의 가르침에 감사합니다.]

  방증은 말했다.

  [소실산과 이곳과의 거리는  지척에 놓여 있으니 그런 일이 있다
면 금방 달려올 수 있을 것이오.]

  악불군은 깊이 읍을 하며 말했다.

  [대사님의 염려하는 마음  이 몸이 마음속 깊이 명심하고 있겠읍
니다.]

  그는 또 충허도인, 개방 해방주 등과 몇마디 나누고 빠른 걸음으
로 영호충 앞에 이르러 물어봤다.

  [충아! 너의 상처는 괜찮으냐?]

  그가 영호충을 화산문하에서  쫓아낸 후 처음으로 이렇듯 온화한 
표정으로 그를 충아라고 불렀던 것이다.
  영호충은 내심 멈칫하여 떨리는 소리로 말했다.

  [괜......괜찮습니다.]

  악불군은 말했다.

  [너는 나를 따라서 화산에 가서 몸을 치료하도록 하여라. 그러고 
너는 사모님과 함께 지내는 것이 어떻겠느냐?]

  악불군이 만약 몇  시간 전에 이런 말을 했다면 영호충은 뛸듯이 
기뻐했을 것이고 대답이 금방 나왔을  것이다. 그러나 지금은 크게 
주저하고 있고 화산에 대해서 두려움이 생겼다.
  악불군은 말했다.

  [어찌 하겠느냐?]

  영호충은 말했다.

  [항산파의 약이 참 좋습니다. 제자...... 제자는 상처가 다 나으
면 다시 사부님과 사모님을 찾아뵙겠읍니다.]

  악불군은 고개를 갸우뚱하며 그의 진정한 마음을 살피려 하는 것 
같았다.
  한참 지난 후에 비로소 말을 했다.

  [그것도 좋겠지. 너는 안심하고 몸을 보살피거라. 내가 하루빨리 
화산에 오기를 학수고대하겠다.]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  몸을 뒤뚱거리며 일어나서 절을 하려 하였다.
  악불군은 손을 내밀어 그의 우측팔을 잡더니 온화한 말투로 말했
다.

  [일어날 필요없다!]

  영호충의 몸이 움츠려들며  얼굴에는 자기도 모르게 무서운 표정
이 되었다.
  악불군은  흥 하고  소리를 내면서 양미간에는  노색이 역력하였
다. 그러나 곧바로 웃는 얼굴로 바뀌더니 탄식을 하며 말했다.

  [너의 소사매는  아직도 철이 들지 않았구나.  너를 이 지경으로 
만들어 놓다니. 어쨌든 생명에 지장이 없으니 다행이다.]

  이어서 의화, 의청 등 항산파의 이 대제자와 고개를 끄덕이는 체
하더니 비로소 몸을 돌려 천천히 돌아갔다.
  수장밖에는 수백명이 기다리고 있었다.
  악불군이 다가오기를 기다려  서로 에워싸며 그의 무공이 대단하
고 인자롭고 일을 완벽하게 처리한다고 칭찬을 하고 아부하는 소리
가 이곳 저곳에서 웅성거렸다.
  영호충은  사부의 뒷모습이 산봉우리에서  사라지는 것과 뒤이어 
각파의 사람들도  모두 봉우리를  떠나는 것을  멀꺼름하게 쳐다봤
다.
  갑자기 등 뒤에서 한명의 여자 목소리가 들려왔다.

  [위군자!]

  영호충의 몸이 뒤뚱거리더니 상처가 심히 아파왔다.
  이 위군자라는  말은 마치 하나의 크나큰  철추처럼 그의 가슴을 
무겁게 내려치고 있었다.
  삽시간에 그는 거의 숨을 쉴 수가 없었다.

  날씨는점점 어두워 갔다.
  봉선대 위에는 항산파 사람 외에는 그 누구도 없었다.
  의화는 말을 했다.

  [장문사형님, 우리도 내려가지요.]

  그는 여전히 영호충을 장문사형이라고 불렀다. 그것은 그들이 지
금까지도 오파의 합병을 승인하지  않고 악불군은 본파의 장문인으
로 여기지 않고 있는 것이기도 하다.
  영호충은 말했다.

  [우리는 이곳에서 밤을 지샙시다. 어떻습니까?]

  그는 악불군과 멀리 떨어져 있을수록 좋다는 느낌이 들었다.
  사실 다시 숭산본원에 가서 그를 만나보고 싶지 않았다. 그의 이 
말이 나오자 항산파의 많은 제자들은  환호성을 질렀다. 사람의 마
음이란 같아서 그 누구도 내려가고 싶지 않았던 것이다.
  얼마전  복주성(福州城)에서 그들이 위험한  상태에 이르렀을 때 
화산파에게 도움을  청했으나 악불군이 일언지하에  거절해 버리자 
항사제자들은 그후부터  계속 그것을 염두해 두고  있었던 것이다. 
오늘 영호충이 악영산에게 상처를 입게 되자 마음속으로 화가 치밀
어 있었고 또한 다시 악불군이 오악파의 장문자리를 빼앗자 각자는 
모두 마음속으로 승복하지 않고 있었다.
  봉선대 위에서 하루를 지내게 되자 모든 사람들은 거기에 동조를 
하였다.
  의청은 말했다.

  [장문사형께서는  움직일 수 없으니 이곳에서  정양을 하는 것이 
좋겠읍니다. 단지 이 대형......]

  말을 하면서 눈은 영영을 쳐다보았다.
  영호충은 웃으면서 말을 하였다.

  [대형이 아니라 임소저이오.]

  영영은 계속해서 영호충을 부축하고 있었다. 그가 갑자기 자기의 
신분을 밝히자 자기도 모르게 부끄러운 생각이 들어 급히 일어나더
니 몇 발자국 뒤로 물러났다. 그렇게 되자 영호충은 몸을 지탱하지 
못하고 뒤로 쓰러지려 하였다.
  의림은 그의 앞에  서서 손을 내밀어 그의 좌측 어깨를 부축하더
니 외쳤다.

  [조심하세요!]

  의화, 의청 등은  이미 영영과 영호충이 서로 사랑하는 사이이고 
두사람의 관계가 심상치 않다는 것을 알고 있었다. 한 사람은 사랑
하는 사람을 위해서 소림사에 가서  목숨을 던졌고 한 사람은 그녀
를 위해서 강호의 호걸들을 이끌고  소림사를 공격했던 것이다. 영
호충이 항산파의 장문인에 부임했을 때  이 임소저가 친히 와서 축
하를 했으며 마교의 간계를  격퇴했는데 그녀는 항산파에게 있어서 
은혜를 베푼 사람이라고 말할 수 있었다.
  눈 앞에 이 수염난 사내가 바로 임소저라는 말을 듣고 모두가 놀
라고 기뻤다.
  항산파의 여러제자들은 마음속으로 벌써 임소저를 미래의 장문인
의 부인으로 여기고 있었으며 서로  인사를 하고 심히 가깝게 지내
려 하였다.
  의화 등은 가져온  마른 양식을 꺼내서 모두 배불리 먹고나자 잠
에 빠져 들었다. 한참 자고 있는데 갑자기 먼곳에서 여자의 목소리
가 들려왔다.

  [누구냐?]

  영호충은 비록  깊은 상처를 입고 있지만  내공이 강하기 때문에 
이 소리를 듣자 즉시 잠에서 깨어났다.
  그것은 순라를 도는 항산파의 제자가 사람이 다가오는 것을 보고 
확인하는 소리였다. 누군가 말하는 소리가 들렸왔다.

  [오악파동문인이오. 장문인 악선생 밑에 있는 제자 임평지요.]

  야간순시를 하는 항산 제자가 물어봤다.

  [밤중에 이곳에는 무슨 일로 왔소?]

  임평지는 말했다.

  [저는 봉선대 아래에서  어떤 사람돠 만나기로 되어 있는데 여러 
사저께서 이곳에서  휴식을 취하고 계실 줄은  몰랐소이다. 참으로 
죄송하군요.]

  말투는 심히 예의를 갖추었다.
  바로 이때 창노한 목소리가 서쪽에서 들려왔다.

  [이 임가놈아. 네놈은  그곳에서 오악파의 동문들을 잠복시켜 놓
고 이 늙은이를 죽이려고 하는구나.]

  영호충은 이 사람이 바로 청성파의 장문인인 여창해라는 것을 알 
수 있었다. 그래서 속으로 약간 놀랬다.

  (여창해는 임평지의  부모를 죽였으니 임사제와여창해는 철천지 
대원수이다. 이곳에서 만나자고 한 것은 물론 그 빚을 갚으려는 것
이겠지.)

  임평지는 말했다.

  [항산 여러  사저께서 이곳에서 쉬고 계실  줄은 몰랐소. 우리는 
다른 곳에 가서  끝장을 봅시다. 다른 사람의  잠을 방해할 필요가 
있소이까?]

  여창해는 껄껄 웃더니 말했다.

  [다른 사람의 단잠을 깨우지 말라. 하하, 네놈이 이곳에서 다 떠
들어 놓고 퍽이나 점잖은 체하는구나. 사위놈이나 장인놈이나 모두 
똑같은 놈들이구나. 네가 할 말이  있으면 속 시원하게 말을 해라. 
그래야지모두들 안심하고 잠을 잘 것이 아니겠느냐?]

  임평지는 냉랭하게 말했다.

  [당신이  평생동안 편안하게 잠을 자려고  한다면 그것은 망상이
오. 당신, 숭산에 있는 청성파  사람들은 당신까지 합해서 총 34명
이오. 내가 당신들 모두와 이곳에서  만나기로 약속했는데 어찌 당
신들 셋뿐이오?]

  여창해는 하늘을 향해 껄껄 웃더니 말했다.

  [네놈은 어떤 놈이냐. 네놈이 나보고 이래라 저래라 할 주제이더
냐. 너의 장인이 오악파의 장문인에  앉았으므로 내가 그의 체면을 
봐서 네놈의 말을 듣는 것이다. 할 말이 있으면 빨리 하고 검을 휘
두르고 싶으면 휘둘러라. 내가 네  임가의 벽사검이 얼마나 진보했
는지 좀 구경이나 해보자.]

  영호충은 천천히 몸을 일으켜 앉았다.  달빛 아래서 임평지와 여
창해는 서로  마주보고 서 있었으며 두사람의  거리는 삼장 정도였
다.
  영호충은 내심 생각하기를,

  (그날 내가 형산에서 부상당했을 때 이 여왜자(余矮子)가 일장으
로 나를 쳐 죽이려고 했는데 다행이 임사제가 몸을 날려서 나를 구
해주었다. 그래서  내 생명이 지금까지 부존되어  온 것이다. 만약 
여왜자가 일장으로내 몸을 쳤다면  나 영호충에게 어찌 오늘이 있
을 수 있겠는가?  임사제가 화산에 들어온 후  무공은 크게 진보를 
하였다. 그러나 여왜자와  비교를 할 때 필경  아직도 멀었을 것이
다. 그가 여왜자와 이곳에서 만나기로  약속한 것은 틀림없이 사부
님과 사모님이 뒤에서 도와주고 있기  때문일 것이다. 그러나 만약 
사부님과 사모님이 도와주지 않는다면 나는 먼 산 바라보듯이 있을 
수 없다.]

  여창해는 냉소를 하며 말했다.

  [속이  있는 놈이라면 응당히 청청산에  찾아와서 떳떳이 복수를 
할 것이지. 어째서 귀신처럼 나를 이곳으로 오라 하고 또 이곳에다 
수많은  비구니를 매복시켜  놨으냐? 정말로  가소롭기  짝이 없구
나.]

  의화는 이 소리를 듣고 더 이상 참을 수가 없어서 낭랑한 소리로 
말했다.

  [이 임씨 성을 가진 자가 당신과 무슨 관계에 놓여 있든 우리 항
산파와는 아무런 상관이 없소. 무슨  소리를 함부로 지껄이는 것이
오. 당신들이 물어  뜯고 서로 죽이든 간에  우리는 여기서 구경만 
할 것이오. 두려우면 혼자나 두려워할  것이지 우리 항산파를 함께 
싸잡아서 생각하지 마시오.]

  그녀는 악영산에게 심히  불만을 갖고 있었으므로 악영산의 남편
조차도 미움의 대상이 된 것이다.
  여창해와 좌냉선과의 교분은 심히 좋았다. 이번에도 좌냉선은 두
번이나 편지를  보내 구경오라고 초청을 하였던  것이다. 여창해는 
이곳 숭산에 왔을 때 좌냉선이  틀림없이 오악파의 장문인이 될 것
이라고 짐작을 하고 있었다. 그래서  비록 화산파의 문인들과 원한 
관계에 놓여  있었지만, 조금도 염두해 두지  않고 있었다. 그런데 
오악파의 장문자리를 악불군이 빼았아가  버리자 처음 생각과는 사
뭇 다르기 때문에 숭산에 더이상 머무를 기분이 나지 않아 밤에 하
산하려 했었던 것이다.
  청성파 일행이  숭산의 꼭대기에서 내려올 때  임평지는 그의 몸 
가까이 다가가 낮은 소리로  그에게 오늘 자시(子詩)에 봉선대에서 
만나자고 약속을 했던 것이다. 임평지가  낮은 목소리로 말을 하였
지만, 표정과 말투가 심히 무례하기  짝이 없어서 그는 거절하기가 
어려웠다.
  여창해는 깊이 생각하기를,

  (네놈 화산파가 오악파를 새로 장악했으니 그 기염이야말로 일세
를 풍미하겠구나. 그러나 너희들은 아직  날개가 충분히 자라지 않
았고 오악파 내에는 사분오열이 되어  있다. 나는 너희들을 절대로 
무서워하지 않는다.  단지 네놈이 사람들을 많이  데리고 올것이니 
그것을 주의해야겠구나.)

  그는 고의로 약속시간을 늦추고 임평지의 몸에 바짝 따라붙어 그
가 많은 사람들을 데리고 가는지를  살피었다. 임평지가 혼자서 약
속장소에 가는 것을 보고는 암암리에 기뻐서 본래는 청성파의 문인
들을 데리고 왔지만 즉시 두 명의 제자만을 대동하였고, 그 나머지 
문인들은 흩어지게 하여 사람들이 봉우리에 응원하러 오면 즉시 소
리를 내어 경고하도록 하였다.
  여창해는 봉우리에 올라왔을 때 봉선대에 많은 사람들이 잠을 자
고 있는 것을 보고 암암리에 아뿔사하고 외쳤던 것이다.

  (나는  단지 그가 많은 사람들을  데리고 봉우리에 올라가는지의 
여부만을 살피었는데 많은 사람들을  봉오리에 매복시켜 놓은 것은 
생각지도 못했구나. 분명히 함정에 빠졌으니 빠져나갈 궁리나 해야
겠다.)

  그는 항산파의 무공검술이 청성파와 비교해볼 때  손색이 없음을 
익히 알고 있었다. 비록 세  분의 선배대사가 죽음을 당하고, 영호
층이 또 깊은 상처를 받고 있어 지금 항산파에는 인재가 없고 고수
들이 그리 많지  않지만 필경 사람이 많기 때문에  만약 수백 명의 
비구니들이 한데  어울려 공격을 한다면 그  위력이야 말로 대단할 
것이라고 생각하였다.
  이런 생각을 하는  사이에 의화가 이렇게 말하는 소리를 듣고 비
록 자기 이름을 똑바로 부르고  심히 무례하였지만 말투 속에 도와
주겠다는 의사가 없음을 보고 마음이 놓여 말했다.

  [여러분께서  가만히 있겠다고 하시니 그것은  실로 다행한 일이
오. 여러분께서는 눈을 크게 뜨고  우리 청성파의 검술이 화산파의 
검법과는 무엇이 다른가 보시기 바랍니다.]

  잠시 멈춘 후, 또 말을 했다.

  [여러분들은  절대로 악불군이 숭산의 좌사형을  이겨 그 검법이 
대단하다고 여기지 마시오. 무림중의 모든 각파는 자기 나름대로의 
무었인가가 있는 법이오. 화산검법이 절대로  독보천하는 할 수 없
소. 내가 보건대 항산검법은 화산검법보다도 한 수 위입니다.]

  그의 이 몇마디는  원래의 뜻과 크게 벗어났다. 항산문인들이 어
찌 못알아듣겠는가. 그러나 의화는 그의  아부가 섞인 말을 받아주
지 않고 말을 했다.

  [당신들 둘이 싸움은 하려면 통쾌하게 빨리 하시오. 한밤중에 이
곳에서 떠들고 모든 사람들을 깨운다는 것은 예의에 벗어나는 일이
오.]

  여창해는 내심 진노하였다. 깊이 생각하기를,

  (오늘 이몸이 이  임가 놈을 상대해야 하고 또 홀로 떨어져 중과
부적이라 냄새나는 비구니들과 상대를 할  수 없구나. 앞으로 너의 
항산파 문인들이 강호에서 이 어르신의 손에 걸리기만 하면 너희들
에게 본때를 보여주갰다.)

  그의 사람됨은 본래  협소하고 또한 스스로 자존자대하다고 여겨
왔기 때문에 무림의 후배들이 자기를 공경하지 않으면 심히 불쾌하
게 생각하였다. 의화가 이런 말을 했을  때 평시라면 그는 벌써 가
만히 두지는 않았을 것이다.
  임평지는 앞으로 두어 걸음 걸어나오더니 말을 했다.

  [여창해! 당신은 우리집의  검보를 호시탐탐 노리고 나의 부모님
을 살해했으며 나의 복위표국(福威표局)에  있던 수십 사람들은 모
두 당신 청성파 수하에게 죽임을 당하였다. 이 원한을 오늘에야 비
로소 갚아 주겠다.]

  여창해는 화가 머리끝까지 치밀어 큰 소리로 말을 했다.
    
  [내 큰아들이 네  놈의 손에 죽어 네놈이 나를 찾아 오지 않는다 
해도 내가 네놈을  천갈래 만갈래 찢어 놓으려  했다. 네놈은 화산 
문호의 비호를 받아 악불군에세 기댔는데 그렇다고 영원히 숨어 있
을 수 있단 말이냐.]

  여창해는 쨍그랑 소리를 내면서 칼집에서 검을 뽑아들었다. 이날
은 바로 보름이어서 달빛은 휘영청 밝았다.
  그의 몸은 비록  작았지만 검은 상당한 길어서 달빛과 검광이 서
로 어우러져 흐르는 물과도 같았다.
  그의 몸이 서서히 움직거리자 이 일검의 기세는 실로 비범했다.
  항산파 제자들은 모두 생각하기를,

  (이 땅딸보의 이름이 강호에 자자한데정말로 대단하구나.)

  임평지는 여전히 칼을  뽑지 않고 또 앞으로 두어 걸음 걸어나갔
다. 여창해와 거리가 한장 정도에 이르자 고개를 옆으로 하고 그를 
똑바로 쳐다보았다.  눈속에서 마치  불덩이를 토해 내는  것 같았
다.
  여창해는 그가 검을 뽑지 않자 내심 생각하기를,

  (네놈이 간도 크구나. 내가 벽연등교(碧淵騰蛟)의 초식을 쓰기만 
하면 장검이  튀어나와 네 놈의 아랫배와  목구멍에 커다란 구멍을 
내 놓을 것이다.  단지 네놈이 후배니 내가 먼저 손을  쓸 수 없을 
뿐이다.)

  그래서 일갈을 했다.

  [그래도 검을 뽑지 않겠느냐!]

  그는 힘을 모으고 기다리고 있었다.
  임평지가 손에 검자루를 쥐고 장검을 뽑으려 할 때 미처 그의 장
검이 칼집에  빠져 나오기도 정네 벽연등교의  일초식을 써서 그의 
배를 찌르려 하였다.
  그렇게 된다면 항산파의  제자들은 그의 신속함을 찬탄할 것이고 
그가 갑자기 급습했다고는 말하지 않을 것이다.
  영호충은 여창해 수중의 장검의 끝이 계속해서 떨리고 있음을 보
고는 외쳤다.

  [임사제, 그가 너의 아랫배를 겨누고 있다. 조심하거라!]

  임평지는 냉소를 하더니 갑자기 질풍처럼 앞으로 다가갔다. 그의 
동작은 심히 날렵해서 순식간에 여창해와 거리가 한척 정도로 좁혀
졌다.
  두 사람의 코가 거의 함께 부딪칠 정도였다. 이 앞으로 달려나가
는 초식의 기괴함이란 그 누구도  상상할 수 없었고 행동의 빠름이
란 더욱 형용할 수 없었다.
  그가 이렇게 돌진해서  들어가자 여창해의 우측손의 장검은 이미 
상대방의 등 뒤에서 꼼짝도 못하고 묶여 있었다. 그는 장검을 돌려
서 임평지의 등뒤를 찌를 수 없었다.  또한 임평지의 좌측 손은 이
미 그의 우측 어깨를 잡고 우측손은 그의 가슴을 눌렀다. 여창해는 
자기의 견정혈(肩井穴)이 마비가 됨을 느꼈고 우측 팔은 힘이 빠져 
장검이 땅바닥에 떨어졌다. 임평지가 일초로 강적을 제암하는 수법
의 기괴함이란 마치 악불군이 좌냉선과  싸워 이겼을 때 썼던 초식
과 흡사하였고 자세 또한 똑같았다.
  영호충은 고개를 돌려  영영을 쳐다보았다. 두 사람의 눈빛이 서
로 마주치자 낮은 소리로 외쳤다.

  [동방불패!]

  두 사람은  모두 상대방의 눈빛 속에서  공포감과 당황함이 뻗어 
나오고 있음을 보았다. 틀림없이 임평지의  이 일초식은 바로 동방
불패가 그날 흑목애에서 사용했던 공력인 것이다.
  임평지는 우측 장의 공력을 아직 토하지 않았다. 달빛 아래 여창
해의 눈빛속에서 겁자기 커다란 공포감이 소용돌이 치고 있었다.
  임평지는 내심 말할 수 없는 통쾌한 생각이 들었다. 그러나 단지 
일장으로 이  철천지 원수를 죽인다면 그를  너무 편안하게 죽이는 
것이라고 생각했다.
  바로 이때 악영산의 목소리가 들렸다.

  [아버지께서 그를 잠시 살려주라고 하셨읍니다.]

  그녀는 큰 소리로 외치면서 봉우리를 향해서 달려왔다. 그리고는 
임평지와 여창해가 얼굴을 마주하고 서  있는 것을 보고는 흠칫 멈
추었다.
  그녀는 앞으로 몇발짝  걸어나가 임평지가 한쪽손으로 이미 여창
해의 요혈을 쥐고 다른 한손으로  그으 가슴팍을 누르고 있는 것을 
보고 헐떡이며 말을 했다.

  [아버지께서 말씀하시길  여창해는 오늘 우리의 손님이니 절대로 
그를 괴롭혀서는 안 된다고 하셨읍니다.]

  임평지는 흥 하고 콧방귀를 뀌더니 여창해의 견정혈을 쥐고 있던 
좌측송에 내공을 가하였다.
  여창해는 혈도가 더욱 마비되는 것 같았으나 바로 무엇인가를 깨
달았다. 상대방의  내공은 실로 평범하기 짝이  없는데 불행하게도 
자기의 혈도가 찍혔다. 내공으로 말하자면  절대로 그는 자기의 적
수는 아니었다.  그래서 순간  마음속에 비분과 분노가  교차 되었
다. 분명히 상대방의 내공은 평범하여  십년을 연마한다 해도 자기
의 적수는 되지 못하는데 일시적인 잘못으로 그에게 목덜미를 잡혀 
일세에 풍미했던  명성이 물거품이 되고 또한  그는 부모의 원한을 
갚기 위해서 사부의 분부를 받지 않고 이런 행동을 했구나 하고 생
각했다.
  악영산은 말을 했다.

  [어버지께서 당신보고오늘만은 그를 살려주라고 하셨읍니다. 당
신이 복수를 하려고 하면 어찌 오늘만이 날이겠읍니까?]

  임평지는 좌측장을 들어 철썩철썩 하고 여창해의 뺨을 두어번 때
렸다. 여창해는 화가 나서 참을  수가 없었다. 그러나 상대방의 우
측손은 여전히 자기의 가슴을 누르고 있었다. 이 손안의 내공은 강
하다고 말할 수 없지만 약간  힘만 쓰면 자기의 심맥(心脈)은 가루
가 되는 것이다. 이 일장이  자기를 단숨에 죽인다면 괜찮지만, 제
일 염려되는 것음 돼 먹지도 않은 내공으로 자기를 죽은 상태도 아
니고 그렇다고 살 수도 없는  그런 처참한 꼴로 만들까봐 염려되었
다. 이 일순간에 그는 이것저것을  생각하고 재어보고 감히 움직이
려고 하지 않았다.
  임평지는 그의 두 뺨을 때리고 껄껄 웃더니 몸을 돌려 뒤로 물러
섰다. 그의 몸에서 약간 떨어지자 고개를 비스듬히 하여 그를 똑바
로 쳐다보고 한마디도 하지 않았다.
  여창해는 검을 쥐고 달려나가려 하였다. 그러나 자기는 일대종주
(一代宗主)로써 일초 사이에 상대방에게 제압을 당하고 또 여러 사
람들이 보는 앞에서 다시 나가  싸움을 한다면 그것은 억지에 불과
했고 무술시합을 하다가 지는 것보다 더욱 수치스러운 것이라고 생
각하였다.
  비록 한발을 내디뎠으나 더이상 두발짝은 내디디지 않았다. 임평
지는 냉소를 하더니 몸을 돌려 가버렸다.
  몸을 돌려 가면서도 그는 자기 아내를 쳐다보지도 않았다.
  악영산은 멈칫거리다가 영호충이  봉선대 옆에 있는 것을 보고는 
즉시 그의 몸 가까이에 다가오더니 말을 했다.

  [대사형, 상처는 어떠하신지요?]

  영호충은 그녀의 외치는 소리를 듣자 가슴이 이미 두근두근 뛰었
다. 이때 더욱 심신을 가눌 길이 없어서 말을 했다.

  [나는...... 나는......]

  의화는 악영산을 향해서 냉랭히 말을 했다.

  [안심하시오. 죽지는 않을테이니.]

  악영산은 듣고도 못  들은 체하였다. 눈동자는 단지 영호충만 바
라보면서 낮은 소리로 말했다.

  [그 검이 손에서 빠져나가 나는......나는 고의로 당신을 해치려
는 생각은 진정 없었읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [물론  나도  알고 있소,  나도  물론 알고  있소.  나는......나
는......나는 물론 알고 있소.]

  그는 원래 소탈하고  직선적인 성격이었으나 소사매 앞에서는 자
기자신을 주체하지 못하고 마치 나무토막처럼  연신 `나는 물론 알
고 있소.`라고만 말할 뿐 다른 말은 하지 못했다.
  악영산은 말했다.

  [당신을 이렇게 다치게  하여 대단히 죄송스럽습니다. 그러나 당
신이 나를 탓하지 말기를 바라고 있을 뿐입니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [아니오, 절대로 탓하지  않을 것이오. 나는 물론 당신을 탓하지 
않소.]

  악영산은 잔잔히 한숨을 쉬더니 고개를 숙이며 낮은 소리로 말헹
다.

  [저는 가보겠읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [당신......가시겠소?]

  실망을 한 듯 말끝을 흐렸다.
  악영산은 고개를 숙이고 천천히 걸어갔다. 봉우리를 한참 내려가 
보이지 않게 되자 발걸음을 멈추더니 고개를 들어 말했다.

  [대사형, 아버님께서 말씀하시기를 항산파에서 화산에 온 두분의 
사저에게 우리들이 많은 실례를  범했다고 합니다. 죄송합니다. 우
리가 화산에  돌아가면 두분의 사저에게 즉시  사죄를 하고 두분을 
보내드리겠읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [알았소. 그렇게 되어야지요. 잘 되었소......]

  그녀가 멀리 사라져  가는 것을 쳐다보았다. 그녀의 뒷모습이 소
나무 사이로 없어지자 갑자기 사과애에서 그녀가 날마다 자기를 위
해서 술과 밥을 갖다주고 돌아갈  때 역시 이렇게 아쉬웠다는 생각
이 들었다.
  옛 생각이 떠오르자 자기자신을 주체할 수가 없었다.
  갑자기 의화가 냉소하는 소리가 들려왔다.

  [그녀가 뭐가 좋단 말이오. 진실한 마음을 찾아보려고 해도 찾을 
수가 없읍니다. 우리  임소저와 비교해 볼 때  발 뒤꿈치도 따라올 
수 없읍니다.]

  영호충은 깜짝 놀랐다.
  이때서야 비로소 영영이  바로 자기 몸 가까이에 있음을 알았다. 
자기가 이렇듯 소사매에게 정신이빠진 모습을 그녀는 처음부터 끝
까지 봤을 것이다. 영호충은 자기도 모르게 얼굴이 화끈 달아 올랐
다.
  영영은 봉선대의 한쪽에 기대어 마치 잠에 빠진 것 같았다. 내심 
생각하기를,

  (그녀가 잠에 빠져 좀전의 내 모습을 보지 않았으면 좋겠다.)

  그러나 영영은 매우  귀가 밝은 사람이므로 어찌 지금 잠에 취해 
있겠는가. 영호충은 이렇게 생각하는 자체가 자기자신을 속이고 있
는 것이라는 것을 알고 있었다. 몇마디 말을 찾아내서 그녀에게 하
려고 했으나 무슨  말을 해야 좋을지 몰랐다.  그는 영영을 어떻게 
대해야 할 것인가 고민하였다.
  이때 할 말이  없으면 아무말 하지 않는 것이 상책이라는 생각이 
들었다. 그러나 더 좋은 방법은 그녀의  마음을 다른 데로 돌려 조
금전의 일을 생각하지 않게 하는 것이라 생각하였다.
  영호충은 즉시 천천히 드러눕더니 갑자기 가볍게 아픈 소리를 냈
다.
  영영은 과연 몹시  염려가 되는 듯 다가오더니 낮은 소리로 물어
보았다.

  [많이 아프십니까?]

  영호충은 말했다.

  [괜찬소.]

  그리고 그녀의 손을 꽉 잡았다. 영영은 그의 손을 뿌리치려 하였
으나 영호충은 더욱 꼭 잡았다.
  영영은 힘을 너무  주면 그의 상처에 아픔이 올까봐 별수없이 그
가 잡는대로 손을 맡겼다. 영호충은 피를 너무 많이 흘렸고 심신이 
피로한 나머지 한참 지나자 자기도 모르게 잠에 빠져들었다.

  다음날 눈을 떠보니 이미 해는 중턱에 걸려 있었다.
  여러 사람들은 그가  잠에서 깰까봐 말을 크게 하지 않았던 것이
다.
  영호충은 자기의 손이 허전하게 느껴졌다. 언제 영영이 자기곁을 
떠난지 몰랐다. 그러나 그녀의 관심어린  눈빛은 여전히 그를 쳐다
보고 있었다.
  영호충은  그녀를 향해서 잔잔하게 웃고는  몸을 일으켜 앉았다. 
그리고 말하기를,

  [우리 항산으로 돌아갑시다.]

  이때 정백광은 이미 나무를 꺾어 담가를 만들어 놓았다. 즉시 불
계대사와 전백광은 영호충을 담가에  태우고는 봉우리 아래로 내려
갔다.
  그들은 숭산 본원 앞을 지날 때 악불군인 입구에 서서 훤한 얼굴
로 환송을 하고 있는 것이 보였다.
  악 부인과 악영산은 그 옆에 보이지 않았다.
  영호충은 말했다.

  [사부님, 제자는 사부님께 절을 하고 고별할 수 없군요.]

  악불군은 말했다.

  [그럴 필요없다. 그럴  필요없다.상처가 나은 다음에 더 자세한 
이야기를 하도록 하자. 내가 오악파의  장문이 되었는데 너에게 아
무런 힘이 되지 못하는구나. 앞으로는 네가 도와줄 일이 너무나 많
을 것이다.]

  영호충은 억지로 웃었다.
  불계와 전백광은 그를  들쳐메고 날듯이 달려서 순식간에 이곳에
서 멀리  떨어졌다. 큰길에는 숭산대회를 구경하러온  군웅들로 꽉 
차 있었다.
  항산 제자들은 산및으로 내려가 몇대의 나귀가 끄는 수레를 빌려 
영영과 영호충 들을 타로록 하였다.
  저녁무렵 한 작은  읍에 당도하니 찻집의 휘장 아래 사람들이 가
득 앉아 있는 것이 보였다. 모두가 청성파의 사람들이었다. 여창해
도 그들 사이에 끼어 있었다.
  그는 항산제자들이  오는 것을 보자 안색이  변하더니 몸을 돌렸
다.
  작은 읍에는 다른  찻집이나 식당이 없기 때문에 항산이 많은 사
람들은 바로 건너편 처마밑 돌계단  아래서 휴식을 취하였다. 정악
과 진견은 그 안으로 들어가  뜨거운 차를 가져와서 영호충이 마시
게 하였다.
  갑자기  말발굽소리가 들리더니 큰길에는  먼지가 일어나면서 두 
마리의 말이 급히 달려왔다. 읍 앞에 이르자 두마리의 말을 고삐가 
당겨지고 말 위에는 한 남녀가  앉아 있었는데 바로 임평지와 악영
산 부부였다.
  임평지는 외쳤다.

  [여창해! 너는 내가  가만히 있지 않을 것이라는 것을 알고 있으
면서 어째서  빨리 도망치지 않고 이곳에서  죽음을 기다리고 있단 
말이냐?]

  영호충은 수레에서 임평지의 목소리를 들었다. 그래서 물어 보았
다.

  [임사제가 뒤따라 왔읍니까?]

  진견을 수레  옆에 앉아서 그가 차 마시는  것을 시중 들고 있었
다. 즉시 수레의 휘장을 걷어 올리고 그가 수레 밖의 상황을 볼 수 
있도록 하였다.여창해는 의자에 앉아서 차를 따라 한입 한입 마시
며 아무 대꾸도 하지 않았다. 한잔의  차를 다 마시고 나서 비로소 
말을 했다.

  [그래 맞다. 내가 지금 네놈이 목숨을 바치기를 여기서 기다리고 
있다.]

  임평지는 일갈했다.

  [좋다.]

  이 좋다는 말이  막 입에서 나오자마자 즉시 검을 뽑아들고 말에
서 내려와 일격을 가하였다. 그리고는 몸을 날려 말을 타더니 일성
을 지르며 악영산과 나란히 말을 타고 가버렸다.
  길가에 서 있던 한명의 청성제자가 가슴에서 피를 흘리더니 천천
히 꼬꾸라졌다. 임평지의 이 일검은  상당히 기묘하여 실로 사람들
의 상상을 초월했다.
  그가 검을 뽑아들고 말에서 내리는 것은 틀림없이 여창해를 향해
서 공격해 들어가는 것이었다.
  여창해는 그가 검을 뽑아들고 공격해 들어오자 바로 이런 기회를 
만들려 해도 만들 수 없는 기회라고  하여 내심 기뻤다. 그와 싸우
기만 하면 바로 그의 생명을 빼았을  수가 있고 또 그렇게 되면 어
젯밤 봉선대에서 받은 치욕을 갚을 수 있을 것이라고 생각하였다.
  앞으로는 악불군이 자기를 찾아와서 이 일에 대해 왈가왈부 하는 
것은 장래의 일이니 그때가서 또  생각하기로 하였다. 그러나 뜻밖
에 상대방의  이 이검이 중도에서 방향을  바꾸어 번개처럼 한명의 
자기 제자를 살해하고 말을 달려 도망칠 줄은 생각지도 못했었다.
  여창해는 놀라고 화가  난 나머지 뒤쫓으려고 하였다. 그러나 두
사람이 너무나  빨리 도망쳤기 때문에 아무리  서둘러도 쫓아갈 수 
없었다. 또한  임평지의 일검은 예측할 수  없었고, 검의 빠름이란 
상상도 할 수 없을 정도였다.
  영호충은 이런 광경을 보더니 혀를 차며 내심 생각하였다.

  (이 일검이 만약  나를 향해 들어왔을 때 내 수중에 병기가 없다
면 절대로 막아낼 수 없을 것이고 반드시 그의 검에 찔리고 말았을 
것이다.)

  그는 스스로 검술에  있어서는 임평지보다는 한참 위라고 자부하
고 있었다. 그러나  조금 전 임평지의 빠른  초식을 막아낼 방법이 
없었던 것이다.
  여창해는 임평지가  달아난 방향에서 발을 동동  구르며 욕을 했
다. 그러나 임평지와 악영산은 이미 멀리 사라졌는데 어찌 그가 욕
하는 소리를 들을 수 있겠는가?
  그는 마음속  가득 화가나서 화를 풀  데가 없었다. 그래서 몸을 
돌리더니 욕을 하였다.

  [이 썩어빠진 비구니들이  임가놈이 오는 것을 알고는 먼저 이곳
으로 와서 길을 터 쥣던 것이다. 좋다. 이 임가놈이 도망쳐 버렸으
니 씨가 있는 놈이라면 이리로 와서 한번 목숨을 걸고 싸워보자.]

  항산제자들은 청성파 사람보다 몇배 많고, 불계화상, 영영, 도곡
육선, 전백광 등과 같은 고수들이 그 안에 섞여 있었으므로 싸움을 
한다면 청성파는 절대로 이길 희망이 없었다.
  쌍방의 힘의 균형을 여창해가 모를 리 없었다. 그러나 그는 너무 
화가 난 나머지 자기자신을 억제하지 못하였다.
  의화는 즉시 장검을 뽑아 들고 화가 난 목소리로 말을 했다.

  [싸우려면 한번 싸워 보시지요. 누가 당신을 무서워한답디까?]

  영호충은 말을 했다.

  [의화 사저, 그자와 상대를 하지 마시오.]

  영영은  도곡육선들과 낮은 소리로  몇마디하였다. 도근선, 도간
선, 도지선, 도엽선,  네 사람은 갑자기 몸을  날리더니 그늘 아래 
매어져 있는 한필의 말옆에 다가갔다. 그 말을 바로 여창해가 타고 
다니는 말이었다.  말이 우는 소리가 들리더니  도곡사선들이 이미 
각각 그 말의 사지를 잡고  사방으로 잡아당기자 큰 소리가 나면서 
그 말은 네조각으로 갈기갈기 찢어였다. 오장육부가 흩어지고 피가 
낭자했으며 사방에 튀었다. 이 거대산  몸집의 말을 결국 도곡사선
들이 맨손으로 갈기갈기 찢었던 것이다.  네사람의 완력은 실로 무
지막지하였다. 청성파의 제자들은 모두가 안색이 변하도록 깜짝 놀
라고 항산문인들조차도 모두 너무 무서워서 가슴이 난도질쳤다.
  영영은 말했다.

  [여노도(余老道), 이 일은  임가와 당신과의 일이지 우리와는 아
무런 상관이 없기에 우리는 단지  수수방관하고 있었을 뿐이오. 당
신을 절대로 우리를 그 속에끼어넣지 마시오. 진정 싸우고자 한다
해고 당신들은 우리들의 적수가 아니니 잠자코 있으시오.]

  여창해는 너무 놀란  나머지 기세가 꺾였다. 싹하고 소리가 나더
니 장검을 칼집 속에 집어 넣으며 말을 했다.

  [당신들이  아무런 상관이 없는  일이라면 각자  제 갈길을 갑시
다. 당신들 먼저 가시지요.]

  영영은 말을 했다.

  [그건 안 될 말이오. 우리들은 당신 뒤를 따라갈 것입니다.]

  여창해는 눈쌀을 찌푸리더니 물어봤다.

  [그것은 어떤 연유요?]

  영영은 말을 했다.

  [사실대로 말씀드리겠읍니다. 그 임씨 성을 가진 자의 검법은 너
무나 괴상망칙하여 우리들은 반드시 그 내력을 알고 싶소.]

  영호충은 내심  깜짝 놀랐다. 영영의 이  말은 바로 자기가 지금 
생각하고 있던 것이었다. 임평지의 검술이 너무나 괴상하여 독고구
검 조차도 그  검술을 파헤칠 수가 없어 또  한번 분명히 두눈으로 
임평지의 검술의 자세를 보고 싶었다.
  여창해는 말을 했다.

  [당신들이 그놈의 검법을  보려는 것이 우리들과 무슨 상관이 있
소?]

  자신이 이렇게 말을  하면서도 스스로 말을 잘못했다고 생각하였
다. 자기와 임평지는 철천지 원수이므로  임평지는 결코 한명의 청
성제자를 죽여놓고  그만두지는 않을 것이다. 틀림없이  다시 와서 
복수를 하려고 할 것이다. 항산파의  여러 사람들은 바로 임평지가 
어떠한 검술을 쓰고 있으며 어떻게 청성파 사람들은 살해하는가 보
려고 하는 것이다.
  무술을 배우는 사람이 이상하고 특이한 무공을 봤을때 반드시 그 
무술의 내력을  살펴보려고 하는 것은 당연한  이치였다. 항산파의 
사람들은 모두 검을  쓸 줄 알므로 이런 좋은  기회를 놓치지 않을 
것이다. 단지 그들은 청성파의 뒤를  졸졸 따라다니며 마치 도마위
에 올려진 생선 같은 청성파를  칼자루를 쥐고 있는 사람이 어떻게 
요리하는가를 보고 싶었을 뿐이다. 세상에  이런 경우보다 더 꽤심
한 경우가 있을 수 있을까 ?
  그는 내심 화가 잔뜩 나 욕을 퍼부으려고 했다. 욕이 목구멍까지 
오르다가 자기 스스로 억제를 하였다.  단지 콧속으로 콧방귀를 뀌
며 내심 생각하기를,

  (이  임가놈은 갑자기 괴상망칙한 초식을  써서 비굴하게 급습을 
하였다. 두번 공격을 내가 맡도록 하지 않았기게 그는 실로 아무런 
피해가 없었던 것이다.그렇지 않았다면  어찌 그는 감히 정정당당
하게 겨루려 하지 않았겠는가?  좋다, 너희들이 뒤쫓아온다면 너희
들에게 분명이 보여주겠다. 이 어르신네  검이 그놈을 어떻게 가루
로 만들어 주는가를.)

  그는 몸을 돌려  천막 속으로 들어가 앉더니 주전자를 들어 차를 
따랐다. 그런데 주전자는 딸그락 딸그락 소락 끊이지 않았다. 그것
은 우측손이 떨리고 있으며 주전자와 주전자 뚜껑이 움직여서 소리
를 냈던 것이다. 조금 전에 임평지가 그의 눈앞에 나타났을 때에도 
그는 내심 동요가 일어나지 않았었고  천천히 한잔의 차를 다 비우
고 나서도 아무렇지 않게 여기고  있었다. 그러나 지금은 마음속으
로 계속 말을 하고 있었다.

  (어째서 손이 떨리고 있을까? 왜 벌벌 떨고 있을까?)

  억지로 기를 써서  진정을 하였다. 그러나 어찌된 일인지 계속해
서 찻잔과 주전자에서는 소리가 나고  있었다. 그들 문하의 제자들
은 단지 사부가 너무 약이 올라  있다고 생각을 하였다. 사실 여창
해는 마음속 깊은 곳에서 자기도  모르게 무서움에 떨고 있었던 것
이다. 임평지의 일검이 자기를 향해서  들어왔다면 절대로 막지 못
했을 것이다.
  여창해는 한 잔의  차를 마시고 난 후에도 심신을 여전히 징정할 
수 없었다. 그래서 몇몇 제자들에게 죽음 당한 제자를 들고가서 들
판 빈터에 묻으라고 분부를 하고  나머지 사람들은 쉬도록 하였다. 
옥외 주민들은 멀리서 이런 피비린내  나는 광경을 보고 이미 겁을 
집어먹고는 문을 꼭꼭 잠그고 그  어느 누구도 얼굴을 내밀어 구경
하려고 하지 않았다.
  항산파  일행은 점포와 인가의 처마밑에  흩어져 있었다. 영영은 
혼자서 한대의 나귀가 끄는 수레에 앉아 있었다. 영호충이 타고 있
는 수레와는 심히 멀리 떨어져 있었다. 비록 그녀와 영호충의 관계
는 세상에 널리 알려져 있지만  그녀의 부끄러운 마음 여전히 조금
도 사라지지  않았던 것이다. 항산의 예제자들이  영호충에게 약을 
바르고 환부를 치료해 줄 때  그녀는 쳐다보지도 않았다. 정악, 진
견 등은 그녀의 마음을 알아차리고는 부단히 영호충의 상처에 대해
서 자세히 그녀에게 알려주었다. 영영은 그 소리를 듣고 단지 고개
를 끄덕일 뿐 한 마디 아찌하랴는 말을 하지 않았다.
  영호충은  임평지의 검법에 대해 깊이  생각하였다. 검초 자체는 
별다른 특이한 점이 없는데 손의 동작이 너무나 갑작스레 일어나고 
또한 아무런 징조가 없기 때문에  이 일초가 누구를 향해 공격하든 
최고의 고수일지라도 방어를 할 수가  없는 것이다. 당시 흑목애에
서 동방불패를 에워싸 공격할 때 그의 수중에는 한개의 수바늘만이 
있었는데 네 명의 고수들은 대항할 방법이 없었다. 지금 자세히 생
각해보니 그것은 동방불패의 내공의  기묘함도 아니고 역시 초식의 
기묘함도 아니었다. 단지 그의 행동이  마치 벼락처럼 공격과 수비
와 진격함이 모두 뜻밖에 일어났기 때문이었다.
  임평지가 봉선대에서 여창해를  제압하고 조금 전에 청선의 제자
를 찔러 죽인 무공의 초식은  동방불패와 똑같았다. 그리고 악불군
이 좌냉선의 두눈을 멀게한 것도 분명히 동방불패의 그런 초식이었
다. 벽사검법과 동방불패가 배운  규화보전(葵花寶典)은 그 근원이 
같다. 악불군과 임평지가 사용하는 것들은 물론 벽사검법이라고 생
각하였다. 생각이 여기까지 이르자 자기도 모르게 고개를 흔들면서 
중얼중얼 말을 했다.

  (벽사(?邪),  벽사, 무슨 사악함을 파한다는  소린가? 이 공력은 
본시 사악하기 그지 없는데.)

  내심생각하기를,

  (지금 세상에서 이 검법에 대항할 수 있는 사람은 오로지 풍태사
숙(風太師叔)일 뿐이다. 내가 상처가 난 후에 다시 화산에 가서 풍
태사숙에게 가르침을 청해야겠다. 어르신에게 그 검법을 깨뜨릴 수 
있는 방법을 배워야만 한다. 풍태사숙께서는 화산파의 사람을 만나
지 않는다고 하셨자만 지금 나는 화산파의 사람이 아니잖는가.)

  또 생각하기를,

  (동방불패는 이미 죽었다.  악불군은 나의 사부이고 임평지는 나
의 사제이므로  두사람은 절대로 이 검법으로  나를 상대하지 않을 
것이다. 그렇다면 그 검법을 풀 수 있는 법문(法門)을 연구할 필요
가 있게는가?)

  갑자기 어떤  생각이 들었다. 순간 몸을  일으켜 앉았다. 나귀가 
끄는 수레가 움직이며 상처가 극심하게  아팠다. 너무나 아픈 나머
지 나머지 신음 소리를 냈다.
  진견이 수레 옆에 서 있다가 급히 물오봤다.

  [차를 마시고 싶습니까?]

  영호충은 말을 했다.

  [필요없소. 소사매, 당신이 가서 임소저를 이곳으로 오라고 하시
오.]

  진견이 대답하였다.
  한참이 지나자 영영이 진견과 함께 오더니 담담히 물어보았다.

  [무슨 일입니까?]

  영호충은 말을 했다.

  [난 갑자기 어떤 일을 생각하였소. 당신 아버님이 말씀하시길 당
신 교중의 규화보전을 어버지가 동방불패에게 전해주었다고 하셨는
데 당시 나는 규화보전네 기재되어  있는 공력은 틀림없이 당신 아
버지가 연마한 신공보다 못하다고 생각하였소. 그러나......]

  영영은 말을 했다.

  [그러나 저의 아버님의  무공이 동방불패보다 못하단 말이죠. 그
렇지 않습니까?]

  영호충은 말을 했다.

  [바로 그렇소. 그 이유를 나는 알 수가 없구료.]

  무예를 배우는 사람은  무학의 기서(奇書)를 보면 자기가 배우지 
않고 다른 사람에게  주는 그러한 이치는 없었다.  설령 부자의 관
계, 부부의 관계, 사재의 관계, 형제 또는 친척이거나 아무리 사랑
하는 사람도 함께 연마를 하지 않는 것입니다. 자기가 소중히 여기
는 것을 버리면서까지 다른 사람에게  준다는 것은 있을 수가 없는 
일이었다.
  영영은 말을 했다.

  [이 일에 대해서  어버지에게 물어본 적이 있었지요. 어버지께서 
말씀하시길 첫째 이 보전의 무공은  배울 수가 없으며 배운다면 크
게 해가 된다고 하였읍니다. 두번째로는 그도 무공을 배운 다음 얼
마나 무서운가를 무른다고 하였읍니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [배울 수가 없다고요. 그것은 왜 그렇소?]

  영영은 얼굴이 빨개지면서 말을 했다.

  [왜 배울 수가 없는지를 내가 어찌 알겠읍니까?]

  잠시 멈추었다가 또 말을 했다.

  [동방불패는 그렇게 마지막을 장식하지 않았읍니까? 그의 마지막
이 어떤 꼴이었읍니까?]

  영호충은 음하고 소리를 내며 마음속 깊은 곳에서 무엇인가 집히
는 듯하였다. 그가 이번 좌냉선을 격퇴시키고 오악파의 장문자리를 
빼앗았는데 영호충은 그 일에 대해서 기쁘지 않았으며 담담한 생각
뿐이었다. 흑목애에서 본 정경과 그  아부의 말들이 점점 악불군과 
함께 연상이 되었다.
  영영은 낮은 소리로 말을 했다.

  [당신은 조용히 상처나  치료하시고 엉뚱한 생각을 마세요. 나는 
가서 잠을 자겠읍니다.]
   
  영호충은 말했다.

  [알았소.]

  수레에 둘러쳐 있던  휘장을 걷자 달빛이 마치 물처럼 영영의 얼
굴에 비치고 있는 것을 보았다.  갑자기 마음속으로 그녀에게 죄스
러운 생각이 들었다.
  영영은 천천히 몸을 돌려가더니 갑자기 말을 했다.

  [당신의 그 임사제는 옷을 매우 화려하게 입었더군요.]

  이 말을 하더니  자기의 수레로 걸어갔다. 영호충은 약간 이상한 
생각이 들었다.

  (영영이  임사제의 옷이 매우 호화스럽다고  했는데 그것은 무슨 
뜻인가? 임사제는 막 신랑이 되었으므로  옷차림이 좀 화려한 것은 
당연한 일인데 그게 뭐가 이상하단  말인가? 여자들이란 다른 사람
들의 검법은 주의하여 보지 않고  옷차림이나 보고 있구만. 여자란 
참 재미가 있어.)

  그가 눈을 감자 머릿속에서 임평지의 일검이 번쩍이는 광경이 떠
올랐다.도대체  임평지가 입고 있는 옷차림이  어떤 것이었는가는 
하나도 생각나지 않았다.
  한참자고 있는데 멀리서 말발굽소리가 들렸다. 두마리의 말이 서
쪽에서 달려왔다. 영호충은 몸을 일으켜  앉더니 수레 휘장을 걷어
올렸다. 항산파 제자와 청성파 제자들은 모두 잠에서 깨어났다. 항
산의 여러  제자들은 즉시 일곱명이 한무리가  되어 검진을 이루고 
방향을 정하더니 그 자리에서 꼼짝도 않고 서 있었다.
  청성파 사람들은 길가로 달려나가거나 어떤 자는 벽에 기대어 항
산 제자만큼 진정하지 못하고 우왕좌왕 하는듯하였다.
  대로상에 두마리의 말이  급히 달려왔다. 달빛 아래서 분명히 볼
수가 있었다. 바로 임평지 부부였다.
  임평지는 외쳤다.

  [여창해, 너는 우리  임가의 벽사검법을 훔치려고 나의 부모님을 
죽였다. 지금 내가 한초식 한초식을  보여주마. 너는 그 초식을 자
세히 보도록 하여라.]

  그는 말을 멈추더니  몸을 날려 말에서 내려왔다. 장검은 어깨에 
매달려 있었으며 빠른 걸음으로 청성파 사람들 쪽으로 걸어들어 갔
다.
  영호충은 두눈을 주시하여  그가 입고 있는 옷차림새를 살펴보았
다. 그는 비취색의 옷을 입고  있었으며 소매자락과 옷자락에는 짙
은 노란색 꽃이 수놓아져 있었고  금선으로 선을 둘렀으며, 허리에
는 금대(金帶)를 차고 있었다. 금대는 걸어갈 때 번쩍번쩍 빛이 났
으며 과연 아름답고 찬란해 보였다.
  그래서 내심 생각하기를,

  (임사제는  본래 매우 검소한 사람인데  신랑이 되더니 옛날과는 
사뭇 다르구나. 그것도 탓할 수는  없지. 그렇게 멋진 부인을 얻었
으니 너무나 기뻐서 이런 몸치장을 하였을 것이다.)

  어제밤 봉선대에서 빈손으로  여창해를 공격했을 때 바로 지금과 
똑같은 상태였다. 이때 청성파 사람들은  어찌 그가 어제밤의 방법
을 다시 펼치도록 용납을 하겠는가?  여창해가 일성을 지르자 바로 
네명의 제자가 검을 들고 똑바로  달려나갔다. 두자루의 검이 각각 
그의 좌측 가슴과 우측 가슴을  향했고 또 두자루는 좌측 우측에서 
그의 두다리를 향해 미끄러져 들어갔다.
  도곡육선은  깜짝 놀라 자기도 모르게  고함을 질렀다. 세사람이 
외쳤다.

  [얘야, 조심하거라! 조심하거라! 얘야!]

  임평지는 우측손을 내밀어  신속하게 두명의 청성제자 손목을 눌
렀다. 이어서 팔을 돌려 그의  아랫도리를 찌르려하는 두명의 청성
제자들의 손목을 밀치었다. 네사람의  처참한 비명소리가 들리더니 
두사람이 꼬꾸라졌다. 이 두사람은 본래  장검으로 그의 가슴을 찔
렀으나 손목이 잡히자 장검이 반대로 회전하여 자기의 아랫배를 찌
른 것이다.
  임평지는 외쳤다.

  [벽사검법 제이초식과 제삼초식이다. 분명히 봤느냐?]

  이렇게 말을 하고는  몸을 돌려 말안장에 오르더니 말을 달려 사
라졌다.
  청성파 사람들은 모두  어리벙벙하여 그 어느 누구도 뒤쫓으려고 
하지 않았다. 또 다른 두명의 제자를 보니 한사람의 장검이 아래서 
위로 뚫고 올라가 상대방의 가슴을 찌르고  있었다. 또 다른 한 사
람도 똑같았다. 두사람은 이미 모두 숨이 끊어졌다. 그러나 우측손
은 여전히 검자루를 꼭 쥐고  있었고 두사람은 서로 기대어 똑바로 
서서 쓰러지지 않았다.
  임평지가 상대방의 팔목을  누르며 밀치는 방법을 영호충은 분명
히 보았다. 그래서 깜짝 놀라고  탄복을 하였다. 그리고 내심 말하
기를,

  (정말로 교묘하고 정교하기  짝이 없구나. 이것은 분명히 검법이
다. 단지 그의 수중에 검을 들고 있지 않았을 뿐이다.)

  달빛이 휘황찬란하게 비치는 가운데 여창해의 작은 몸은 네 구의 
시체 옆에 서서 넋이 나긴 사람처럼 보였다. 청성파의 사람들은 그
의 몸주위를 둘러싸고 겉으로만 맴돌  뿐 그 누구도 말을 걸려하지 
않았다.
  한참 지난 후  영호충이 수레에서 밖을 보니 여창해가 여전히 서 
있는 것이 보였다. 그의 그림자는  점점 길게 늘어졌다. 이러한 정
경을 보니 말할 수 없는 괴이한 느낌이 들었다. 청성제자들은 이미 
물러났고 어떤 자들은 그 자리에 앉아 있었다. 여창해는 여전히 굳
은 사람처럼 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다.
  영호충은 내심 한줄기  가련한 생각이 들었다. 청성파의 일대 장
문인이 어찌할 바를 모르고 죽음을  기다리는 꼴이 되자 그는 그와 
똑같이 괴로운 심정이 되었다.
  자기도 모르게 잠 속으로 빠져들어갔다. 꿈속에서 갑자기 수레가 
움직이는 것  같았다. 그리고는 떠드는 소리가  들렸다. 이미 날은 
밝아서 여러 사람들은 길을 재촉하고  있었다. 밖을 내다보니 똑바
로 나 있는 길을 청성파 사람들은  어떤 사람은 말을 타고 어떤 사
람은 걷고  있었으며 축늘어진 뒷모습에는 말할  수 없는 처량함이 
깃들어 있었다. 마치 한무리의 소떼가 스스로 도살장으로 걸어가는 
거와 같았다.
  그는 생각하기를,

  (이 사람들은 모두 임평지가 틀림없이 다시 올 것이라는 것을 알
고 있다. 또한 대항할 방법이 아무것도  없다는 것도 알고 있을 것
이다. 만약 분산되어 도망친다면 청성일파는 여기에서 괴멸이 되는 
것이다. 혹시나 임평지가  청성산(靑城山)에 찾아간다면 송풍관(松
風觀)에서는 아무도 그를 맞아 싸울 사람이 없는 것이 아닐까?)

  점심때가  되어서야 약간 큰 음에  당도하였다. 청성파 사람들은 
술집에서 마시고 먹고 하였다. 항산파  사람들은 바로 맞은편 음식
점에서 쉬고 있었다. 길건너 청성파 사람들이 큰 잔으로 마시고 먹
는 것을 보고 모든 비구니들은 아무  말 하지 않았다. 모두들 알고 
있었던 것이다. 이 사람들은 생명이  경각에 달려 있으므로 조금이
라도 더 마시고 먹으려 한다는 것을.
  이들은 다시 출발을  하여 미시(未詩)경에 어느 강가에 당도하였
다. 말발굽소리가 들리더니 임평지 부부가 또 다시 말을 타고 질풍
처럼 달려오고 있었다. 의화가 휘파람소리를 내자 항산의 사람들은 
모두 그자리에 멈추었다.
  그때 두 마리의 말이 강가를 향해 달려왔다. 가까이 당도하자 악
영산은 말고삐를 잡고 그자리에서  멈추고 임평지는 계속해서 앞으
로 나왔다. 여창해가 손을 흔들어  여러제자들은 일제히 몸을 돌려 
강의 남쪽으로 달려갔다.
  임평지는 껄껄 크게 웃더니 외쳤다.

  [이놈들아 어디까지 도망치려 하느냐?]

  말을 달려 뒤쫓아왔다.
  여창해는 갑자기 몸을  돌려 일검을 가했다. 검광은 마치 무지개
처럼 임평지의 얼굴을 향해서 찔러 들어갔다. 이 일검의 기세는 정
말로 대단하여 임평지는  마치 깜짝 놀랜 듯 급히  검을 뽑아 막았
다. 청성파의 여러 제자들은 서로 타투어 에워쌌다. 여창해의 일검
은 갈수록 긴박하여 갑자기 하늘로  치솟고 갑자기 아래로 향했다. 
이 육십살 정도의 늙은이는 이때  마치 건장한 청년처럼 손에 초식
을 있는대로 다 쓰며 공격을  하였다. 여덟명의 청성제자들은 장검
을 휘루르며 임평지와 앞뒤를 에워쌌다.  그러나 말 가까이 다가가 
내려찍지는 않았다.

  영호충은 몇초식을 보고  여창해의 의도를 알 수가 있었다. 임평
지의 검법의 장점은 변화무쌍하고 신속함에 있었는데 그가 말을 타
고 있자 이러한  장점은 크게 그 위세가  감소되었다. 만약 갑자기 
공격을 한다면 별수없이 몸을  앞으로 내밀어야 하는데 아랫도리는 
말을 타고 있었기 때문에 자기 마음대로 행동할 수가 없었다. 여덟
명의 청성제자들은 검망(劍網)을 만들어  그 말의 주위를 포위하고 
있었다. 포위하고  있는 것은 임평지가 말에서  내려오지 못하도록 
하려는 것이다.
  영호충은 내심 생각하기를,

  (청성장문인은 정말 대단한  사람이구나. 이 방법은 정말로 대단
하다.)

  임평지의 검법의 변화는  실로 기묘하였다. 그러나 몸이 말에 묶
여 있어 여창해는 있는 힘을 다하여 막을 수 있었다.
  영호충이 또 몇초식을  보고 나서 멀리 악영산이 있는 곳을 바라
보자 갑자기 온몸이 떨리더니 깜짝 놀랐다. 여섯명의 청성제자들이 
그녀를 에워싸고 천천히 강가로 내몰고  있는 것이다. 이어서 그녀
가 타고 있던 말은 배에 칼을 맞아 길게 비명소리를 지르더니 한번 
몸을  일으켜 세우고는  쓰러졌다. 그녀는  말잔등에서 굴러떨어졌
다. 악영산은  몸을 옆으로 피하면서 찔러들어오는  두검을 막고는 
몸을 일으켜 세웠다. 여섯명의 청성제자들은  있는 힘을 다하여 공
격을 하였고 마치 목숨을 거는 것 같았다. 영호충은 후인영과 홍인
웅이 거기에 끼어 있음을 알았다.  후인영을 좌측손으로 검을 사용
하며 매우 용맹하고 표독스러웠다. 악영산은 비록 사과애의 뒷동굴
석벽에서 오파의 검법을 배웠지만  청성파의 검법은 배우지 않았던 
것이다. 석벽위의  검초는 그녀에세 있어서는 모두가  너무나 높은 
차원의 것이었으므로  그녀는 실질적으로  익혔다고는 볼  수가 없
고, 단지 아버지의 가르침을 받고서 약간 그 모양만을 갖추고 있었
을 뿐이었다. 봉선대에서 태산검법으로  태산고수들을 상대하고 형
산검법으로 형산파의 장문인을 상대하자  상대방은 깜짝 놀라 지레 
겁을 먹었던 것이다. 그러나 청성 제자들을 상대할 때는 그런 효과
는 없었다.
  영호충은 몇초식을 보고는  악영산이 막아낼 도리가 없음을 알았
다. 초조한 가운데 갑자기 악 하고 길게 외치는 소리가 들렸다. 한
명의 청선제자의 좌측팔이 악영산의  형산검법에 의해서 싹뚝 잘라
져 나갔다. 영호충은 내심 기뻤다.  이 여섯명의 제자들이 겁을 집
어먹고 뒤로 물러나기를 바라고만 있었다.  그런데 그 나머지 사람
은 반발자국도 물러나지 않을 뿐만 아니라 그 좌측팔이 떨어져나간 
사람조차도 미친 듯이 달려들었다. 악영산은 그가 팔이 잘려나가고 
온몸이 피투성이가 되자 겁을 집어먹고 연신 뒤로 몇발짝 물러나더
니 발을 헛디뎌 강가의 모래바닥에 쓰러졌다.
  영호충은 깜짝 놀라 외쳤다.

  [이 비겁한 놈들! 이 비겁한 놈들!]

  갑자기 영영이 말을 했다.

  [그날 우리가 동방불패를  상대했을 때의 전법이 바로 이러한 것
이었읍니다.]

  그녀가 언제 자기  몸 가까이 다가왔는지 몰랐다. 영호충은 내심 
그 말에 동조하였다. 그날 흑목애의  싸움에서 자기편 내사람의 패
색이 짙었는데 다행이 영영이  양련정을 공격하여 동방불패의 심기
를 흐트러 놓아서 결국 그를 죽일  수 있었던 것이었다. 지금 여창
해가 사용하는 방법이 바로 이러한  책략이었던 것이다. 그들이 어
떻게 동방불패를  죽였는가를 여창해는 물론 모른다.  단지 급하면 
통한다고 이런 방법을 생각해낸 것이다.  임평지가 자기 처가 위험
한 상황에 처한 것을 보면  틀림없이 심기가 흐트러지고 급히 가서 
구할 것이라고 생각을 하였다. 그런데  그는 전심전력 여창해를 맞
아 싸우고  있었으며 자기처가 어떤 위험한  상황에 처했는가는 본 
체도 하지 않았다.
  악영산은 주저앉은 다음 곧바로 몸을 일으켜 세우더니 장검을 급
히 휘둘렀다. 여섯명의제자들은 청성일파의 존망과 자기들의 생과 
사가 바로  그녀를 죽이느야 살려주느냐에 달려  있음을 알고 있었
다. 그래서 모두 자기 생명을 돌보지  않고 공격을 하고 있었던 것
이다. 그 팔이 잘려나간 사람은 이미  장검을 버리고 몸을 땅에 굴
리면서 우측팔로 악영산의 다리를 휘어감았다.
  악영산은 크게 놀라서 외쳤다.

  [여보, 여보, 빨리 도와주세요!]

  임평지는 냉랭한 목소리로 말을 했다.

  [네놈이 나의 벽사검법을  보자고 했으니 확실히 보거라. 그래야
만 죽어도 아무런 여한이 없을 것이다.]

 기묘한 초식이 연달아 나오더니 여창해가 숨을 내쉴 겨를도 주지 
않았다. 그의 벽사검법의 초식을 여창해는  이미 자세히 연구를 했
고 그의 모든것을 마음속에 새겨두고 있었다. 그리 기묘할 것이 없
는 초식중에는 갑자기 약간의 기묘한  변화가 더욱 가중되었다. 그 
기세는 하늘을 찌를 것 같았고  벼락과도 같았다. 임평지가 연달아 
초식을 써서 공격을 하자, 여창해는 숨을 가삐 쉬며 갈수룩 처참한 
상황으로 내몰렸다. 여창해는 상대방의 내력이 자기만 못하다는 것
을 알고 쉬지 않고 칼날로 임평지의 장검을 내리쳤다. 자기의 내공
으로 임평지의 손에 들려져 있는 장검을 땅바닥에 내려뜨리려고 했
으나 끝내 자기의 칼날이 상대방의 칼날에 닿지 않았다.
  영호층은 대노하여 일갈을 하였다.

  [이놈이......이놈이......이놈이......]

  그는 본래 임평지가 여창해에서 발목이 잡히어 자기 아내를 구할 
수가 없는 줄로 여기고 있었다. 그러나  그의 이와 같은 말을 듣고 
나자 악영산의 안위는 마음에 두고  있지 않고 단지 여창해를 골려
주고 장난을 치는데 골몰하고 있음을 알았다.
  이때 햇빛은 강렬하게 비치어 멀리 임평지의 입이 약간 삐뚤어지
고 얼굴에는 흥분과 통쾌한 표정이 나타나고 있는 것을 볼 수가 있
었다. 그의 내심에는 복수의 결의가 충만되어 있음을 알 수가 있었
다. 고양이가 생쥐를 잡으면 먼저  간혹하게 골려주고 고통을 안긴 
다음 다시 물어죽인다고 한다면  임평지는 고양이보다도 더욱 악독
하고 매서웠다.
  악영산은 또 외쳤다.

  [여보, 여보, 빨리 오세요!]

  목소리가 매우  다급하고 지쳐있는 듯하였다. 임평지는 대답하였
다.

  [내가 곧가겠소. 조금만  더 지탱하시오. 나는 벽사검법을 다 써
서 그가 분명히 보도록 할 작정이오.  이 자가 우리와 아무런 원한
이 없는데 나의  부모님을 해친 것은 모두  이 벽사검법 때문이오. 
그가 이 벽사검법을 처음부터 분명히 끝까지 보도록 합시다.]

  그는 천천히 점잖게  말을 하였다. 그것은 자기 아내에게 들으라
고 하는 것이 아니고 여창해를 두고 하는 말이었다. 상대방이 분명
히 알아듣지 못할까봐 한마디를 덧붙였다.

  [여창해, 그렇지 않소!]

  그의 몸놀림은 아름다왔고  일검 일검이 극히 우아했으며 모습은 
마치 화산파 여자들이 쓰는 옥녀검십구식의 자세와 똑같았다. 단지 
약간 음산하고 사악한 기가 감춰져 있을 뿐이었다.
  영호충은 처음부터 그의 벽사검법의 초식을 보려고 하였다. 지금 
그가 여창해에게 초식을 전개하고 있는  것은 아주 좋은 기회였다. 
그러나 그는  악영산의 안위가 걱정이 되어  설사 앞으로 임평지가 
이 검초로 자기를 죽인다해고 더  계속해서 자세히 볼 여유가 없었
다. 악영산의 연신 외치는 소리를 가고는 더이상 견디지 못하고 외
쳤다.

  [의화사저,  의청사저, 당신들이  빨리가서 악소저를  구해 주시
오. 그녀는......그녀는......견디지 못할 것이오.]

  의화는 말을 했다.

  [우리는 양쪽을 도와주지  않는다고 말을 하지 않았읍니까? 우리
가 손을 쓴다는 것은 불가한 듯합니다.]

  무림의 사람들은  신의(信義)를 제일 따졌다. 좌도의 인물들조차 
말할 수 없는 악행을 저지르지만  한번 내뱉은 말을 절대로 번복하
지 않았다. 만약 식언을 한다면  강호에서는 웃음거리가 되는 것이
다. 전백광과 같은 여자를 밝히는  사람조차도 자기의 약속을 끝까
지 지켰던 것이다.
  영호충은 의화의 말을  듣고 전날밤 봉선대에서 그녀들이 여창해
에게 분명히 이 일에 끼어들지 않는다고 말했음을 기억해 냈다. 만
약 지금 악영산을 구한다면 그건 틀림없이 항산일파의 명예를 손상
시키는 것이었다.
  자기도 모르게 마음이 급해져서 말을 했다.

  [이런......이런......]

  그리고 외쳤다.

  [불계대사는 어디 있소? 전백광은 어디 있소?]

  진견은 말을 했다.

  [그 두사람은 어제  벌써 도곡육선과 함께 가버렸읍니다. 여창해
가 이렇게 당하는 꼴이 보기  싫다고 술마시러 가버렸읍니다. 더우
기 그 여덟사람도 모두 항산파의 사람들......]

  영영은 갑자기 몸을 날려 나오더니 강가로 달려갔다. 허리춤에서 
두자루의 단검을 뽑아들고 낭랑한 목소리로 말하였다.

  [너희들은 분명히 보아라. 나는 일월신교 임교주의 딸이다. 내가 
바로 임영영이다. 나는 절대로 항산파의 사람은 아니다. 남자 여섯
사람이 합심하여 여자 하나를 못살게구니  정말 그냥 넘길 수가 없
구나. 이 임소저는  그런 꼴을 보면 손이  근질근질해 그냥 앉아서 
쳐다보지는 못한다.]

  영호충은 영영이 손을 쓰는 것을 보자 마음이 놓였다. 길게 숨을 
내쉬더니 상처가 너무 아파 수레에 덜썩 주저앉았다. 
  여섯제자들은 영영이 다가오는 것을 보고는 상관도 하지 않고 여
전히 악영산을 향해서 힘껏 공격을  하였다. 악영산은 뒤로 몇발짝 
물러섰다. 첨벙 소리가 나면서 좌측발이 강물 속에 빠졌다. 그녀는 
물을 잘 몰라 한쪽 발이 물속에 빠지자 내심 당황하여 검법이 더욱 
흐트러졌다. 바로 이때 좌측다리가 아파오더니 적의 일검에 다리를 
맞었다. 그 팔이 잘려져 나간 자는 기회를 틈타 달려들어 우측손으
로 그녀 우측다리를 거머쥐었다. 악영산은  장검을 들어 그의 등허
리를 찍었다. 팔이 잘려나간 사람은 눈을 돌리고 그녀의 다리를 죽
어라고 끌어당겼다.
  악영산은 눈앞이 컴컴해지면서 내심 생각하였다.

  (내가 이렇게 죽는구나!)

  멀리  임평지는 일검을 비스듬히  내리찌르며 좌측손에는 검결을 
거머쥐고 허공중에서  호형(弧形)을 긋더니 자세가  매우 우아하고 
마치 자기의 검법을 즐기고 있는 듯이 보였다. 그녀의 마음이 처량
해지며 정신을 잃을 뻔하였다. 갑자기  눈앞에 두자루의 장검이 날
으더니 이어 첨벙첨벙 소리가 나면서 두명의 청성파 재자들이 쓰러
졌다. 악영산은 정신이 혼미해지면서 땅바닥에 꼬꾸라졌다.
  영영은 단검을 휘두르며 십여초 사이에 나머지 다섯명의 청성 제
자들에게 모두 상처를 입혔다. 그자들은  병기가 손에서 떨어져 나
가자 별수없이 뒤로 물러섰다. 영영은  꼬꾸라져 죽은 사람을 밀치
고 악영산을 끌어당겼다. 그녀의 하반신은  이미 강물에 잠겨서 치
마가 모두 젖어  있었으며 옷에는 새빨간 피가  묻어 있었다. 즉시 
그녀를 부축하여 언덕 위로 걸어나왔다.
  임평지의 외치는 소리가 들려왔다.

  [나 임가의 벽사검법을 너희들은 똑똑이 봤느냐?]

  검광이 번쩍이더니 그의 말을 둘러싸고 있던 한명의청성제자 양
미간에 검이 적중되었다. 그는 껄껄 크게 웃더니 외쳤다.

  [방인지(方人智)이 못된놈아, 네놈을 이렇게 죽인다는 것은 네놈
을 많이 봐주었기 때문이다.]

  그는 말고삐를 잡아당기더니  땅바닥에 쓰러져 있는 방인지의 몸
의로 말을 재촉하여 달려나갔다.
  여창해는  탈진 상태가 되어 뒤쫓지  않았다. 임평지는 말고삐를 
세우더니 사방을 둘러보며 갑자기 외쳤다.

  [내놈은 가인달(賈人達)이지.]

  말을 달려 앞으로  나아갔다. 가인달은 본시 멀리 한쪽에 움츠리
고 있었으나 그가 쫓아오는 것을 보고 크게 외치더니 미친 듯이 도
망쳤다. 임평지는 그리 급하지 않았다. 말을 몰아 천천히 뒤쫓더니 
장검을 내리쳐 그의 우측다리를 맞추었다. 가인달은 풀썩 땅바닥에 
꼬꾸라졌다. 임평지는  말고삐를 잡더니 그의 몸위로  밟고 지나갔
다. 가인달은 참혹한 소리를 내며 울부짖었다. 그러나 숨이 끊어지
지 않았다.
  임평지는 크게 웃으면서 말고삐를 돌려 세우더니 다시 말을 달려 
그의 몸위를  밟고 지나갔다. 이렇게 몇번  왔다갔다하자 가인달은 
결국 소리도 없이 죽었다.
  임평지는 더 이상  청성파 사람들을 쳐다보지 않고 말을 달려 악
영산과 영영의  몸가까이 다가오더니 자기 아내를  향해서 말을 했
다.

  [말을 타시오!]

  악영산은 뚫어지게 한참 그를 쳐다보더니 입술을 깨물며 말을 했
다.

  [혼자 가세요.]

  영영은 물어보았다.

  [당신은 어떻게 하겠소?]

  악영산은 말을 했다.

  [나는 상관하지 마시오.]

  임평지는 항산파 제자들을  쳐다보더니 냉소를 하며 두다리에 힘
을 주고는 말을 달려 먼지를 내며 사라졌다. 임평지가 그의 상처입
은 아내를 이렇게 박정하게 대할  줄은 영영은 뜻밖이었다. 그래서 
깜짝 놀라며 말을 했다.

  [임부인, 당신은 내 수레에 가서 좀 쉬도록 하시오.]

  악영산의 두눈에는 눈물이 가득 고였다. 억지로 눈물을 참으면서 
흐느적거리는 목소리로 말을 했다.

  [나는......난 안  가겠읍니다. 당신은......당신은 어째서 나를 
구해 주었읍니까?]

  영영은 말을 했다.

  [내가 당신을 구한  것이 아니라 당신의 대사형인 영호충께서 당
신을 구하라고 하였소.]

  악영산은 내심 시큰하였다.  더 이상 참지 못하고 눈물을 주르르 
흘리면서 말을 했다.

  [나에게......나에게 말 한 필만 빌려 주세요.]

  영영은 말을 했다.

  [그렇게 합시다.]

  몸을 돌려 한필의 말을 몰고왔다.
  악영산은 말을 했다.

  [감사합니다. 당신은......당신은......]

  몸을 날려 말등에 올라타더니 말머리를 동쪽으로 향했다. 임평지
가 갔던 방향과 정반대 방향이었다.  아마 숭산으로 돌아가는 듯하
였다.
  여창해는 그녀가 자기앞을  지나가는 것을 보고 퍽이나 의아하게 
생각하였다. 그러나 눈치를 하지 않고 생각하기를,

  (하룻밤을 지새면 이  못된 임가놈이 또다시 우리 몇사람을 죽이
려올 것이다. 나의 제자들을 하나하나  죽여 나를 외톨이로 만들고 
나서 나에게 손을 쓸려고 하는구나.)

  영호충은 여창해의 이런 혼비백산한 모습을 차마 볼 수가 없어서 
말을 했다.

  [자, 우리는 그만 갑시다.]

  말을 모는 자는 대답을 하였다.

  [녜.]

  이랴 하고 소리를 지르며 말채찍을 허공에서 찰싹 내리치자 나귀
는 수레를 끌고 앞으로 나갔다.  영호층은 악영산이 동쪽으로 가는 
것을 보고 내심 그녀를 따라가려고  하였다. 그러나 수레는 서쪽으
로 가고 있는 것이다. 그는  내심 철렁하였다.그렇다고 수레를 동
쪽으로 돌리라고 할 수도 없었다. 수레의 휘장을 열어 제치고 뒤쪽
을 바라보았다.  그러나 그녀의 뒷모습이 보이지  않아 마음속으로 
걱정이 되었다.

  (그녀는  몸에 상처를 입었는데 보살펴줄  사람이 아무도 없으니 
어떻게 하면 좋단 말인가?)

  갑자기 진견이 말을 하였다.

  [그녀는 숭산으로 돌아갔읍니다. 그녀는 부모 곁으로 가 편안 할 
것이니 그리 걱정하지 마세요.]

  영호충은 마음이 놓여 말했다.

  [알겠소.]

  그리고 나서 내심 생각하기를,

  (진사매는 정말 세심하구나. 내마음을 다 알아 차리다니.)


  다음날 일행은 작은  식당에서 휴식을 취하였다. 이 식당은 사실 
식당이라고는 말할 수 없고 단지  길 옆에서 몇칸의 오두막을 지어 
몇개의 의자를 놓고 지나가는 행인에게  차와 밥을 파는 곳이었다. 
항산파의 사람들이 일제히 들어오자 식당에는 그리 많은 쌀이 없었
다. 다행이 많은 사람들은 쌀을 갖고  있었고 솥이나 그릇 등을 갖
추고 있었으므로 즉시 그 움막에 솥을 걸고 밥을 지었다.
  영호충은 오앳동안  수레에 앉아 있었으므로 답답했다. 항산파의 
약을 복용하고 상처부워에 발라서 상처는  이미 많이 좋아졌다. 정
악과 진견 두사람이 그를 부축하여 수레에서 내려주어 그는 오두막
에 앉아 휴식을 취하였다.
  그는 동쪽을 바라보며 내심 생각하였다.

  (소사매가 올까 아니면 오지 못할까?)

  큰길에는 먼지가 휘날리더니 한무리의 사람들이 동쪽에서 다가왔
다. 바로 여창해의 무리였다. 청성파 사람들은 초막밖에 이르자 즉
시 앉아서 밥을 짓고 휴식을 취하였다. 여창해는 혼자 의자에 앉아 
있었다. 한마디도 하지 않고 넋이  나간 사람처럼 보였다. 그는 스
스로 자기의  운명이 이미 정해졌다는 것을  알고 항산파 사람들을 
피하지도 않았으며 관심도 두지 않았다.
  얼마 안 있자 서쪽에서 말발굽소리가 들리더니 한마리의 말이 천
천히 다가왔다. 말을 타고 있는 사람은 옷을 화려하게 입은 임평지
였다. 그는 오두막 가까이 다가오더니 말을 세웠다.
  청성파 사람들은 그를  쳐다보지도 않았다. 밥을 지을 사람은 짓
고 차를 마시는 자는 차를 마시었다. 이런 광경은 퍽이나 뜻밖이었
다. 임평지는 껄껄 웃더니 말을 하였다.

  [너희들이 덤비지 않는다  해도 나는 쪽같이 네놈들을 죽일 것이
다.]

  말에서 내려 말 엉덩이를 치자 그 말을 한참 달여가더니 혼자 풀
을 찾아 뜯어먹었다. 그는 오두막안에  두개의 빈의자가 있는 것을 
보고는 즉시 가서 그 의자에 앉았다. 그가 오두막에 들어서자 영호
충은 한줄기의 강렬한 향기를 맡았다.  임평지의 옷차림은 매우 알
록달록하였으며 옷에  향수를 뿌린 것 같았고,  모자위에는 한개의 
취옥(翠玉)이 매달려 있었으며 손에는 홍보석(紅寶石) 반지를 끼고 
있었다. 신발끝에는 두개의 진주를 매달고 있었으며 마치 억만장자 
도련님의 행색을  하고 있었으며 무림인물의  모습은 하나도 없었
다.
  영호충은 내심 생각하기를,

  (그의 집은 본래  복위표국을 열고 있었기 때문에 애당초 돈많은 
부잣집 도련님이다. 이 몇년 동안  강호에서 찬밥을 먹었으니 지금
은 자기의 본래 모습으로 돌아가  한판 멋지게 즐기려고 하는 것이
겠지.)

  임평지는  품속에서 햐안  비단 손수건을 꺼내더니  얼굴을 닦았
다. 그의 용모는  매우 잘 생겼으므로 손수건으로  뺨을 닦고 옷의 
먼지를 털어내는 모습을 보니 마치 무대 위의 광대와 똑같았다.
  임평지는 앉은 후에 담담하게 말하였다.

  [영호형, 안녕하십니까?]

  영호충은 고개를 끄덕이며 말을 했다.

  [잘 있었는가?]

  임평지는 고개를 돌려  한명의 청성제자가 뜨거운 주전자를 들고 
차를 따라 여창해에게 건네주고 있는 것을 보고는 말했다.

  [너는 우인호(于人豪)라고 부르지  그렇지 아니한가? 그 옛날 우
리집에 와서 사람을 죽일 때 너도  그틈에 끼어 있었지. 네놈이 죽
어서 백골이 되어도 나는 알 수가 있다.]

  우인호는 주전자를 책상에  무겁게 내려놓더니 갑자기 몸을 돌려 
검자루에 손을 갖다대고 뒤로 몇발짝 물러 나더니 말을 했다.

  [이 어르신이 바로 우인호이시다. 네놈이 어떻게 할테냐?]

  그의 말소리는 두껍고  투박했으나 말은 떨렸고 안색을 새파랗게 
질려 있었다.
  임평지는 잔잔히 웃더니 말을 했다.

  [영웅호걸 청성사수(靑城四秀) 중에 너는 세번째이지. 그런데 호
걸의 기개가 손톱만금도 없구나. 정말 웃기는군 웃겨.]

  영웅호걸  청성사수는 청성파의 무공이 제일  강한 후인영, 홍인
웅, 우인호, 나인걸 등 네명의 제자를 가리키는 것이다. 그중 나인
걸은 이미 상남 취선루(醉仙樓)에서 영호충에게 살해되었고 나머지 
세사람은 모두 이곳에 있었다.
  임평지는 또 냉소를 하더니 말을 했다.

  [저기 앉아  계신 영호형께서 구웅야저 청성사수(狗熊野猪靑城四
獸)라고 하여 너희들을 맹수로 비유했는데 너희들을 너무 치켜세워 
준 것  같군. 내가  보건대 흥  너희들은 짐승보다도  못한 놈들이
다.]

  우인호는 무섭고 화가나서 얼굴색이 더욱 새파래졌다. 손은 칼자
루를 쥐고 있었으나 끝내 검을 빼지 못했다.
  바로 이때 동쪽에서  말발굽소리가 들리더니 두마리의 말이 급히 
달려왔다. 움막 앞에 이르자 말을 세웠다. 여러사람은 고개를 돌려 
보았다. 어떤 자들은  억 하고 소리를 질렀다. 앞의  말을 타고 온 
사람은 몸집이 뚱뚱하고 키가 작은  곱추였다. 바로 사람들이 그를 
새북명타(塞北明駝)라고 부르는 목고봉(木高峯)이었다.  뒤의 한필
의 말을 타고 온 사람은 바로 악영산이었다.
  영호충은 악영산을 보자  가슴이 불같이 일어나며 크게 기뻐하였
다. 그러나 악영산의 두손은 뒤로 묶여 있었으며 악영산이 탄 말고
삐도 목고봉 손에 쥐어져 있었다. 틀림없이 목고봉에게 잡힌 것 같
았다. 영호충은 견디다 못해 발작하려고 하였다. 그러나 생각을 하
였다.

  (그의 남편이 이곳에  있는데 내가 지금 나설 필요가 있는가? 남
편이 구하지 않는다면 그때 가서 다시 구해도 늦지 않겠구나.)

  임평지는 목고봉을 보고는  마치 하늘에서 떨어진 보배처첨 기쁘
기 그지 없었다. 내심 생각하기를,

  (나의 부모님을 죽인  자 가운데 이 곱추도 끼어 있었지. 뜻밖에 
하늘이 준 좋은  기회구나. 오늘 목을 내  놓으려고 이곳에 오다니 
정말로 하늘이 도와준 것이다.)

  목고봉은 그러나 임평지를  알지 못하였다. 그날 형산 유정풍(劉
正風)집에서 두사람은 서로 만났지만 임평지는 그때 곱추로 변장하
고 있었기 때문에 지금처럼 의기양양한  모습과는 사뭇 달랐다. 후
에 그가 곱추로 분장한 것을 알고 있었지만 그의 진면목을 본 적이 
없었다.
  목고봉은 고개를 돌려 악영산을 향해서 말을 했다.    

  [많은 친구들이  이곳에 있을 줄은 생각지  못했다. 우리는 바로 
떠나자.]

  그는 청성과 항산  두파의 사람이 많이 있음을 보고는 내심 염려
가 되었다. 그들이 틀림없이 악영산을  구할 것이라고 생각이 되어 
이곳을 빨리 떠나려고 하였다.
  악영산은 몸에 상처를 입고 숭산의 부모 곁으로 돌아가려고 하였
었다. 그러나 채 얼마 가지도 못하고 목고봉을 도중에서 만났던 것
이다. 목고봉은 마음이 좁고 생각이 짧은 사람이었다. 그날 악불군
과 내공시합에서 이기지 못하고 임진남 부부가 그에게 구출이 되자 
내심 패배감에 젖어 있었다. 또한  나중에 임진남의 아들인 임평지
가 화산 문하에 들어가 악불군의  딸을 아내로 맞았다는 것을 알고
는 벽사검보가 틀림없이 화산파로  들어갔을 것이라고 생각이 되어 
더욱 화가 머리끙까지 치밀어 있었다. 오악파가 출범했다는 소리도 
그는 들어서 알고 있었다. 오악검파는  평소 그를 업신여겼기 때문
에 좌냉선조차도  그에게 초청장을 보내지 않았던  것이다. 그래서 
그는 못마땅하여 숭산 부근에 잠복하여 오악파 문인들이 산에서 내
려오기를 기다렸었다. 무리를 이루고 함께 내려온다면 그는 모습을 
나타내지 않고, 홀로 따로 떨어져 내려오는 사람이 있다면 그는 암
암리에 몇명을 처치하여 마음의 울분을  풀려고 했던 것이다. 그러
나 군웅들은 산을 내려올 때  모두 수십명 내지 수백사람이 동행하
여 내려오자 손을 쓸 수가 없었다. 그러던 차에 가까스로 악영산이 
혼자서 말을  타고 달려오는 것을  보고 즉시 앞을  막아섰던 것이
다.
  악영산의 무공은 본래 목고봉에 미치지 못하고 더우기 몸에 상처
를 받고 있었으며 또 목고봉이  갑자기 급습을 하자 그에게 잡혔던 
것이다. 목고봉은 그녀가 스스로 악불군의 딸이라고 말하는 소리를 
듣고 더욱 화가 나 그자리에서  악영산을 은밀한 곳에 숨겨두고 악
불군을 협박해서 벽사검보와 맞바꾸려고  작정했던 것이다. 그래서 
말을 달려 급히 가는데 뜻밖에  도중에서 청성 항산 두파의 사람들
과 부딪쳤던 것이다.

  악영산은 내심 생각하였다.

  (지금  이대로 내가  끌려간다면 그  누가 나를  구해 준단  말인
가?)

  그녀는 자기의  어깨의 상처를 돌보지도 않고  몸을 옆으로 하여 
말에서 굴러떨어졌다.
  목고봉을 일갈을 했다.

  [무슨 수작이냐?]

  말에서 잽싸게 뛰어내려  몸을 숙여 악영산은 등허리를 거머쥐었
다.
  영호충은 내심 아내가 다른 사람에게 능욕을 당하고 있으니 임평
지가 틀림없이 구해 줄 것이라고  생각을 하였다. 그러나 임평지는 
쳐다보지도 않았다.  그는 좌측 옷소매에서 한자루의  접는 부채를 
꺼내 가볍게 펴더니 살살 부쳤다. 때는 삼월의 날씨라 북방의 얼음
과 눈이 막 녹을 때여서 부채를 쓸 필요는 없었다. 그가 이런 행동
을 하는 것은 틀림없이 고의로 하는 것 같았다.
  목고봉은 악영산의 등허리를 거머쥐더니 말을 했다.

  [또 떨어지지 않도록 조심하거라.]

  그녀를 들어 말안장  위에 올려놓고 말에 뛰어오르더니 말고삐를 
잡고 가려고 하였다.
  임평지는 말을 했다.

  [이 목가놈아. 이곳에 많은 사람들이 네놈의 무공이 변변치 않다
고 말을 하는데 너의 생각은 어떠하냐?]

  목고봉은 멈칫하였다. 임평지가  혼자 앉아 있고, 또한 청성파의 
사람들도 항산파의 사람도 아닌 것을 보고는 그의 정체를 물었다.

  [너는 누구냐!]

  임평지는 웃으면서 말을 했다.

  [왜 나에게 물어 보느냐? 무공이 변변치 않은 놈이 너지 내가 아
니다.]

  목고붕은 말을 했다.

  [누가 그런 말을 했느냐?]

  임평지는 팍 하고 소리를 내더니 부채를 접어 여창해를 가리키며 
말을 했다.

  [바로 청성파의 여관주이다. 그는 최근 정묘한 검술을 봤는데 그
것은 천하에서  으뜸인 검법이다. 아마 그것을  벽사검법이라고 하
지.]

  목고봉은 벽사검법이라는 말을  듣고 갑자기 정신이 크게 진작되
어 옆눈으로 여창해를 쳐다보았다. 손에는  찻잔을 들고 멍청한 표
정으로 앉아 있는 여창해를 보자,  목고봉은 임평지의 말을 듣고도 
마치 못 들은 양 말을 했다.

  [여관주, 당신이 벽사검법을 봤다니 축하합니다.]

  여창해는 말을 했다.

  [거짓이 아니오. 나는 처음부터 끝까지 모든 것을 다보았소.]

  목고봉은  놀라고 기뻐서 단숨에  말에서 뛰어내리더니 여창해가 
앉아 있는 의자에 다가다서 말을 했다.

  [듣건데  그 검보는 화산파의 악불군의  손에 들어갔다고 하는데 
당신은 어떻게 해서 그걸 봤소?]

  여창해는 말을 했다.

  [나는 검보를 보지  못했고 단지 어떤 사람이 그 검법을 쓰는 것
을 봤을 따름이오.]

  목고봉은 말을 했다.

  [오호라, 일이 그렇게 되었군요. 벽사검법은 진짜와 가짜가 있읍
니다. 복주 복위표국의 후손이 그  벽사검법을 배워서 쓰는데 정말
로 너무나 웃겨 하마터면 이빨이 빠질 뻔하였소. 당신이 본것은 틀
림없이 진짜를 보았겠지요?]

  여창해는 말을 했다.

  [진짜인지 가짜인지는 모릅니다. 그 검법을 쓰는 사람은 바로 복
주 복위표국의 후손입니다.]

  목고봉은 껄껄껄 크게 웃더니 말을 했다.

  [당신은 헛 살았소.  검법의 진짜 가짜도 구분해 내지 못하니 말
이오. 복주 복위표국의 그 임진남이라는 자는 당신 손에 죽지 않았
소.]

  여창해는 말을 했다.

  [벽사검법의 진짜와 가짜를 나는 구분해 내지 못하오. 목대협(木
大俠)은 견문이 넓고 고묫하시니 틀림없이  진짜 가짜를 구분해 낼 
수 있을 것입니다.]

  목고봉은 일찌기 이  도인의 무공이 무림의 일류 고수인 것을 알
고 있었다. 그러나 갑자기 이렇게 말을  하자 또 다른 의미가 숨겨
져 있을 것이라고 생각이 되어 킥킥 웃더니 사방을 둘러보았다. 사
방을 둘러보니 모든 사람들이 자기를 쳐다보고 있는데 그 표정들이 
심히 괴상망칙하였으며 마치 자기가 틀린 말이라도 했다는 듯한 표
정이었다. 그래서 말하였다.

  [만약 내가 본다면 진짠가 가짠가를 알 수 있을 것이오.]

  여창해는 말했다.

  [목대협께서 보시려고 한다면  그것은 어렵지 않습니다. 바로 우
리 눈앞에 있는 사람이 벽사검법을 쓸 줄 압니다.]

  목고봉은 내심 멈칫하여 사방을 둘러보았다. 임평지의 표정이 제
일 만만해 보여 물어보았다.

  [이 청년이 그 검법을 사용할 줄 압니까?]

  여창해는 말을 했다.

  [탄복했소,  탄복했소. 과연 목대협의  눈은 고명하오. 보자마자 
알아차리다니 말이오.]

  목고봉은 위아래로  임평지를 흘겨봤다. 그의 옷차림새는 화려했
으며 마치 돈 많은 귀공자차림이었다. 그래서 내심 생각하였다.

  (여창해가 이렇게 말하는  것은 틀림없이 흉계를 꾸며 나를 상대
하려고 하는 것이다. 상대방의 수가 많으니 이 자리에서 그들과 맞
부딪칠 수는 없다. 빨리 이 자리릴 떠나고 보자. 악불군의 딸이 나
한테 있는 한 그 검보는 틀림없이 내 수중에 들어올 것이다.)

  즉시 껄껄껄 웃더니 말을 했다.

  [여러날 날 못  봤더니 당신은 여전히 농담을 즐기고 있군요. 이 
곱추는 일이  있어 더  이상 머물지 못하겠읍니다.  벽사검보도 좋
고, 항마검법(降魔劍法)도 좋지만 이 곱추는 지금까지 그것을 마음
에 두고 있은 적이 한번도 없었소. 모도 잘 있으시오.]

  이  말을 하자마자 몸을  튕기더니 이미 말잔등  위에 올라 있었
다. 몸은 민첩하기 이를데 없었다.
  바로  이때 많은  사람들은 눈앞에 무엇인가  어른거리는 듯하였
다. 마치  임평지가 몸을 나려  목고봉의 앞을 막고  있는 것 같았
다. 그러나 바로 그의 부채가 가볍게 흔들리는 것을 보자마자 바로 
의자 옆에 앉아 있었다. 마치  자리를 떠나지 않은 것처럼 보였다. 
여러 사람들이 의아하게 생각하고 있는 사이에 목고봉은 소리를 지
르더니 말을 재촉하여 떠났다. 그러나  영호충, 영영, 여창해와 같
은 고수들은 분명히 임평지가 손을  내밀어 목고봉이 타고 있던 말
의 몸에 이미 손을 썼음을 확연하게 볼 수가 있었다.
  과연 그 말은 몇발짝 달려나가더니 갑자기 머리가 움막의 기둥에 
부딪쳤다. 이 부딪친 힘은 너무나 커서 반쪽의 움막이 삽시간에 가
라앉았다. 여창해는 몸을 날려  밖으로 뛰쳐나갔다. 영호충과 임평
지 등은 머리에 보리짚과 잡초 등을 뒤집어썼다. 정악은 손을 내밀
어 영호충의 머리의 풀을 거두어  내렸다. 임평지는 옴쭉달싹 않고 
두눈은 똑바로 목고봉을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
  목고봉은 약간  주저하더니 말잔등에서 내려와 말고삐를 풀었다. 
그 말은 다시 달려 나가더니  머리를 큰나무에 부딪쳤다. 큰울음소
리가 들리더니 땅바닥에 꼬꾸라지고  말머리에는 온통 새빨간 피로 
범벅이 되었다.  말의 행동이 이렇듯이 괴상망칙한  것은 틀림없이 
말의 두눈이 멀었기 때문인 것 같았다. 그것은 임평지가 조금 전에 
신속하기 이를데 없는 수법으로 말의  두눈을 찔러서 멀게 했던 것
이다.
  임평지는 부채로 천천히 좌측 어깨의 풀들을 떨어내더니 말을 했
다.

  [봉사가 눈이 먼 말을 타다니 정말 위험하구나.]

  목고봉은 껄껄껄 웃더니 말을 했다.

  [이놈은 겉보기와는 다르구나. 여창해가 말하기를 너는 벽사검법
을 쓸 줄 안다고 그랬는데 이 어르심께 좀 보여주지 않겠느냐?]

  임평지는 말을 했다.

  [좋다 내가 틀림없이  네놈에게 보여 줄 것이다. 너는 나의 집의 
벽사검보를 보기  위해서 나의 부모님을 죽였다.  그 죄값이야말로 
여창해와 별반 차이가 없다.]

  목고봉은  깜짝 놀랐다. 눈앞의 이  공자가 임진남의 아들이라고 
생각지 못했던 것이다. 암암리에 계산을 하였다.

  (그가 감히 이렇듯이  나에게 도전하는 것을 보니 틀림없이 뭔가 
있긴 있구나.  오악검파가 이미 한파로 합병이  되었으니 항산파의 
사람들은 틀림없이 그를 도와줄 것이다.)

  생각이 여기까지 미치자 잽싸게 악영산을 거머쥐었다. 그리고 내
심 생각하기를,

  (적은 많고 나는  혼자이다. 이 여자가 알고 보니 그의 마누라였
구나. 그녀를 끼고 있으면 그는 틀림없이 고분고분 할 것이다.)

  갑자기 등뒤에서  바람소리가 들리더니 일검이 다가왔다. 목고봉
은 몸을 옆으로  하여 잽싸게 피하였다. 이  일검은 바로 악영산이 
내리친 것이다.
  알고보니 영영이 그녀의 손을 묶었던 끈을 풀어주고 몸에 봉쇄되
어 있는  혈도를 뚫어주었으며 다시 한자루의  장검을 그녀의 손에 
건네주었던 것이다. 악영산은 목고봉이 자기의 일검을 피하자 상처
가 몹시 아파왔고 혈도가 오랫동안 찍혀져 있어서 사지가 마비되었
다. 내심 화가 났으나 쫓아가서 내리칠 수가 없었다.
  임평지는 냉소하며 말을 했다.

  [무림에서 이름이 난  인물이 이렇듯이 별볼 일 없구나. 네가 목
숨을 구하고 싶다면 땅바닥을 기어서  나에게 세번 절을 하고 나보
고 할아버지라고 불러라. 그렇다면 너를 일년 동안 살려주마. 그리
고 나서 일년 후에 다시 네놈의 태도를 보겠다.]

  목고봉은 고개를 하늘로 향하고 껄껄웃더니 말을 했다.

  [이놈 그날 형산  유정풍의 집에서 네놈은 곱추로 분장하고 할아
버지라고 외치며  제자가 되겠다고 용쓰지 않았느냐?  이 어르신이 
받아들이지 않자 그 악불군 문하에 들어가서 속임수를 써서 마누라
를 훔치었지. 그렇지 않느냐?]

  임평지는 아무말 하지 않았다. 그러나 두눈에는 노기가 충만되었
다. 얼굴에도 흥분의 기색이  역력하였다. 접어집 부채를 좌측손으
로 옮겨쥐더니 우측손으로 도포자락을  들고 초막을 나와서 똑바로 
목고봉을 향해서 걸어갔다.
  바람이 불어오자 모든 사람들은 한줄기의 향기를 밭을 수가 있었
다. 갑자기 쾡쾡 소리가 나더니  청성파 가운데 우인호, 길인통(吉
人通) 두사람은 안색이 크게 변하더니  입속에서 새빨간 피를 토해
내고 꼭꾸라졌다. 옆에 서 있는 사람들은 모두가 깜짝 놀라 소리를 
질렀다. 그는 분명히 목고봉을 향하고  있었는데 어찌된일인지 검
을 뽑아 우인호, 길인통 두사람을 찔러  죽인 후에 즉시 검을 칼집
에 집어넣었다.
  영호충 등 몇명의  고수들은 차가운 빛이 번쩍이는 것을 봤을 뿐 
어떻게 검을 뽑고 더우기 그가  어떻게 칼을 휘둘러 사람을 죽였는
가는 알 도리가 없었다.
  영호충은 마음속에 갑자기 무었인가 스치고 지나갔다.

  [내가 처음  전백광의 빠른 동작을 봤을  때 역시 막기가 어려웠
다. 그러나 내가 독고구검을 배운 후  그의 빠른 칼솜씨는 내 안중
에는 별볼일 없이 보였었다. 그러나 임평지의 이와 같은 빠른 검을 
전백광이 만약  부딪쳤다면 아마 삼검을 막아내지  못했을 것이다. 
나는 몇검이나 막아 낼 수 있을까?]

  삽시간에 손바닥에 땀이 축축하게 젖어 있었다. 목고봉은 허리를 
제치더니 한자루의 검을 뽑아 들었다. 그의 검의 자세는 심히 이상
하기 짝이 없었다. 하나의 호형으로 구부러졌던 것이다. 사람이 구
부러지니 검도 구부러진 듯한 바로 한자루의 타검(駝劍)이었다.
  임평지는 잔잔히 냉소를 하더니 한걸음 한걸음 그를 향해서 다가
갔다. 갑자기 목고봉이 큰 소리를 지르니 마치 이리가 울부짖는 것 
같았다. 몸을  앞으로 달려들면서 타검은 하나의  호형을 그리더니 
임평지의 겨드랑이를 낚아챘다. 임평지의  장검이 칼집에서 나오더
니 그의 앞가슴을 후려쳤다. 이  일검은 목고봉보다 나중에 나왔으
나 더욱 빨랐고 정확해서 목고봉은 큰 소리를 내더니 몸이 뒤로 튕
겨저 나갔다. 그의 앞가슴의 옷이 크게 열리더니 가슴의 시커먼 털
이 보였다. 임평지의 이 일검이 수척정도 더 뻗어 나갔다면 목고봉
은 바로 가슴이 뚫어지는 큰 화를 당했을 것이다.
  모든 사람들은 억  하고 소리를 지르며 어안이 벙벙하였다. 목고
봉은 죽음에서  빠져나왔다. 그러나 이 사람은  용맹하기 그지없었
다. 조금도 무서워하거나 두려운 빛이 없었다. 연신 소리를 지르며 
몸이 검과 함께 임평지를 향해서 덮쳤다. 임평지는 연신 두검을 휘
둘렀다. 그러나 목고봉의 타검에  의해서 막아졌다. 임평지는 냉소
를 하더니 초식이 더욱 빨라졌다.  목고봉은 일어났다 앉았다를 반
복하고 한자루의 타검을 마치 한개의 검광으로 만들어진 강철의 방
패처럼 휘둘러 몸을 그 안에 숨기고 있었다. 임평지의 장검이 들어
와 그의 타검과 서로 부딪치자 팔뚝이 마비가 되는 듯하였다. 상대
방의 내공이 자기보다 더 강하고 조금이라도 신중을 기하지 않는다
면 장검은 반대로 자기 손에서 빠져 나가리라고 생각을 하였다. 이
렇게 되자 초식을  크게 휘두를 수가 없었다.  그의 빈틈을 정확히 
조준하여 빨리 급습을 해야만 했다.
  목고봉이 연신 검을  휘두르자 한자루의 타검은 비바람도 스며들
지 못할 정도였으며 조그마한 틈도  보여주지 않고 있었다. 임평지
의 검법이 매우  뛰어났지만 금방 그를 어찌할  수 없었다. 그러나 
이렇게 싸운다면 임평지는 틀림없이 우세에  놓일 것이다. 설령 상
대방을 처치하지 못할지라도 목고봉은  절대로 반격의 여지가 없었
던 것이다.
  그 자리에 있던  고수들은 모두 감탄을 하였다. 목고봉이 반격을 
한다면 검망은 즉시 헛점을 보일  것이고 임평지의 빠른 검이 일격
을 가한다면 그는 절대로 막아 낼  수가 없는 것이다. 그렇게 빠르
게 검을 휘두르려면 초식마다 있는 힘을 다해야만이 앞의 일초식과 
뒤의 일초식이 틈새가 벌어지지 않고 그물을 펼 수 있었고 앞의 힘
과 뒤의 힘이 서로 연속되어야 했기 때문에 힘의 소모가 상당히 빨
랐다. 그 아무리 내공이 강하고 두껍다 하더라도 결국은 힘이 소모
되어 지치게 될  것이다. 그 타검이 만든  검망 사이에서 목고봉이 
외치는 소리가 끊이지 않았다. 갑자기 높아지고 갑자기 낮아지면서 
가합소리와 검초는 서로 어울려 그 위풍이 당당하였다.
  임평지는 몇차례  그 망을 뚫고 들어가려고  했으나 결국 타검에 
막혀서 뚫고 들어갈 수가 없었다.
  여창해는 한참동안 구경을 하였다. 갑자기 검망에 둥근원이 반척 
정도 축소가 되는 것이 보였다.  틀림없이 목고봉의 내공이 점차적
으로 힘이 약화되고  있는 것이다. 그는 고함을  지르며 검을 들고 
앞으로 나가 급히 삼검을 공격하였다. 이 삼검은 모두 임평지의 중
한 곳을 향하였다. 임평지는 검을 휘둘러 막았다. 목고봉의 타검이 
휘둘러 나오더니 질풍처럼 임평지의  아랫도리를 찔렀다. 이치대로 
라면 여창해와 목고봉 같은 고수들이  서로 협력하여 청년 한 사람
을 협공한다면 체면이 크게 손상되는  것이다. 그러나 항산파의 많
은 사람들은 임평지가 계속해서  청성제자들을 죽이며 악독하고 무
정한 수법을 쓰는 것을 보고는  두명의 고수가 서로 협력해서 공격
하는 것에 대해 모두 비겁하다는 말을 하지 않았다. 오히려 그들을 
매우 동정하였다. 목고봉, 여창해  두사람이 서로 연합해서 공격을 
하지 않는다면 어찌 임평지의 번개 같은 빠른 검을 막아낼 수가 있
겠는가.
  여창해의 도움을 받자 목고봉의 검초는 더욱 신속하게 공격과 수
비를 하였다.
  그 세사람은 또 삼십여초식을 겨루었다. 임평지는 좌측손으로 부
채자루를 들더니  갑자기 앞으로 쑥 내밀었다.  부채자루에서 반척 
가량의 뾰쭉한 침이 튀어 나갔다. 그 침은 목고봉의 우측다리의 환
조혈(環眺穴)에 박혔다. 목고봉은 타검을  급히 휘둘렀으나 좌측다
리의 혈도가 마비되어 옴을 느꼈다. 그는 더이상 움직일 수가 없었
다. 타검을 미친듯이 휘둘러  몸을 보호하였다. 두다리는 점점힘이 
빠지고 자기도 모르게 무릎을 꿇었다.
  임평지는 껄껄껄 웃고서 크게 외쳤다.

  [이제서야 무릎을 꿇는다는 것은 너무 늦지 아니했는가?]

  그가 말을 할 때 여창해는 급히 삼초를 공격하였다. 목고봉은 무
릎을 꿇고  있으면서도 손의 타검은 조금도  완만해지지 않고 급히 
휘둘러 내리찍었다. 그는 이미 자기가  졌음을 인정하고 모든 초식
마다 적과  함께 목숨건다는 타법으로 있는  힘을 다하여 공격하였
다. 처음에 그는  단지 수비만 하고 공격은  하지 않았는데 지금은 
생명을 돌보지 않고 공격만 할 뿐 수비에는 조금도 마음을 쓰지 않
았다.
  여창해는 지금의 여건이  자기에게 불리해지고 있다는 것을 알았
다. 만약 수초 사이에 상대방을  쓰러뜨려 이기지 못하고 목고봉이 
쓰러진다면 자기는 외톨이가 될 것이다.  그는 한자루의 검을 더욱 
광풍처럼 휘둘렀다.
  갑자기 임평지의 길게 웃는 소리가 들리더니 그의 두눈이 캄캄해
지면서 더 이상 아무것도 볼 수가 없었다. 이어서 양어깨에 싸늘한 
느낌이 들더니 양쪽팔이 몸에서 떨어져 나갔다.
  임평지가 미친듯이 웃는 소리가 들렸다.

  [하하하 나는  너를 절대로 죽이지 않겠다.  너는 두팔이 잘리고 
눈은 멀었으니 홀로 강호에서  살아가거라. 너희 제자, 집사람들은 
하나도 남김없이 내가 죽버리겠다. 너를 이 세상에서 혈혈단신으로 
만들어 줄 것이다.]

  여창해는 팔끝이 잘려나가자  그 고통을 견딜 수가 없었다. 그리
고 상대방의 의중을 꿰뚫었다.

  (그가 내 몸을  이렇게 만들어 놓는 것은 나를 죽이는 것보다 천
배 만배 잔인한  짓이다. 내가 이러한 꼴로  세상을 산다면 무공을 
할 줄 아는  사람은 물론 세살난 아이도 나를  능욕하려 들 것이고 
많은 고통은 안길 수가 있는 것이다.)

  그는 목소리가 들려오는  쪽으로 임평지의 몸을 향해서 달려들어
갔다. 임평지는 껄껄 웃더니 몸을  살짝 피했다. 그는 그동안 한맺
힌 원한을 갚자 너무나 기쁜  나머지 신중하지 못하여 두걸음 뒤로 
물러서자 목고봉의 몸 가까이 다가갔다. 목고봉은 타검을 미친듯이 
휘둘러 들어왔다. 임평지는 검을 세우고 막았다. 그러나 갑자기 두
다리가 조여져  오더니 이미  목고봉에세 오쭉달싹  못하게 잡히었
다.
  임평지는 깜짝 놀랐다. 사방의 청성제자들이 일제히 달려드는 것
을 보고 두다리에 힘을 주었다. 그러나 아무리 힘을 주어도 목고봉
의 손은 마치 쇠사슬처럼 꽉 죄어오고 빠져나갈 수가 없었다. 즉시 
검을 들어 그의  어깨인 곱추가 툭 튀어나온  곳을 향해서 찔렀다. 
퍽 하고 소리가 나면서 곱추의 등에서 검은 물이 쏟아져 나와 썩은 
냄새는 도저히 맡을 수가 없었다. 이런 변화는 정말로 예기치 못하
였다. 임평지는  두다리에 힘을 주고 몸을  날려 피하려고 하였다. 
그러나 두다리가이미 목고봉에게 잡혀  있다는 사실을 잊었다. 갑
자기 온 얼굴에  썩은 물이 뿜어 올라오자 너무  아픈 나머지 크게 
소리를 질러  외쳤다. 이 썩은 물은  하나의 독극물이었던 것이다. 
원래 목고봉의 곱추등에는 독극물을  넣은 주머니가 숨겨져 있었던 
것이다.
  임평지는 좌측손으로 얼굴을  가려 눈을 꼭 감고 검을 휘둘러 목
고붕의 몸에 난도질을 하였다. 이  몇검은 상다히 빨라서 목고봉은 
조금도 피할 여유를 갖지 못하였다.  단지 옴쭉달싹 못하도록 임평
지의 두다리를 붙잡고 있었다.
  바로 이때 여창해는 두사람의 고함소리를 따라 방향과 위치를 분
간해 내고는 덮쳐들어가 입으로 물어뜯었다. 한입에 임평지의 우측
볼을 물어뜯고는 물어뜯은 입을 풀지 않았다. 세사람은 한덩어리가 
되어 세사람  모두가 정신을 잃어갔다. 청성파제자들은  검을 들어 
임평지의 몸을 향해서 내리찍었다. 영호충은  수레 안에서 모든 것
을 확실하게 보고 있었다.  처음에는 깜짝 놀라고만 있었으나 임평
지가 목고봉에게 잡히자 청성파의  여러제자들이 검을 들고 앞으로 
나가는 것을 보고는 급히 외쳤다.

  [영영! 영영! 그를 빨리 구해 주시오.]

  영영은 단검을 손에 들고 몸을 날려 나갔다. 무기가 부딪치는 소
리가 끊이지 않더니 청성파의 여러  제자들은 몇걸음 밖으로 다 몰
아냈다.
  목고봉의 미친듯이  울부짖는 소리가 점점 가라앉았다. 임평지는 
계속해서 일검 일검을 그의 등허리를  향해서 찔렀다. 여창해는 온
몸이 피로 범벅되었으며 끝끝내 임평지의 뺨을 물고 풀지 않았다.
  한참 지난 후에 임평지가 좌측손으로 밀치자 여창해의 몸이 날아
갔다. 그는 동시에 비명 소리를 질렀다. 그러나 임평지의 우측뺨은 
피로 범벅되어 있었으며 여창해에게 물려서 살점이 뚝 떨어져 나갔
다. 목고봉은 벌써 숨이 끊어졌으나  여전히 임평지의 두다리를 꼭 
껴안고 있었다. 임평지가 좌측손으로 그의  손을 겨냥하고 검을 들
어 획 긋자 그의 두 팔뚝이  떨어져 나갔다. 그제서야 비로소 그의 
팔에서 벗아날 수가 있었다. 영영은  그의 공포스러운 표정을 보더
니 자기도 모르게 뒤로 몇발짝 물러섰다. 청성파 제자들은 서로 다
투어 사부의 곁으로 달려가 손을 쓰고  더 이상 이 강적을 아는 체
도 하지 않았다.
  갑자기 청성파 제자들의 울음소리가 들려왔다.

  [사부님!사부님!]
  [사부님이 돌아 가셨읍니다! 사부님이 돌아 가셨읍니다!]

  여러 사람들이 여창해의  시신을 들고서는 임평지가 쫓아와서 죽
일까봐 멀리 도망쳐 버렸다.
  임평지는 껄껄 뭇더니 크게 외쳤다.

  [나는 복수를 하였다! 나는 복수를 하였어!]

  항산파의 여러제자들은 이런  변고를 보고는 모두가 안색이 변하
고 깜짝 놀랐다.
  악영산은 천천히 임평지의 몸 가까이 다가가서 말을 했다.

  [여보, 축하드립니다. 복수를 이제서야 하게 되었군요.]

  임평지는 여전히 미친듯이 웃고는 크게 외쳤다.

 [나는 복수를 하였다!  나는 복수를 하였어!]

  악영산은 그가 두눈을 꼭 감고 있는것을 보고 말했다.

  [당신 눈이 어떻게 되었읍니까? 그 독물은 씻어야 되지 않겠읍니
까?]

  임평지는 멍청해지더니  몸이 흔들려 하마터면 쓰러질 뻔하였다. 
악영산은 손을  내밀어 그를 부축하여 한걸음  한걸음 초막 안으로 
데리고 들어오더니 맑은 물을 떠다가  그의 머리 위로부터 부었다. 
임평지는 크게  소리를 질렀다.  그 소리는 비참하기  짝이 없었으
며, 그 고통을 참기 어려운 것 같았다.
  먼곳에 서 있던  청성파제자들은 모두 깜짝 놀라서 뒤로 몇발짝 
물러났다.
  영호충은 말을 했다.

  [소사매, 당신이  약을 가져다가 임사제에게 붙여주시오. 그리고 
그를 부축하여 수레에서 좀 쉬고록 하시오.]

  악영산은 말을 했다.

  [정말...... 정말 감사합니다.]

  임평지는 큰 소리로 말을 했다.

  [필요없다. 무슨 허튼  수작이냐. 내가 죽든 살든간에 그하고 무
슨 상관이 있느냐?]

  영호충은 멈칫하여 내심 생각하였다.

  (내가 언제 너에게 섭섭하게 대했느냐? 어째서 나를 이렇게 미워
하느냐?)

  악영산은 부드러운 소리로 말을 했다.

  [항산파의 약은 정말로 영약입니다. 그 진가는 천하에서 모두 알
아주고 있읍니다. 이런 약은 얻기가 어렵습니다.]

  임평지는 화가 나서 말을 했다.

  [어째서 얻기가 어렵단 말이냐?]

  악영산은 한숨을 쉬었다. 또 한대야의 맑은 물을 그의 머리에 부
었다. 이번에는 임평지는 신음소리를 냈지만  입을 꼭 다물고 더이
상 울부짖지 않았다.
  그는 말을 했다.

  [그가 당신에게 이렇게  관심을 갖고 당신도 계속해서 그가 좋다
고 말을 하는데 어째서 그를 따라가지  않소? 왜 나를보살펴 주는 
것이오?]

  항산의  여러 제자들을  그의 이말을 듣고  모두가 아연실색하였
다.
  의화는 큰 소리로 말을 했다.

  [당신은......당신은......그런  말을 하다니 정말  창피한 줄도 
모르는군요.]

  의청은 즉시 그녀의 옷소매를 잡아 당기고는 말을 하였다.

  [사저, 그는  지금 이렇듯 상처를 입어  속이 안 좋을 것입니다. 
왜 그런 말씀을 하세요.]

  의화는 화가 나서 말을 했다.

  [쳇 이런 꼴을 보기가 싫어서 입니다......]

  이때 악영산은 손수건 하나를 꺼내서 임평지의 뺨의 상처를 싸매
고 있었다.
  임평지는 갑자기 우측손으로 힘껏 밀어 제쳤다.
  악영산은 그런 행동에  방비를 하고 있지 않았기 때문에 즉시 뒤
로 벌렁 자빠졌다. 펑 하고 소리가 나면서 움막 밖 흙담에 몸을 부
딪쳤다.
  영호충은 크게 노해서 일갈을 했다.

  [넌......]

  그러나 바로 이런 생각을 하였다.

  (그들 두사람은 부부이다. 부부간에는 언쟁이나 심지어는 구타를 
해도 다른 사람은 간섭을 해서는 안  된다. 더우기 그는 나를 미워
하고 시기하고  있는 것이 분명하잖은가? 내가  계속해서 소사매를 
생각하고 있는 것을 임평지가 모를 리 없다.)
     
  영호충은  즉시 자기자신을 억제하였다. 그러나  너무 화가 나서 
온몸이 부들부들 떨렸다.
  임평지는 냉소를 하며 말을 했다.

  [나보고 못된 놈이라고 하는데 도대체 누가 못된 놈이오.]

  손가락으로 초막 밖을 가리키며 말을 했다.
    
  [이  여창해와 목고봉 그들은 우리집의  벽사검법을 얻기 위해서 
악독한 수법으로 나의 부모님을 살해하였소. 그들은 악독하고 흉악
하지만 강호에서 그들 나름대로  정정당당하였고 체면을 잃지 않았
소. 그 어찌 누구처럼......그 누구와 같이......]

  몸을 돌려 악영산을 가리키며 계속 말을 했다.

  [당신 아버지인 군자검 악불군처럼 비굴하고 악독한 수단으로 우
리집의 검보를 탈취하려고는 하지 않았소.]

  악영산은 흙담에 기대어 천천히 몸을 일으켜 세웠다.
  그가 이렇게 말하는 소리를 듣고는 몸이 부들부들 떨렸고 또다시 
쓰러질 것 같았다. 그래서 떨리는 소리로 말했다.

  [어찌 그런 일이......그런 일이 있을 수가 있겠읍니까?]

  임평지는 차갑에 웃으면서 말했다.

  [천박하고 보잘것 없는  사람들 같으니라고, 당신 부녀는 공모하
여 나를 함정에 끌어들였소. 화삼파  장문인의 딸인 악소저가 나같
이 보잘것 없고 돌아갈 집도 없는 놈에게 시집을 왔는데 그것은 어
찌된 영문이오? 그것은 나의 임가의 벽사검보 때문이 아니오? 검보
가 이미 수중에 들어갔으니 나 같은놈이 더 필요하겠소?]

  악영산은 아 하고 소리를 지르며 울면서 말을 했다.

  [당신은......당신은 억울한 누명을 덮어 씌우는군요. 내가 추호
도 그런 마음을 품었다면 정말로 나는......정말로 나는 곱게 죽지
는 못할 것입니다.]

  임평지는 말을 했다.

  [당신들이 암암리에 간악한 흉계를 꾸미고 있을 때 나는 너무 어
리석고 멍청하여 몰랐소. 지금 나는  두눈이 멀었지만 오히려 더욱 
분명하게 볼 수가 있소. 당신 부녀  들리 이런 마음을 품고있지 않
았다면 어째서......어째서......]

  악영산은 천천히 그의 몸 가까이 다가가더니 말을 했다.

  [그렇게 억측하지 마세요. 저의 당신을 향한 마음은 옛날과 같이 
조금도 변한 것이 없읍니다.]

  임평지는 흥 하더니 콧방귀를 뀌었다.
  악영산은 말을 했다.

  [우리 화산으로 돌아갑시다. 돌아가서 상처를 치료해요. 당신 눈
이 낫든지 악화되어 낫지 못하든 간에 이 악영산은 다른 마음을 품
고 있지는 않을 것입니다. 만약 내 마음이 그러하다면 이 여창해보
다도 더 비참하게 죽을 것이예요.]

  임평지는 냉소하며 말을 했다.

  [마음속으로는 다른 꿍꿍이가 있으면서 겉으로는 입에 발린 말만 
하는군.]

  악영산은 더이상 대꾸하지 않고 영영을 향해 말을 했다.

  [임소저, 임소저에게 수레 한대만 빌릴까 합니다.]

  영영은 말을 했다.

  [물론 빌려 주지요. 두분의 항산파 언니들 보고 당신들을 호위하
라고 할까요?]

  악영산은 계속해서 흐느끼며 말을 했다.

  [아닙니다......아닙니다......정말로 감사합니다.]

  영영은 수레  한대를 끌고와 말고삐와 채찍을  그녀의 손에 건네 
주었다.
  악영산은 임평지를 부축하고는 말을 했다.

  [수레에 오르세요.]

  임평지는 내키지 않는  듯하였다. 그러나 그의 두눈은 이제 사물
을 볼 수 없어서 실로 한걸음도 나아가지 못하였다.
  잠시  주저하더니 결국은 수레에 탔다.  악영산은 입술을 깨물며 
수레를 모는  자리에 오르더니 영영을 향해  고개를 숙이며 감사의 
표시를 하였다.
  그리고는 채찍을  휘둘러 서북쪽으로 말머리를 돌렸다. 영호충에
게는 눈도 한번 보내지 않았다.
  영호충은 수레가 멀어지는  것을 멀건히 바라보더니 마음이 씁쓸
해지고 눈물이 금방 떨어질 것만 같았다.
  내심 생각하기를,

  (임사제는 두눈이 멀고  소사매는 상처를 입었는데 두 사람은 아
무 도움없이 그  머나먼 길을 가야 하다니 이  일을 어찌하면 좋은
가? 만약  청성파 제자들이  쫑아와서 복수를 한다면  어찌 되겠는
가?)

  청성파의 여러제자들이 여창해의 시신을 묶어서 말잔등에 올려놓
고 서남쪽을 행해서 가는 것이 보였다.
  비록 임평지와 악영산의  방향과는 반대였지만 그들이 얼마 가다
가 다시 방향을 바꾸지 않는다고  누가 장담하겠는가? 또다시 임평
지와 악영산을 뒤쫑는다면 어찌 되겠는가?  그리고 또 임평지와 악
영산 두 사람이 조금 전에 주고  받던 말을 되새겨 보았다. 그안에
는 심히 많은 것이 숨겨져 있다는 생각이 들었다.
  부부간의 사랑과 미움은 비록 다른 사람이 알 바는 아니지만, 임
평지와 악영산 두사람이 결혼을 한  후에 다정하지 못하고 틈이 갈
라져 있다는 것을 단언할 수 있었다.
  소사매는 아직 나이가 어리고 부모의 사랑을 듬뿍받고 있으며 동
문 사형사제들은 그녀를 모두가 사랑해주고 있다. 그러나 임평지에
게 이러한 고통을 받고 있다는  것을 생각하자 자기도 모르게 눈물
이 났다.
  그날 여러사람은 십여리를  가다가바로 낡은 사당에서 하룻밤을 
지내기로 하였다.
  영호충은 잠을 자다가  몇번이고 악몽을 꾸곤 하였다. 정신이 혼
미한 상태에서 갑자기 작은 목소리가 들려왔다.
  어떤 사람이 부르고 있던 것이다.

  [오라버니! 오라버니!]
    
  영호충은 윽하고 소리를 지르며 잠에서 깨어났다.
  영영의 목소리가 들려왔다.

  [밖으로 좀 나오세요. 제가 할 말이 있읍니다.]

  영호충이 급히  일어나 앉아 사당 밖으로  걸어나와 보니 영영이 
돌계단에 앉아서 두손으로 턱을 괴고  달을 바라다보고 있었다. 영
호충은 그녀의 몸 가까이 다가가 그녀와 나란히 하고 앉았다.
  밤은  깊고 인적이 없었으므로 사방은  모두가 고요하였다. 잠시 
후에 영영이 말을 했다.

  [당신은 소사매가 걱정되십니까?]

  영호충은 말을 했다.

  [그렇소. 많은 일들이 정말로 석연치 않습니다.]

  영영은 말을 했다.

  [당신은  그녀가 남편에게 괴로움을 받을  까봐 그것이 걱정되는 
것이지요?]

  영호충은 한숨을 쉬더니 말을 했다.

  [그것은 그들 부부 두사람의 일인데 다른 사람이 어찌 상관할 수 
있겠읍니까?]

  영영은 말을 했다.

  [당신은 청성 제자들이 그들을 뒤쫑아가 일을 벌릴까봐 염려하고 
있지요?]

  영호충은 말을 했다.

  [청성제자들은 사부가  그렇게 된 것을 보고   복수를 하려고 할 
것이고 또한 그들 부부가 상처를  받은 것을 봤기 때문에 틀림없이 
따라가서 해칠 것이오. 그것을 뻔한 이치가 아닙니까?]
   
  영영은 말을 했다.

  [그런데 당신은 어째서 그들을 구하려고 생각하지 않습니까?]

  영호충은 또 길게 탄식을 하더니 말을 했다.

  [임사제의 말투를 들어보면  나를 상당히 미워하고 있는 것 같았
소. 내가 비록 좋은 뜻으로 구하려고  해도 아마 그들 부부간의 감
정을 해치지나 않을까 염려됩니다.]

  영영은 말을 했다.

  [그것도 하나의 원인이겠지요.  그러나 당신 마음속에는 다른 걱
정이 있을 겁니다. 제가 불쾌할까봐 염려되지요. 그렇지요?]

  영호충은 고개를 끄덕였다. 그리고 손을 내밀어 그녀의 좌측손을 
꼭 쥐었다. 그녀의 손이 차가운 느낌이 들었다.
  부드러운 소리로 말을 했다.

  [영영 이 세상에는  나에게는 오로지 당신 한사람뿐입니다. 만약 
당신과 나 사이에 어떤 틈이 벌어진다면 이 세상을 무슨 의미로 살
아가겠소.]

  영영은 천천히 머리를 돌려 그의 어깨에 살며시 갖다대고는 말을 
했다.

  [당신이  그렇게 생각하고 계시는데 어찌해서  당신과 나 사이에 
틈이 벌어질 리가 있겠읍니까? 더 늦기 전에 우리가 빨리 뒤쫑아가
서 구해 줍시다. 이핑계 저핑계 대다가는 아마 평생토록 한이 맺힐 
것입니다.]

  영호충은 깜짝 놀랬다.

  (평생동안 한이 맺힌다. 평생동안 한이 맺힌다.)

  마치 눈앞에 수십명의  청성제자들이 임평지와 악영산이 타고 있
는 수레를 에워싸고 수십자루의 장검이 수레를 난자하는 광경이 떠
올라 자기도 모르게 몸이 부들부들 떨렸다.
  영영은 말을 했다.

  [제가 가서 의화, 의청 두사람을 깨우겠읍니다. 당신이 그들에게 
먼저 항산에 돌아가라고 분부하세요. 우리는 암암리 당신의 소사매
를 보호한 다음에 다시 백운암으로 돌아가겠다구요.]

  의화와 의청은 영호충의  상처가 다 낫지 않은 것을 보고는 내심 
마음이 놓이지 않았다. 그러나 그의 의지가 너무나 강한 것을 보고
는 더이상 권고하지 않고 별수없이  약을 한꾸러미 들려주고 그 두
사람이 수레를 몰고 가는 것을 멀건히 쳐다보고 있었다.
  영호충이 의화, 의청에게  분부를 하고 있을 때, 영영은 한쪽 옆
에 서서 고개를 돌려 의화,  의청 두사람을 쳐다보려 하지 않았다. 
젊은 처녀와 젊은  남자가 밤중에  수레를 함께  타고 간다면 아마 
그들 두사람이 비웃을 것이라고 생각하였다.
  수레가 수십리 밖을  나오자 그때서야 비로소 긴 숨을 쉬고는 뺨
에 빨간 홍조가 사라졌다. 그녀는 길을 확인한 후 서북쪽으로 말머
리를 돌렸다.
  화산으로 가는 길은  단지 하나뿐이다. 엉뚱한 길로 들어서지 않
을 것이라고 생각을 하였다. 수레를  끄는 나귀는 심히 튼튼하였으
므로 밤길을 잘 달렸다.
  고요한 가운데 오직  수레가 가는 소리만이 들릴 뿐 다른 소리는 
하나도 들리지 않았다.
  영호충은 내심 매우 감격 했다. 그래서 깊이 생각하기를,

  (영영은 나를 위해서 무엇이들 하려고 하는구나. 그녀는 내가 소
사매를 염려하는 것을 보고 나와 함께 보호하려고 하고 있다. 이렇
게까지 자기 마음을 알아주는 사람을 아마 영호충은 전생전후에 만
나지 못할 것이다.)

  영영은 나귀를 몰아 질풍처럼 얼마 정도 달리다가 고삐를 느슨하
게 하더니 말을 했다.

  [우리는 암암리에 당신의  사제와 사매를 보호해 줍시다. 그들이 
어떤 위험을 만나 우리가 손을 쓸  때 제일 좋은 방법은 그들이 알
지 못하도록 하는 것입니다. 내가  보건대 우리는 아무래도 변장을 
해야겠읍니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [그렇소. 당신은 수염난 사내로 변장하시오.]

  영영은 고개를 한들며 말을 했다.

  [안 됩니다.  봉선대에서 내가 몸을 내밀어  당신을 부축한 것을 
당신의 소사매가 이미 보았읍니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [그렇다면 어떤 모양으로 변장해야 될까요?]

  영영은 채찍을 내밀어 앞의 한 농가를 가리키면서 말을 했다.

  [제가  가서  옷  몇가지를 훔쳐오겠읍니다.  우리  두사람이  하
나......하나......두명의  시골뜨기  남매로  분장을  해야겠읍니
다.]

  그녀는 본래 한쌍이라고 말을 하고 싶었다. 그러나 그 말을 할때 
무엇인가 좀 쑥스러워 즉시 둘이라고  고쳐 불렀던 것이다. 영호충
은 그 말투를 듣고 알 수 있었다. 그녀가 수줍음을 잘 탔으므로 속
으로 알고는 더이상 말을 하지 않고 단지 웃음만을 띠었다. 영영은 
마침 머리를  돌리고 있었으므로 그의 웃는  얼굴을 보고는 얼굴이 
빨개지며 물어보았다.

  [무엇이 그리 재미 있읍니까?]

  영호충이 잔잔하게 웃으며 말했다.

  [아무것도 아니오. 나는  지금 저 농가에 젊은 여자가 없고 한명
의 늙은 노파와 어린애가  있다면 당신을 할머니라고 불러야겠다고 
생각하고 있었소.]

  영영은 킥 하고 웃었다. 맨처음 영호충을 만났을 때 영호충은 줄
곧 자기를 할머니라고 불러왔으므로 그 생각을 하자 마음속에는 무
한한 따스함이 스며들었다.
  즉시 수레에서 내려  그 농가를 향해서 달려갔다. 영호충은 그녀
가 살며시 담을 뛰어넘자 이어서 개 짖는 소라가 들려오는 것을 보
았다. 그러나  한번 들렸을 뿐  계속 개 짖는  소리가 들리지 않았
다. 틀림없이 영영이 단숨에 걷어차서  기절을 하게 만들었을 것이
다.
  한참 지난뒤에  그녀는 한 보따리를 둘려  메고는 달려나와 수레 
옆에 다가왔다. 얼굴에는 웃는 표정인지  우는 표정인지 심기가 매
우 이상하였다. 갑자기 옷을 수레에  던지니 수레 바퀴에 기대어서 
껄껄 웃기 시작하였다.
  영호충이 몇가지 옷을  들어보니 달빛 아래서 분명히 볼 수 있었
다. 그것은 바로 늙은 농부와 그의 아내의 옷이었다. 특히 그 농부
아내의 옷은 매우 크고 하얀  바탕에 파란 꽃무늬가 수놓아져 있었
는데 절대로 농가의  젊은 여자나 젊은 부인의  옷은 아니었다. 이 
옷들 중에는 또 남자의 모자가  있었으며 여자의 옷을 싸맨 보따리
에는 한 자루의 곰방대가 있었다.
  영영은 웃으면서 말을 했다.

  [추측해 보건데 이 시골사람들은 아들 딸이 없는 것 같군요.]

  여기까지 말을 하고 얼굴이 새빨개지면서 입을 막았다.
  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [알고 보니 그들은  남매 사이군요. 이 두 남매는 참으로 사이가 
좋습니다. 하나는 시집을 안 가고 하나는  장가를 안 가고, 칠, 팔
십살까지 살면서 아직도 함께 있다니요.]

  영영은 웃으면서 입을 삐죽거리며 말을 했다.

  [당신은 알면서도 괜히 능청을 떠는군요.]

  영호충은 말했다.

  [그렇다면 남매가 아닙니까? 참으로 이상하군요.]

  영영은 참지 못하고  킥킥 웃어 댔다. 즉시 수레 뒤에 가서 늙은 
농부 부인의 옷을 입고 머리를  싸매고 손으로 길옆에 흙을 집더니 
자기 얼굴에 쳐  발랐다. 자기가 다 바꾸어  입고 비로소 영호충의 
옷을 입는 것을 도와주었다. 영호충과  그녀의 뺨과의 거리는 수촌
에 불과하였다. 그녀의 입김이  난초처럼 향기로움을 느꼈다. 자기
도 모르게 마음이 울렁거려 손을  내밀어 그녀를 껴안고 입을 맞추
고 싶었다.
  그러나, 어쩐지 그녀의 사람됨이 매우 단정해보여서 조금도 그녀
를 범할 수  없었다. 만약 그녀에게 실례하여  그녀가 화를 낸다면 
그 결과야말로 짐작하기 어려웠다. 즉시  그와 같은 마음을 거두고 
옴쭉달싹 하지 않았다.
  영호충의 눈빛이 갑자기  이상하게 변하여 바로 자기자신을 억제
하는 눈치였다. 영영은 그것을 분명히  볼 수 있었다. 그래서 웃으
면서 말을 했다.

  [착한 손자야, 그래야만 이 할머니가 너를 귀여워 해주지.]

  손을 내밀어 손바닥에  흙을 묻혀 그의 얼굴에 비볐다. 영호충은 
눈을 꼭 감았다. 단지 그녀의 손바닥의  따뜻한 체온을 느낄 수 있
었다. 그녀가 자기얼굴에다 가볍게 문지르자  말할 수 없이 편안한 
생각이 들었고 영원히 자기를 어루만져 주었으면 하고 바랬다.
  한참이 지난 후에 영영은 말을 했다.

  [됐어요. 컴컴한 밤이라 당신의 소사매는 분명히 알아보지 못 할 
것입니다. 단지 말을 할 때나 조심하세요.]

  영호충은 말을 했다.

  [내 머리카락에도 흙을 좀 묻혀야 되겠군요.]

  영영은 웃으면서 말을 했다.

  [누가 당신 머리를 보고 싶답디까?]

  영영은 즉시 중지를  꿀려 그의 이마박에 가볍게 알밤을 먹인 후 
수레를 모는 자리에 와서 앉더니  휘파람 소리를 내며 나귀를 몰아 
앞으로 달렸다. 갑자기 참을 수 없다는 듯이 킥킥 웃어 댔다. 웃을
수록 소리가 더 커졌고 결국은  허리를 굽히고 몸을 펴지 못하도록 
껄껄 웃어댔다.
  영호충은 웃으며 말을 했다.

  [당신은 그집에서 무엇을 보았소?]

  영영은 웃으면서 말했다.

  [그리 재미있는 것을 본 것은 아닙니다. 늙은 할아버지와 할머니
는......부부 둘이......]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [알고보니 남매가 아니라 그들은 부부였군요.]

  영영은 말을 했다.

  [당신이 계속 그렇게  장난을 하신다면 저는 말을 하지 않겠읍니
다.]

  영호충은 말을 했다.

  [그래 좋습니다. 그들은 부부가 아니라 남매이오.]

  영영은 말했다.

  [그입 좀 다물 수 없읍니까? 제가 담을 뛰어넘어 들어갔을 때 개
가 짖기 시작하였죠.그래서 나는 즉시 개가  정신을 잃게 했읍니
다. 그런데 개가 짖자 그 늙은 할아버지와 할머니는 잠에서 깨어났
지요. 늙은 할머니가 말을 하였읍니다. `아모(阿毛)아버지, 여우가 
닭을 훔치러온 것 같군요.' 늙은  할아버지가 말하길 `검둥이가 계
속 짖지를 않으니 여우가 온 것 같지는 않소.' 늙은 할머니는 갑자
기 웃으면서 말을  했읍니다. `아마 그 여우는 당신의  그 옛날 그 
버릇을 배운 모양입니다. 한밤중에 우리집에  찾아올 때는 항상 고
깃덩어리와 닭고기를 가져와서 개에게 주는 모양입니다.']

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [그 할머니는  참으로 나쁜 사람이군요. 한바퀴  삥 돌아 당신을 
여우라고 욕을 하고 있으니 말입니다.]

  그는 영영이 부끄러움을  잘 타는 사람이라는 것을 알고 있었다. 
그녀가 옛날 그 농부 부부가  사랑하던 시절의 얘기를 하자 자기는 
아무것도 모르는 척 가장을 하였다.  이렇게 가장을 해야만 그녀가 
계속 말을 할 것이고 그렇지 않고  자기 말투 속에 이상한 점이 조
금이라도 있다면 그녀는 즉시 입을 다물어 버릴 것이었다.
  영영은 웃으면서 말을 했다.

  [그 늙은 할머니는  그들이 결혼하기 전의 일을 말하고 있었읍니
다......]

  여기까지 말을 하고는 허리를 펴고 말고삐를 잡아 당기자 나귀는 
또다시 빨리 달리기 시작했다.
  영호충은 말을 했다.

  [결혼하기 전에 아쨌다는  말입니까? 그 사람들은 틀림없이 매우 
점잖을 것입니다. 한밤중에 설사 함께 큰 수레를 타고 가면서도 틀
림없이  껴안지도 않았을  것이고, 입맞춤도  하지  않았을 것입니
다.]

  영영은 치 하고 소리를 내더니 계속 말을 하지 않았다.
  영호충은 말을 했다.

  [아이고! 이거  큰일 났구료. 내가 착한  동생을 화나게 했군요. 
그들이 무슨 말을 했는가 좀 들려주시오.]

  영영은 웃으면서 말을  하지 않았다. 컴컴한 밤중에 나귀의 발굽
소리만 길거리에서 찌렁찌렁 귓가에 울려올 뿐이었다.
  영호충이 밖 내다보니 달빛이 마치 물처럼 넓고도 똑바르게 뻗은 
길가에 내리비치고 있었다. 연기 같은 옅은 안개가 길가 나무 끝을 
휩싸고 있었으며 수레는 천천히 안개 속으로 들어갔다. 먼 곳의 경
치는 분명히 볼 수가 없었다. 영영의 등허리도 한거풀의 옅다란 안
개속에 휩싸여 있었다.
  때는 이른 봄이어서 들꽃의 향기가짙었으며 미풍이 살며시 불어
오자 말할 수 없는 편안함을 느꼈다.
  영호충은 오랫동안 술을  마시지 않았으므로 지금의 달콤한 정경
은 마치 멋진 술내음을 맡는 듯하였다. 영호충은 줄곧 얼굴에 웃음
기를 머금고 있었으며 영영은 그 늙은 노 부부의 말을 회상하고 있
었다.

  늙은 할아버지는 말했다.

  [그날 저녁에 집에는 고기가 없었소. 그래서 별수 없이 이웃집에 
가서 닭을 한마리 훔쳐서 가지고  당신의 집에 와서 개에게 먹였지
요. 그 개 이름이 뭣이었더라?]

  늙은 할머니는 말을 했다.

  [그 개이름은 아마 대화(大花)라고 불렀었지요.]

  늙은 할아버지는 말을 했다.

  [맞소, 대화라고 불렀었소.  그 개는 닭을 먹더니 착하게도 짖지 
않았었지. 그래서 당신 부모님께서 내가  온 것을 알지 못했소. 우
리들의 아기는 바로 그날 저녁에 생겼었지.]

  늙은 할머니는 말을 했다.

  [당신은 당신  자식을 죽일 줄만 알았지  다른 사람이 죽건 살건 
상관도 하지 않았읍니다. 나중에 내  배가 불러오자 아버지는 나를 
죽도록 때렸읍니다.]

  늙은 할아버지는 말을 했다.

  [다행이 당신 배가  커졌기 멍정이지 그렇지 않았다면 당신 아버
지가 어찌 나 같은 가낸뱅이에게  당신을 시집보냈겠소? 그래 나는 
당신의 배가 더 빨리 불러오기를 학수고대하고 있었소.]

  늙은 할머니는 갑자기 화가나서 욕을 했다.

  [이 늙은 귀신이  알고 보니 고의로 그랬군요. 당신은 계속 나에
게  숨기었어요. 나는......나는  절대로 당신을  용서할  수 없어
요.]

  늙은 할어버지는 말을 했다.

  (떠들지 마시오, 떠들지  마오. 다 큰애들이 놀라 잠에서 깨어나
겠소. 왜 그리 떠드는 것이오.]


  그때 영영은 영호충이 자기가 돌아오지 않는 것을 염려할까봐 더
이상 듣지 못하고 옷과 물품을 훔쳐서 돌아왔던 것이다. 물건 훔칠 
때도 그만한 돈을 남기고 왔었다.  그녀의 동작이 너무나 날렵했고 
또한 이 늙은 부부는 귀가 잘  들리지 않았고 매우 흥이 나서 이야
기를 하고 있었기 때문에 누가  와서 옷을 훔쳐가고 있는가를 모르
고 있었다.
  영영은 그 노인네의  주고 받는 말을 생각해 내고는 갑자기 얼굴 
붉혔다.
  다행이 컴컴한 밤중이라  망정이지 그렇지 않았다면 매우 낭패한 
상황이 벌어졌을 것이다.
  그녀는 더이상 나귀를  재촉하지 않았다. 큰 수레는 천천히 앞으
로 향했다. 한참 가서 휘어진 길에  접어들자 큰 호수가 옆에 이르
렀다. 호숫가에는 수양버들이 심어져 있었고 둥그런 달빛이 호수에 
비치자 호수의 물결은 잔잔히 일어 은빛이 번쩍번쩍 했다.
  영영은 가볍게 말했다.

  [충 오라버니, 잠이 드셨읍니까?]

  영호충은 말했다.

  [나는 잠이 들었읍니다. 나는 지금 꿈을 꾸고 있어요.]

  영영은 말을 했다.

  [당신은 무슨 꿈을 꾸고 있읍니까?]

  영호충은 말을 했다.

  [나는 꿈속에서 큰 소고기덩이를 가지고 흑목애에 더듬어 올라가
서 당신의 집의 개에게 먹였소.]

  영영은 웃으면서 말을 했다.

  [당신은 정말 점잖지 못하군요. 꿈을 꾸면서도 점전지 못한 꿈만 
꾸는 군요.]

  두 사람은  어깨를 나란히 하고 수레에  앉아서 호수를 바라다봤
다.
  영호충은 우측손을 내밀어  영영의 좌측손의 손잔등에 살며시 내
려 놓았다. 영영의 손이 약간 떨렸다. 그러나 손을 거두어들이지는 
않았다.
  영호충은 내심 생각하기를,

  (영원히  이렇게 있으면서 무림의 그  피비랜내나는 광경을 보지 
않는다면 설사 내가 신선이 된다하더라도 이렇게 즐겁지는 않을 것
이다.)

  영영은 말을 했다.

  [당신은 지금 무슨 생각을 하고 계십니까?]

  영호충은  조금 전에 생각하였던 것을  말했다. 영영은 좌측손을 
들어 그의 우측손을 꼭 쥐더니 말을 했다.

  [충 오라버니, 저는 정말 행복해요.]

  영호충은 말을 했다.

  [나도 똑같소.]

  영영은 말했다.

  [당신들이 군웅들을 이끌고  소림사를 공격했을 때 저는 매우 감
격했지만 지금처럼 기쁘지는 않았읍니다. 만약 제가 다시 소림사에 
갇혀 있다면 당신은 강호의 의리를  위해서 자기 목숨도 돌보지 않
고 저를 구하러 왔을 것입니다. 이때 당신은 단지 저만을 생각하고 
있을뿐 당신의 소사매는 생각하고 있지 않습니다......]

  그녀가 당신의 소사매라는 말을 꺼내자 영호충은 옴몸을 떨며 입
을 열어 말했다.

  [아, 우리 빨리 뒤쫓아갑시다.]

  영영은 가볍게 말을 했다.

  [지금에서야 비로소 나는 믿고 있읍니다. 당신 마음속에는 내 생
각을 당신의 소사매 생각보다 더 많이 한다는 것을.]

  그녀가 가볍게  고삐를 당기자 나귀는 고개를  돌려 수레를 끌고 
호수가에서 다시 큰길로 올라섰다.
  채찍을 가하자 나귀는 빨리 달렸다. 단숨에 이십여리를 갔다. 나
귀의 발이 무디어지자 비로소 천천히  발을 띠었다. 구부러진 길을 
두번 돌자 앞에는 넓다란 평야가  나타났다. 길양쪽에는 수수가 심
어져 있었고  휘황찬란한 달빛을 받자 그것은  마치 거대한 녹색의 
비단 같았으며, 그 비단이 대지에  깔려 있는 듯하였다. 멀리 바라
다 보니 길끝머리에는 한대의 큰  수레가 마치 멈추어 있는 듯하였
다.
  영호충은 말했다.

  [이 큰 수레는 아마 그들의 수레인 것 같소.]

  영영은 말했다.

  [우리가 천천히 따라가서 봅시다.]

  나귀의 발에 맡기어 두자 수레는 갈수룩 가까이 다가갔다.
  한참 지난 후에  비로소 앞의 수레는 속도가 극히 느리다는 것을 
알 수 있었다. 나귀 옆에는 또 한 사람이 걸어가고 있었는 데 그것
은 임평지였다. 수레를 모는 사람의 뒷모습은 바로 악영산이었다.
  영호충은  매우 이상하게 생각했다. 손을  내밀고 말고삐를 당겨 
수레를 그 자리에  멈추게 하였다. 그리고 나서  낮은 소리로 말을 
했다.

  [저 사람들은 지금 무엇을 하고 있는 것이오?]

  영영은 말했다.

  [당신은 이곳에서 기다리세요. 재가 가서 한번 보겠읍니다.]

  만약 수레를  끌고 앞으로 간다면 즉시  상대방에게 발견될 것이
다. 그래서 반드시 경공(輕功)을 전개하여 몰래 살펴봐야만 했다.
  영호충은 몹시 가고  싶었다. 그러나 상처가 다 낮지 않았고, 경
공을 쓸 수가 없어서 별수없이 고개를 끄덕이며 말을 했다.

  [그러시오.]

  영영은  가볍게 수레에서 내려 수수밭  사이로 들어갔다. 수수는 
매우 조밀하게  자라고 있으므로 그 속에  들어가자 설령 낮이라도 
사람의 그림자를 볼 수가 없었다. 단지 초봄이라 수수의 키는 작고 
잎파리도 작았으므로 머리를 숨길 수가  없었다. 그래서 그녀는 허
리를 굽혀 갔다.
  수레소리가  들려오는 방향을 확인하고는  뒤쫓아갔다. 수수밭에 
숨어서 악영산의 수레와 어깨를 나란히 하고 따라갔다.
  임평지가 말하는 소리가 들려왔다.

  [나의 검보는 벌써  당신 아버지에게 건네주었소. 모두 건네주고 
단 일초식도 숨기지 않았는데 당신은  왜 그고생을 하며 나를 따라
오고 있는 것이오?]

  악영산은 말했다.

  [당신은 끝까지 나의  아버지가 당신의 검보를 탐내고 있다고 의
심하는데 그것은 말도 되지 않읍니다. 당신도 양심에 손을 얹고 말
씀 좀 해보세요.  당신이 처음 화산문하에 왔을  때 당신손에 무슨 
검보가 있었읍니까? 그러나 나는  당신......당신과 사이가 좋았어
요. 그때도 내 마음이 다른데 있었을까요?]

  임평지는 말했다.

  [나 임가의 벽사검법은 천하에 알려져 여창해, 목고봉 등과 같은 
자들은 우리 아버지 몸에서 찾지 못하자 나를 찾아왔소. 내가 어찌 
당신이 당신 아버지와 어머니의 부탁을 받고 나에게 가까이 접근했
는가를 알 수 있었겠소?]

  악영산은 흐느끼며 말을 했다.

  [당신이  정말 그렇게 생각한다면 나에게  무슨 방법이 있겠읍니
까?]

  임평지는 화를 내며 말했다.

  [설마 하니  내가 당신을 잘못봤단 말이오?  결국 당신 아버지는 
벽사검보를 내 수중에서 빼았아가지 않았소.  그 누구도 알고 있읍
니다. 만약 벽사검보를 얻으려 한다면 반드시 내 몸을 주의깊게 살
펴야 한다는 것을......여창해, 목고봉,  흥흥 악불군 뭐가 다릅니
까? 단지 악불군은 승자가 되었고  여창해와 목고봉은 패자가 되었
을 뿐이오.]

 악영산은 화가 나서 말했다.

  [당싱이  이렇듯이 나의 아버지의 명예를  훼손하고 있는데 나를 
어떤   사람으로   보고   있읍니까?   만약에......만약에......흑
흑......]

  임평지는 발걸음을 멈추더니 큰 소리로 말을 했다.

  [당신이 어떻게 한단  말이오. 만약 나의 눈이 멀지 않았고 상처
를 받지  않았다면 당신이  나를 죽이려 했다는  말이지요? 그렇지
요? 내 이 눈은 오늘에야 비로소 멀은 것은 아니오.]

  악영산은 말을 했다.

  [그 말은 당신이  애당초 나를 알았을 때 바로 눈이 멀었다는 뜻
이군요.]

  말고삐를 잡아당기자 수레는 멈추었다.
  임평지는 말을 했다.

  [그렇소, 내가 어찌  당신이 이렇듯이 깊은 계략을 갖고 있는 줄 
알았겠소? 벽사검보를 위해서 복주(福州)에 와서 작은 주점을 차릴 
줄은 청성파의 그 여(余)가놈이 당신을  못살게 굴 때 실은 당신의 
무공은 한수 위였소. 그러나 당신은 거짓으로 무예를 할 줄 모르는 
척 가장을 하여 나를 끌어들였던  것이오. 흥! 임평지야 너는 벌써 
눈이 멀어 있었다.  걸음마도 띠지 못한 공력을  가지고 간도 크게 
의로운 행동을  한답시고 그자리에 나섰으니 말이다.  당신은 당신 
부모의 사랑스런 딸이오. 그들이 만약  중대한 음모가 아니면 어찌 
당신을 밖에다 내놓고 그런 술이나  파는 짓거리를 시킬 수 있었단 
말이오?]

  악영산은 말을 했다.

  [아버지는  본시 둘째 사형을 파견하여  복주로 가도록 했었읍니
다. 그렇지만 나는 하산하여 놀고 싶어서 둘째 사형을 따라서 간것
입니다.]

  임평지는 말을 했다.

  [당신  아버지는 문하의 제자들을 엄격하게  다루시는데 만약 그 
양반이 타당하다고 여기지 않았더라면  설사 당신이 삼일낮 삼일밤
을 무릎을 꿇고 애걸을 했다  하더라도 절대로 허락을 하지 않았을 
것이오. 아마 당신 아버지는 둘째 사형을 믿지 못했기 때문에 당신
을 파견하여 감시를 하도록 한 것이지요.]

  악영산은  묵묵무답이었다.  마치 임평지의  추측이 아무런 근거 
없는 말이 아니라는 것을 느끼고 있는 것 같았다.
  한참후에 말을 했다.

  [당신이 믿어도 좋고 믿지 않아도 좋습니다. 어쨌든 나는 복주로 
가기 전에 벽사검보란 말을 들어본  적이 없읍니다. 단지 아버지는 
대사형이 청성파의 제자들을 혼내  주었으므로 쌍방이 틈이 생기고 
지금의 청성파의 사람들이 대거 동쪽으로 이동을 하니 우리파에 불
리할 것이라고 말씀하셨읍니다. 그래서 둘째 사형과 나를 파견하여 
암암리에 관찰을 해보라고 하였읍니다.]

  임평지는 한숨을 길게 쉬더니 화가 좀 풀린 듯하였다. 그래서 말
하기를,

  [좋소 내가 다시 당신을 한번 더 믿겠소. 그러나 나는 이미 이런 
꼴로 변해 있소. 당신이 나를 따라온다고 하더라도 무슨 좋은 일이 
있겠소? 당신과 나는  부부의 이름만 있을 뿐  결코 부부의 관계는 
없었소. 당신은 아직 처녀의  몸이니 바로 돌아가......영호충한테
로 돌아가시오.]

  영영은 `당신과 내가 부부의 이름만 있을 뿐 부부의 관계는 없고 
당신은 아직도 처녀의 몸'이라는 말을 듣고 자기도 모르게 깜짝 놀
랐다. 그래서 내심 생각하기를,

  (이것은 또 무슨 연고인가?)

  바로 부끄러워 얼굴이 새빨개지고 목덜미도 새빨개졌다.
  내심 생각하기를,

  (여자의 몸으로 부부의  밀담을 엿듣는 것이 이미 합당치 못한데 
또 무슨 연고인가를 생각하다니 참으로 나는 참으로......)

  즉시 몸을 돌려  돌아갔다. 그러나 몇걸음 가다가 호기심이 발동
되어 더이상 누를 수가 없었다. 다시 발걸음을 멈추고 귀를 기울여 
들었다. 그러나 내심 무서워서 감히 앞으로 다가갈 수 없었다.
  임평지와 악영산 두사람과의 사이가 상당히 떨어졌다. 그러나 두
사람의 말은 분명하게 귓속에 들어왔다.

  [나는 당신과  결혼을 한 지 삼일  후에 당신이 마음속으로 나를 
상당히 미워한다는 것을 알고 있었읍니다.  비록 우리는 같은 방을 
썼지만 같은 이불 속에 들지 않았읍니다. 당신이 그렇게 나를 미워
하는데 내가 어찌......내가......당신은 왜......나를 택하였읍니
까?]

  임평지는 한숨을 쉬더니 말했다.

  [나는 당신을 미워해본 적이 없소.]

  악영산은 말을 했다.

  [당신이 나를 미워하지  않았다구요? 그런데 당신은 어째서 낮에
는 나에게 매우 다정한 척하면서  저녁이 되어서 방에 들어가면 말 
한 마디도 하지 않았단 말씀입니까? 아버지, 어머니가 몇번이고 당
신이 나에게 어떻게 대해 주느냐고 물어 봤을 때 나는 항상 당신이 
참 좋다고  말씀드렸고 아주 좋다고......아주  잘 해준다고......
흑]

  여기까지 말하자 갑자기 소리를 내며 울었다.
  임평지는 몸을 날려 수레에 오르더니 두손으로 그녀의 어깨를 감
싸며 엄한 목소리로 말을 했다.

  [당신은 당신 아버지  어머니가 몇번이고 내가 당신을 어떻게 대
해 줬느냐고 물어봤다고 말을 했는데 그 말이 정말이오?]

  악영산은 흐느끼며 말을 했다.

  [물론 정말이지요. 내가 왜 당신을 속이겠읍니까?]

  임평지는 물어봤다.

  [분명히 내가 당신에게 잘못해주고 있었고 한번도 같은 이불속에
서 잠을 잔 적이 없었소. 당신은 어째서 나를 좋게 말해주었소?]

  악영산은 울면서 말을 했다.

  [나는 당신에게 시집간 몸입니다. 바로 임가의 사람입니다. 오로
지 당신이 머지않아 마음이 돌아서리라고 가대하고 있었읍니다. 나
는 당신을 짐심으로 대하고 있었읍니다. 내가 어찌 자기 남편의 잘
못을 말할 수가 있겠읍니까?]

  임평지는 한참동안 말을 하지 않고 단지 입술을 깨물고 있었다.
  한참 지난 뒤에 비로소 천천히 입을 열었다.

  [흥! 나는 단지  당신 아버지가 당신을 생각해서 나에게 손을 대
지 않는다고 여기고 있었소. 그런데  당신이 나를 감싸주고 있었구
료? 당신이 만약 그럭게 말해주지 않았다면 이 임가놈은 벌써 화산 
꼭대기에서 죽었을 것이오.]

  악영산은 흐느끼며 말을 했다.

  [어찌 그런 일이  있을 수 있읍니까? 우리는 신혼인데 설령 약간 
불화가 있을지라도 장인이 된 사람이  어찌 사위를 죽일 수 있읍니
까?]

  영영은 여기까지 듣고는 천천히 앞으로 열발짝 걸어나갔다.
  임평지는 혹독하게 말을 했다.

  [그가 나를 죽이려고  한 것은 내가 당신에게 잘못한다고 해서가 
아니오. 내가 벽사검법을 배웠기 때문이오.]

  악영산은 말을 했다.

  [이 일에 대해서 나는 정말 알 수가 없군요. 당신과 아버지가 이 
며칠 동안 사용한 검법이 이상하기 짝이 없었읍니다. 그러나 그 위
력은 강하기 이를데 없었읍니다. 아버지는 좌냉선을 쓰러뜨려 오악
파의 장문인을 빼앗았고, 당신은  여팡해, 목고봉을 죽였는데 그렇
다면......그렇다면 이것이 정말로 바로 벽사검법입니까?]

  임평지는 말했다.

  [그렇소. 이것이 바로  나의 복주 임가의 벽사검보이오. 그 옛날 
나의 증조부인 원도공(遠圖公)께서  이 칠십이로(七十二路)의 검법
으로 군웅들을 다스리시고 복위표국을 창안하셨소. 당시 천하의 영
웅들은 추앙을 하지 않는 자가  없었는데 바로 이런 연유에서 그러
한 겁니다.]

  이 일을 이야기할 때 소리가 커지기 시작하였다. 말투 속에는 의
기양양함이 충만되었다.
  악영산은 말을 했다.

  [그러나 당신은 지금까지 이 검법을 배웠다고 말씀하지는 않았읍
니다.]

  임평지는 말했다.

  [내가 어찌 말할  수가 있겠소? 영호충이 복주에서 그 가사 장삼
을 빼았은 후 필경 가져가지 못했읍니다. 단지 검보가 적혀져 있던 
가사 장삼은 당신 아버지 수중에 떨여졌소.]

  악영산은 날카로운 목소리로 외쳤다.

  [아닙니다, 그렇지  않을 것입니다.아버지께서 말씀하시기를 검
보는 대사형이 가져갔다고 하셨읍니다. 그래서 내가 대사형을 만나 
당신에게 돌려주라고 요구를 하였죠. 그러나  그는 승낙을 하지 않
았읍니다.]

  임평지는 흥 하고 냉소를 하였다.
  악영산은 또 말을 했다.

  [대사형의 검법은 매서워서 아버지조차도 그를 이길 수가 없읍니
다. 설마  하니 그가 사용하는 것은  벽사검법이 아니란 말입니까? 
당신 집의 벽사검보에서 배워온 것이 아닙니까?]

  임평지는 냉소를 하며 말했다.

  [영호충은 간사하고 교활하나  당신 아버지와 비교할 때 한참 뒤
떨어집니다. 더우기 그의 검법은 엉망진창인데  어찌 우리 집의 벽
사검법과 비교를 한단 말이오? 봉선대에서  시합을 할 때 영호충은 
당신조차도 이기지를  못하였고 당신의 검 아래서  중상을 입었소. 
흥 그 어찌 무가의 벽사검법과 비교를 한단 말이오?]

  악영산은 낮은 소리로 말을 했다.

  [그는 고의로 나에게 양보를 한 것입니다.]

  임평지는 냉소를 하며 말을 했다.

  [그는 당신에게 참으로 마음을 쓰고 있구료.]

  이 말을 만약 영영이 하루 전에 들었다면 비록 벌써 영호충이 검
시합을 할 때 고의로 양보를 한 것을 알았지만 여전히 화가 머리끝
까지 났을 것이다. 그러나 오늘 두사람이 한적한 밤에 같은 수레를 
타고 호숫가에서 정담을 나누면서  이미 두사람의 마음이 합쳐졌던 
것이다. 그녀의 마음속에는 오히려 달콤한 감이 들었다.

  (그는 전에는 틀림없이 너를 좋아하고 있었다. 그러나 지금은 나
를 더욱 생각하고 좋아하고 있어. 그를 절대로 탓할 수는 없어. 그
가 절대로 변심한  것은 아니고, 실제로 너는  너무나 능멸을 하고 
있는 것이야.)

  악영산은 말했다.

  [알고 보니 대사형이  사용하는 것은 벽사검법이 아니군요. 그런
데 어째서 아버지는 그가  당신집의 벽사검법을 훔쳐갔다고 탓하고 
있읍니까? 그날  아버지가 화산문하에서 그를 내쫓고  그의 죄명을 
선포하셨을 때 당신집의 벽사검법을 훔쳐갔다는 것이 하나의 큰 이
유였읍니다. 그렇게 말한다면 난......난 그를 잘못 탓하고 있었군
요.]

  임평지는 냉소를 하며 말을 했다.

  [무엇이 잘못 탓했단 말이오? 영호충이 나의 검보를 훔치려고 하
지 않았던 것은 아닌데. 실제로  그는 틀림없이 훔쳐 갔었소. 단지 
도둑놈이 강도를 만났을 뿐이오. 그는 중상을 입은 후에 정신을 잃
었고, 당신  아버지가 그의 몸에서 찾아냈던  것이오. 그리고 나서 
그가 훔쳤갔다고 억지를 부린 것입니다.  그래야만 남의 이목을 속
일 수 있었으니까 말이오. 이것이 바로 도둑놈이 도둑 잡으라고 소
리치는 꼴이오......]

  악영산은 화가 나서 말했다.

  [왜 말끝마다 도둑놈  도둑놈 하는 것이오. 정말 듣기가 않 좋군
요.]

  임평지는 말을 했다.

  [당신 아버지가 이런  일을 했다고 듣기가 좋지 않단 말이오? 그
가 할 수 있는데 왜 내가 말할 수 없단 말이오?]

  악영산은 한숨을 쉬더니 말을 했다.

  [그날 상양항에서 이  가사 장삼을 숭산파의 못된 놈들이 탈취해 
갔었죠. 그때 대사형은 그 두사람을  죽이고 가사 장삼을 빼앗으려
는 것이었지 혼자 가지려고 했던  것은 아니었어요. 대사형은 도량
이 넓은  사람이고 어려서부터 다른 사람의  물건을 탐내지 않았지
요. 아버지가 말씀하시길 그가 당신의 검보를 탈취했다고 하셨는데 
나는 계속 약간은 회의를 품었었죠.  단지 아버지가 이렇게 말씀하
시고 대사형의 검법이 갑자기  크게 발전되어 아버지의 무공조차도 
그에게 미치지 못하자, 그래서 믿지 않을 수가 없었지요.]

  영영은 내심 말을 하였다.

  (네가 이렇게 말한다면 너의 남편니 조용히 듣고 있지는 않을 것
이다.)

  임평지는 냉소를 하며 말했다.

  [그가  그렇게 좋다면 당신은  어째서 그를  따라가지 않는 것이
오?]

  악영산은 말했다.

  [여보,  당신은 아직까지 내 마음을  모르십니까? 대사형과 나는 
어려서부터 함께 자라왔고 내 마음  속의 그는 나의 친 오라버니일 
뿐입니다. 내가 그를 마음속에 두고 있는  것은 단지 그를 나의 오
라버니로 여기고  있고 지금까지  그를 이성으로  보지는 않았읍니
다. 당신이 화산에 온 직후부터 나는  당신에게 말할 수 없는 정을 
느끼고 있었읍니다. 잠시만 보지 못해도  허전했고 마음을 놓을 수
가 없었읍니다. 나의 당신을 향한 마음은 영원히 변하지 않을 것입
니다.]

  임평지는 말했다.

  [당신과 당신 아버지는 원래부터 조금 달랐소. 당신은......당신
은 당신 어머니를 더욱 닮았소.]

  말소리는  약간 부드러워졌다. 악영산의 진정한  마음을 알고 난 
뒤 감동된 듯하였다.
  두사람은  한동안 말이 없었다.  한참 지난  뒤에 악영산이 말했
다.

  [당신은 나의 아버지에 대해서 편견이 아주 깊군요. 당신 두사람
은 앞으로  함께 있어도  좋은 사이로  지내지는 못할  겁니다. 나
는......나는 당신에게  시집을 간 몸이라 당신을  따를 것입니다. 
우리는 아무래도 멀리 달아나 은밀한 장소를 찾아서 평안하고 행복
하게 삽시다.]

  임평지는 냉소하며 말했다.

  [당신 생각은 멋지구료.  내가 여창해, 목고봉을 죽인 사실은 이
미 천하에 알려져 있소. 당신  아버지는 내가 벽사검법을 배웠다는 
것을 알고 있을 것이오. 그러니 어찌 나를 도망가도록 내버려 두겠
소?]

  악영산은 탄식을 하며 말했다.

  [당신은  나의 아버지가 당신의 검보를  탈취하려고 했다고 말을 
하는데 그것이 사실이라면 나는 아버지를 위해서 변명을 하지는 않
을 것입니다.  그러나 당신은 말끝마다 당신이  벽사검법을 배웠기 
때문에 아버지가 당신을 죽인다고 하는데 천하에 그러한 이치가 있
겠읍니까? 벽사검보는 본시 당신집의  물건입니다. 당신이 그 검법
을 배운다는 것은 천하의 이치고  당연한 것입니다. 나의 아버지가 
아무리 인정이 없다고 한다 해도 이 일 때문에 당신을 죽이지는 않
을 것입니다.]

  임평지는 말했다.

  [당신이  이렇게 말한다면 단지 당신은  당신 아버지의 사람됨을 
모르고 있을 뿐이오. 또한 도대체  이 벽사검보가 무엇인지를 모르
고 있기 때문이오.]

  악영산은 말했다.

  [나는 비록 당신에게 마음을 두고 있지만 당신의 마음은 정말 알
다가도 모르겠군요.]

  임평지는 말했다.

  [맞소. 당신은 모를  것이오! 당신은 모를 것이오! 당신이 알 필
요가 있겠소?]

  여기까지 말을 하고 나서 말추는 갑자기 난폭해졌다.
  악영산은 감히 더이상 그에게 말을 할 수가 없었다. 그래서 말하
기를,

  [자, 이제 그만 우리 갑시다.]

  임평지는 말했다.

  [어디로 간단 말이오?]

  악영산은 말했다.

  [당신이 가고 싶은 데로 나도 가겠읍니다. 하늘 끝까지라도 나는 
당신과 함께 가겠읍니다.]

  임평지는 말했다.

  [그 말이 정말이오? 앞으로 어떠한 일이 있더라도 후회하지 마시
오.]

  악영산은 말했다.

  [나는 당신이  좋았기 때문에 당싱에게 시집을  간 것이고, 이미 
당신을 따르기로  작정을 하였는데 무슨 후회가  있을 수 있겠읍니
까? 당신이 눈에 상처를 입었지만 치료가  안 된다고 볼 수는 없지 
않습니까? 설령 옛날 처럼 회복하지 못한다고 해도 나는 영원히 당
신 곁애 있으면서 시중을 들 것이고 죽을 때까지 그렇게 살 것입니
다.]

  진심에서 우러나오는 이 말에 영영은 수수밭 속에서 자기도 모르
게 감동을 하였다.
  임평지는 흥  하고 콧방귀를 뀌더니 여전히  믿지 못하는 듯하였
다.
  악영산은 가볍게 말을 했다.

  [당신은 아직도 나를  의심하고 있구료. 난......나는 오늘 저녁
에 저의 모든 것을 당신에게 드리겠읍니다. 당신은......당신은 그
러면 나를 믿을 수가 있겠지요. 우리 두사람이 오늘밤 이곳에서 화
촉을 밝히고 진정한 부부가 됩시다. 오늘 밤 이후로 우리는 진정한 
부부가 되는 것입니다.]

  그녀의 목소리는 말할수록  작아져서 나중에는 거의 들리지 않았
다.
  영영은 또 한번 난감해졌다. 내심 생각하기를,

  (내가 계속 엿듣는다면 어찌 사람이라 할 수가있겠는가?)

  즉시 발걸음을 옮기고 암암리에 경멸 하였다.

  (이 악소저는  정말 창피한 줄도 모르는구나!  이 큰길에서 어찌 
그런 짓을......)

  갑자기  임평지의 크게 외치는 소리가  들려왔다. 목소리는 심히 
처량하고 날카로왔다. 이어서 일갈했다.

  [꺼져라! 가까이 다가오지 마라!]

  영영은 깜짝놀라 내심 생각하기를,

  (왜 그럴까? 어째서 이 임가 놈이 이렇듯 흉악하단 말인가?)

  악영산의 울음소리가 들려왔다. 임평지는 일갈을 했다.

  [꺼져라, 꺼져! 빨리  멀리 꺼져 버려라! 나는 차라리 너의 아버
지에게 죽음을 당할 망정 너는 나를 따라오지 마라.]

  악영산은 울면서 말을 했다.

  [당신이 나를  이렇듯 박대하는데 내가......내가 도데체 무엇을 
잘못했단 말이오?]

  임평지는 말했다.

  [난......난......]

  잠시 멈췄다가 다시 말했다.

  [넌......넌......]

  그러나 또 다시 입을 마고 말을 하지 않았다.
  악영산을 말했다.

  [당신이 마음속에 할  말이 있다면 모두 말하세요. 만약 내가 잘
못을 했다면, 또  당신이 나의 아버지를 탓하고  용서할 수 없다면 
당신은 분명하게 한마디  하세요. 당신이 손을 쓸  필요도 없이 내 
스스로 자결을 하겠읍니다.]

  싹 하고 소리가 나면서 검을 뽑아들었다.
  영영은 내심 말하였다.

  (그녀는 정말 임평지의 등쌀에 죽겠구나. 그녀를 구하지 않을 수 
없다.)

  빠른  걸음으로 되돌아가서  구하기 쉽게 수레에  가까이 다가갔
다.
  임평지는 또 말을 했다.
   
  [난......난......]

  한참이 지난 뒤에 긴 한숨 소리가 나오더니 말을 했다.

  [그것은 당신의 잘못이 아니오. 내가 못나서 그런 것이오.]

  악영산은 흐느적거리며 말을잇지 못했다.
  임평지는 말을 했다.

  [좋소. 내가 당신에게 모든 것을 말하겠소.]

  악영산은 울면서 말을 했다.

  [당신이 나를 때려도 좋고 나를 죽여도 좋습니다. 당신의 생각을 
모두 털어놓으세요.]

  임평지는 말을 했다.

  [당신이  나에게 진실로 대하는데 나도  분명하게 당신에게 말해 
주겠소. 그렇게 되면 당신의 생각이 고쳐질 것이오.]

  악영산은 말했다.

  [어째서입니까?]

  임평지는 말을 했다.

  [어째서라고? 우리 임가의 벽사검법은 무림에서 명성이 자자하여 
여창해와 당신 아버지는 모두  일파의 장문인이고 자신들의 검법이 
있는데도 불구하고 모든 방법을 동원하여 나의 집의 검보를 취하려
고 하였소.  그러나 나의 아버지의 무공은  별볼일이 없었소. 그는 
사람들에게 능멸을 당하면서까지 반항할 수 없었소. 그것은 어찌된 
영문이오?]

  악영산은 말했다.

  [어쩌면 시아버지께서는  천성이 무예를 익히기를 좋아하지 않으
셨고 또 어려서부터 몸이 약하셔서 그러하셨는지도 모르지요. 무림
의 자제들이라고 모두 무공이 강하고 높은 것은 아니지요.]

  임평지는 말했다.

  [그렇지 않소. 아버지가 나에게 가르쳐 주신 벽사검법은 틀린 것
이었소. 처음부터 끝까지 그런 것이 아니었소.]

  악영산은 목소리가 낮게 깔리더니 말을 했다.

  [이건......이건 참으로 이상하군요.]

  임평지는 말을 했다.

  [사실을 알고 나면  이상할 것도 없소. 당신은 나의 증조부인 원
도공이 본래 어떤 사람인지 알고 있소?]

  악영산은 말했다.

  [모릅니다.]

  임평지는 말했다.

  [그는 처음에 중이었소.]

  악영산은 말을 했다.

  [알고보니  출가한 사람이었군요. 어떤  무림 영웅들은 강호에서 
큰 사업을 벌린 후 나이가 들어 속세의 일을 떠나 출가한 사람들이 
많이 있읍니다.]

  임평지는 말했다.

  [아니오. 나의  증조부는 늙어서 출가한 것이  아니라 먼저 중이 
되었다가 다시 환속을 했던 것이오.]

  악영산은 말했다.

  [영웅호걸 중에서  어렸을 때 중이 된  사람이 없는 것은 아닙니
다. 명나라  개국환제인 주원장(朱元璋)은 어렸을  때 황각사(皇覺
寺)에 출가하여 중이 되었읍니다.]

  영영은 내심 생각하기를,

  (악소저는 남편의 마음이 좁다는 것을 알고는 한마디도 거슬리는 
말을 하지 않소 오히려 위로를 하고 있구나.)

  악영산의 말이 다시 들려왔다.

  [증조부인 원도공께서 어렸을  때 출가하여 중이 된 것은 시아버
지께서 당신에게 말을 해준 것이로군요.]

  임평지는 말했다.

  [나의 아버지는 한번도  나에게 그런 말을 한 적이 없소. 그리고 
아마 그분도  모르고 계셨을 것입니다. 상양항의  저택에는 불당이 
있었는데 그날 저녁 나와 당신은 함께 그곳에 갔었지 않소.]

  악영산은 말했다.
     
  [녜.]

  임평지는 말을 했다.

  [이 벽사검보는 어찌해서 그 가사 장삼에 적혀 있었겠소? 그것은 
단지 증조부께서는 본래 중이었으므로 검보를  보고 난 후 남 모르
게 그 가사 장삼에 적어 넣은 후 훔쳐서 나온 것이겠지요. 그 분은 
환속한 후에 집에 불당을 하나 세워놓고 조석으로 부처님을 섬기는 
것을 잊지 않았겠지요.]

  악영산은 말을 했다.
    
  [당신의 추리는 매우 맞습니다. 그러나 어쩌면 어떤 고승이 원도
공에게 전해 주었는지도 모르지요. 이  검보는 본래가 가사 장삼에 
써져 있었던 것입니다. 원도송께서 이 검보를 얻으신 것은 매우 광
명정대한 일입니다.]

  임평지는 말을 했다.

  [그렇지 않소.]

  악영산은 말을 했다.

  [당신이 그렇게 추측을 하시는 것은 틀림이 없읍니까?]

  임평지는 말했다.

  [내가 추측한  것은 아니오. 원도공께서 친필로  가사 장삼에 써 
놓았던 것이오.]

  악영산은 말했다.

  [오, 알고 보니 그랬었군요.]

  임평지는 말했다.

  [그는 검보의 제일 뒤에다 분명하게 밝히셨소. 그는 중으로서 절
에 있을 때 어떤 계기로 다른 사람의 입을 퉁해 이 검보에 대해 듣
고는 가사 장삼에 적어 놓는다고요.  그분은 신중하게 경고를 하였
소. 이 검법은 너무나 무서워 연마를  하는 자는 반드시 자손이 끊
긴다고요. 비구니나 중이 연마를 하면  타당치 못하고 불가의 자비
로운 뜻을 크게 손상시킨다고 하였소.  그리고 일반 사람들은 절대
로 연마를 할 수 없다고 하였소.]

  악영산은 말했다.

  [그러나 그 자신은 배웠지 않았읍니까?]

  임평지는 말을 했다.

  [당시 나도 그렇게  생각을 하였소. 이 검법이 설령 악랄하고 연
마하는데 적합하지 않다고 해도 원도공께서는 연마를 한 후에 일반 
사람들과 똑같이 아내를 얻고 자손을 보았지 않았소?]

  악영산은 말했다.

  [그렇습니다. 그러나 어쩌면  그분께서는 아내를 얻고 자식을 본 
후에 그 검법은 배웠는지도 모르지요.]

  임평지는 말했다.

  [절대로 그렇지는 않소.  천하에 무예를 배우는 사람이라면 그가 
아무리 영웅호걸 일지라도 또는 아무리 강한 고수일지라도 일단 이 
검보를 보면 한번  씌여진 대로 연습을 하지  않고는 못 배깁니다. 
제일 초식을 행한 후 절대로 두번째 초식을 하지 않을 수 없고, 두
번째 초식을 배운 후에는 더욱 세번째 초식을 포기하지 않소. 검보
를 보지 않았다면 몰라도 보았다면  틀림없이 그 속에 빠져들어 더
이상 빠져나오기가  어렵고 처음부터 끝까지 연마를  해야만 하오. 
설령 그 검보가 큰 화가  될지라도 그것은 나중의 일이라고 여기고
는 하지요.]

  영영은 여기까지 듣고 내심 생각하였다.

  (아버지께서 말씀하시기를  이 벽사검보는 사실 나의 규화보전과 
같은 원류이고 기본원리 또한 다르지 않다고 하셨는데 어쩐지 악불
군과 임평지의 검법이 동방불패와 유사하더라니.)

  또 생각하기를,

  (아버지가  말씀하시기를 규화보전의 공력은 오직  화근만 될 뿐 
아무런 이득이 되지 못한다고 하셨는데 그는 무예를 배우는 사람이
라면 내용이 정묘하고 깊은 무학의  비급을 보면 설령 분명히 화근
이 된다는  것을 알면서도 그 속에서  빠져들오 나오기가 힘들다는 
것을 알고 계셨다. 아버지는 그 규화보전을 쳐다보지도 않으셨으니 
정말로 잘한 일이었다.)

  머릿속에 갑자기 어떤 생각이 떠올랐다.

  (그렇다면 어째서 그 규화보전을 동방불패에게 전해 주셨는가?)

  생각이 여기에 미치자 자연히 무엇인가 추측할 수가 있었다.

  (알고 보니 당시 아버지는 이미 동방불패의 야심을 아시고 그 규
화보전을 전해주어 고의로 그를 함정에 빠뜨리신 것이다. 상아저씨
는 여전히 아버지가 어리석어 동방불패의 꼬임에 빠져 있다고 혼자
서 노심초사하고 계셨던 것이다. 그런데 아버지처럼 영리하고 대단
한 사람이 어찌해서 오랫동안 그런  고생을 하시고 계셨단 말인가? 
단지 천명은 예측할  수 없는 법이지. 동방불패는  먼저 손을 써서 
아버지를 잡아 놓고 서호의 밑바닥에다  감금을 하셨던 것이다. 어
쨋든 동방불패의 심기는 나쁜 사림이 아니어서 망정이지 만일 그때 
아버지를 죽이거나 또는 음식을  주지 못하도록 하였다면 아버지에
게 어찌 복수할 기회가 있었겠는가?  사실 우리가 동방불패를 죽일 
수 있었던 것은 너무나 요행에서 비롯된 일이다. 만약 영호충이 옆
에서 도와주지 않았다면 아버지,  상아저씨, 상관운과 나 네사람은 
동방불패에게 죽임을 당했을 것이다. 내가  또 양련정을 옆에서 괴
롭히지 않았다면 동방불패는 여전히 패하지 않았을 것이다.)

  여기까지 생각이 미치자, 동방불패가 약간은 가련한 생각이 들었
다. 또 생각하기를,

  (그는 나의 아버지를  호수 밑바닥에 감금해 놓고도 나에게는 심
히 잘 대해 주었다. 나는  일월신교에서 공주와 다를 바가 없었지. 
오늘날 나의  아버지가 교주가 되었지만 나는  오히려 그 옛날보다 
권세도 위풍도  없구나. 지금 나에게는 사랑하는  사람이 있다. 그 
썩어빠진 권력을 가지고 무엇을 하겠는가?)

  과거를  회상하며 아버지의 계략이  용의주도하다는 것을 생각하
자, 자기도 모르게 마음속으로 깜짝 놀랐다.

  (오늘날까지 아버지는 아직 영호충에게 신공의 법문을 전수해 주
시겠다고 말씀하지 않으셨다. 영호충의 체내에는 다른 사람의 진기
가 쌓여 발산하지 않으면 화근은  더욱 커져서 언젠가는 큰 우환이 
될 것이다. 아버지가 말씀하기를 그가 우리교에 들어오기만 하다면 
즉시 그런 방법을 전수해 줄  뿐만 아니라 또한 교중들에게 선포하
여 그에게  교주의 자리를 잇게 한다고  하셨는데 영호충은 고개를 
숙이고 따르지 않으니 정말 어렵구나.)

  영영은 근심이 되어 한참 수수밭 속에 있었다. 비록 잡다한 생각
을 했으나 끝내는 영호충에게 귀결이 되었다.
  이 때  임평지와 악영산도 역시 아무말  하지 않았다. 한참 지난 
후에 임평지가 말하는 소리가 들려왔다.

  [원도공께서는 검보를 보시고 난 후 바로 연마에 들어가셨소.]

  악영산은 말했다.

  [이 검법이 설령  화근이 있다 해도 즉시 발작을 하는 것은 아니
고 십년 이십년이  지난 후에 좋지 않은  결과가 생기는 것이군요. 
그렇다면 원도공께서 아내를 맞이하고 자식을  본 것은 그 화가 발
작하기 전의 일이었겠군요.]

  임평지는 말했다.

  [아......니오.]

  그는  말을 길게 빼었다.  그러나 말투는  조금도 주저함이 없었
다. 잠시 멈췄다가 말했다.

  [나도 처음에는 그렇게 생각을 하였소. 그러나 며칠후에 그것이 
아님을 알았소. 나의 할아버지는  원도공의 친아들이 아니었소. 아
마 원도공은 양자를 얻었던 것 같소. 원도공이 처를 맞이하고 아들
을 낳았다고 했는데 그것은 단지  사람의 이목을 가리기 위한 수단
이었소.]

  악영산은 아 하고 신음소리를 내고 나서 말했다.

  [남의 이목을 가리기  위해서라니요? 그건......그건 어찌 된 일 
입니까?]

  임평지는 흥 하고 콧소리를 내고는 한참 뒤에 말을 했다.

  [내가 검보를 보았을 때는 이미 당신과의 결혼 날짜가 매우 가까
웠었소. 나는 몇번이고 당신과 결혼을 해서 진정한 부부가 된 후에 
그 검법을 연마하려고 하였소. 그러나  검법에 기재되어 있는 초식
의 법문은......무예를 배우는 사람은 그 검법의 힘에 이끌려 거역
할 수가 없었소. 나는 결국......결국  남자를 포기하고 스스로 거
세를 하였소.]

  악영산은 실성한 사람처럼 말을 했다.

  [당신 스스로......스스로 거세를 하고 연마를 하였다고요.]

  임평지는 음산하게 말을 했다.

  [그렇소. 이 벽사검보의  첫번째 법결(法訣)은 바로 무림칭웅 휘
검자궁(武林稱雄 揮劍自宮)이오.]

  악영산은 말했다.

  [그건......그건 어째서입니까?]

  임평지는 말했다.

  [이 벽사검법을 연마하려면 내공에서부터 시작을 해야하오. 자기 
스스로 거세를 하지  않고 연마하게 되면 화를  당하게 되오. 마치 
숯을 들고 불속으로 뛰어드는 것과 같소.]

  악영산은 말을 했다.

  [그렇군요.]

  말소리는 마치 모기소리처럼 작아 들리지 않았다.
  영영은 마음속으로 말을 했다.
  이때서야 그녀는 비로소 모든 것을 알 수 있었다.  

  (알고보니 그랬구나! 어째서 동방불패같은 영웅호걸이 무공이 천
하무적이면서도 부인의  옷차림을 하고 있었고, 바늘로  수를 놓고 
있었으며  또한 양련정과 같은  수염이 많고 거대한 몸집의 사내와 
지내고 그 속에  빠져들어갔는 가를, 알고 보니  이 사악한 무공을 
연마하게 되면 남자도 아니고 여자도 아닌 꼴이 되는구나.)

  악영산이 흐느끼면서 말하는 소리가 들려왔다.

  [그 옛날 원도공이 거짓으로 아내를 얻고 자식을 구한 것은 모두 
남을 속이기 위한 것이었군요. 당신도......당신도......]

  임평지는 말했다.

  [그렇소. 내가 스스로 거세를 한 후에 당신과 결혼을 한 것은 남
의 눈을 속이기  위한 것이었소. 그러나 단지  그것은 당신 아버지 
한 사람만을 속이기 위한 것이었소.]

  악영산은 아무말 없이 울고만 있을 뿐이었다.
  임평지는 말했다.

  [나는 모든  것을 당신에게 말했소. 당신이  나를 미워해도 별수 
없는 것이오.]

  악영산은 더욱 흐느끼며 말을 했다.

  [나는 당신을 미워하지 않습니다. 당신은 어쩔 수 없는 상황에서 
그렇게 했던 것입니다.  나는 단지 그 옛날  벽사검보를 쓴 사람을 
미워할 뿐입니다. 어째서......어째서 이렇게 사람을 해칠 수 있단 
말입니까?]

  임평지는 킥킥 웃더니 말을 했다.

  [이 선배 영웅은 바로 거세를 당한 태감(太監)이었소.]

  악영산은 음 하고 소리를 지르며 말을 했다.

  [그렇다면......그렇다면 나의 아버지도......당신처럼......]

  임평지는 말했다.

  [이 검법을 연마한  이상 그 누구도 예외는 없소. 당신 아버지는 
한파의 장문이지만 사람들에게 스스로  검을 휘둘러 거세를 했다는 
소리가 전해지면 그 어찌 강호의  웃음거리가 되지 않겠소. 그래서 
그는 내가 그 검법을 연마했다는 것을 아게 되면 반드시 나를 죽이
고 말 것이오.  당신 아버지가 몇번이고 당신에게  나에 대한 것을 
물어본 것은 바로 내가 스스로 거세를 했는가를 확인하기 위해서였
소. 만약 그 당시 당신에게 나를 미워하는 마음이 조금이라도 있었
다면 나의 생명은 벌써 없어졌을 것이오.]

  악영산은 말했다.

  [지금은 아버지가 알았을까요?]

  임평지는 말을 했다.

  [내가 여창해와 목고봉을 죽인 사실을 수일 내로 무림 천하에 알
려질 것이오.]

  말소리는 심히 의기양양하였다.
  악영산은 말했다.

  [그렇게 말한  다면 나의 아버지는......정말 당신을 가만두지는 
않겠군요. 우리는어디에 가서 숨어야 된단 말입니까?]

  임평지는 이상하게 생각되어 말했다.

  [우리라고? 당신은 지금  내가 이런 꼴이 되어 있는데도 나와 함
께 가겠소?]

  악영산은 말했다.

  [물론이지요. 나의 당신에  대한 마음은 변치 않을 것입니다. 시
종......시종 같을 것입니다. 당신의 처지가 심히 가련......]

  그녀는 이 한며디가 채 끝나기도 전에 악 하고 비명을 지르며 수
레에서 떨어졌다. 아마 임평지가 밀어서 떨어진 것 같았다.
  임평지의 원망하는 소리가 들려왔다.

  [나는 당신이 나를  가련하게 보아주는 것을 원치 않소. 누가 당
신보고 나를 불쌍하게 보라고 하였소?  임평지는 이미 검술을 이루
었으니 그 누구도 두렵지 않소. 내  눈이 나으면 나는 천하를 주름
잡을 것이고 악불군, 영호충은 물론 방증화상, 충호도사 등도 나의 
적수는 아니오.]

  영영은 숙으로 은근히 화가났다.

  (너의 눈이 나은 다음, 흥 너의 눈이 나을 수 있겠느냐?)

  임평지의 처지가 너무 불행하여 그녀는 처음에 측은한 생각이 들
었으나 그가 자기 아내에게 이렇듯이 무정하게 대하고 스스로 높게 
평가하자 자기도 모르게 미운생각이 들었다.
  악영산은 한숨을 쉬더니 말을 했다.

  [당신은 어쨋든 장소를  찾아 숨어 계세요. 눈이 나은 다음 그때
가서 말하기로 하지요.]

  임평지는 말했다.

  [내 나름대로 당신 아버지를 상대할 방법이 있소.]

  악영산은 말했다.

  [이 일은 듣기가 거북하니 당신도 말하지는 않는 것이 좋을 것입
니다. 그렇게되면  아버지도 당신에 대해 염려하지는  않을 것입니
다.]

  임평지는 냉소하며 말을 했다.

  [흥, 당신  아버지의 사람됨을 나는 당신보다  더 잘 알고 있소. 
내일 나는 사람을 만나면 바로 이 일에 대해 말을 할 것이오.]

  악영산은 급히 말을 했다.

  [그럴 필요가 있겠읍니까? 당신은......]

  임평지는 말했다.

  [그럴 필요가 있느냐고?  이것이 바로 나의 생명을 지키는 한 방
법이오. 내가 사람들에게 이 말을 하면 머지않아 당신 아버지의 귓
속으로 들어갈 것이오. 악불군이 내가 이미 소문을 퍼뜨린 것을 알
면 나를 죽여  입을 틀어막으려 하지는 않겠지.  그는 오히려 온갖 
방법을 동원하여 내 생명을 지키려고 할 것이오.]

  악영산은 말했다.

  [당신의 방법은 아주 희귀하기 짝이 없구료.]

  임평지는 말했다.

  [어째서 희귀하단 말이오?  당신 아버지가 거세를 했는지 안했는
지는 단숨에 알아낼  수는 없소. 그의 수염이  없어졌다 해도 다시 
풀로 붙인다면 다른 사람들은 알아차릴  수가 없을 것이오. 그러나 
내가 영문도 모르게 죽는다면 모든 사람들은 악불군이 죽였다는 것
을 알 것이오. 이것이 바로 선수를 치는 방법이오.]

  악영산은 한숨을 쉬더미 묵묵부답이었다.
  영영은 깊이 생각을 하였다.

  (임평지의 생각은 매우  기민하고 매섭다. 악소저는 중간에 끼어 
꼼짝할 수가 없겠구나. 그렇게 된다면  악불군의 명성은 땅에 떨어
질 것이고, 그렇다고 저지를 한다면 그녀의 남편 생명이 위험할 것
이다.)

  임평지는 말을 했다.

  [나는 두눈이 멀어  앞으로는 사물을 볼 수 없소. 그러나 부모님
의 원수를 갚았으니 평생 후회는 하지 않을 것이오. 당시 영호충이 
아버지의 유언을 전해 주었는데, 아버지의 유언에는 상양항의 조상
의 유물을 절대로 뒤지지 말라고  하였소. 이것이 바로 증조부님의 
유언이기도 하오. 사실 나는 자세히  살펴보아 아버지의 유언을 지
키지 못했지만 부모님의 복수를 하였소.  내가 이렇게 복수를 하지 
못했다면 남들은 모두 우리  임가의 벽사검보의 명성이 거짓이라고 
했을 것이고, 복위표국의 역대 총두표들은 세상을 속이는 도둑놈의 
무리라는 누명을 썼을 것이오.]

  악영산은 말을 했다.

  [당시 아버지와 당신은  모두 대사형을 의심하였읍니다. 그가 당
신  일가의  벽사검보를  가졌고,  시아버님의  유언을 날조하였다
고......]

  임평지는 말했다.

  [설령 내가 그랬다고 해도 그것이 어쨌단 말이오? 당시 당신까지
도 의심을 하지 않았소?]

  악영산은 탄식을 하더니 말을 했다.

  [당신과 대사형은 사귄  지 얼마 되지 않았으므로 그렇게 의심을 
하는 것은 인지상정이라 할 수가  있겠지요. 그러나 아버지와 나는 
그를 의심해서는 안 되었읍니다. 세상에서  진정으로 그를 믿는 사
람은 오직 어머니 한사람뿐이었읍니다.]

  영영은 마음속으로 말을 했다.

  (이 세상에서 영호충을 믿는 사람이 오직 너의 어머니 한사람 뿐
이라니 말도 되지 않는 소리다.)

  임평지는 냉소하며 말을 했다.

  [당신 어머니는 정말 영호충을 좋아하셨소. 그놈 때문에 당신 부
모님들은 여러차례 말다툼을 하였소.]

  악영산은 의아하여 말을 했다.

  [나의 부모님들이 대사형  때문에 말다툼을 하였다고요? 나의 부
모님께서는 절대로 말다툼을 하지는 않습니다. 당신은 어떻게 그것
을 아십니까?]

  임평지는 냉소를 하며 말을 했다.

  [한번도 말다툼을 하지 않았다고? 그는 단지 거짓으로 꾸며 다른 
사람들이 믿게 한 것뿐이오. 이런  일까지 악불군의 위군자의 가면
을 쓰고 있었소. 나는 친히  분명하게 들었소. 내가 거짓말을 한다
고 생각하시오?]

  악영산은 말했다.

  [거짓이라고 생각하지는 않았읍니다. 단지 이상하게 생각하고 있
을 뿐입니다.  어째서 나는  듣지 못했는데 당신은  들었단 말입니
까?]

  임평지는 말했다.

  [지금 당신에게 말을  해주어도 상관없겠구료. 그날 복주에서 숭
산파의 두명의 고수가 그 가사 장삼을 빼앗아 갔을 때 그 두사람은 
영호충에게 죽음을 당했지요. 가사 장삼은 물론 영호충이 가져갔지
요. 그러나 그가 중상을 입어 서서히  정신을 잃었을 때 내가 그의 
몸을 뒤졌지만 그 가사 장삼은 이미 행방이 묘연했었소.]

  악영산은 말했다.

  [알고보니 복주성에서 이미 당신은 대사형의 몸을 뒤졌군요.]

  임평지는 말했다.

  [그렇소. 그게 어쨌단 말이오?]

  악영산은 말했다.

  [아무것도 아닙니다.]

  영영은 내심 생각했다.

  (악소저는 앞으로 이렇게 간계하고 혹독한 놈과 한평생을 지내자
면 정말 많은 고통을 당하겠구나.)

  갑자기 또 생각하였다.

  (내가 이곳에서 너무  오래 있었구나. 영호충은 틀림없이 걱정하
고 있을 것이다.)

  귀를 기울여 보았다.  그러나 아무 소리도 들리지 않았다 그녀는 
아무일 없을 것이라고 생각을 하였다.
임평지의 말소리가 계속 들려왔다.

  [가사 장삼이 이미  없어져 나는 틀림없이 당신의 부모가 빼았아
갔을 것이라고 단정을 하였소. 복주에서  화산으로 돌아갈 때 나는 
내심 살펴보았소. 그런데 당신 아버지는 정말 연기를 잘 하여 조금
도 단서를 잡을 수가 없었소. 당신 아버지는 그때 병을 얻었소. 물
론 그 누구도 당신 아버지가 그 가사 장삼에 적혀 있는 벽사검보를 
읽고 그 즉시 거세를 하고  벽사검법을 연마하고 있다는 것을 알지
는 못했소. 여행중이라 많은 사람들이 함께 있어서 나는 당신 부모
의 동태를 엿볼  수가 없었소. 화산에 돌아가자  나는 매일밤 당신 
부모가 묵고 있는 절벽에서 숨어  그들의 말소리를 듣고 검보의 소
재를 알 수 있었소.]

  악영산은 말했다.

  [당신이 매일밤 그 절벽에 숨어 있었다고요?]

  임평지는 말했다.

  [그렇소.]

  악영산은 또다시 반복하여 물어보았다.

  [매일밤이라고요?]

  영영은 임평지의 대답소리가  들려오지 않자 그가 고개를 끄덕였
을 것이라고 생각을 하였다. 단지  악영산의 탄식하는 소리가 들려
왔다.

  [당신은 정말 인내심이 강하군요.]

  임평지는 말했다.

  [복수를 위해서는 어쩔 수가 없었소.]

  악영산은 느즈막하게 말을 하였다.

  [그렇군요.]

  임평지의 말소리가 들려왔다.

  [나는 계속해서 십여일 동안 들었소. 그러나 아무런 이상한 점을 
발견할 수 없었소. 어느 날 저녁에  당신 어머니의 말을 들을 수가 
있었소. `여보, 나는 근래에 당신의 표정이 심히 좋지 않다는 것을 
느꼈어요. 자하신공을 연마하는데 뭐 좋지 않은 일이 있읍니까? 너
무 정진하지  마세요.' 당신 아버지가 웃더니  말을 했소. `아무일 
없소. 자하신공을 연마하는 데는아무런  문제가 없소.' 당신 어머
니가 말하기를  `나를 속일 생각은 마세요.  요즈음 당신은 말하는 
소리가 가늘고  높아 마치 여자와 같습니다.'  당신 아버지가 말했
소. `함부로 그런 말을 하는 것이  아니오. 나의 목소리는 옛날 부
터 이러했소.' 나는 그가 말하는 소리를 듣고 목소리가 뾰족하다는 
것을 느끼고 있었소. 확실이 여자가 크게  화를 내고 있는 것 같았
소. 당신 어머니는 말했소. `그래도 변하지 않았다고 하십니까? 당
신은 예전에 절대로 이런 목소리로 말을 한 적이 없었읍니다. 당신
과 나는 오랫동안 부부로 살아왔읍니다.  당신은 마음속에 무슨 걱
정이 있읍니까? 왜 나를 속입니까?' 당신 아버지가 말하기를 `무슨 
걱정이 있겠소?  음 숭산 대회가 멀지  않고, 좌냉선이 의도적으로 
네파를  합병시키려는 야심이  너무 커  그래서 내가  걱정을 하였
소.' 당신 어머니는 말했소. `내가  보건대 그것 때문만은 아닌 것 
같구료.' 당신 아버지는  또 화를 내며 뾰족한  소리로 말을 했소. 
`당신은  어째서 남편을  의심하시오? 그밖에  또 다른  일이 있다
니?' 당신 어머니는 말했소. `내가  이런 말을 한다고 당신은 절대
로 화를 내지는 마세요. 나는 당신이 충아에게 누명을 씌웠다는 것
을 알고 있읍니다.' 당신 아버지는  말했소. `충아라니? 그가 마교
의 사람들과 왕래를 하고 마교의 임씨 성을 가진 아가씨와 정이 두
터운 것은 천하가 모두 알고 있소.  내가 왜 그에게 억울한 누명을 
씌웠겠소?]

  영영은 임평지가 악불군의 말을 할 때 자기와 영호충과의 관계를 
이야기하자 얼굴이 달아 올랐다. 그러나 마음속에서는 부드러운 정
감이 용솟음쳤다.
  임평지가 말하는 소리가 계속해서 들려왔다.

  [당신 어머니는 말했소. `그가 마교 사람들과 사귄 것은 나도 알
고 있소. 내가 말하는 것은 당신이 그에게 임평지의 벽사검보를 훔
쳤다고 누명을 씌웠다는 것입니다.'  당신 아버지가 말했소. `검보
는 그가 훔친  것이 아니란 말이오? 그의  검술이 갑자기 진보되어 
당신과 나보다도 고명한데 당신은 그것을 보지 못했간 말이오?' 당
신 어머니가 했소. `그것은 틀림없이 다른 연유에서 그러했을 것입
니다. 나는 그가 절대로 벽사검보를 훔치지 않았다고 단정할 수 있
읍니다. 충아의 성격이 바르지 못해 당신의 가르침을 듣지 않는 것
은 틀림없으나 그는 어려서부터 바르고 정직해서 절대로 남의 물건
을 훔치는 짓은 하지 않았읍니다.  딸아이가 임평지를 좋아하고 나
서 그를 버린 후인지라 그처럼  자존심이 강한 사람은 평지가 두손
으로 벽사검보를 바친다고 해도 절대로 받지 않을 것입니다.']

  영영은 여기까지 듣자  마음속에 말할 수 없는 기쁨이 일어났다. 
만약 악 부인이 곁에 있다면 그녀를 꼭 껴안고 감사를 드리고 싶었
다. 내심 화산파에서 오직 악 부인만이 영호충을 알고 있다는 생각
이 들었다. 또  홋날 악 부인을 만나면  보답을 해야겠다고 생각을 
하였다.
  임평지는 계속해서 말을 했다.

  [당신 아버지는 흥  하고 소리를 내면서 말했소. `당신이 그렇게 
말한다면 당신은 영호충을 문하에서 쫓아낸 것을 후회하고 있단 말
이오?' 당신 어머니는 말했소. `그가 문규를 어겼으니 당신이 문파
의 법규를 지키고 문호를 깨끗이하는  것은 누구도 막을 사람이 없
읍니다. 그가 좌도의 인물을  사귀었다는 죄명은 중합니다. 그러나 
어째서 그가 검보를 훔쳤다는 누명을  거기에 더 보탤 수가 있읍니
까? 사실 당신은 그가 벽사검보를 가지고 있지 않다는 것을 나보다 
더 잘 알고 있을 것입니다.'  당신 아버지가 외치기 시작하였소. `
내가 어찌 알겠소? 내가 어찌 안단 말이오?']

  임평지의 목소리는 역시 높고 날카로웠다. 악불군의 뾰족하고 화
난 목소리를 모방하여 소리를 지르자,  고요한 밤에 바치 부엉이가 
우는 것처럼 영영은 모골이 송연하였다.
  얼마 지난 뒤 그가 계속해서 말하는 소리가 들려왔다.

  [당신 어머니는  천천히 말을 했소. `당신은  물론 알고 있으며, 
또 당신은 벽사검보를 갖고 계십니다.' 당신 아버지는 화가나서 포
효를 하며 말했소. `당신......당신......당신이 나를......' 그러
나 단지 이 몇마디만 했을 뿐  갑자기 입을 닫았소. 당신 어머니는 
평정된 목소리로  말했소. `그날 충아가 상처를  입어 정신을 잃고 
있을 때 나는  그의 몸을 치료하면서 그의 몸에  가사 장삼이 있는 
것을 보았고, 또 그 가사 장삼에는 글자가 가득 씌어 있는 것을 보
았읍니다. 언뜻 보니 그것은  검법의 하나였읍니다. 두번째로 그에
게 약을 바꾸어 주었을 때 그  가사 장삼은 보이지 않았읍니다. 그 
당시 충아는  여전히 정신을 잃고 깨어나지  않았던 상태였읍니다. 
이 시간에 방에 들어간 사람은 당신과 나 두 사람뿐이었읍니다. 그 
가사 장삼을 내가 가져간 것은 아니었읍니다.']

  악영산은 흐느적거리며 말을 했다.

  [나의 아버지가......나의 아버지가......]

  임평지는 말했다.

  [당신 아버지는 몇번이고  중간에 말하려고 하였지만 들을 수 없
는 몇마디를 하고는 더이상 말을 하지 않았소. 당신 어머니는 점점 
부드럽고 온화한 목소리로 말을 했소. `여보, 우리 화산 일파의 검
술은 그 나름대로 독특한 조예를  가지고 있읍니다. 자하신공의 기
공은 더욱  비범하여 이것으로 군웅들과 충분히  겨룰 수있고 족히 
강호에서 명성을 떨칠 수 있읍니다.  따라서 다른파의 검술을 더이
상 배울 필요가 없읍니다. 다만 근래에 좌냉선의 야심이 너무나 커 
네 파를 병합하려 하고 있읍니다.   그러나 화산 일파가 당신 수중
에 있으면 그 누구에 의해서도 멸망하지는 않을 것 입니다. 우리들
이 태산, 항산, 형산 세파와 연락을 취하고 때가 되어 네파가 합심
해서 그의 일파와 대항을 한다면  이길 수 있는 가능성은 충분합니
다. 만약 승리를  하지 못한다고 해도 우리  모두가 한바탕 멋지게 
싸움을 하여 우리의 생명을 숭산에 바친다면 그것으로 충분한 것입
니다. 우리가 죽어 지하에 가 화산의 역대 선조들을 만난다고 해도 
일점 부끄러움이 없을 것입니다.']

  영영은 여기까지 듣고 속으로 찬탄을 하였다.

  (이 악 부인은  여자 중의 남자로구나. 그녀의 남편과 비교를 해
볼 때 기개가 대단하구나.)

  악영산이 말하는 소리가 들려왔다.

  [나의 어머니의 말씀은 진정 이치에 맞는 말이군요.]
   
  임평지는 냉소하며 말했다.

  [그러나 그때 당신  아버지는 나의 벽사검보를 가지고 있었고 이
미 연마를 하고 있었소. 그 어찌 사모님의 권고를 받아들이겠소?]

  그는  갑자기 사모님이라고 호칭을 하였다.  이것만 보아도 그가 
악 부인에 대한 존경심을 잃지 않은  것을 알 수 있었다. 임평지는 
계속해서 말을 했다.

  [당신 아버지는 그때  말하기를, `당신이 지금 말한 것은 아녀자
의 견해에 지나지 않소. 그런 필부의 용기롤 목숨을 버린다면 화산
파는 쉽게 좌냉선이 삼켜버릴 것이고, 죽은 뒤에 무슨 낯으로 선조
들을 대한단 말이오.' 당신 어머니는 한참동안 말을 않더니 탄식하
며 말을 했소. `당신이 화산파를  지키기위해 노심초사 한다면 나
는 당신을  탓할 생각은 없읍니다. 단지......단지  그 벽사검보를 
연마하게 되면 손해만 있을 것이고 득될  것은 없을 것 입니다. 그
렇지 않았다면 임가의 후손들은 어째서 그 검법을 배우지 않았겠읍
니까? 그 벽사검법을 배우지 않았기 때문에 그런 꼴을 당했지만 나
는  그래도 당신이  마음을 거두어  연마하지 않는  것이 좋겠읍니
다.' 당신 아버지는 큰 소리로  말했소. `당신은 어떻게 내가 벽사
검법을 연마하고 있는지 알았소?  당신......당신이 내가 연마하는 
모습을 훔쳐보았소?' 당신 어머니는  말했소. `내가 어찌 훔쳐보아
야만 알 수 있단 말입니까?' 당신 아버지는 큰 소리로 말했소. `말
하시오, 말하시오!' 당신 아버지는 목청껏  외쳤으나 분명 기가 꺾
여 있었소.
  당신 어머니는 말했소. `당신의 목소리가 벌써 변하여 모든 사람
들은 다 알 수 있읍니다. 설마  하니 당신은 스스로 느끼지 못한단 
말입니까?' 당신 아버지는 여전히  억지를 부렸소. `나의 목소리는 
옛날부터 이러했소.' 당신 어머니는 말했소. `매일 아침 당신의 이
부자리에는 많은 수염이 떨어져  있었읍니다......' 당신 아버지는 
날카롭게 소리쳤소. `당신이 보았소?'  말소리는 심히 놀랜 듯하였
소. 당신 어머니가 탄식하며 말하기를,  `나는 벌써 보았지만 지금
까지 말하지 않았을 뿐입니다. 당신이 붙이고 있는 것은 가짜 수염
입니다. 다른 사람은  속일 수 있어도 절대로  수십년 동안 부부로 
한 이불 속에서 지낸 나를 속일 수는 없읍니다.' 당신 아버지는 이
미 탄로난 것을 알고 더이상  변명하지 않고 한참 있다가 물어보았
소. `다른 사람  가운데 누가 또 알고 있소?'  당신 어머니는 말했
소. `없읍니다.' 당신 아버지는 말했소. `산아는 알고 있소?' 당신 
어머니가 말하기를, `산아는 모르고  있읍니다.' 당신 아버지는 말
했소. `그렇다면 평지도 모르겠구료?'  당신 어머가 말했소. `그도 
알지 못합니다.' 당신 아버지가 말했소. `좋소 당신의 권고를 받아
들이겠소. 이  가사 장삼을  내일 아침에 임평지에게  되돌려 주겠
소. 또 영호충의 결백함을 벗겨  주겠소. 앞으로 이 검법은 절대로 
연마하지 않을 것이오.' 당신 어머니는 매우 기뻐하며 말했소. `아
주 좋은 생각이십니다. 그렇지만 이  검보는 사람에게 해로운데 어
찌 평지에게 돌려준단 말입니까? 아무래도  없애 버리는 것이 좋을 
듯합니다.']

  악영산은 말했다.

  [아버지는  물룬 대답을  하지 않으셨겠지요. 만약  아버지가 그
때, 검보를 없애버렸다면 오늘과 같은  이런 꼴은 벌어지지 않았을 
테니까요.]

  임평지는 말했다.

  [당신 추측이 틀렸소.  당신 아버지는 말했소. `좋소, 내가 즉시 
그 검보를 없애 버리겠소!' 나는  깜짝 놀라 소리를 내어 막으려고 
하였소. 검보는 우리  임가 집안의 물건이니 해가  되는 득이 되든 
당신 아버지에게 그  검보를 없앨 수 있는 권한이  있는 것은 아니
오. 바로 이때 창문이 탁하고 열리는 소리가 났소. 내가 급히 머리
를 내말어 보니 눈앞에 빨간빛이  보이면서 그 가사 장심이 떨여졌
지요. 그리고는  창문이 다시 닫혔지요. 가사  장삼이 내몸 옆으로 
떨어져 나는 손을 내밀어 그것을 잡으려 했소. 그러나 간발의 차로 
잡을 수 없었소. 그때 나는 부모님의 원수를 갚을 수 있는 것은 오
직 그 가사 장삼을 잡을 수  있느냐 없느냐에 달려 있다는 것을 알
고, 네 목숨을  돌보지 않은 채 우측손으로  벼랑을 잡고 좌측발로 
있는 힘을 다해 뻗었읍니다. 마치 발끝에 그것이 걸린 것 같아 비
로소 발을 당겨 보니 정말 다행스럽게 그 가사 장삼을 움켜잡을 수 
있었소.]

  영영은 그의 말을 듣고 크게 놀라 내심 생각했다.

  (네가 가사 장삼을  얻지 못했다면 그것이 바로 너에게는 행운이
었을 것이다.)

  악영산은 말했다.

  [어머니는 단지 아버지가 그 검보를 천성협(天聲峽)에 버린 것만 
알고, 아버지가 이미 모두 외워 가사 장심이 필요없어서 버린 것을 
모르고 있군요. 또 당신은 아버지가 버린 가사 장삼을 가지고 벽사
검법을 배웠단 말이군요. 그렇지요?]

  임평지는 말했다.

  [그렇소.]

  악영산은 말했다.

  [그것은 하늘의 뜻인  것 같군요. 하늘이 그 검보를 당신에게 주
어  당신  부모의   원수를  갚도록  한  것이군요.   그건......그
건......그건 다행입니다.]

  임평지는 말했다.

  [그러나 한가지 일을 요며칠 둥안 생각을 해았지만, 알도리가 없
었소. 어째서 좌냉선이 벽사검법을 사용할 줄 아는가 말이오.]

  악영산은 악 하고  소리를 내며 심히 의아해했다. 틀림없이 벽사
검법을 사용할 줄 아는지 모르는지는 신경쓰지 않았던 것이다.
  임평지는 말했다.

  [당신은 그  검법을 배우지 않았기 때문에  그 중의 오묘한 것을 
모르고 있소. 그날 좌냉선과 당신  아버지가 봉선대에서 시합을 할 
때 마지막에 가서 주 사람은 모두 벽사검법을 썼었소. 단지 좌냉선
의 검법은 모두 사이비였소. 모든  초식은 고의로 당신 아버지에게 
져주려고 했고, 그의 검술의 밑바탕은 매우 높아 위험한 상황을 만
나면 급히 검초가 변해 피할 수가  있었소. 그러나 결국 당신 아버
지에 의해 눈이  멀게 되었지요. 만약 그가  숭산 검법을 사용하여 
당신 아버지의 벽사검법에 패해다면 그것은 그리 신기한 일은 아닙
니다. 벽사검법은 천하무적이어서 본시 숭산  검법이 당해낼 수 없
는 것이지요. 좌냉선이 스스로 거세를  하지 않아 진정한 벽사검보
를 연마하지 못한 것은 별개의 문제이고, 내가 생각이 미치지 못하
는 것은 좌냉선이 어디서 벽사검법을  배워왔느냐 하는 것이오. 또 
어째서 사이비로 배웠느냐 하는 것이오.]

  그는 마지막 몇마디를  할 때에는 주저하였다. 내심 무엇인가 생
각을 하고 있는 것 같았다.
  영영은 내심 생각했다.

  (더이상 들을 필요가  없겠구나. 좌냉선의 벽사검법은 아마 우리
교에서 남몰래 훔쳐보며 배운 것이겠지.  그는 단지 초식만을 배웠
을 뿐이고 그 쓸모없는 법문(法門)은  모르고 있었을 뿐이다. 동방
불패의 벽사검법은 악불군보다 더욱 무섭기  짝이 없다. 그가 만약 
보았다면 설사 그의 머리가 세개  있다고 해도 그 가운데의 이치를 
깨닫기는 어려웠을 것이다.)

  그녀가  살며시 떠나려고 하는데  갑자기 먼곳에서 말발굽소리가 
들려왔다. 이십여 필의 말이 급히 달려오고 있는 것이다.

  영영은 영호충이 걱정이 되어 급히 경공을 전개하여 수레 곁으로 
달려갔다.
  그리고는 말하기를,

  [충 오라버니, 사람들이 오고 있어요.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [당신은 또 다른 사람이 닭을 잡아 개에게 먹였다는 소리를 듣고 
왔읍니까? 어째서 이렇게 오래 걸렸읍니까?]

  영영은 체 하고  소리를 지르며 좀전에 악영산이 그 수레에서 임
평지와 진정한  부부가 된다는 말을 생각해  내고는 자기도 모르게 
얼굴이 화끈화끈 달아올랐다.
  그리고는 말했다.

  [그들은......그들은......무술 연마하는  것에 대해서 예기하고 
있었읍니다......벽사검법에 관한 일이지요......]

  영호충은 말했다.

  [당신이 말을 더듬더듬  하는데 틀림없이 다른 이상한 일이 있었
을 것입니다.  빨리 수레에 올라와서 나에게  들려 주시오. 절대로 
나를 속일 생각은 하지 마시오.]

  영영은 말했다.

  [올라가지 않겠어요, 점잖지 못하게.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [어째서 점잖지 못하단 말이오?]
   
  영영은 말을 했다.

  [모르겠읍니다.] 
                  
  이때 말굽소리가 더욱 가까이 들려 왔다.
  영영은 말을 했다.

  [사람수가 많은 것을  보니 청성파의 제자들이 정말로 복수를 하
러 왔나 봅니다.]

  영호충은 일어나더니 말을 했다.

  [우리가 천천히 건너가도 늦지 않겠지요?]

  영영은 말했다.

  [녜.]

  그녀는 영호층의  악영산에 대한 관심이 매우  깊고 또한 지금의 
사태로 보아 적이 공격을 해왔으므로  그는 그의 상처가 아무리 깊
다 하여도 반드시 가서 도와줄 것이라는 것을 알았다. 하물며 그를 
수레에 남겨 놓고 자기가 직접  구한다 하더라도 마음이 놓이지 않
으리라 생각하고 즉시 그를 부축하여 수레에서 뛰어내렸다.
  영호충은  좌측발이 땅에 내디디자 다친  상처 부위가 아파왔다. 
몸이 기우뚱하면서 수레 부딪쳤다.
  수레를 끄는 나귀는  줄곧 아무런 내색도 하지 않고 꼼짝도 않다
가 수레가 움직이자 자기보고 가라는  줄 알고 고개를 젖히더니 앞
으로 나가려고 하였다.
 영영은  단검을 휘둘렀다. 일검으로 나귀의  머리를 소리도 없이 
두동강 내었다.
  음 하고 영호충은 가볍게 찬탄을 했다.
  영호충은 그녀의 검법이  민첩한 것을 찬탄 것은 아니었다. 왜냐
하면 그녀의  무공으로 검을 휘둘러 나귀의  머리를 떨어뜨린 다는 
것은 그리 신기한 것은 아니기 때문이다.
  머리를 자를  때 나귀가 조금도 울음소리나  반항을 하지 않았던 
것이다.
  앞으로 어떻게 수레를 끌고 길을 갈 것인가는 차후의 문제였다.
  영호충은 앞으로 몇발짝 걸어갔다. 말굽소리는 더 가깝게 들리는 
듯하였다. 그래서 즉시 걸음을 재촉했다.
  영영은 깊이 생각했다.

  (그가 적보다 앞서  가려고 빨리 걷고 있구나. 빨리 걷는다면 상
처에 진동이  올텐데. 하지만, 내가 손을  쓴다면 그를 껴안는다면 
어찌 부끄러운 일이 아니겠는가?)

  그래서 가볍게 웃고는 말을 했다.
   
  [충 오라버니, 미안합니다.]

  영호층의 대답을 기다리지  않고 우측손으로 그의 등뒤의 허리띠
를 거머쥐고 좌측손으로 그의 목덜미와  옷깃을 잡고 그의 몸을 들
어올려 경공을 전개하여 수수밭으로  들어가 질풍처럼 앞으로 나갔
다.
  영호충은 감격하고 한편으로는 매우 재미가 있었다. 자기는 당당
한 항산파의 장문인데 마치 어린애처럼 그녀의 손에 들려져 있다니 
만약 문하의 사람들이 본다면 얼굴을 들 수가 없겠구나. 그러나 내
심 이렇게 하지 않는다면 청성파  사람들이 먼저 도착할 것이고 소
사매는 바로 참혹한 변을 당하게 될 것이라고 생각을 하였다.
  그녀의 이런 행동은 자기의 마음을 너무나 잘 이해하고 있음이었
다.
  영영이 수십보 달려나가자 말발굽소리는 더욱 크게 들려왔다. 그
녀가 고개를  돌려 바라다보니 컴컴한 가운데  횃불이높이 들려져 
있으며 길을 따라서 달려오는 것이 보였다.
  그래서 생각하였다.

  (이놈들은 정말로 담도  크구나. 횃불을 밝히고 사람을 쫓아오다
니.)

  영호층은 말을 했다.

  [죽음을 각오하니 아마 눈앞에는 아무것도 보이지 않는 모양이구
료. 이렇게 된다면 아이고 큰일 났구나.]

  영영도 무엇인가 생각이 나서 말했다.

  [청성파 사람들이 수레에다 불을 지르려 하는 것 같군요.]

  영호층은 말을 했다.

  [우리가서  막읍시다.  그들이 이곳으로  오지  못하도록  말입니
다.]

  영영은 말했다.

  [그렇게 초조해하지 마세요. 두 사람을 구하는데 아직 늦지 않았
으니까요.]

  영호충은 그녀의 무공이  강하고 청성파의 여창해가 죽었기 때문
에 그 나머지 사람은 그리 염려할  것이 못 된다는 것을 알고 있었
다. 그래서 마음이 놓였다.
  영영은 영호층을 거머쥐고  악영산이 수레에 가까운 곳에 이르렀
다. 그를 부추켜  세워 수수밭 가운데 앉히더니  낮은 소리로 말을 
했다.

  [당신은 조용히 앉아서 움직이지 마세요.]

  악영산은 수레에서 말을 했다.

  [적이 곧 당도 합니다. 과연 청성파의 쥐새끼들입니다.]

  임평지는 말을 했다.

  [당신은 어떻게 아시오?]

  악영산은 말알 했다.

  [우리 부부를 이렇게 해놓고 손에 횃불을 들고 뒤쫓아 오다니 흥 
정말 무서운 것도 모르는 놈들이군.]

  임평지는 말을 했다.

  [모든 사람이 횃불을 들고 있소?]

  악영산은 말을 했다.

  [녜, 그렇습니다.]

  임평지는 수많은 어려운 상황을 겼어 왔기 때문에 생각이 깊었고 
악영산보다도 기민하여 말했다.

  [빨리 수레에서  내리시요. 저 쥐새끼 같은  놈들이 수레에 불을 
지를 것 같소.]

  악영산은 그의 말에 일리가 있다고 생각하고는 말했다.

  [그렇겠군요.  그렇지 않다면  그 많은 횃불을  어디다 쓰겠읍니
까?]

  수레에서 몸을 날려  내리더니 손을 내밀어 임평지의 손을 꼭 잡
았다.
  임평지는 그녀를 따라서  뛰어내렸다. 두 사람은 밖으로 걸어 나
오다니 수수밭 사이에 엎드려 몸을  숨겼다. 영호충과 영영이 매복
하고 있는 곳에서 거리가 그리 멀지 않았다.
  말발굽소리를 고막을 찢더니  청성파의 여러 사람들이 수레에 접
근하여 먼저 앞뒤를 막고는 수레를 뺑 둘러 에워쌌다.
  한 사람이 외쳤다.

  [임평지 이 개  같은 놈아! 거북이 새끼 같은 놈아! 어째서 고개
를 내밀지 않느냐?]

  여러 사람은 수레  안에서 아무런 소리가 나지 않음을 알고는 어
떤 사람이 말을 했다.

  [아마 수레에서 내려 도망친 것 같군요.]

  한 사람이 횃불을 수레 안으로 던지는 것이 보였다. 갑자기 수레
에서 손이 나오다니 그 횃불을 받아 밖으로 내던졌다.
  한 사람이 외쳤다.

  [개 같은 놈이 수레 안에 있다!]

  수레에서 갑자기 사람의 손이 나와 횃불을 받아 던지다 영호충과 
영영은 수레 속에 또 다른 도와주는자가 있다는 것을 생각해 내고
는 의아해 했다.
  악영산은  더욱 깜짝 놀랐다. 그녀는  임평지와 오랫동안 얘기를 
했지만 수레 속에 또 다른  사람이 있다는 것을 짐작하지도 못했던 
것이다. 횃불을 내던지는 손의 기세가 강한 것을 보니 무공이 상당
히 높은 것 같았다.
  청성파 제자들이 여덟게의 횃불을 동시에 던지자 그 사람은 하나
하나씩 받아서 밖으로 되던졌다. 사람에세 상처를 주지는 않았으나 
나머지 청성파 제자들은 횃불을 더이상  던지지 않았다. 단지 멀리
서 수레를 웨워싸고 일제히 소리를 지를 뿐이었다.
  횃불이 훤한  가운데 모든 사람은 분명히  볼 수가 있었다. 그의 
손은 삐쩍 마르고 힘줄이 툭 튀어 나온 노인의 손이라는 것을.
  어떤 사람이 외쳤다.

  [임평지가 아니다!]

  또 다른 한 사람이 외쳤다.

  [임평지의 마누라도 아니다!]

  또 어떤 사람이 말했다.

  [자라 같은 놈이 수레에서 내려오지 않으려는 것을 보니 아마 상
처를 입은 것 같군.]

  여러  사람들은 한참 동안 주저하였다.  수레에서 아무런 동태가 
없는 것을 보고 갑자기 일제히  고함을 지르며 이십여 사람들은 일
제히 덤벼들었다.  각기 장검을  휘두르며 수레 안으로  쑤셔 넣었
다.
  퍽 하고 소리나  나면서 한 사람이 수레의 꼭대기에서 몸을 날려 
나왔다. 손의 장검이 번쩍이더니 청성파의  여러 사람들 뒤로 빠져
나가 장검을  휘두르니 두명의 청성제자들이  삽시간에 땅바닥으로 
굴러떨어졌다.
  이 사람의 몸에는  노란 옷이 입혀져 있었는데 차림새를 보니 숭
산파 사람인 것 같았다. 얼굴운 파란 보자기로 감싸고 있었으며 번
쩍번쩍한 두눈만 내놓고 있었다. 검은  기괴하고 빨라서 수초 사이
에 또 두명의 청성파 제자들이 검을 맞고 땅바닥에 쓰러졌다.
  영호충과 영영은 서로  두손을 꼭 잡고 똑같은 생각을 하고 있었
다.

  (이 사람이 사용하는 것은 그 벽사검법이다.)

  그러나 그의 몸체로 보아 절대로 악불군은 아니었다.
  두사람은 또 같은 생각을 하였다.
    
  (이 세상에 악불군, 임평지, 좌냉선 세사람을 제외하고 네번째로 
벽사검법을 사용할 줄 아는 사람이 있구나.)

  악영산은 낮은 소리로 속삭였다.

  [이 사람이 사용하는 초식은 바로 당신의 검법과 똑 같구료.]

  임평지는 억 하고 소리를 지르며 이상하다는 듯이 말을 했다.

  [그가......그  사람도 나의 검법을 사용할  줄 안다니 잘못보지 
않았소?]

  순식간에  청성하는 또 세사람이 검에  맞았다. 그러나 영호충과 
영영은 간파할 수 있었다. 이 사람이 사용하는 검법은 비록 벽사검
법이지만 몸놀림과 공격은 동발불패와는  상당한 차이가 났으며 더
우기 악불군과 임평지의 신출귀몰함에 미치지 못하였다. 단지 그의 
무공은 청성 여러제자들보다 한 수 위였고 더우기 거기에다 벽사검
법의 기묘함이 보태지자 혼자서 여러 사람을 상대해도 여전히 우세
했다.
  악영산은 말을했다.

  [그의 검법은 당신의 검법과 비슷합니다. 그러나 손의 동작은 당
신보다 빠르지 않군요.]

  임평지는 길게 한숨을 쉬더니 말했다.

  [손의 동작이 빠르지  않다면 그것은 벽사 검법의 본뜻과는 맞지 
않소......그러나......그러나 누구일까? 어떻게 이 검법을 사용할 
줄 알까?]

  격돌하는 가운데 청성의  제자 한사람이 그 복면을 한 자에게 찔
려서 쓰러졌고 또  그 복면을 한 자가 일갈을  하며 검을 휘두르자 
또 다른 한사람의 허리가 두동강났다.  나머지 사람들은 겁을 집어 
먹고 사방으로 도망쳤다. 그 사람은  소리를 지르며 두발짝 앞으로 
다가갔다.
  청성의 제자들 중  몇명은 비명을 지르며 고개를 돌려 도망쳐 버
렸고 나머지는 김이 샜다는 듯이 벌떼처럼 도망쳐 버렸다. 어떤 자
는 두 사람이 말하나를 탔고 또  어떤 사람은 말을 타지 못하고 걸
음아 날살려라 도망을 쳤으며 삽시간에 어디로 새어 나갔는지 종적
을 찾을 수가 없었다.
  그 복면을 한 자는 퍽이나 피로한 것 같았다. 장검으로 땅바닥에 
기대더니 계속해서 숨을 헐떡거렸다.
  영호충과 영영은 그의  숨결 중에 이 사람이 조금전에 격돌을 벌
렸을 때 시간은 짧지만 내공을 크게 소모하고 또 이미 보이지 않는 
상처를 입고 있음을 알 수 있었다.
  이때 땅바닥에는 일곱  여덟 자루의 횃불이 여전히 타고 있었다. 
불빛이 너울너울 춤춰 밝기도 불길의 춤에 따라 밝아졌다 어두워졌
다 하였다.
  이 노란  옷을 입은 노임은 한참동안  숨을 헐떡거리더니 장검을 
들어 천천히 칼집에 꽂으면서 말했다.

  [임 소협, 임부인, 저는 숭산 좌장문의 명령을 받고 이곳에 도와
주러 왔소. ]

  그의 목소리는 매우 작고 쉬어서 한마디 한마디를 분명히 알아들
을 수 없었다. 마치 입속에 어떤 것을 물고 있는 것 같았으며 한편
으로는 혓바닥을 고의로 구부려 목구멍에서 소리내는 것 같았다. 
  암평지는 말을 했다.

  [귀하의  도움에  정말로 감사드립니다.  존함은  어떻게  되는지
요?]

  말을 하면서 악영산과 수수밭에서 나왔다.
  그 노인은 말했다.

  [좌장문께서는 소협과 부인이  흉계에 빠져 상처를 입고 계신 것
을 잘 알고 계십니다. 그래서 저에게 두분을 안전한 곳까지 모시라
고 분부를  하셨읍니다. 그곳에 가서 상처를  치료한다면 악선생은 
당신들을 찾지 못할 것이오.]

  영호충과 영영, 임평지, 악영산은 모두 생각하였다.

  (좌냉선이 어찌 이런 내막을 알았단 말인가?)

  임평지는 말했다.

  [좌 장문인과 귀하의 호의에 감격하고 감사하게 생각하고 있읍니
다. 상처를 치료하는 일은 내 스스로  처리할 수 있으니 더이상 폐
를 끼치고 싶지 않군요.]

  그 노인은 말했다.

  [소협의 두눈은  새북명타(塞北明駝)의 독극물에 상처를 입었소. 
다시 회복하기 어려울 뿐만 아니라  그가 사용하는 독은 무섭기 짝
이  없음으로  낙역 좌장문인께서  친히  약을  주지  않은다면  아
마......아마......소협의 생명은 보존하기 어려울 것이오.]

  임평지는 목고봉의 독물세례를  받은 직후에 두눈과 얼굴이 가려
워서 참을 수가 없었다. 너무 괴로워서 스스로 자기의 눈을 빼버리
고 싶었다. 그러나 억지로 참고 또 참았던 것이다.
  이 사람의 말이 거짓이 아님을 알고 있었다. 그래서 침울한 목소
리로 말을 했다.

  [저는 좌장문인과  아무런 관계가 없는데 좌장문인께서는 어찌하
여 나를 이렇게 받아주겠단 말이오.  귀하께서 분명히 나에게 밝히
지 않는다면 나는 도움을 받지 않겠소.]

  그 노인은 웃더니 말을 했다.

  [같은 병을 앓고  있으니 그것을 동병상련이라고 말할 수 있겠지
요. 좌 장문인의 두눈도 악불군이 망처 놓았읍니다. 그리고 귀하도 
두눈에 상처를 입었는데 그  원인을 찾는다면 화는 악불군으로부터 
시초가 된 것입니다. 악불군은 소협이  이미 벽사검법을 익힌 것을 
알고 있는 이상 소협이 하늘  끝까지 도망친다고 해도 당신을 반드
시 찾아내어 죽이고 말 것입니다. 그는 지금 오악파의 장문이 되어 
권세가  하늘을 찌르는데  소협 혼자서  어떻게  대항하겠소. 하물
며......하물며......하하 악불군의 딸이 하루종일 소협의 몸에 붙
어 있을텐데  소협에게 설사 하늘을 뒤엎는  재주가 있더라고 침대 
위에 벼갯가에서 공격하는 것을 막지는 못할 것이오......]

  악영산은 갑자기 큰 소리로 말을 했다.

  [둘째 사형 알고 보니 당신이었군요.]

  그녀가 이렇게 말을 하자 영호충의 몸이 떨렸다.
  그 늙은 사람의 말소리를 들으니 목소리는 분명치 않았으나 어투
는 심히 귓가에 익었다. 어디서 많이 들었던 목소리라고 생각을 하
고 있었으니 악영산이 이렇게 외치자 금방 깨달았다.
  이 사람은 바로 노덕약(勞德?) 이었던 것이다. 단지 전에 악영산
이 말하기를 노덕약은 복주에서  살해되었다는 소리를 들었기에 그
를 연상하지 않았던 것이다.
  따라서 악영산이 앞에서 말한 것은 사실이 아니었다.
  그 노자의 냉랭한 소리가 들려왔다.

  [어린 계집아이가 퍽이나 낌새가 빠르구나. 내 목소리를 알아 듣
다니.]

  그는  더이상 목소리를  가장하지 않았다.  틀림없는 노덕약이었
다.
  악영산은 말을 했다.

  [둘째 사형 당신은  복주에서 거짓으로 살해당한 체했군요. 그렇
다면......그렇다면......팔사형(八師형)은  당신이  죽인  것입니
까?]

  노덕약은 흥 하고 콧방귀를 뀌더니 말했다.

  [아니다. 영백라(英白雄) 꼬마애를 내가 죽여서 무엇하겠느냐?]

  악영산은 큰 소리로 말했다.

  [그래도 아니라고  우기시는 군요. 그......그......소림자(小林
子)등허리의 일검도 역시 당신이 꽂은 것입니다. 나는 줄곧 대사형
을 원망하고 있었읍니다. 흥 일을  멋지게 해냈군요. 당신은 또 다
른 한 노인을 죽이고 그의 얼굴을 난도질했으며 당신의 옷을 그 죽
은 자의 몸에다 입혀 놓고 모든 사람이 당신이 죽은 것으로 여기게 
했군요.]

  노덕약은 말했다. 

  [당신 생각이 맞소.  만약 그렇게 해 놓지 않았다면 악불군이 어
찌 나를 그렇게 쉽게 놔 줄  수 있었겠소. 그러나 임소협의 등허리
의 일검은 내가 내리찍은 것은 아니오.]

  악영산은 말했다.

  [당신이 아니라고요. 그렇다면 다른 사람이 또 있단 말입니까?]

  노덕약은 냉랭히 말했다.

  [그것은 다른 사람이 아닌 당신의 아버지요.]

  악영산은 외쳤다.

  [함부로 말하지 마세요.  자신이 죽였으면서 다른 사람에게 뒤집
어 씌우다니 나의 아버지가 영문도 없이 어째서 내 남편의 등을 찔
렀단 말입니까?]

  노덕약은 말했다.

  [그때 당신 아버지는  영호충의 몸에서 벽사검보를 얻었었소. 이 
검보는 임가의 물건이므로 악불군이 첫번째로 죽이려 했던 이는 바
로 당신 남편이오. 임평지가 이  세상에 살아있다면 당신 아버지가 
어떻게 벽사검법을 연마할 수 있었겠소.]

  악영산은 아무 할 말이 없었다. 그녀의 마음에는 이 말이 퍽이나 
이치에 닿는 말이라고 생가하였다. 그러나 아버지가 임평지에게 그
런 행동을 했다니 도저히 믿고 싶지가 않았다.
  그녀는 연신 지어낸 말이라고 몇번이고 되풀이 하더니 말했다.

  [나의 아버지가 내 남편을 죽이려고 했다고 칩시다. 그렇다면 설
마 하니 일검에 그를 죽이지 못했을까요?]

  임평지는 말했다.

  [이 일검은  틀림없이 악불군이 찍은 것이오.  둘째 사형은 말을 
잘못하지 않았소.]

  악영산은 말했다.

  [당신......당신......당신도 그렇게 말을 하는 겁니까?]

  임평지는 말을 했다.

  [악불군의 일검이 내  등에 꽂히자 반격을 할 수 없음을 알고 땅
바닥에 쓰러진 후 즉시 죽은 척하고  꼼짝도 하지 않았소. 그때 나
는 아직도 나를 해치려는 자가  바로 악불군이라는 것을 모르고 있
었소. 그러나 혼미한 상태에서 팔사형의 목소리를 들었소. 그는 몇
번이고 `사부님'하고 불렀소 팔사형이  나타나자 내 생명을 보전할 
수 있었던 것이오.  그러나 그는 자신의 생명을  내던진 격이 되었
소.]

  악영산은 깜짝 놀라 말했다.

  [당신의 말은 팔사형도 역시 아버지가 죽였단 말이군요.]

  임평지는 말했다.

  [물론이오. 나는 당지 팔사형이 `사부님'하는 것을 듣고 바로 처
참한 비명소리를 들었던 것이오. 그리고 나서 나는 정신을 잃고 인
사불성이 되었소.]

  노덕약은 말했다.

  [악불군은 본래 단검을 내려 꽂으려고 하였소. 그러나 내가 암암
리에 숨어서 기침을 하였소. 그러자  악불군은 더이상 머무르지 않
고 즉시 방안으로 들어갔지요. 임사제, 내 기침소리가 당신의 생명
을 구했다고 볼 수 있소.]

  악영산은 말했다.

  [만약에......만약에......나의 아버지가  정말로 당신을 해치려
고 했다면 그후로......그후로 기회가 많았읍니다. 그런데 그는 어
찌해서 손을 쓰지 않았을까요?]

  임평지는 냉랭히 말했다.

  [나는그뒤로  내 자신에 대해서 방비를  하였소. 그에세 기회를 
주지 않았소. 내가 하루종일 당신과  함께 있었기에 나를 죽이려고 
싶어도 그러지 못했을 것이오.]

  악영산은 울면서 말했다.

  [알고보니......알고보니......당신이 나를 맞이한 것은 다른 사
람의 이목을 숨기기 위해서였고. 또......또...... 나를 하나의 방
패로 여기고 있었군요.]

  임평지는  그녀의 말을 들은  척도 않고 노덕약을  향해 말을 했
다.

  [노형, 당신은 언제 좌장문과 사귀었소?]

  노덕약은 말을 했다.

  [좌장문은 나의  은사이시오. 나는 그 어르신의   세번째 제자이
오.]

  임평지는 말했다.

  [알고보니 당신은 숭산파 문하로 들어갔군요.]

  노덕약은 말했다.

  [숭산문하에 들어간 것이 아니고 나는 줄곧 숭산문하의 사람이었
소. 단지, 은사의 명을 받들어  화산에 들어갔고 화산에 들어간 것
은 바로 악불군의 무공을 관찰하고 화산파의 여러 동태를 살피려고 
하였던 것이오.]

  영호충은 무엇인가 크게 깨달았다. 노덕약이 상당한 무예를 가지
고 화산파에 들어왔다는 것은 다 알고 있었다. 그러나 그가 연기하
고 보여준 무공은 잡스럽고  평범하여 운귀(雲貴)일대에서 배운 것
이라고 생각하였는데 뜻밖에 숭산의 제자일 줄은 몰랐던 것이다.
  알고 보니 좌냉선은  의도적으로 네파를 합병하려 오랫동안 계획
을 짰으며 그것도 오래 전부터 계획을 실행해 왔던 것이다. 그렇다
면 노덕약은 육후아를 죽이고 자하신공의 비보(秘譜)를 훔쳐갔다는 
것은 말하지 않아도 더이상 따질 필요도 없었다. 사부는 신중한 사
람이었지만, 그런 술수에 속아 넘어갔던 것이다.
  임평지는 골똘하게 한참 생각하더니 말을 했다.

  [그렇게 되었군요. 노형은 그 자하신공비급과 벽사검보를 화산의 
문중에서 숭산으로 가져가서 좌장문이 검법을 배우도록 했구료. 정
말로 크나큰 공로를 했읍니다.]

  영호충과 영영은 암암리에 고개를 끄덕이며 내심 생각하였다.

  (좌냉선과 노덕약은 그래서  벽사검법을 행할 줄 아는구나. 알고
보니 다 이유가 있었어. 임평지의  머리도 퍽이나 빨리 돌아가는구
나.)

  노덕약은 한이 맺혀서 말을 했다.

  [일이 이미 이렇게 된 이상 임 동생에게 속일 필요가 있겠소. 당
신과 나 두 사람 그리고 내 은사까지도 이 악독한 악불군놈에게 걸
려들었소. 이 자는 악독하기 짝이  없는 놈이오. 우리들 모두는 그
의 악독한 계략에 걸려들었소.]

  임평지는 말했다.

  [흠, 나도 알 것 같군요. 노형이 훔쳐간 벽사검보는 악불군이 이
미 장난을  해놓은 것이었군요. 그래서 좌장문과  노형이 사용하는 
벽사검법이 잘못되었군요.]

  노덕약은 입술을 깨물고 말했다.

  [알고 보니  그 옛날 내가 화산파  문하에 들어갔을 때 악불군은 
처음부터 알고 있었지만 단지 내색을  하지 않고 암암리에 나의 행
동을 관찰하고 있었던 거요. 악불군이  적은 벽사검보에 기록되 있
는 검법은 진짜인 것처럼 보인 가짜였소. 더우기 내공의 법문이 빠
져 있었소. 그는 고의로 그 가짜검보를 나에게 훔쳐가도록 했고 나
와내 은사가 그 검법은 온전하게 연마하지 못하도록 하였소. 생사
의 결전을 할 때 그는 나의 은사에게 그런 검법을 쓰도록 유도하였
고, 그래서 진짜의 검법으로 가짜검법을 이겼던 것이오. 우리는 꼭
두각시가 되었고 그는 우리를 조정한  꼴이 되었소. 그렇지 않았다
면 오악파의 장문인 자리가 어찌하여 그의 손에 떨어질 수 있단 말
이오?]

  임평지는 탄식하며 말했다.

  [악불군의  간악한 흉계에 당신과 내가  모두 빠져버리고 말았군
요.]

  노덕약은 말했다.

  [나의 은사님은 사물의  이치를 잘 아는 사람이오. 비록 내가 그 
큰일을 망쳐놓았지만 단한마디도 나를 책망하지 않았소. 그러나 제
자인 내가 어떻게 가만히 있을 수가  있겠소? 내가 설사 펄펄 끓는 
기름 속으로 들어간다고 해도 악불군  같은 간악한 놈을 죽이고 말
겠소.]

  이 몇마디의 어투는 심히 격분하였고 마음속으로 그 원한이 깊이 
사무쳐 있는 듯하였다.
  임평지는 음 하고 신음소리를 냈다.
  노덕약은 또 말을 하였다.

  [나의  은사는 두눈이 멀어 지금  숭산의 서봉(西峯)에 은거하고 
계시오. 서봉에는 또 다른 눈이 먼 사람이 열분이나 있소. 모두 악
불군과 영호충에게  당한 사람들이오. 임형제는 나를  따라서 나의 
은사를 찾아뵙도록 합시다. 당신은  바로 복주 임가의 벽사검문(벽
邪劍門)의 유일한 전승자이니 바로  벽사검문의 장문이오. 나의 은
사는 틀림없이 예로써 대할 것이오.  당신의 두눈이 치료가 된다면 
그 이상 좋을게 없겠고 그렇지 않다면 나와 나의 은사와 함께 은거
하며 복수를 계획한다면 그게 좋지 않겠소?]

  이 말에 임평지의  마음이 동하였다. 내심 자기의 두눈이 독물에 
오염되어 다시 회복할 수 없음을 알고 있었다. 소위 치료를 한다는 
말을 단지  사탕발림에 불과하였다. 자기와 좌냉선  두사람은 모두 
실명하여 동병상련의 처지이고 똑같은 원한을 품고 있기 때문에 같
이 지낸다는 것은 좋은 일이었다. 그러나 평소 좌냉선의 수단이 냉
혹한 것을 알고 있으므로, 갑자기 자기에게 이렇게 잘 대해주자 반
드시 또 다른 음모가 있을 것이라고 생각되어 말하였다.

  [좌장문의 호의에 제가  무엇으로 보답을 해야 될까요? 노형께서 
먼저 귀뜸이나 해주시지 않겠읍니까?]

  노덕약은 하하하 웃더니 말을 했다.

  [임형제는  분명한 사람이구료. 모두가  앞으로는 같이 협력하고 
한마음이 되어야  할테니 내 자세히 말하겠소.  내가 악불군에게서 
가짜 검보를 가져다가 나와 내  스승이 그 함정에 빠진후 지금까지 
나는 계속 복수를 생각하고 있었소.  나는 임평지가 신기를 펼치고 
기묘하지 짝이 없는 검법으로  목고봉을 죽이고 여창해를 살해하고 
청성파 조무래기들을 모두 쓸어버리는  것을 처음부터 끝까지 보았
는데 그것은 벽사검보의 진수이오. 그래서  나는 매우 감복하고 또
한 내심 부러워하고 있었지......]

  임평지는 그뜻을 분명히 알았다. 그래서 말하였다.

  [노형의  말씀은 나보고 그 벽사검보의  진본을 가져다가 당신과 
당신 스승에게 보여주란 말이지요?]

  노덕약은 말을 했다.

  [그것은 임형제의 집안에서 내려오는 비본이므로 다른 사람이 보
아서는 안 되겠지요. 그러나 앞으로 우리는 피를 마시고 동맹을 맺
고 협력해서 악불군은 죽여야 합니다.  임사제가 두눈 멀쩡하고 젊
고 힘이 있다면 악불군을 두려워하지  않겠지요. 그러나 오늘의 상
황은 오로지  나의 은사와 내가 벽사검법을  배워서 세사람이 힘을 
합해야만 비로소 악불군을 죽일 희망을 가질 수가 있소. 그러니 임
형제는 너무 이상하게 생각하지 마시오.]

  임평지는 내심 생각하였다. 자기 두눈이 이미 멀고 실로 혼자 살
아갈 수 있을지도 모르는데 하물며 대답하지 않는다면 노덕약은 즉
시 완력을 써서 자기와 악영산 두  사람을 죽일 것이다. 그리고 노
덕약의 이 계획이 진심에서 나왔다면 자기에게 피해보다 이익이 더 
많을 것이라는 생각이 들었다.
  그래서 말하였다.

  [좌장문과 노형이 저와 동맹을 맺기를 원하시니 저는 더 이상 바
랄 것이 없군요.  저의 집안이 망하고 내눈이  실명이 되어 이렇게 
병신이 된 것은 여창해가 발단이  되었지만 악불군의 음모 또한 원
인의 하나였읍니다. 악불군을 죽일 마음은  저 역시 당신이나 당신
의 스승과 똑같습니다. 당신과 내가  결맹을 맺은 이상 벽사검보를 
어찌 혼자서 알고만 있겠읍니까? 응당 당신과 스승님에게 보여드려
야 되겠지요.]

  노덕약은 크게 기뻐서 말했다.

  [임형제는 깨끗하고 도량이 큰 사람이구료. 나의 스승께서 그 벽
사검보의 진결을 보시면 틀림없이 감격해 하실 것이고 앞으로 임형
제는 영원히 숭산파의 귀빈이 될  것이오. 당신과 나는 한수족처럼 
더이상 서로를 굳이 구분하지 말도록 합시다.]

  임평지는 말을 했다.

  [정말 감사하군요. 저는 노형을 따라서 숭산에 들어간 뒤에 즉시 
그 검보의 진결을 한자도 빠짐없이 모두 적어 놓겠읍니다.]

  노덕약은 말을 했다.

  [적어놓다니?]

  임평지는 말을 했다.

  [그렇습니다.  노형이 모르는 것이 있읍니다.  이 검보의 진결은 
본시 우리집의 증조부인 원도공께서 장삼에 적어놓았읍니다. 이 가
사 장삼은 악불군이 훔쳐가 그는 비로소 우리집의 검보를 엿볼수가 
있었읍니다. 나중에 우연한 기회에 이 가사 장삼은 내 수중에 떨어
졌지요. 저는 악불군에게 발견될까 염려되어  그 검보를 모두 달달 
외어 버림 뒤에 즉시 그 가사 장삼을 없애 버렸읍니다. 만일 그 가
사 장삼을  내 몸에 숨겨놓고 있었다면  현처(賢妻)가 함께 있는데 
이 임가 놈이 어찌 오늘까지 살아 있을 수 있었겠소?]

  악영산은 옆에서 듣고만 있을 뿐 줄곧 아무말 하지 않았다. 그러
나 그가 이렇듯이 풍자를 하자 또 울기 시작하면서 말을 했다.

  [당신......당신이......]

  노덕약은 수레에서 그들 부부의 말을 들었기 때문에임평지의 말
이 거짓이 아님을 알았다. 그래서 말했다.

  [거 참 잘됐구만. 우리 함께 숭산에 돌아가는 것이 어떻겠소?]

  임평지는 말했다.

  [좋습니다.]

  노덕약은 말을 했다.

  [숭산에 가려고 하면  이 수레를 버리고 말을 타고 작은 길로 바
꾸어서 가야 하오. 그렇지 않고 도중에 악불군을 만나게 되면 우리
는 그의 적수도 될 수 없소.]

  그는 약간 머리를 옆으로 하더니 악영산에게 물어보았다.

  [소사매, 소사매는  아버지를 도와주겠소? 아니면 남편을 도와주
겠소?]

  악영산은 울음을 거두더니 말을 했다.

  [나는 둘 다  도와주지 않겠어요. 나는......나는 팔자가 기구한 
사람입니다. 내일  머리를 깎고 출가하겠읍니다.  아버지도 남편도 
앞으로는 절대로 만나지 않겠어요.]

  임평지는 냉랭하게 말을 했다.

  [당신이 항산에 가서  출가를 하여 비구니가 된다면 그것은 당신
이 바라던 바요.]

  악영산은 화가 나서 말을 했다.

  [임평지, 당신이 그  옛날 갈데가 없을 때 나의 아버지가 구해주
지 않았다면 당신은 이미 목고봉에게  죽었을 것인데, 어찌 오늘까
지 살아남을 수 있었겠읍니까?설사  나의 아버지가 당신에게 못할 
짓을 했다 해도 나 악영산은 절대로 당신에게 책잡힐 일을 한 적이 
없읍니다. 당신의 말을 모두 무슨 뜻입니까?]

  임평지는 말을 했다.

  [무슨 뜻이냐고? 나는 좌장문에게 내 마음을 보여주어야만해.]

  목소리는 극히 흉악하고  매서웠다. 갑자기 악영산은 악 하고 외
마디 비명소리를 질렀다. 영호충과 영영은 동시에 외쳤다.

  [큰일났구나.]

  수수밭에서 몸을 날려 나왔다. 영호충은 크게 외쳤다.

  [임평지, 소사매를 해치지 말아라!]

  노덕약이 지금 제일  무서워 하는 것은 바로 악불군과 영호충 두 
사람이었다. 영호충의 목소리를 듣자 혼비백산이 되어 즉시 임평지
의 좌측팔을 잡고 청성제자가 타고  온 한필의 말 위에 뛰어오르더
니 두다리에 힘을 주고 말을 달려 미친 듯이 도망쳤다.
  영호충은  악영산의 안위가 걱정되어 적을  쫓을 여유가 없었다. 
악영산은 수레에 쓰러져 있었고  가슴에는 한자루의 장검이 꽃혀있
는 것이  보였다. 그녀의  숨소리를 들어보니 이미  숨이 가늘어졌
다.
  영호충은 크게 외쳤다.

  [소사매, 소사매!]

  악영산은 말을 했다.

  [음, 대사형입니까?]

  영호충은 기뻐서 말했다.

  [바로......바로 나요.]

  손을 내밀어 검을 뽑으려 했다. 영영은 급히 손을 내밀어 막더니 
말을 했다.

  [뽑으면 안 됩니다.]

  영호충은 이미 그  검이 반척 정도 들어가 치명상이 되어 있음을 
보았다. 이 검을  뽑아낸다면 즉시 그녀는 숨이   끊어지고 말것이
다. 눈앞에서 구할  수 없음을 보자 마음속에  측은한 생각이 들어 
울음이 나왔다. 그리고 외쳤다.

  [소......소사매!]

  악영산은 말을 했다.

  [대사형 당신이 내  옆에 있으니 매우 좋습니다. 임평지......임
평지는 갔읍니까?]

  영호충은 입술을 깨물며 울면서 말을 했다.

  [안심하시오. 내가 틀림없이 그를 죽여 당신의 복수를 해줄 것이
오.]

  악영산은 말을 했다.

  [아닙니다, 아닙니다. 그의  두눈이 안 보이기 때문에 당신이 그
를  죽이려고  한다면  그는  막을  수가  없을  거예요.  난......
난......나는 어머니 있는데로 가고 싶습니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [좋소, 내가 당신을 사모님께 데려다 주겠소.]

  영영은 그의 말소리가 갈수록 작아지고 생명이 경각에 달여 있음
을 보고 자기도 모르게 눈물을 흘렸다.
  악영산은 말을 했다.

  [대사형, 당신은  정말로 나에게 잘 해주었읍니다. 난......나는 
정말 미안합니다. 난......나는 곧 죽을 것이에요.]

  영호충은 눈물을 흘리며 말을 했다.

  [당신은 죽지 않을 것이오. 우리들은 모든 방법을 동원하여 당신
을 낫게 할 것이오.]

  악영산은 말을 했다.

  [난......난 지금 아파요.  너무나 아파요. 대사형, 내게 한가지 
부탁이 있는데 당신......당신은 절대로 내 말에 대답해주세요.]

  영호충은 그녀의 좌측손을 꼭뒤고 말을 했다.

  [말하시오, 말하시오. 내가 틀림없이 승낙하리다.]

  악영산은 한숨을 쉬더니 말을 했다.

  [당신은......당신은 승낙하지 않을 것입니다. 그리고 또 그것은 
너무나 당신을 위축시킬 것입니다.]

  목소리는 갈수록  작아졌고 호흡도 갈수룩 미약해졌다. 영호충은 
말을 했다.

  [틀림없이 승낙을 할 것이니 말하시오.]

  악영산은 말을 했다.

  [금방 무엇이라고 하셨읍니까?]

  영호충은 말을 했다.

  [틀림없이 승낙을 할 것이니 당신이 내게 무슨 일을 하라면 나는 
틀림없이 해낼 것입니다.]

  악영산은 말을 했다.

  [대사형, 나의 남편......임평지......그는......그는 눈이 멀었
읍니다......너무 불쌍합니다......당신은 아시겠지요.]

  영호충은 말을 했다.

  [알고 있소. 물론 알고말고.]

  악영산은 말을 했다.

  [그는 외톨이입니다. 모두들  그를 적대시 합니다. 대사형, 내가 
죽고 난 후에 당신이 있는 힘을  다하여 그를 보살펴 주세요. 절대
로......절대로 다른 사람이 그를 괴롭히지 못하도록......]

  영호충은 멈칫하였다.  임평지가 아내를 죽였는데 악영산은 생명
이 경각에 달려 있으면서도 그를  잊지 못한다는 사실에 대해서 너
무나 뜻밖이었다.
  영호충은 이 때 임평지를 잡아다가 천갈래 만갈래 짝짝 찢어놓고 
싶었다. 앞으로  그를 용서해준다는 자체도 어려운  일인데 어떻게 
그 악당을 돌봐 줄 수가 있겠는가?
  악영산은 천천히 말을 했다.

  [대사형, 임평지......임평지가 정말로 나를 죽이려고 했던 것은 
아닙니다. 그는 나의 아버지가  무서워서......그래서 그는 좌냉선
에게 몸을 의탁하려고 했던  것입니다. 별수없이......별수없이 그
래서 나를 찔렀던 것이에요.]

  영호충은 화가 나서 말을 했다.

  [자기만을  알고 배은망덕한 악당을  당신은......당신은 아직도 
생각하고 있군요.]

  악영산은 말을 했다.

  [그는......그는 고의로 나를 죽인 것은 아닙니다. 단지......실
수를 했을 뿐이지요. 대사형......제가  부탁을 합니다. 당신이 그
를 보살펴 주세요.]

  달빛이 비스듬하게 그녀의 얼굴을 비추었다. 그녀의 눈빛은 흐트
러지고 아무런 표정이 없었으며 한 쌍의 눈동자는 평상시처럼 맑지 
않았다. 눈처럼 하얀 볼에는 몇방울의  피가 묻어 있었고 얼굴에는 
간절히 부탁을 하는 표정이었다.
  영호충은 과거 십여년  전 일을 회상하였다. 소사매와 화산의 여
러 곳을 손잡고 놀러 다녔었다. 언제인가 그녀가 자기에게 무슨 일
을 해달라고 요구를 했을 때  얼굴에는 이와 똑같은 표정을 띠었던 
것이다. 어떤 어려운 일을 부탁하든  간에 자기의 마음을 그르치는 
일이 있더라도 한번도 그녀의 부탁을 거절한 적이 없었다.
  지금 그녀의 갈망하는  표정에는 애틋하고 슬픈 표정이 충만되어 
있었다. 그녀는 자기의 생명이 경각에  달려 있어 영호충에게 부탁
할 시간이 얼마 남아 있지 않음을  알고 있었다. 그것은 최후의 부
탁이며 역시  제일 긴박한 부탁인 것이다.  삽시간에 영호충으로는 
무궁무진한 피해를  당할 뿐만 아니라 자기가  하고 싶지않은 많은 
일을 해야만 한다는 것을 알고 있었다. 그러나 악영산의 애절한 표
정을 보자 고개를 끄덕이며 말을 했다.

  [그렇게 하리다, 내가 그렇게 하리다. 마음을 놓으시오.]

  영영은 옆에서 듣다가 참을 수 없어 끼어들었다.

  [당신......당신은 어째서 그런 승낙을 하시는 겁니까?]

  악영산은 영호충의 손을 꼭 잡고 말을 했다.

  [대사형 정말......정말로  감사합니다. 난, 나는 마음이 놓이네
요. 마음이 놓여요.]

  그녀의 눈에 갑자기 광채가 나더니 입가에 미소를 띠우며 만족하
는 표정이었다. 영호충은 그녀의 이러한  표정을 보고 내심 생각하
였다.

  (그녀의 이러한 흡족한 표정을 볼 수만 있다면 아무이 어려운 일
일지라도 그 어려움은 감당할 가치가 있는 것이다.)

  갑자기 악영산은 가볍게 노래를 부르기 시작하였다. 영호충의 가
슴은 망치로 얻어 맞은 듯하였다.  그녀가 부른 것은 바로 복건(福
建)의 노래였다. 그녀의 노래 속에서 산에 차잎을 따러가자는 곡조
를 들을 수가 있었다. 그날 사과애에서 마음이 아팠던 것은 그녀가 
이 노래를 부르는 것을 들었기 때문이었다.  그녀가 이때 또 이 노
래를 부르기 시작한 것은 틀림없이  그날 임평지와 화산에서 두 사
람이 서로 마음이 맞아 달콤했었던 추억이 생각났기 때문인것 같았
다. 노래 소리가 갈수룩 작아지더니 점점 그녀는 영호충의 손을 잡
았던 손을 풀었다. 결국 손바닥이 펼쳐지더니 눈을 감았다. 노래소
리도 멈추고 호흡소리도 역시 멈추었다.
  영호충은 마음이  가라앉은 것 같았고 마치  갑자기 모든 세계가 
죽은 것 같았다.  큰 소리로 울려고 했으나  울음도 제대로 나오지 
않았다.
  그는 두손을 내밀어 악영산의 몸을 껴안고 가볍게 외쳤다.

  [소사매, 소사매, 무서워하지  마시오. 내가 당신을 안고 당신의 
어머니에게 데려다 주겠소. 그 어느  누구도 당신을 못살게 굴지는 
않을 것이오.]

  영영은 영호충의 등  뒤에서 빨갛게 물둘어오는 것을 보았다. 상
처가 다시 터진 것이다. 새빨간 피가  계속 배어 나오며 옷에 핏자
국이 갈수룩  커졌다. 그러나 지금  어찌 그를 막을  수 있단 말인
가?
  영호충은 악영산의 시신을  안고 무겁게 몇십걸음을 걷더니 말했
다.

  [소사매,  무서워하지 마시오. 무서워하지  마시오. 내가 당신을 
데리고 사모님에게 가겠소.]

  갑자기 두 무릎이  꺽어지더니 털썩 땅바닥에 꼬꾸라져 그로부터 
정신을 잃었다. 혼미한 가운데 귓가에는  덩그렁 덩그렁 맑은 금소
리가 들려왔다.  이어서 금소리가 되풀이되더니 곡조는  심히 귀에 
익었다. 들을수록 말할 수 없는  편안한 감이 들었다. 그는 전신이 
힘이 없고 두눈꺼풀조차도 뜨고 싶지 않았다. 영원히 영원히 이 음
악 소리가 끊이지 않았으면 하고 바라고 있었다. 금소리는 과연 끊
이지 않고 계속 울렸다.
  한참  듣고 있자 영호충은 자기도  모르게 잠속으로 빠져들었다. 
두번째 잠에서 깨어 났을 때  여전히 맑고 부르러운 금소리가 들려
왔고 향기로운 꽃내음을 맡을 수가 있었다. 그가 천천히 눈을 떠보
니 눈앞에는 온통 꽃송이들이었다. 빨간꽃, 하얀꽃, 노란꽃 자주꽃 
온갖 꽃들이 눈앞에 가득 쌓여 있었다. 내심 생각하기를,

  (이곳은 어디인가?)

  금의 몇대목을 듣고는 바로 영영이 자주 연주하는 청심보안주(淸
心普安呪)라는것을  알았다. 고개를 돌려 보니  영영의 뒷 모습이 
보였다. 그녀는  땅바닥에 앉아서 금을 타고  있었다. 그는 주위를 
휘둘러보고 어렴풋이 자기가 어디에 와 있는가를 짐작할 수가 있었
다. 햇빛이 밖으로부터 쏟아져 들어오는 동굴속 부드러운 풀더미에 
드러누워 있는 것 같았다.
  영호충은 일어나 앉으려고  하였다. 몸을 받치고 있던 풀에서 사
각사각 소리가 났다. 금소리가 갑자기  멈추더니 영영이 고개를 돌
렸다. 얼굴에는 기쁜빛이 역력하였다.  그녀는 천천히 영호충의 몸 
가까이 다가와 앉더니 온 얼굴에는사랑스러움과 근심의 빛으로 그
를 똑바로 쳐다보았다.
  순식간에 영호충의  마음은 행복감으로 충만되었다. 악영산이 비
참하게 죽자 정신을 잃어 영영이  자기를 이 동굴로 데리고 왔음을 
알았다. 갑자기 내심 괴로운 감정이 일어났다. 그러나 점점 사라졌
다. 영영의 눈빛에서 무한히 따뜻한 감정을 느꼈다. 두사람은 서로
를 쳐다보고 한참동안 아무말이 없었다.
  영호충은 좌측손을  내밀어 천천히 영영의 손잔등을 쓰다듬었다. 
갑자기 꽃향기 속에 고기굽는 냄시를 맡을 수가 있었다. 영영이 한
개의 나뭇가지를 들자 나뭇가지에는 구워서 익힌 개구리가 꿰어 있
었다.
  영영은 웃으면서 말을 했다.

  [또 새까맣게 탔군요.]

  영호충은 크게 웃었다.  두 사람은 그날 개울가에서 개구리를 잡
아 구워먹던 정경을 생각했던 것이다.

  영호충은 크게 웃었다.  두 사람은 그날 개울가에서 개구리를 잡
아 구워먹던 정경을 생각했던 것이다.
  맨처음 두 사람이 개구리 고기를 구워먹을 때부터 지금까지 무수
한 변고가 있었으나 끝끝내 두  사람은 떨어지지 않고 함께 있었던 
것이다.
  영호충은 몇번 웃더니  마음속이 시큰해져서 또 눈물을 떨어뜨렸
다. 영영은 그를 부축하여 앉히고는 밖의 무덤을 가리키며 낮은 소
리로 말을 했다.

  [악소저를 저곳에다 묻어 두었읍니다.]

  영호충은 눈물을 머금고 말을 했다.

  [정말......정말로 감사하군요.]

  영영은 천천히 고개를 흔들며 말을 했다.

  [감사하다는 말씀은 마세요. 각자 모두는 인연이 있고 자기 나름
대로 업보가 있는 것입니다.]

  영호충은 내심 미안한 생각이 들어 말했다.

  [내가 소사매를 끝까지 잊지 못하고 있구료. 당신은 너무 탓하지 
마시오.]

  영영은 말했다.

  [나는 물론 당신을 탓하지 않습니다. 만약 당신이 정말 불량하고 
박정한 사람이라면 나는 이렇게까지 당신을 중히 여기지는 않을 것
입니다.]

  낮은 소리로 말을 했다.

  [내가 맨처음에......맨처음  당신에게 마음이 기울어진 것은 바
로 그 낙양녹죽항에서 발을 사이에  두고 당신이 나에게 어떻게 소
사매를 사랑하게 되었는가를 말했을  때부터였읍니다. 악소저는 원
래가 좋은 아가씨였지요. 그녀는......그런데  그녀는 당신과는 인
연이 닿지 않았어요. 만약 당신이 소사매와 함께 크지 않았다면 아
마 그녀는 당신을 보자마자 좋아하게 되었을 것입니다.]

  영호충은 한참 생각을 하더니 고개를 흔들며 말했다.

  [그러지는  않았을 것입니다. 소사매는  나의 사부님을 존경하고 
있었지요. 그녀가 좋아하는 남자는 그녀의 아버지처럼 단정하고 엄
숙하여 말이 없는 남자입니다. 나는  단지 그녀의 친구였을 뿐입니
다. 그녀는 지금까지......지금까지 나를 그리 중히 여기지 않았어
요.]

  영영은 말을 했다.

  [어쩌면 당신 말이 맞는지도 모르지요. 마치 임평지는 당신의 사
부처럼 똑같은  모습을 하고 똑같은 꼴을  하고 있었지만온몸에는 
사악한 생각뿐이었읍니다.]

  영호충은 탄식을 하며 말을 했다.

  [소사매는 죽을 때까지도 임평지가 그녀를 죽이려했다는 것을 정
말로 믿지 않았고 여전히 그를 사랑했읍니다. 그건......그건 좋은 
일이오. 그녀가  편안하게 안심을  하고 죽을 수가  있었으니 말이
오. 그녀의 무덤을 보고 싶읍니다.]

  영영은 그를 부축하여 굴 밖으로 나갔다. 영호충은 그 무덤이 돌
로 싸여 있었지만  돌이 잘 정돈되어 있었고,  무덤 주위에 어여쁜 
꽃이 놓여 있는  것을 보고 영영이 정성을 쏟았음을  엿볼 수 있었
다. 그래서 마음속으로 깊이 감격하였다.
  무덤 앞에는 가지와 잎파리가 쳐진 나무줄기 하나가 세워져 있었
다. 그  나무에는 검끝으로 조각한 화산여협  악영산소저의 묘라는 
몇글자가 씌여져 있었다.
  영호충은 측은한 생각이 들어 눈물을 흘리며 말을 했다.

  [소사매는 어쩌면 다른 사람이 그녀를 임 부인이라고 불러주기를 
좋아할지도 모르지요.]

  영영은 말했다.

  [임평지가 이렇듯이  무정하고 박정한데 악소저의 혼령이 지하에 
있다면 그의 악독한 마음을 잘 알 것입니다. 그렇게 된다면 그녀는 
아마 임 부인이 되는 것을 싫어할 것입니다.]

  내심 생각하기를,

  (당신은 그녀와 임평지와의  관계는 부부의 이름만 있을 뿐 진정
한 부부의 관계가 아니라는 것을  몰라서 그런 소리를 하는 것입니
다.)

  영호충은 말을 했다.

  [그말도 일리가 있읍니다.]

  주위를 둘러보니 산봉우리가  둘러져 있었고 자기들이 있는 곳은 
숲이 울창하고 사방에는 갖가지 꽃들이 자라고 가지마다 새들이 지
저귀는 매우 조용하고 아름다운 장소였다.
  영영은 말을 했다.

  [우리 이곳에서  며칠간 더 묵어요. 묵으면서상처 치료도 하고 
무덤도 지킬겸 말이에요.]

  영호충은 말을 했다.

  [그게 좋겠읍니다. 소사매가  아무도 없는 곳에 홀로 있다면, 그
녀의 넋은 외로워할 것입니다.] 

  영영은 그의 이와  같은 말을 듣고 자기도 모르게 한숨을 내쉬었
다.
  두  사람은 계곡에서 묵었다.  퍽이나 조용하고 유유자작하였다. 
영호충이 받은 상처는 외상이었고,  항산파의 치료약은 명약이었으
며 또환 내공이 워낙 깊은 사람이라 이십여일 동안 정양을 하자 상
처는 거의  다 나았다. 영영은 날마다  그에게 금을 가르쳐주었다. 
영호충은 매우 총명하여 열심히 연습을  하니 금을 타는 솜씨는 심
히 놀랍게 발전하였다.
  이날은 새벽에 일어나  악영산의 무덤을 살펴보니 무덤에는 몇개
의 새파란 싹이 돋아났다. 영호충은 멍청히 이 몇개의 새싹을 바라
보더니 내심 생각하였다.

  (소사매의 무덤에  풀이 돋아났구나 그녀가 무덤속에서 알고나있
을까?)

  갑자기 등뒤에서 청아한 퉁소소리가 들려왔다. 그가 고개를 돌려 
보니 영영이 바위위에 걸터앉아 퉁소를  불고 있었다. 연주하는 것
은 바로 청심보안주였다. 그가 걸어가보니 그 퉁소는 새로 만든 것
이었다. 영영은 검으로 대나무가지를 쳐내고  구멍을 뚫어 음을 맞
춘 다음에 퉁소를 하나 만들었던  것이다. 그는 요금(瑤琴)을 가져
다가 목에 얹더니 그녀의 곡조를 따라서 함께 연주하였다. 점점 마
음이 곡속으로 빠져들며 아무런 잡념도  없었다. 한곡의 연주를 마
치자 정신이 상쾌하였다. 두 사람은 서로 쳐다보며 함께 웃었다.
  영영은 말했다.

  [이 청심보안주의 곡은  이미 당신이 깊숙하게 익혔읍니다. 우리
가 오늘  부터 그 소오강호곡(笑傲江湖曲)을  연습하는게 어떻습니
까?]

  영호충은말했다.

  [이 곡은 매우 연주하기 어려운데 어느 세월에 당신과 똑같이 될 
수 있을지 모르겠군요.]

  영영은 웃으면서 말을 했다.

  [이 곳은  너무아 심오해서 나도 모르는  데가 너무나 많습니다. 
이 곡은 또 특이한 곳이 있는데 왜 그러한가는 아무리 생각을 해도 
풀 수가 없읍니다. 만약 두 사람이  함께 연구를 하고 서로 탐구를 
한다면  혼자서 알아보는  것보다는 더욱  빨리 진보를  할 것입니
다.]

  영호충은 박수를 치며 말을 했다.

  [맞소,  그날 내가 형산파  유사숙과 마......일월교의 곡장로가 
이 곡을 연주하는 것을 들었는데, 금과 퉁소가 함깨 어울려 소리가 
나니 그  소리야말로 아름답기가 짝이 없었읍니다.  유사숙의 말을 
빌리자면  이 곡은  원래 금과  퉁소가 합주하도록  했다는 것입니
다.]

  영영은 말을 했다.

  [당신이 금을 타고 나는 퉁소를 불며 천천히 한귀절 한귀절 연습
합시다.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [단지 이것은 퉁소이고 슬(瑟)이 아니니 금슬이 서로 어울린다면 
그게 좋겠읍니다.]

  영영은 얼굴이 빨개지며 말을 했다.

  [이 며칠동안 당신의 그 헛소리를 듣지 않아서 당신의 생각이 좀 
바뀌었는가 생각했는데 옛날과 똑같군요.]

  영호충은  귀신 얼굴을 흉내 내었다.  영영의 성격은 부끄러움을 
잘 타고 비록 아무도 없는 빈 계곡에 한 남자와 한 여자가 서로 마
주하고 있지만 자기에게 조금도  예의에 벗어나는 행동을 허락하지 
않고 있음을 알  수 있었다. 더욱 계속해서  농담을 한다면 그녀는 
자기를 아는 체도 하지 않을 것이라고 생각하였다. 그래서 즉시 가
까이 다가가 그녀가 펼친 악보를  쳐다보았다. 조용히 그녀의 해석
을 듣고 타는 방법을 배우기 시작하였다. 금타는 법은 원래가 쉽지 
않은데 더우기 소오강호곡은 심오하고  변화가 복잡하여 심히 어려
웠다. 그러나 영호충은 천성이 총명하고 훌륭한 스승에게 가르침을 
받았다. 또한 그날 낙양녹죽항에서 이미 금타는 법을 배우고 그 뒤
로 틈이 날 때마다 연습을 하여 시간이 지나자 실려기 많이 향상되
었던 것이다. 지금에 이르러 두 사람이 합주를 하자 처음에는 호흡
이 잘 맞지 않았으나 천천히 어느 수준에 도달하였다. 비록 곡장로
와 유정풍이 합주하는 묘미에는 미치지 못했으나 거의 심오한 경지
에 다다랐다.
그후로 십여일 동안  두 사람은 얼굴을 맞대고 금과 퉁소를 합주
하였다. 이 푸른 소나무가 에워싼 계곡은 마치 딴 세상 같았다. 강
호의 그 피비린내나는 광경이 잊혀져가는  것을 두 사람은 느꼈다. 
만약 이 계곡에서 한평생을 살 수 있고 강호의 피비린내 나는 싸움
에 말려들지 않는다면 행복하리라고 느꼈던 것이다.
  이날 오후 영호충은 영영과 한 반시간 동안 합주를 하였다. 갑자
기 내식이  불순하고 진정할 수가 없으며  계속해서 잘못 연주하였
다. 내심 초조하고 손가락이 더욱 흐트러졌다.
  영영은 말을 했다.

  [피곤하십니까? 좀 쉬도록 하시지요.]

  영호충은 말을 했다.

  [피곤하지 않는데 어찌된  일인지 마음이 안정되지 않는구료. 내
가 가서 복숭아를  따오겠소. 저녁에  다시 금을 타는 연습을 합시
다.]

  영영은 말을 했다.

  [좋습니다. 그러나 멀리가지는 마세요.]

  영호충은 산계곡의 동남쪽에  많은 복숭아나무가 있다는 것을 알
았다. 그때는 이미 과일이 열리는  때였으므로 풀을 해치고 나뭇가
지를 비틀며 팔구리정도 걸어가서 복숭아나무 아래에 이르렀다. 몸
을 날려 복숭아 두개를 땄다. 두번째  몸을 날렸을 때 세개의 복숭
아를 땄다. 복숭아는 이미 새빨갛게  익었으며 나무 아래에도 적지 
않게 떨어져 있는 것을 보고 며칠 안으로 모두 나무에서 떨어져 썩
을 것이라고 생각되었다. 그래서 즉시 단숨에 열 몇개를 따고 내심 
생각하였다.

  (영영과  복숭아를 먹고 나서 복숭아씨를  산계곡 사방에 심어야 
되겠다. 그러면 몇년 후에는 복숭아가  자라서 이 계곡에는 복숭아 
꽃이 만발하여 참 아름답겠지.)

  갑자기 도곡육선 생각이 들었다.

  (이 산계곡의 주인인 복숭아나무가 심어져 있는데 어째서 복숭아
계곡 즉 도곡(桃谷)이라고 이름짓지 않았을까? 나와 영영이 도곡이
선(桃谷二仙)으로 변했구나. 앞으로 나와  영영이 여섯명의 아들을 
낳으면 작은 도곡육선이 아니겠는가? 그  작은 도곡육선이 그 늙은 
도곡육선처럼 엉뚱한 짓만 한다면 큰일이 아니겠는가?)

  이런 생각하며 소리를 내어 웃으려고 하였다.
  갑자기 먼 숲 속에서 소리가 들려왔다. 영호충은 즉시 몸을 엎드
려 숲속으로 숨고 내심 생각하였다.

  (매일 개구리 고기와 과일만 먹으니 너무 물렸다. 소리를 들어보
니 짐승인 것 같은데 만약에  한마리의 영양이나 들사슴을 잡을 수 
있다면 영영을 깜짝 놀라게 해줄 수 있을텐데.)

  이런 생각을 하고 있는 사이에 발걸음 소리가 들려왔다. 바로 두
명이 걸어가는 소리였다.
  영호충은 깜짝 놀랐다.

  (이 황량한 계곡에 어떻게 사람이 있는가? 틀림없이 영영과 나를 
찾으러 온것일게다.)

  바로 이때 한명의 늙은 목소리가 들려왔다.

  [네가 잘못 보지는  않았겠지? 악불군 그자가 틀림없이 이곳으로 
왔느냐?]

  영호충은 더욱 의아하였다.

  (그들은 나의 사부님을 쫓아왔구나. 그들은 누구인가?)

  또 다른 한명의 낮은 목소리가 들려왔다.

  [사향주(史香主), 악불군의 딸과  사위가 갑자기 이 일대에서 실
종이 되어 이 부근을 샅샅이 살펴보았읍니다. 그러나 이 부근 가까
운 읍이나 부두에서 이들의 종적을  찾을 수 없었읍니다. 틀림없이 
이 일대의 산계곡에 숨어서 상처를  치료하고 있을 것입니다. 악불
군은 아마 언젠가는 찾으러 올 것입니다.]

  영호충은 내심 시큰해왔다. 그래서 깊이 생각하기를,

  (알고 보니  그들은 소사매가 상처 입은  것으로만 알고 있을 뿐 
그녀가 죽은 것을 모르고 있구나. 아마 앞으로도 저들은 그녀의 행
방을 찾을  것이다. 특히 사부님과 사모님은  더욱 찾으실 것이다. 
만약 이 산계곡이 매우 외떨어지지 않았다면 벌써 이곳까지 찾으러
왔을 것이다.)

  그 늙은 목소리가 들려왔다.

  [만약  너의 생각이 틀리지 않았다면  언젠가는 악불군이 이곳에 
올 것이다. 우리는 산계곡 입구에서 매복을 해야겠구나.]

  목소리가 낮은 사람이 말을 했다.

  [설사 악불군이 오지  않더라도 우리들이 함정을 잘 파놓고 그를 
끌어들여야 합니다.]

  그 나이 먹은 사람은 손바닥을 툭툭 치더니 말을 했다.

  [그것은 실로 좋은 방법이다. 설형제(薛兄弟)는 겉보기와는 달리 
지혜롭고 한가닥이 들어 있구만.]

  설씨 성을 가진 사람은 웃으면서 말을 했다.

  [갈장로(葛長老)께서 칭찬이  과분하시군요. 이 모두가 어르신께
서 어여쁘게 봐주신 덕택입니다. 어르신께서 시키실 일이 있으시면 
시키십시오. 저는  힘껏 할 것입니다. 어르신의  은덕에 보답할 것 
입니다.]

  영호충은 내심 무엇인가 깨달았다.

  (알고  보니 일월신교의 사람들이구나.  영영의 아랫사람들이군. 
그들이 멀리 가 나와 영영에게 훼방이나 놓지 않았으면 좋겠다.)

  또 생각하였다.

  (지금 사부님의 무공이  크게 진보되어 그들의 숫자가 아무리 많
다 해도 절대로 사부님의 적수는  아니다. 더우기 사모님이 영리하
고 기민한 것은 무림중에서 그 어느  누구도 따를 자가 없다. 그들
의 졸책으로 나의 사부님을 빠져들도록 유도하는데 그건 정말로 공
자 앞에서 문자쓰는 격이다.)

-----------------------------------------------------------------------------
                            소오강호 제 7 권 끝
