


                               소오강호 제 5 권
-----------------------------------------------------------------------------

  [자네가 오늘 우리와  여기서 만난 것은 큰 인연이네. 자네가 만
약 나의 말을 듣는다면 여기에 있는 이 술을 다 마시게나.]

  그의 이 말은 위협의 뜻이 다분히 담겨 있었다. 영호충은 가슴에
서 뜨거운 피가 치밀어 올라오자, 낭랑한 소리로 말을 했다.

  [저의 몸에는  본래 치료할 수 없는병이 있어서 생명이 경각에 
달려 있지요. 무의식 중에 교주의 신공대법을 배우게 되었고, 아픗
로 영원히 풀 수 없다 해도  그것은 단지 원상태로 회복되는 것 뿐
입니다. 그게 무슨 대단한 것입니까.  나는 나의 생명에 대해서 벌
써 그리 중시하지 않으며, 삶과 죽음은 하늘에서 정해져 있다고 합
니다. 화산파는 이미 수백년 동안  전해져 내려왔고 그 나름대로의 
생존의 방법이 있읍니다. 다른 사람이 끼여 들었다 해도 금방 전멸
하거나 그러지는 않을 것입니다. 오늘  이만 말씀드리고 후에 기회
가 있으면 만나 뵙시다.]

  영호충은 몸을 일으켜 두 사람에게 공수를 한 다음 몸을 돌려 가 
버렸다. 상문천은 다시 무슨 말을  더 계속해서 듣고 싶었으나, 영
호충은 이미 멀리 가 버렸다. 영호충은  매장에서 나온 후 깊게 한
숨을 쉬고 나자, 몸에는 찬 바람이 와 닿고 그렇게 가쁜할 수가 없
었다. 고개를 들어 보니 하늘에는 초생달이 버드나무 끝에 와 걸려 
있었다. 멀리  호수에서는 달과 뜬 구름이  비쳐 있었다. 호숫가에 
가서 잠시 서 있자, 내심 이런 생각이 들었다.

  (임교주는 지금 눈  앞에 동방불패와 한판의 승부를 걸고교주자
리를 탈환해야 되니 금방 화산파를  찾아가 훼방을 놓지는 않을 것
이다. 그러나 만약 사부와 사모님, 사제, 사매들이 그 상황을 모르
고 그와 부딪친다면 틀림없이 어떤 고초를 당할 것이다. 반드시 하
루라도 일찍 알려 그들에게 방비를 할  수 있도록 하자. 그런데 그
들은 복주에서 돌아왔는지 모르겠다. 이곳에서 복주까지는 멀지 않
으니 어쨌든 할 일이 없으니까  내가 복건(福建)에나 한번 가보자. 
만약  그들이 벌써  돌아왔다면 가는  도중에 혹시  만날지도 모르
지.)

  그러나, 이때 사부가  무림에 편지를 띄워 자기를 사문에서 축출
하였다는 생각이 들자 마음속은 자기도 모르게 또 시큰해 왔다. 그
래서 생각하였다.

  (나는 임교주가 나를  자기의 종파에 가입시키려고 했던 일을 사
부와 사모님에게 알려드리자. 그들은 틀림없이 이해하실 것이고 내
가 무의식중에 마교의 사람들과 교분을  맺지 않았다는 것을 알 것
이다. 어쩌면 사부님은 다시 그 명령을 철회하고 나에게 단지 사과
애에 가서 삼년 동안 면벽을 하라고 처벌을 내리실지 모르지. 그렇
게 되면 정말 좋겠는데.)

  다시 사문에 들어갈  수 있다는 생각이 들자 정신이 다시 일진하
여 즉시 주점을 찾아가 묵었다.
  잠에서 깨어난 것은  그 이튿날 점심때가 되어서였다. 사부와 사
모님을 뵙기 전에 자기 본래의  면모를 나타내면 안 되리라 생각이 
들었다. 하물며  영영은 조천추에게 명해서 온  강호에다가 자기의 
생명을 빼앗아오라고 전하지 아니했는가. 아무래도 변장을 하여 그 
일에 휘말리지 않는게 좋다는 생각이  들었다. 그런데 무슨 모습으
로 어떻게 변장을 해야 될까  마음속으로 골똘히 생각을 하며 방에
서 걸어나왔다. 막 정원 가운데로 들어서는데 갑자기 싹 하는 소리
가 들리면서 대야의 물이 자기의  몸을 향해서 날아왔다. 영호충은 
즉시 피했다.  그 대야의 물은 허공에  뿌려졌다. 영호충이 그곳을 
보니 한명의 군관이 손에 나무 대야를 들고 그를 향해서 화난 눈을 
치켜뜨며 보고 있었다.
  그는 굵은 소리로 말했다.

  [길을 가면서 눈을  차고 다니지 않느냐? 너는 이 어르신이 물을 
버리는 것조차도 보지 못햇느냐?]

  천하에 이렇듯 무례하고 야만인 같은 사람이 있는가 하고 생각이 
들자 영호충은 화가 충천하였다. 이  군관은 나이가 사십살 정도되
었으며, 구레나룻과 얼굴에는 수염이 가득 났으며 퍽이나 위엄스럽
게 보였다. 입고 있는 옷의 색깔을  보니 교위인 것 같았고 허리에
는 요도(腰刀)를 차고 있었으며,  가슴은 펴지고, 아랫배는 밑으로 
축 처졌으며, 평소에 거드름이 몸에 배인 것 같았다.
  그 군관은 일갈을 했다.

  [뭘 쳐다보느냐? 너는 이 어르신도 몰라 보느냐?]

  영호충은 영감이 떠올랐다.

  (이 군관처럼 변장을 한다면 재미있겠구나. 거드름 피우고 이 강
호바닥을 지난다면 무림의 친구들은 그 누구도 나를 쳐다보지도 않
겠지.)

  그 군관은 또 일갈을 했다.

  [뭘 웃느냐 제미랄 놈아! 무슨 못 볼거라도 봤다는 말이냐!]

  영호충은 무엇인가 묘안이  떠오르자 자기도 모르게 얼굴에 미소
가 번지는 것이었다. 영호충은 계산대에  가서 하룻밤 묵은 방세를 
내고 낮은 소리로 물어봤다.

  [저 군관 나으리는 어디서 왔읍니까?]

  그 주인은 눈쌀을 찌푸리며 말했다.

  [그가 어디서 왔는지 누가 안답니까? 자칭 북경성에서 왔다고 합
디다. 단지 하룻밤 묵었는데 심부름하는  아이가 이미 그에게 세번
이나 뺨따귀를 얻어  맞았지요. 좋은 술과 좋은고기를 적지 않게 
주었는데 돈이나 줄지 모르겠군요.]

  영호충은  고개를 끄덕이며 걸어서 부근의  찻집에 가서 앉았다. 
차를 한 주전자 시키고는 천천히 마시면서 기다렸다. 반 시간쯤 기
다리자 말굽소리를 요란하게 울리며 그  군관은 네 마리의 빨간 말
을 타고 객주집에서 채찍을 휘두르며  큰 소리로 호통을 치고 떠들
어댔다.

  [비켜라! 비켜라! 이놈들아!]

  몇명의 행인은 조금  늦게 피하여 그의 채찍에 맞아 아파서 고통
의 소리가 끊이지 않았다. 영호충은 이미 찻집에 돈을 지불하고 있
었기 때문에몸을  일으켜 빠른 걸음으로 말의  뒤를 따라갔다. 그 
군관은 서문을 나가 서남쪽의 큰 길을 달려갔다.
  수리를 달려가니 노상에는 행인이 점차 적었다. 영호충은 발걸음
을 빨리 하고 말 앞에 서서 우측손을 휘둘렀다. 그 말은 깜짝 놀라 
히잉 소리를 내면서 앞몸을 일으켜 세웠다.
  그 군관은 자칫 잘못했으면 말에서 떨어질 뻔했다.
  영호충은 일갈했다.

  [제기랄 놈아! 길을  달릴 때 눈을 차고 다니지 않느냐. 너의 말
이 까딱 잘못했으면 나를 잡을 뻔하지 않았느냐.]

  말을 하지는 않았지만 그 군관은 이미 크게 노했다. 영호충의 욕
지거리에 그 군관은  너무가 어이가 없고 기가  찼던 것이다. 말의 
앞발이 땅에 닿자,  싹 하고 채찍을 휘두르니  영호충의 머리 위로 
지나갔다. 영호충은 큰 길에서 이러기가  좀 불편하다는 생각이 들
어 외치듯이 말했다.

  [아이고!]

  흔들거리며 머리를 사매고 작은 길을 향해서 도망쳐 갔다. 그 군
관이 어지 가만히 놔두겠는가. 말에서 내려 천천히 말 고삐를 나무
에다 묶어 놓고 미친 듯이 뒤따라 왔다. 
  영호충이 외쳤다.

  [아이고, 아이고 어머니!]

  숲속으로 뛰어 들었다.  그 군관은 소리를 꽥꽥 지르면서 뒤쫓아 
왔다. 그러나 갑자기 그 군관은 옆구리가 마비되어 털썩 소리를 내
면서 땅바닥에 쓰러졌다.
  영호충은 좌측 손을 그의 가슴에 짓누르고 웃으면서 말했다.

  [제기랄 놈.  재주가 이렇게 없는 놈이  어떻게 군관행세를 하고 
싸움을 하느냐?]

  그의 품속을 뒤지니  품속에서는 큰 편지봉투가 하나 나왔다. 봉
투의 위에는 병부상서대당정인(兵府尙書大堂正印)의 새빨간 도장이 
찍혀져 있었고, 또한 고신(告身)이라는 두  개의 큰 글자가 씌어져 
있었다. 봉투를 열고 안에 있는 종이를 꺼내서 보니 그것은 다름이 
아닌 한 장의 병부상서 위임장이었다.  임명장에는 하북 창주 유격 
오천덕(吳天德)은  복건천주부참장(福建泉州府參將)으로  승급하여 
즉시 부임할 것이라고 적혀 있었다.
  영호충은 웃으면서 말했다.

  [알고 보니 참장 나리시군요. 당신이 바로 오천덕입니까?]

  그 군관은 영호충의 발 밑에서 움직일 수가 없었다. 얼굴은 일그
러지고 새파랗게 질린 표정으로 일갈했다.

  [빨리 나를 일으켜  세워라. 넌...... 넌...... 어찌 감히 이 조
정의 명관을 우롱하려고 하느냐.  왕법(王法)...... 왕법이 무섭지 
않느냐?]

  입으로는 호통을 쳤지만 기세가 꺾인 것 같았다.
  영호충은 웃으면서 말했다.

  [이 어르신께서 여비가  없어서 너의 웃을 좀 빌려다가 전당포에
다 맡겨야겠다.]

  손바닥을 펴 그의 정수리를 치니 그 군관은 금방 기절을 했다.
  영호충은 신속하게 옷을  벗겼다. 이 군관의 행동이 얄밉고 미워
서 당하는 김에 더 당하라는 심정으로 그의 속옷을 모두 벗기고 실
오라기 하나 걸치지 못하게 했다. 그의 보따리를 들어 보니 상당히 
무거웠다. 보따리를 풀어 보니 거기에는 몇백 량의 은이 들어 있었
고, 또 세 개의 금원보(金元寶)가 들어 있었다. 내심 생각하였다.

  (모두 이 개 같은 관리가 백성의 피를 빨아서 모은 것이다. 원주
인에게 돌려주기 어려우니 나 오천덕 참장 어르신께서 가져다가 술
이나 마셔야겠다.)

  영호충은 자신도 모르게 웃음이 나왔다. 즉시 옷을 벗고 그 참장
의 군복과 군화를 신고 요대를 찼으며, 보따리를 챙겨서 몸 가가이
에 두었다. 자기의 옷은 갈기갈기 찢어서  그 군관의 손을 묶고 나
무에 꽁꽁 묶어 두었다. 그리고 또  그의 입속에다 흙을 잔뜩 물려 
놓았다. 그리고 나서 무엇인가 더 생각을 하더니 몸을 돌려 단도를 
꺼내서 그의 얼굴에  나 있는 수염을 깎아  버렸다. 깎아낸 수염을 
돌돌돌 말아서 품속에 넣고 웃으면서 말했다.

  [네 놈은 흰둥이로 변하니 정말로 이쁘구나.]

  큰 길로 걸어 나와  나무에 묶여 있는 말 고삐를 풀고 몸을 날려 
말에 오르더니 채찍을 휘두르면서 일갈했다.

  [비켜라, 비켜라!  이놈들아! 길을 걸을 때는  눈을 차고 다니지 
않느냐! 하하하, 하하하.]

  큰 웃음이 터지면서 말머리는 남쪽을 향했다.
  그날 저녁 여항(餘杭)에 투숙을 하니 주인과 심부름 하는 아이는 
장군님! 장군님!  하고 부르면서 친절하게 대해  주었다. 영호충은 
다음날 아침  복건에 가는 길을 확실하게  물어보고는 오전의 은을 
주니 주인과 심부름 하는 아이는 문밖까지 나와 배웅을 하였다. 영
호충은 내심 생각하였다.

  (너희들이 재수가 좋다는 것을 알아라. 가짜 참장을 만났으니 망
정이지 만일 진짜 참장인 오천덕이가 와서 투숙을 해다면 너희들은 
아마 밤새도록 고생을 했을 것이다.)

  점포에 가서 거울과  한 병의 술을 사서 성 밖을 나오자, 사람이 
없는 곳으로 가서 거울을 보면서  한가닥 한가닥씩 수염에 풀을 묻
혀 얼굴에 붙였다. 한가닥 한가닥씩  얼굴에 붙이니 시간이 상당히 
걸렸다. 다  붙인 다음  거울을 보니 얼굴은  온통 수염투성이였으
며, 고슴도치가 실로 신기하여 영호충은  자기도 모르게 껄껄 웃었
다.
  계속해서 남쪽으로 금화부(金華府), 처주부(處州府)를 지나니 남
쪽 지방의 말투는 이미 중주(中州)와  사뭇 달랐다. 심히 알아듣기
가 어려웠다. 모든 사람은 그가  군관인 것을 보자, 모두 혓바닥을 
말아 올려 관화(官話)로 말을 하여 심히 어려운 점은 없었다.
  그는 일생동안 수중에  이렇게 많은 돈을 가지고 있었던 적이 없
어서 술을 마시면서 돈으 호탕하게 써버렸는데 그 나름대로의 돈쓰
는 재미도 있었다.
  단지 몸 속에 들어  있는 진기를 강제로 경맥 안에 흩어 놓고 조
금도 몸 밖으로 내보내지 못했다.  때때로 진기가 단전으로 치밀어 
올라오면 그는 머리가 어지럽고 구토를  하고 싶었다. 이때는 흑백
자의 진기까지 들어 있으니 옛날보다  더욱 견디기가 어려웠다. 매
번 발작을 할 때마다 임아행이 철판에 조각해 놓은 법문을 따라 단
전에서 다른  곳으로 진기를 분산시켰다. 진기가  단전을 떠나기만 
하면 바로 정신이 번쩍 들고  편하기가 이를데 없었으며 매번 이렇
게 연습을 할  때마다 자기 스스로 공력은 더  한층 깊었음을 느꼈
다. 그러나 그것은 단지 위험한 한 걸음을 내디딘 것 뿐이었다. 다
행히 언제든지 이런 생각이 들었다.

  (나의 이 생명은 즐거운 것이다. 하루를 지내면 그것이 나에게는 
공짜로 하루를 산 셈인 것이다.)

  이런 생각을 하니 마음이 그리도 편했다.
  이날 오후에 이미 선하령(仙霞嶺)에 들어섰다. 산길은 점점 구부
러지고 갈수록 높았다. 재에는  사람이 드물었다. 다시 이십여리를 
가니 민가를 볼 수 없었고, 이미 자기가 길을 재촉하느라 잠 잘 곳
을 지났음을 알았다. 날이 어두워 오자  들에 있는 과일 따서 배를 
채웠다. 절벽 아래 작은 동굴이  있고, 동굴 안은 퍽이나 건조하여 
벌레나 개미에게 물리지는 않을 것  같았다. 곧바로 말을 나무에다 
매달아 스스로 풀을  뜯어 먹게 하고 마른 풀을  좀 찾아서 바닥에 
깔고 밤을 지낼 준비를 했다. 단지  단전의 기가 불편하여 즉시 앉
아서 공력을 운행했다. 임아행이 전해준  신공은 한번 연마할 때마
다 더욱  자기를 잡아 묶고  있었으며 연마를 할수록  재미를 느꼈
다. 일경 정도 연속 기를 돌리자 온몸이 편안해지고 마치 신선이나 
된 듯이 구름 속에 들어가 앉아 있는 것 같았다.
  그는 긴 한숨을 쉬고 몸을 벌떡 일으켜 자기도 모르게 씁쓸히 웃
었다. 그리곤 내심 생각하였다.

  (그날 내가  임교주에게 물어보지 않았는가? 규화보전(葵花寶典)
이라는 최고의 무술 검법을 가지고  있으면서 어재서 또 이 흡성대
법을 연마하느냐고 물어 보았더니 그는  대답을 하지 아니했지. 그 
이유를 나는 지금에서야 알았다. 알고  보니 이 흡성대법을 연마하
기만 하면 다시는 손을 뗄 수가 없는 것이다.)

  생각이 여기까지 이르르자, 내심 깜짝 놀랬다.

  (옛날 사모님께서 묘인(苗人)이 벌레를 기르는 일에 대해서 말씀
해 주시지 않았던가. 묘인은 독을 기르면 독의 피해를 알고 있으면
서 손을 놓기가 아쉽고 만약에 벌레를 놓아 사람을 물게 하지 아니
하면 벌레는 반대로 주인을 문다고  하였지. 장래에 내가 독벌레를 
기르는 묘인의 꼴이 되겠구나.)

  동굴을  걸어나오자 하늘에는 온통 별들이  가득 찼고, 사방에서 
벌레가 처량하게  울어댔다. 갑자기 산길에서 사람이  오는 소리가 
들렸다. 그때  그 사람과의 거리는 상당히  멀었으나, 그의 내공이 
강하여 귀가 멀리까지 들릴 수 있었다. 마음이 동하여 즉시 나무에
서 고삐를 풀어 말 엉덩이를 살짝  치니 그 말은 천천히 산허리 쪽
으로 달아났다.
  그가 나무 뒤로  몸을 숨겨 한참 지나니 산길에서는 발자국 소리
가 점점 가까이 들렸다. 사람수는 실로 적지 아니했으며 희미한 별
빛 아래서 보니  오고 있는 사람들은 모두 검은  옷을 입고 있었으
며, 그 중의 한 사람은 허리에 노란띠를 두르고 있었다. 그의 차림
새를 보니 마교 사람인 것 같았고 그 나머지는 서른명 가까이 되었
다. 모두들 묵묵히  아무 말도 하지 않고 그  사람의 뒤를 따랐다. 
영호충은 내심 생각하였다.

  (이들은 지금 남쪽을 향해서 민( )의 땅에 들어가고 있구나. 그
렇다면 나의 화산파와 관계가 있는  것이 아닐까. 설마하니 임교주
의 명을 받들고 사부와 사모를 괴롭히러 가는 것이 아닐까.)

  한 무리의 사람들이 멀리 가자, 그는 그들의 뒤를 따랐다.
  얼마를 가니 산길은  갑자기 가파랐으며, 길 양쪽에는 절벽이 있
었고, 중간에는 좁디좁은 길 하나가  나 있었다. 두 사람이 어깨를 
나란히 하고 걸어갈  수 없을 정도였다. 삼십여  인은 긴 장사진을 
이루고 산길을 기어 올라갔다. 영호충은 내심 생각하였다.

  (내가 만약  뒤따라간다면, 그들은 위에 있고  내가 아래에 있는 
셈이니 한 사람이라도 뒤를 돌아본다면 나를 볼 수 있을 것이다.)

  그리하여 잽싸게 수풀  속으로 몸을 숨겼다. 그들이 산언덕을 올
라가서 아래로 향할 때 그는 그  뒤를 쫓아가기로 작정을 했다. 그
런데 그 일행은 언덕끝에 오르더니  갑자기 흩어져 각기 바위 뒤에 
숨어 버렸다.  순식간에 한 사람도 보이지  않았다. 영호충은 깜짝 
놀라 맨처음 생각하기를,

  (그들이 나를 보았단 말인가.)

  그러나 곧바로 그것이 아니라는 것을 알았다. 내심 생각하기를,
  (그들이 이곳에서 매복하는 것은 언덕을 오르는 사람을 습격하기 
위해서이구나. 그렇다. 이곳의 지세는 상당히 절묘하여서 이곳에서 
갑자기 습격을 한다면 언덕을  오르는 사람은 틀림없이 빠져나가지 
못하리라. 그들이  누구를 습격하려고 매복하고  있는가? 설마하니 
사부와 사모님은 그들이 북쪽으로 간 다음,  또 무슨 급한 일로 복
건(福建)에 가야만  했을까? 그렇지 않으면 어째서  밤낮으로 길을 
가는가? 오늘밤 나는 또 소사매와 만날 수 있을까?)

  악영산을 생각하니 갑자기  온몸이 달아 올랐다. 살며시 풀 속에
서 기어 곧장 산길 먼 곳까지  갔다. 비로소 여기저기 흔킹어진 바
위 사이에서 잽싸게 산을 내려갔다. 모퉁이를 돌아보니 이미 그 언
덕과 상당히 떨어져 있었다. 다시 돌아 산길에서 북쪽을 향해서 걸
어갔다.
  그는 길을 재촉했다.  그리고 정신을 집중하여 앞에서 사람이 오
는가를 살폈다. 십여 리를 걸어가니  갑자기 좌측 산언덕에서 어떤 
사람의 힐책소리가 들려왔다.

  [영호충 이 못된  놈을! 너는 그래도 그를 위해서 억지를 부리는
구나!]

  컴컴한 밤에 아무도  없는 들판에서 갑자기 어떤 사람이 자기 이
름을 분명하게 부르는 소리를 듣자,  영호충은 자기도 모르게 깜짝 
놀랐다. 그래서 사부님 일행이 아닐까 하는 생각이 들었다.
  그러나, 그것은 분명히  여자 목소리였고, 또한 사모님이나 악영
산의 목소리는  아니었다. 곧바로  또 한 여자의  목소리가 들려왔
다. 단지 거리가 상당히 멀고 말소리  또한 작아 무슨 말을 하는지 
확실하게 들을 수가 없었다. 영호충이 그 언덕을 향해서 보니 삼사
십 명의 검은 그림자가 서 있는게 눈에 띄었다. 마음속으로 쓸쓸한 
생각이 들었다.

  (누가 나를 그렇게 욕을 하고 있는지 모르겠구나? 만약에 정말로 
화산파 일행이라면 소사매가 다른 사람이 나를 그렇게 욕하는 소리
를 듣고는 무슨 말을 하고 무슨 생각을 하고 있을까?)

  그는 즉시  고개를 숙이고 몸을 낮춰 길  옆 관목숲 속으로 기어 
들어갔다. 그 언덕의 옆쪽을 돌아  허리를 숙이며 급히 갔다. 그리
고는 큰 나무 뒤로 몸을 숨겼다. 한 여자의 말소리가 들려왔다.

  [사백님, 영호 사형께서는 의리를 행하고......]

  그러나, 단지 이 반 마디의 말을 들을 수 있을 뿐이었다. 머리속
에는 아름답고 수려한 얼굴이 떠올랐다.  가슴 속에서 약간의 열기
가 올라오면서 이 말하는 사람이 바로 항산파의 비구니인 의림이라
는 것을 알았다. 그는 이 사람들이 항산파 사람들이고 화산파 사람
들은 아니라는 것을 알고는 크게  실망했다. 마음이 격동되어서 의
림이 말하는 소리를 계속해서 들을 수 없었다.
  단지 조금 전에들려왔던 그 날카롭고 늙은 목소리가 화난 듯이 
말하는게 들려왔을 뿐이었다.

  [너는 나이가 어린데  어째서 고집을 부리는냐? 설마하니 화산파
의 장문인  악성생께서 보내주신 편지가 가짜란  말이냐? 악선생의 
편지에 의하면  영호충은 이미 그의 문중에서  쫓아내 버렸고 그가 
마교의 사람들과 작당을 했다고  했는데 그렇다면 악선생이 억울하
게 그에게 죄를  덮어 씌웠다는 말이 되느냐?  영호충이 옛날 너를 
구해준 적이 있기 때문에 그는 아마 이 작디작은 은혜를 가지고 우
리들에게 어떤 가해를......]

 의림이 말을 했다.

  [사백님, 그건 절대로  어떤 은혜가 아닙니다. 영호 사형은 자기 
몸을 돌보지 않고......]

  그 늙은 목소리가 일갈했다.

  [너는 아직도 그를 영호 사형이라고 부르느냐? 그는 마음이 흉악
하고 악독한 사람이다. 그는 점잖은 척 가장을 하여, 너희 같은 어
린애를 속이는 것이다. 강호의 사람들은  음흉하고 교활한 자가 많
다. 너희들은 나이가  어려 견문이 적으니 더욱  쉽게 그의 꼬임에 
빠질 것이다.]

  의림이 말을 했다.

  [사백님의   분부신데  제자가   어찌  듣지  않겠읍니까?   그러
나...... 그러나...... 영호 사......]

  결국 영호 사형이라고  부르지 못하고 억지로 참았다. 그 노인이 
물어보았다.

  [그러나 어쨌단 말이냐?]

  의림은 무서운 듯 더 계속해서 말을 하려들지 않았다.
  그 노인이 말을 했다.

  [이번에  숭산 좌맹주께서 보내온 소식에  의하면 마교들은 대거 
민( )땅에 들어와  복주 임가의  벽사검보를 탈취하려  한다고 했
다. 그래서 좌맹주께서는 오악검파의 사람들이 모두 합심하여 검보
가 그들 손에 들어가지 못하도록 막으라고 하셨지. 이 요망한 악당
들이 그 검보를 탈취하게 된다면  그들의 무공이 크게 개진될 것이
고, 오악검파의 사람들은 처신할 장소를  잃게 된다. 그러나 그 복
주의 임씨 성을 가진 아이는  이미 악선생의 문하에 들어가 있으니 
검보가 만약  화산파 수중에 들어간다면  그 이상 좋을  것이 없겠
지. 그러나 마교의 수법은 간교하기 이를데 없고, 더우기 화산파의 
옛제자인 영호충이 합세했으니 그들은 우리들의 사정을 잘 알 것이
다. 그래서 우리들의 처지가 대단히 불리하지. 장문께서는 이 막중
한 짐을 내 어깨에다 맡기셨어. 나에게  모두를 데리고 이 민 지방
에 데리고 가라고 명령하셨지. 이  일은 정.사 쌍방의 운명을 바꿔
놓을 일이지.  그러니 절대로 가볍게 여기면  안된다. 앞으로 삼십 
리를 더 가면 절민(浙 ) 두 지역의 경계이다. 오늘 밤낮을 가리지 
않고 달려오느라고  모두들 수고했다.  입팔포(卄八鋪)에 도착해서 
집으로 가자. 우리가 먼저 길을 재촉해서 그뒤에 가서 마교의 사람
들이 대거 쫓아 왔을 때를  기다려 우리는 거기에는 수비게 일망타
진을 할 수가 있지. 그러니 모두들 조심해서 일을 해야 한다.]

  몇십 명의 여자들이 대답하는 소리가 들렸다.
  영호충은 내심 생각하였다.

  (이 사태는 틀림없이 항산파의 장문인은 아니다. 그래서 의림 사
매는 그를  사백이라고 부르고 있는  것이다. 항산삼정(恒山三定), 
그렇다면 정정사태이다.  그녀는 나의 사부님의 편지를  받고 나를 
나쁜 놈으로 여기고 있구나. 그 일을  가지고 그녀를 탓할 수는 없
지. 그녀는 길을 재촉할 줄말 알았지 마교의 사람들이 이미 매복을 
하고 있다는 것을 모르고 있구나. 다행히 내가 발견을 했는데 어떻
게 그 사실을 그녀들에게 알려줘야 옳을까?)

  정정사태의 말소리가 들려 왔다.

  [이제 민 땅의  경계에 들어서면 모두들 조심을 해야 한다. 사방 
모두가 우리들의 적이니라. 어쩌면 주점의 심부름꾼이나 찻집의 다
박사도 그들 마교의 끄나풀일지도 모르니  벽 속에 귀가 있는 것은 
고사하고 이 수풀 속에도 적들이  숨어 있을지도 모른다. 앞으로는 
모두들 벽사검보라는 말소리를 입 밖에도 내지 말고, 악선생, 영호
충,  동방필패(東方必敗)의 이름도  절대로 입  밖에  내서는 안된
다.]

  여러 제자들은 일제히 대답했다.

  [녜.]

  영호충은 마교교주인  동방필패의 신공이 무적함을 알았다. 그래
서 자칭 불패인데  그러나 정교의 사람들은 그를  말할 때, 때때로 
필패(必敗)라고 말한다. 불패나 필패는 음이 다르기 때문에 상대방
을 낮춰서 상대방의 기를 꺾어 놓으려고 그런 것이다. 그녀가 자기 
이름과 사부 및 동방불패의 이름을 동시에 거론하니 영호충은 씁쓸
히 웃으면서 생각했다.

  (나와 같은 무명소졸을  당신 항산파 선배들이 이렇게 높이 대해
주니 정말로 몸둘 바를 모르겠구료.)

  정정사태의 말소리가 또 다시 들려 왔다.

  [자 모두들 출발하자.]

  제자들은 또 대답을  했다. 그리고는 일곱 명의 여제자가 언덕을 
잽싸게 내려갔다. 한참을 지나니 또 일곱 명이 뒤따랐다. 항산파의 
경공은 그 나름대로의 맥을 이뤄 무림 중에 퍽이나 그 명성이 알려
졌다. 앞 일곱 사람, 뒤 일곱 사람의 거리가 똑같이 일정한 거리를 
유지하여 마치 하나의 전법을 구사하는  것과 같았다. 열네 사람이 
소매를 휘날리며 똑같은 걸음으로 앞으로 나가는 것을 멀리서 쳐다
보니 아름답기가 그지 없었다. 다시 좀  지나니 또 일곱 사람이 급
히 내려갔다.
  얼마 되지 않아,  항산파의 여러 제자들은 한무리 한무리씩 길을 
떠났다. 모두 여섯 무리가 되었는데, 마지막 무리는 여덟 사람이었
다. 아마도 정정사태가 기어 있어서  그럴 것이다. 이 여자들은 여
승은 아니고 일반 민가의 여자들이었다. 컴커만 밤중이라 영호충은 
의림이 어느 대열에  끼어 있는지를 알 수가  없었다. 그래서 내심 
생각하였다.

  (이 항산파의 사저.사매들은  비록 각기 저마다의 기량을 갖추고 
있지만, 그러나 일단 그 언덕의 마교 사람들이 습격을 하면 틀림없
이 큰 피해를 당할 것이다.)

  그는 즉시 풀을  뜯어다가 풀즙을 짜서 얼굴에 바르고 또다시 흙
을 발랐다. 더우기 온 얼굴에 수염이  나 있고 설령 대낮이라 해도 
의림이 자기를 알아 보지 못할 것이다. 산길의 좌측을 돌아 정신을 
집중하여 위를 향해 갔다. 그의 경공은 본래 높지 않았으나 경공의 
높고 낮음은 내력의 강.약과 관계가  있는 것이다. 이때 그의 내력
은 높아 걸음이 상당히 빨랐다. 마음을 먹고 달리니 순식간에 항산
파의 여러 사람을 금방 뒤쫓을 수 있었다. 그는 정정사태의 무공이 
대단해서 그가 뒤따라 가는 것을  알아차릴까 염려되어 크게 한 바
퀴를 돌아 비로소 여러 사람의앞쪽으로 갈수 있었다. 산길을 오르
자, 그는 더욱 빨리 달렸다.

  이렇게 시간이 지나자, 달은 이미 중천에 걸려 있었다. 영호충은 
가파른 언덕에 와서 몸을 세우고,  조용히 들어 봤다. 그러나 숨소
리조차도 들리지 않았다. 그래서 내심 생각하였다.

  (만약에 내가 친히  이곳에서 마교의 사람들이 매복하고 있는 것
을 보지 못했다면 어찌 이 상황이  몹시 위험하다는 것을 알 수 있
었겠는가?)

  천천히 가파른 언덕을  올라가 양쪽 절벽으로 되어 있는 길 입구
에 도착했다. 마교의 사람들이 매복하고  있는 곳에서 멀리 떨어지
지 않았다. 영호충은 주저 앉아 내심 생각했다.

  (마교 사람들은 아마 나를 봤을 것이다. 단지 그들은 일망타진하
기 위해서 나에게 손을 쓰지 않을 것이다.)

  한참 기다렸다가 아예 땅바닥에 드러누웠다.
  마침내  은은하게 언덕 아래에서 발걸음  소리가 들려왔다. 내심 
어떤 생각이 들었다.

  (제일 좋은 것은  마교의 사람들이 나하고싸움을 하도록 시비를 
거는 것이다.  그들하고 싸움을 한다면 항산파의  사람들은 자연히 
알게 될 것이다.)

  그래서 중얼중얼 말을 했다.

  [이 어르신께서는 평생  제일 미워하는 것은 암암리에 숨어서 습
격하는 것이다. 씨가 있는 놈들이라면  정정당당히 앞에 나와서 겨
뤄야지. 몸을 숨겨 가지고 쥐도 새도 모르게 사람을 습격이나 하니 
그것은 제일 염치가 없고 비굴한 행동이다.]

  그는 마교 사람들이 숨어 있는 쪽을 향해서 말을 했다. 말소리는 
비록 크지는 않았지만 그늬 내력을  꽤 실어 보냈기 때문에 멀리까
지 잘 들릴 수가 있었다.  틀림없이 그 마교 사람들이 들었으리라. 
그러나 그들은 숨을 죽이고 달려나와 싸움을 걸지 않았다.
  얼마 안 있자,  항산파의 제 일차 일곱 명의 제자들이 이미 그의 
몸 앞에 당도하였다.
  일곱 명의 제자들은  달빛 아래에서 한 명의 군관이 사지를 뻗고 
땅바닥에 누워 잠을 자고 있는 것을 보았다. 이 산길은 겨우 한 사
람만 지나갈  수 있을 뿐이고, 양쪽은  모두 깎아지른 절벽이어서, 
만약에 언덕에 오르려면 그의 몸을  넘지 않고서는 불가능했다. 제
자들은 몸을 약간  날려 그의 몸을 뛰어넘을  수도 있었으나, 남녀 
유별이라 남자의  머리를 타 넘는다는 것은  너무나 무례한 것이었
다.
  한 명의 중년 여승이 낭랑한 소리로 말을 했다.

  [실례합니다. 군관나리 길을 좀 비켜 주시겠읍니까?]

  영호충은 응응 두번 신음소리를 내고는 갑자기 코를 드르릉 드르
릉 골았다. 그 여승의  법명은 의화(儀和)인데, 성격은 호탕하였지
만 마음씨가 모가  나지 않았다. 군인 하나가  한밤중에 길을 막아 
잠을 자고 있는  것이 대단히 저돌적이고 또 코를  골고 자는 것이 
고의로 그러는 것 같아보였다. 그러나 그녀는 화를 간심히 참으면
서 말을 했다.

  [당신이 만약  길을 비켜 주지 않는다면,  우리들은 정말로 당신 
몸 위로 지나가겠읍니다.]

  영호충은 코를 드르릉 드르릉 골며 흐리멍텅한 목소리로 말을 했
다.

  [이 길에는 악마와 귀신들이 많이 있어서 절대로 건너갈 수가 없
읍니다. 음 고통은 끝이 없구나. 그러나 뒤를...... 뒤를...... 돌
아보아도 절벽이고.]

  의화는 멈칫했다.  그의 이 말 속에는  무엇을 암시하고 있는 것 
같았다. 또 다른 한 명의 여승이 그녀의 옷소매를 흔들자, 일곱 사
람은 모두 몇 발자국 뒤로 물러섰다.
  한 사람이 조용한 소리로 말을 했다.

  [이 사람은 조금 이상한 데가 있군요.]

  또 한 사람이 말을 했다.

  [그는  마교에서 보낸 사람인지도  모르겠군요. 그래서 이곳에서 
우리들에게 도전을 하고 있는 것입니다.]

  또 한 사람이 말을 했다.

  [마교의 사람들 속에는 절대로 조정의 군관이 없읍니다. 설령 변
장을 한다해도 다른 모양으로 변장을 할 것입니다.]

  의화는 말을 했다.

  [누구든지 상고나하지 말아라. 그가 만약 길을 더이상 비켜 주지 
않는다면 우리는 그냥 그의 몸 위로 지나가 버리면 된다.]

  큰 걸음으로 앞으로 나오면서 일갈했다.

  [당신이  정말로 비켜  주지  않는다면 우리는  실례를  하겠읍니
다.]

  영호충은  늘어지게 기지개를  펴더니 천천히 몸을  일으켜 세웠
다. 그는 여전히 의림이 자기를  알아볼까봐 얼굴은 언덕을 향하고 
등은 항산파 사람들 쪽으로 향했다. 우측손은 절벽 위에 짚고는 몸
을 흔들흔들, 마치 술에 취한 사람과 같았다. 그리곤 말을 했다.

  [좋은 술이다! 좋은 술이야!]

  바로 이때 항산파의  두번째 대열의 제자들이 도착했다. 한 명의 
여제자가 물었다.

  [의화 사저, 이 사람은 이곳에서 무얼하고 있읍니까?]

  의화는 눈쌀을 찌푸리며 말했다.

  [그가 누군지 어떻게 아는가?]

  영호충은 큰 소리로 말을 했다.

  [조금 전에 개를 한 마리 잡아 배불리 먹고 또 술을 늘씬하게 먹
었더니 게우고 싶구나, 아이고 큰일 났네. 정말로 올라오는구나.]

  그는 즉시 꽥꽥 소리를 지르며 토해댔다.
  여러 제자들은 눈쌀을  찌푸리며 코를 막고 너도 나도 비켜섰다. 
영호충은 몇번  게웠지만 아무것도 나오지 않았다.  여러 제자들이 
서로 말을 주고받는 사이 세번째 대열의 제자들이 도착했다.
  하나의 부드럽고 청초한 목소리가 들려 왔다.

  [이 사람은 술에 취했으니 참으로 불쌍하군요. 그에게 좀 쉬도록 
해주십시오. 그리고 난 다음 가도 늦지는 않습니다.]

  영호충은 그 목소리를  듣고 마음이 으스스 떨렸다. 깊이 생각하
기를,
  (의림 소사매는 정말 마음씨가 선량하고 곱구나.)

  의화는 말을 했다.

  [이 사람은 이곳에서 억지로 부리는 것이고, 절대로 좋은 마음으
로 그러는 것은 아니다.]

  한 걸음 앞으로 가더니 일갈했다.

  [비켜라!]

  손바닥을 내밀어 영호충의  좌측 어깨를 쳤다. 영호충은 몇번 비
틀거리더니 외쳤다.

  [아이고, 아이고! 말을 잘 들어야겠는걸!]

  넘어질 듯 말  듯 앞으로 몇발자국 걸음을 옮겼다. 이 한 발빠이 
앞으로 나가니 사태는 더욱 난감해졌다. 그의 몸은 좁디 좁은 산길
을 막고 있었던 것이다. 뒤에 오는  사람은 그의 머리위로 뛰어 넘
지 가지 않으면 절대로 앞으로 나설 수가 없었던 것이다.
  의화는 곧바로 따라와서 일갈했다.

  [비켜라!]

  영호충은 말을 했다.

  [녜! 녜!]

  또 몇 발자국 앞으로 올라갔다. 그가 갈수록 언덕은 더 가파르고 
그 산길은 더욱 꽉꽉 막혔다. 영호충은 갑자기 큰소리로 외쳤다. 

  [보시오?  위에서 매복하고  있는 친구들은 정신을  바짝 차리시
오. 당신들은 지금  여기 있는 사람들을 기다리고  있는 것 같은데 
당신들이 단숨에 함께 쳐내려 온다면  그 누구도 도망칠 수가 없읍
니다.]

  의화는 이  말을 듣자, 즉시 뒤로 물러섰다.  한 사람이 말을 했
다. 

  [이곳의 지형이 상당히  험악하여 만약 적이 매복해서 습격해 온
다면 정말로 막기가 어렵습니다.]

  의화는 말을 했다.

  [만약에 사람이 매복하고  있다면 그가 어째서 큰 소리로 외쳤겠
느냐? 이것은 거짓이고 믿을 것이 못된다. 위에는 틀림없이 사람이 
없을 것이다. 우리가 만약에 이렇게 당황한 꼴을 보인다면 적이 우
리를 보고 비웃을 것이다.]

  또 다른 중년의 여승이 일제히 말했다.

  [녜, 맞소. 우리 세 사람이 앞에서 길을 터놓을테니 사매들은 뒤
를 따라 오시오.]

  세 사람은 장검을  칼집에서 뽑더니 영호충의 몸 뒤로 달려 들어
갔다. 
  영호충은 계속 숨을 헐떡이며 말을 했다.

  [이  산길은 정말로 가파르기 그지없구나.  아이고, 이 노인네가 
나이가 많아 움직일 수가 없어.]

  한 명의 여승이 일갈했다.

  [보시오. 길 좀  비켜 주시오. 우리가 먼저 가도록 하면 안 되겠
소?]

  영호충은 말을 했다.

  [출가한 사람이 어째서 성질이 급합니까. 빨리 가도 도착하고 천
처히 가도  도착하는 것인데 헥헥 염아대왕  앞으로 가는데 천천히 
갈수록 좋은 것이 아니오.]

  한 명의 여승은 말했다.

  [이 사람이 말을 빙빙 돌리면서 말을 하고 있구만.]

  싹 하는 검소리와 함께 의화의 좌측에서 영호충의 등짝을 향해서 
내리 찍었다. 그는  단지 영호충에게 겁을 주려고  했을 뿐이고 이 
일검이 그의 몸에 가까이 다가갔을  때 더이상 손을 쓰지 않으려고 
했다. 영호충은 마침 이때 몸을  돌리자, 칼끝이 자기의 가슴을 겨
누고 있음을 보고 큰 소리로 일갈했다.

  [보시오. 당신은......  당신은...... 이것이 무슨 짓이오? 나는 
조정에서 보낸  명관인데 어째서 감히 이렇듯이  무례하오. 여봐라 
이 여승을 잡아 넣어라.]

  몇 명의 젊은 여자들은 킥킥킥 웃어댔다. 이 사람은 이 허허벌판 
아무도 없는 산중에서도 여전히 벼슬아치의 티를 내고 있으니 정말
로 우스운 것이다.
  한 명의 여승이 웃으면서 말했다.

  [군관 나리, 우리는  일이 좀 급해서 그러고 한시라도 빨리 갈데
가 있읍니다. 실례하지만 길 좀 비켜 주시겠읍니까?]

  영호충은 말했다.

  [무슨 군관 나리고 안 나리인가? 나는 당단한 참장인데 당신들은 
나를 장군으로 불러야만이 이치에 맞고 합당한 것이 아니오.]

  칠팔 명의 여제자들은 일제히 웃으면서 말했다.

  [장군 어르신, 길 좀 비켜 주십시오.]

  영호충은 껄껄껄 웃으며 가슴을 쭉 펴고 매우 흡족한 듯했다. 갑
자기 발이  미끄러지며 걸었다. 여러 제자들의  놀라온 외침소리가 
들렸다.

  [조시하시오.]

  두 사람이 그의 팔목을 끌어 당겼다. 영호충은 또 미끄러지고 나
서 멈췄다. 그는 곧바로 욕을 해댔다.

  [제기럴!...... 왜 땅이 이러게 미끄러우냐. 이 지역을 관리하는 
놈들은 정말로 멍청이이고 밥통이구나! 왜  산길을 잘 수리하지 않
고 있느냐 말이다!]

  그가 이렇게 두번  미끄러지고 넘어지는 사이에 벼랑이 움푹패인 
곳에 몸이  들어가 있었다. 항산파의 여제자들은 경공을 전개하여 
한 사람씩 그의  몸을 스치고 지나갔다. 어떤  사람이 웃으며 말을 
했다.

  [지방관리는 응당히 가마를 보내서 이 장군을 태우고 이 재를 넘
어야만이 이치에 맞는 것일텐데.]

  어떤 사람이 말했다.

  [장군은 말을 타지 가마를 타지 않는 법입니다.]

  먼저 말을 한 사람이 말했다.

  [이 장군은 다른  장군들과 다르지요. 말을 타면 아마 말에서 떨
어질걸요.]

  영호충은 화가 나서 말을 했다.

  [그런 엉터리 말은  집어 치우시오! 내가 언제 말을 타고, 또 말
에서 떨어졌단 말이오? 지난 달에 그 잡아죽일 놈의 호랑이가 나와
서 내가 말에서 떨어졌고, 어깨를 좀 다쳤을 뿐인데, 그게 무슨 대
단한 일이란 말이오?]

  여러 제자들은  깔깔 웃어대고, 그 웃음은  언덕 위로 퍼져 나갔
다.
  하나의  날씬한 몸매가 영호충의 눈앞에  자나가자, 그것이 바로 
의림이라는 것을  알았다. 그는 즉시 그녀의  뒤를 따랐다. 이렇게 
되니 뒤에서 따라오던 제자는 또  갈길이 막혔던 것이다. 영호충은 
비록 발걸음은 무겁고 숨은 헐떡헐떡 내쉬고 두세 걸음마다 미끄러
지고 또 일어나고 그랬으나 발걸음이 잽싸졌다. 뒤따라 오던 한 명
의 여제자는 웃으면서 원망을 했다.

  [장군 어르신께서는 정말로...... 아이고, 하루에도 몇번이나 자
빠지고 나뒹그러집니까?]

  의림은 고개를 돌려 말했다.

  [의청(儀淸)사저, 그 장군을 재촉하지 마십시오. 그의 마음이 급
해지면 정말로 저 밑바닥으로 나뒹그러질지도 모르니까요. 이 산언
덕은 매우 가파르니 한번 넘어지면 그건 장난이 아니니까요.]

  영호충은 그녀의 큰  눈이 총총 빛나고 마치 샘물과 같이 맑았으
며 고운 얼굴이 달빛 아래서  아름답게 비치고 일반 속세의그러한 
기가 없는 것을 보자, 그날 청성파의 추격을 피하기 위해서 그녀가 
항산성에서 자기를 안고 나왔을 때 자기가 그녀의 얼굴을 뚫어져라
고 봤던 기억이 났다. 갑자기  마음속에서 한줄기의 따스한 기운이 
일어났다. 그래서 내심 생각하였다.

  (이 높은 언덕  위에는 강적들이 숨어 그녀를 해치려고 한다. 내 
생명은 이미  이 세상 것이 아니지만  그녀를 온전하게 보호해야만 
한다.)

  의림은 그의 용모를 못생겼지만 두 눈이 멍청하게 자기를 쳐다보
자, 그를  향해서 고개를  끄덕이며 부드러운 미소를  띄우고 말했
다.

  [의청 사저, 이  장군게서 만약 넘어진다면 당신이 그를 좀 붙잡
아 주시오.]

  의청은 웃으면서 말했다.

  [그렇게 하지요.]

  본래 항산파의  계율은 심히 엄격해서 이  여자들은 그렇게 쉽게 
농담을 하지 않았다. 그러나 영호충이  이상한 몸짓을 하고 계속해
서 그녀들을 웃기고 재미있게 하자, 그리고 곁에는 항산파의 큰 선
배가 없었고, 컴컴한 한바마중에 기릉띵 재촉하자니 한마디의 가볍
게 자나치는 농담은 그들에게 힘을 북돋아 줄 수 있는 효과가 있었
다.
  영호충은 화가 나서 말했다.

  [당신들 여자들은 정말로 위 아래가 없군요. 나는 당당한 장군인
데 그 옛날 전쟁터에서 적들을 죽이고 그 위풍당당하고 살기등등한 
모습을 당신들이 만약 보았다면 그  위세에 눌려 당신들은 아마 땅
위에서 벅벅 기었을 것이오? 이 작은  산길을 내 어찌 안중에다 두
고 있단 말이오. 이 가파르지도 않은 산길에서 나는 절대로 넘어지
지 않소. 내가 그 본때를  보여줘야만 알겠소...... 아이고 큰일났
구나.]

  발밑의 돌멩이를 잘못  밟아 미끄러지면서 또 넘어졌다. 그는 두 
손을 내밀어 허우적거리며 공중에서 아무데나 잡았다. 그의 몸뒤에 
있던 몇명의 제자들은 날카롭게 소리를 질렀다.
  의림이 몸을 돌려 급히 손을 내밀어 붙잡았다. 영호충은 손을 내
밀어 그녀의 손을 꼭 잡았다. 의림이 손을 써서 끌어올리니 영호충
은 좌측손을 땅바닥에 지탱하여 비로소  일어설 수가 있었다. 그가 
허우적거리고 있는 꼴을 보자, 뒤에 있던 몇 명의 여자들은 킥킥킥 
웃어댔다. 영호충은 말했다.

  [이 가죽 구두가  산길을 가는데는 너무 무거워. 만약에 내가 당
신들처럼 그 베로 만든 신발을  신었다면, 아마 틀림없이 자바지지
는 않았을 것이오. 더우기 나는  딱 한번 미끄러졌을 뿐이고, 넘어
진 것도 아닌데 무엇이 그리 재미있단 말이오?]

  의림은 천천히 손을 풀었다. 그리고 말을 했다.

  [그렇습니다. 장군께서는 말을  탈 때 신는 가죽구두를 신었으니 
이 산길을 가는 데는 정말로 매우 불편하지요.]

  영호충은 말했다.

  [그러나 비록 불편은 하지만 상당히 위풍은 있지요. 만약 당신들 
일반 백성들처럼 베로 만든 신발을  신고 다닌다면, 그것은 분명히 
체면이 서지 않는 일입니다.]

  여러 제자들은 죽어도  그가 체면만을 지키려하는 꼴을 보자, 또 
다시 웃음을 터뜨렸다.
  이때 이미 제일 뒤에 오는 사람들은 산모퉁이로 들어섰고 맨먼저 
올라간 사람들은 거의 언덕 위에 다다랐다.
  영호충은 큰 소리로 외쳐댓다.

  [이 일대에는 닭이나  훔치고 개를 잡아먹는 좀도둑이 많습니다. 
아무런 대비나 경고도 주지 않고  갑자기 튀어 나와 사람들의 재물
을 약탈해 가지요. 당신들과 같이 출가한 사람들은 몸에 비록 돈은 
없지만, 그래도 고생그럽게 얻어논 몇푼의  돈을 절대로 다른 사람
이 뺏어가지 못하도록 조심하시오.]

  의청은 웃으면서 말을 했다.

  [우리들에게는 대장군이 계신데 틀림없이 그 좀도둑 놈들은 감히 
앞으로 나와 찍소리도 하지 못할 것입니다.]

  영호충은 외쳤다.

  [보시오! 보시오! 조심하시오!  나는 위에 있는 사람들이 머리를 
내밀고 움직이고 있는 것을 보았소.]

  한 명의 여제자가 말을 했다.

  [참 장군님은 말도 많군요. 우리가 그렇다고 그 좀도둑을 무서워
하는 줄 아시오?]

  이 말이 끝나자마자  갑자기 두 명의 여제자가 외치는 소리가 들
려왔다.

  [아이고! 어머니!]

  주르르 미끄러져 내려왔다.  두 명의 여제자가 급히 뛰어나와 동
시에 그들을 안았다. 앞에 있는 몇 명의 여제자들은 외치기 시작했
다.

  [도적놈들이 암기를 쓰고 있으니 조심하시오!]

  외치는 소리가 끝나지도  않았는데 또 한 사람이 굴러 내려왔다. 
의화는 외치며 말했다.

  [모두들 엎드려라! 그리고 암기를 조심해라!]

  즉시 여러 사람들은 땅바닥에 엎드렸다. 영호충은 욕을 해댔다.

  [이 도적놈들이 감히 어디라고, 이 장군 어르신께서 이곳에 계시
는데!]

  의림은 그의 손목을 잡아 끌고 급히 말했다.

  [빨리 몸을 숙이시오!]

  앞에 있는  여제자들은 암기를 거내더니 수전(袖箭), 철보(鐵菩)
등을 위로 향해 날렸다. 그러나 위에  있는 적들은 바위 뒤에 몸을 
숨기고 있기  때문에, 하나도  보이지 않아 암기는  허공에 떨어졌
다.
  정정사태는 앞에  적이 나타났다는 소리를 듣고  급히 몸을 날려 
한 무리의 여제자  머리 위를 지나서 영호충의  몸 뒤로 다가갔다. 
그리고는 훅하는 소리를 내면서 그의  머리 위로 몸을 날려 넘어가 
버렸다.
  영호충은 외쳤다.

  [무엇이  이렇게 휙휙  지나가는가.  재수가 없구만,  재수가 없
어!]

  침을 탁탁 내뱉으며  소리를 쳤다. 정정사태는 큰 소매를 날리면
서 먼저 공격해 들어갔다. 적의 암기가 휙휙휙 날아오고 어떤 것은 
그녀의 옷자락에 와 박혔으며, 어떤 것은 그녀의 옷자락의 힘에 의
해서 떨어졌다.
  정정사태는 몇차례 몸을 날리더니 언덕끝에 다다랐다. 아직 제대
로 몸을 가누지도 못했는데 바람소리가 허공을 가르더니 한개의 숙
동곤(熟銅棍)이 머리 위로 날아왔다. 이  병기는 그 소리를 들어보
건대 매우 날카로운  병기였다. 그는 몸으로 막지  않고 몸을 살짝 
피해 옆으로 날아가게 했다. 또 두 자루의 연자창(?子槍)이 하나는 
위에서 하는 아래에서 찔러들어 왔다.  들어오는 속도는 상당히 빨
랐으며, 적은 이 막다른 산길에서 매복을 하고 길을 지키고 있었던 
것이다. 정정사태는 일갈을 했다.

  [무례한 놈들!]

  장검을 뽑아  반격을 했다. 일검에 쌍창을  막았다. 그 숙동곤은 
또 허리를 향해 찔러왔다. 정정사태는 장검을 들어 그 숙동곤을 쳐 
버리니 숙동곤은 땅바닥에 떨어지고 한개의 연자창은 또 그녀의 어
개를 향해 날아왔다. 산허리에서 여제자들은 날카로운 외침 소리가 
들려오더니 펑펑펑 큰 소리가 들려왔다.  원래 적들이 절벽 위에서 
큰 바위와 돌들을 떨어뜨리고 있었던 것이다.
  항산파의 여러 제자들은  좁디 좁은 산길에서 몸을 바짝 숙였다. 
이어서 큰 돌멩이를 피했다. 순식간에  여러 사람들은 큰 돌멩이에 
맞아 다쳤다. 정정사태는 두어걸음 물러서더니 외쳤다.

  [모두들 뒤로 돌아 언덕에서 내려가자!]

  그녀는 검을 휘두르며  뒤에서 쫓아오는 적을 막았다. 요란한 소
리가 계속해서 끊이지 않았으며, 머리끝에는  계속해서 큰 돌이 떨
어지고, 이어 아래에서 병기가 부딪치는 소리가 들려왔다. 산 아래
에서 도적이  매복하고 있었으며, 항산파의 사람들이  언덕을 오르
자, 위에서 공격을 하고 아래에서는 몸을 나타내 퇴로를 막고 있었
던 것이다. 아래에서 말소리가 전해 왔다.

  [사백님, 길을 막고 있는 도적놈들의 공력은 상당히 강하여 도저
히 길을 뚫고 나갈 수가 없읍니다.]

  바로 또 소식이 전달되어 왔다.

  [두 명의 사저께서 부상을 당했읍니다.]

  정정사태는 대노하여 나느 듯이 아래로 내려가니 두 명의 사내가 
손에 강도를 들고 있고, 두 명의  제자가 연신 뒤로 물러나는 것을 
보았다. 정정사태는 일성을 내지르며  장검을 잽싸게 찔렀다. 갑자
기 휙휙 하고 두 소리가 들리더니  두 개의 긴 쇠사슬이 달린 빈차
철팔각추( 鐵八角鎚)가 아래로부터 날아 올라왔다. 정정사태가 검
을 들어 막자,  한 개의 팔각추는 그녀의 장검을  휘감았다. 또 한 
개의 팔각추는 그녀의 정수리를 향해서 밑으로 눌러왔다.
  정정사태는 깜짝 놀라며 내심 생각했다.

  (상당히 큰 힘이구나!)

  만약에 평지에서라면 그녀는 절대로 이런 공격을 마음에 두지 않
았을 것이고, 약간의 공력을 전개하면 곧바로 공격해 들어갈 수 있
었을 것이다. 그러나 좁디 좁은 산길에서 정면으로 충돌을 하는 것 
괴에는 다른 방법을 쓸 수가 없었다.  적의 두 개리 팔각철추는 힘
이 강했다. 두 개의 시커먼 안개 같은 것이 부딪쳐 들어오자, 정정
사태는 정묘한  검술을 전개하지 못하고 단지  한걸음 한걸음 언덕 
위로 밀려나고 있었다.

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 5권 1편 3번째 (총 146번째)
  권 제 목 : 오악암투(五嶽暗鬪)
  편 제 목 : 복격(伏擊)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  위에서는 아이고, 어머니! 하는 무거운 소리가 나더니 또 몇명의 
여제들이 암기에 맞아 굴러 내려왔다. 정정사태는 정신을 가다듬었
다. 그래도 위에 잇는 적들의 무공이  약간 약해서 비교적 쉽게 상
대할 수가 있을 것 같아 그는  또 위쪽으로 몸을 날려 많은 제자들
의 머리 위로 지나가고, 바로 또 영호충의 머리를 뛰어 넘어갔다.
  영호충은 큰 소리로 외쳤다.

  [아이고, 무슨 짓입니까? 내가 닭이나 되는 줄 알고 왔다갔다 하
는 거요? 이렇게 나이가 많이  먹었으면서 장난을 치시다니 당신이 
내 머리 위에서 뛰어 왔다갔다 한다면 내가 어찌 돈을 벌고 도박을 
한단 말이오?]

  정정사태는 적의 포위망을  뚫느라 정신이 없어 그의 이 말을 알
아 듣지 못했다.
  의림은 미안한 듯이 말했다.

  [미안합니다. 저의 사백께서 고의로 그런 것은 아닙니다.]

  영호충은 중얼거리며 원망을 해댔다.

  [내가 벌써  이곳에 좀도둑이 있다고 했는데,  왜 당신들은 믿지 
않았읍니가?]

  내심 생각하기를,

  (나는 단지 마교의 사람들이 언덕 위에 매복하고 있는 줄만 알았
는데, 알고 보니 산 아래에서도 고수들이 매복하고 있었구나. 항산
파의 사람들이 비록 사람수가 많았지만  이 산길에서 갇혀 있는 꼴
이 되고 달리 손을 쓸 방법이 없으니 차믓로 난처하게 되었구나.)

  정정사태는  언덕 위에 올라왔을 때,  검은 그림자가 움직이더니 
한 개의 철선장(鐵禪杖)이 머리 위로  내려쳐왔다. 알고 보니 적은 
사람을 바꾸어 지키고 있었던 것이다. 정정사태는 생각하였다.

  (내가 만약 이 어려운 난관을 헤쳐나가지 못한다면, 내가 데리고 
온 제잗르은 아마 모두 이곳에서 전멸을 당할 것이다.)

  몸을 살짝 피하더니  장검을 옆으로 내리찍었다. 몸은 불과 철선
장에 수촌의 사이를 지나면서 피할 수가 있었다. 장검과 몸을 앞으
로 하고 급히 그 철선장을 휘두르고 있는 뚱뚱한 사내에게 달려 들
어갔다. 이 일초는 정말로 위험하기 짝이 없었으며, 결국은 생명을 
보살피지 않고 쌍방이 모두 상처를 입는 공격법이었다. 그 적은 순
식간에 일이 벌어지자, 선장을 거두지 못하고 척 하는 가벼운 소리
가 나더니 장검은 그의 옆구리 아래로 찔러들어갔다. 그 사내는 용
감하기 짝이  없어 큰 소리로 외치면서  주먹을 불끈쥐더니 장검을 
내리쳐 장검이 두 조각이 되었으며 주먹에서는 피가 낭자하게 흘렀
다.
  정정사태는 크게 외쳤다.

  [빨리 올라와서 검을 던져라!]

  의화는 몸을 날려 올라갔다. 그리고 나서 검을 옆으로 쥐고 말했
다.

  [사백님, 여기 검이 있읍니다.]

  정정사태가 몸을 돌려  검을 받으려 할 때, 옆에서 한 자루의 연
자창이 의화를 공격해 들어갔고  또 한자루의 연자창은 정정사태를 
향해 공격해 들어갔다.  의화는 별 수 업이  검을 휘둘러 막았지만 
그 연자창은  너무 강하게 공격해 들어와서  의화는 뒤로 물러서며 
산길을 내려갔다. 장검은 결국 정정사태의  손으로 들어갈 수가 없
었다.
  이어 세 사람이 달려 들었다. 두 사람은 칼을 사용했고, 한 사람
은 한쌍의  판관필을 사용하여 정정사태를 가운데  두고 에워쌌다. 
정정사태는 두 손을 휘두르며 항산파의 천장장법(天長掌法)을 전개
하여 네 개의 병기 사이로 휘둘렀다. 그녀는 나이가 육순에 가까웠
으나 몸놀림은 민첨하여 결코 젊은  사람에 뒤지지 않았다. 마교의 
네 명의 고수들은 합심하여 공격을  했지만 결국 손에 무기를 들고 
있지 않은 한 명의 노여승을 당해  내지 못했다. 의림은 가볍게 외
쳤다.

  [아이고, 저걸 어쩌나! 아이고, 이걸 어쩌나!]

  영호충은 크게 외쳤다.

  [이 좀도둑놈들이, 정말 말이 되지 않는구나. 길을 비켜라! 길을 
비켜라! 장군께서 이 좀도둑을 잡아야겠다.]

  의림은 급히 말을 했다.

  [갈 수 없읍니다. 그들은 좀도둑이 아니고 모두가 무공이 상당한 
사람들이어서 당신이 간다면 그들은  틀림없이 당신을 죽일 것입니
다.]

  영호충은 가슴을 앞으로 쭉 내밀며 외쳤다.

  [이 밝은 대낮에......]

  얼굴을 들어보니 이제  막 동쪽에서 해가 뜨려고 하고 있어 아직 
대낮이라고는 말할 수 없었다. 그러나  그는 상관하지 않고 계속해
서 말했다.

  [이 좀도둑놈들이 길을 막고 여자들을 못살게 구는구나. 흠흠 네
놈들은 정말로 법도 무서워하지 않는단 말이냐?]

  의림이 말을 했다.

  [우리들은 보통 사람들이 아니고, 적들도 길을 막고 물건을 빼앗
는 좀도둑들이 아닙니다......]

  영호충은 큰 걸음으로  나아가 여러 여제자들의 옆으로 지나가려
고 했다. 여러 제자들은 별 수 없이 몸을 절벽에 바짝 붙여대어 그
를 빠져나갈 수 있도록 했다.
  영호충은 언덕 위로 올라가 손을 내밀어 검을 뽑았다. 검을 만지
작거리면서 거짓으로 검을 뽑아내지 못하는 척하여 욕을 하고 말을 
했다.

  [제기랄, 이 칼도 말썽이군. 왜 이렇게 중요한 때에 칼이 녹슬었
단 말이냐. 장군의  칼이 녹슬었는데 어떻게 적을  잡을 수가 있는
가?]

  의화는 때마침  검을 들어 두 명의  마교 사람들과 겨루고, 있는 
힘을 다해 산길을 지키고 있었는데,  자기 몸 뒤에서 중얼중얼대는 
소리를 듣고, 또 칼이 녹이 슬어 빼낼 수 없다는 소리를 듣자 화도 
나고 웃음도 터져 나왔다. 그래서 외치기를,

  [빨리 비키시오, 이곳은 위험합니다.]

  그녀가 이렇게 외치자,  정신이 약간 흐트러져 한 자루의 연자차
이 쓱하고 소리를 내면서 그녀의  어깨를 향해 찔러 내려오고 위험
에 빠졌다. 의화는  두어걸음 물러섰으나 그 사람은  또 창을 들어 
달려왔다.
  영호충은 외치며 말을 했다.
  [이놈들아 큰일날 놈들이구만.  감히 이 좀도둑놈들이 이 장군님
께서 여기 계시는 것을 보지도 못했단 말이냐?]

  몸을 살짝 움직이더니 의림의 몸 아에 와서 막아섰다. 그 연자창
을 휘둘렀던 사내는 멈칫했다. 이때는 날이 점점 밝아와 그의 복장
과 차림새를  보니 틀림없이  조정에서 파견나온  관리의 모습이었
다. 그는 더 이상 동작을 하지  않고 창끝을 그의 가슴에 갖다대고 
일갈했다.

  [너는 누구냐?  조금 전 아래에서 외치고  떠들고하던 놈이 바로 
이 쥐새끼꼴을 한 네놈이냐?]

  영호충은 욕을 하며 말을 했다.

  [제미랄 놈들! 네놈이  나를 쥐새끼 같은 꼴이라고? 네놈이야 말
로 쥐새끼 같은 좀도둑이구나? 너희들이  이곳에서 길을 막고 물건
을 빼앗으려고  해서 이 장군께서 이렇게  왔는데 너희들은 그래도 
멀리 사라지지  않고 정말로 무법천지구나. 이  장군께서 네놈들을 
잡아다가 관아에  데리고 가서 한놈마다 오십  대의 곤장을 쳐야겠
다. 그렇게 하면 네놈들의 엉덩이는  까지고 벗겨져서 네놈들은 아
이고 어머니야! 할 것이다.]

  그 창을 사용하던 사내는 조정에서 파견한 장군을 죽여 번거롭게 
하고 싶지는 않아서 욕을 하였다.

  [빨리 내 앞에서  썩 꺼져 버려라 이놈아! 더 계속 재잘거린다면 
이 어르신께서 네놈의 몸에다 구멍을 몇개 내주겠다.]

  영호충은  정정사태가 안전하고 또한  마교의 사람들이 계속해서 
아래로 암기를 쓰지 않고, 큰 돌을  던지지 않는 것을 보고 큰소리
로 일갈을 했다.

  [이 담이 큰  좀도둑놈들아! 빨리 내 앞에서 무릎을 꿇고 땅에다
가 머리를 박아라! 이 어르신께서 너희들 집에 팔십 노모가 있음을 
알고 내가 그래도 이렇게 봐주는  것이니 그렇지 않았다면 허허 너
희들의 개 대가리들을 베어버렸을 것이다.]

  항산파의 여러  제자들은 이 말을 듣고  눈쌀을 찌푸리며 생각을 
했다.

  (이 사람은 미친 사람이다.)

  의화는 한  걸음 앞으로 나와 검을  들어 몸을 보호했다. 만약에 
적이 창으로 찌른다면 바로 검을 뽑아 막으리라고 생각했다.
  영호충은 또 힘껏 칼을 뽑으며 욕을 해댔다.

  [이 제기랄 놈의 칼! 사태가 긴박한데 조상대대로 전해오는 보검
이 녹이 슬다니 체, 나의 이  보거이 녹슬지 않았다면 네놈들의 목
은 열 개가 있어도 모두 베어버렸을 것이다.]

  그 창을 든 사내는 껄껄웃으면서 일갈했다.

  [가서 내 어미의 목이나 쳐라!]

  창을 옆으로 휘두르며 영호충의 허리를 향애 들어왔다. 영호충이 
숙이자, 칼과 칼집이 몸에서 떨어졌다. 그리고 외쳤다.

  [아이고, 아이고!]
하며 몸을 앞으로 구부리더니 넘어졌다. 의화는 외쳤다.

  [조심하시오!]

  영호충은 넘어질 때  허리에 찼던 칼을 내미니 칼집의 끝이 마침 
그 창을 휘둘렀던 사내의 허리에 닿았다.  그 사내는 끽 소리도 못
하고 몸을 흐느적거리더니 땅에 꼬꾸러졌다.
  영호충은 퍽 하는  소리와 함께 땅바닥에 굴러 떨어졌다. 허우적
거리고 일어나려고 낑낑 대면서 외쳤다.

  [아하,  네놈도 떨어졌구나. 둘이 같이  넘어졌으니 이 어르신은 
진 것이 아니야. 자, 다시 일어나 한번 붙어보자.]

  의화는 손을 내밀어 그 사내를 잡아 뒤로 던졌다. 한명의 포로가 
손에 있으니 일이 좀 쉽게 풀어지리라고 생각하고 있었다.
  마교  중의 세 사람은  앞으로 뛰어나와 그  사람을 구하려고 했
다. 영호충은 외쳤다.

  [아이고, 말을 잘  들어야겠는걸. 이 도둑놈들이 정말로 달려 들
어오는데.]

  허리에 찬 칼을  들더니 동쪽을 치고 서쪽을 막으며 엉뚱한 몸짓
을 하였다. 독고구검의 검법은 본래  초식이 없어도 검법이 멋지고 
우아했으며 단지 엉뚱하게 여기저기 찔러도 똑같이 위력이 컸던 것
이다. 그것의 요점은 검의(劍意)에 있지 초식에 있지는 않았다. 또
한 그는 결코 혈을 찍는데 장점을 지니지 않았기 때문에 격돌할 때 
상대방의 혈도를 정확하게 찍는다는 것이 어려웠다.
  그러나 정묘한 검법에  무서운 내력이 따라 붙으니 비록 적의 요
혈을 찍지 못해도 적은 쓰러져 버리는 것이다. 그의 발걸음이 기우
뚱거리고 금방이라도 쓰러질 것 같았다.한 자루의 칼집에 꽂혀 있
던 칼은 마구  춤을 추더니 갑자기 자기 몸을  주체 못하고 한명의 
적에게 부딪쳐 들어갔다.  퍽 하는  소리와 함께 칼자루의 끝은 마
침 그 사람의 아랫발에 와 닿았다. 그 사람은 한번 긴 숨을 내쉬더
니 흐느적거리며 몸을 주체 못하고 쓰러졌다.
  영호충은 아이고! 하고 소리를 치며 뒤로 물러섰다. 칼자루는 또 
한 사람의 어깨에 가서 부딪쳤다. 그  사람은 또한 금방 쓰러져 땅 
아래로 굴렀다. 영호충의  두 발은 그의 몸  위에 올라서더니 욕을 
해댔다.

  [제기랄 놈!]

  몸을 앞으로 똑바로 튀어나가니 칼끝은 또 한 명의 칼을 쥐고 있
던 사람에게 부딪쳤다. 이 사람은  바로 정정사태를 둘러싸고 공격
하던 세  사람 중의 하나였다.  영호충의 칼끝이 등  뒤에 가서 닿
자, 손에 들고 있던 단도가  날라가 버렸다. 정정사태는 이 기회를 
틈타 창을 써서 그의 가슴을 쳤다.  그의 입에서는 피가 줄줄 흘렀
고 더이상 살 것 같지는 않았다.
  영호충은 외쳤다.

  [조심하시오! 조심하시오!]

  뒤로 몇발짝 물러나니 등이 판관필을 쓰는 자와 닿았다. 그 자는 
판관필을 쥐고 그의 옆구리를 찍었다.영호충은 비틀거리더니 아픗
로 달려들어 그의 칼끝이 닿는 곳에  또 두 명이 찍혀서 쓰러졌다. 
판관필을 쓰는 자는 영호충을 향해  달려들었다. 영호충은 크게 외
쳤다.

  [아이고, 어머니!]

  걸음아 날 살려라고 도망쳤다. 그자 또한 잽사게 쫓아왔다. 영호
충이 갑자기 발걸음을 멈추고 고개를 숙이자, 칼자루는 겨드랑이에
서 반 정도가 나왔다. 그자는  영호충이 이렇게 빨리뛰면서 갑자기 
멈출 줄은  몰랐던 것이다. 그의 무공은  높았지만, 그러나 초식을 
바꿀 틈이 없어서 급한 나머지  자기의 명치가 영호충의 뒤로 내민 
칼자루에 와 닿았다. 그의 얼굴은  이상한 표정이 되었다. 아마 금
방 발생한 일이 자기도 도무지 믿어지지 않는 듯하였다. 그러나 몸
은 천천히 꼬꾸러졌다.
  영호충이 몸을  돌려 보니 언덕 위에서  사움이 멈추고 항산파의 
제자들은 이미 언덕 위에 올라가 마교의 사람들과 대치하고 있었으
며, 그 나머지 제자들도 신속하게 올라갔다.
  그는 큰 소리로 외쳤다.

  [이 좀도둑놈들아,  이 장군께서 이곳에 와  있는 줄을 알면서도 
빨리 무릎을 꿇고 투항하지 않는구나!]

  칼을 손에 들고  크게 외쳤다. 그리고는 마교의 사람들을 향해서 
달려 들어갔다. 마교의 사람들은 잽싸게 칼과 창을 들어 방어를 하
고 항산파의 여러 제자들은 앞으로 나가 도우려고 했는데 영호충이 
크게 외쳤다.

  [아이고 무서워! 아이고 무서워! 정말로 무서운 좀도둑들이다!]

  영호충은 이미 사람들 사이에서 달려나오고 있었다. 그의 발걸음
은 무겁고 뛸 때 흙과 물이  함께 뒤엉키니 자칫 잘못해서 몸을 땅
바닥에 굴렸다. 몸이 땅바닥에 구르면서  칼집이 튕겨져 나와 자기
의 이마를 때리니 정신을 약간 잃었다. 그러나 그는 마교들의 무리
에서 뚫고 나오면서 이미 다섯 사람을 찍었던 것이다. 쌍방은 그의 
이러한 모습을 보고  모두들 놀라고 멍청하지 않을  수 없었다. 의
화, 의청은 앞으로 튀어나와 외쳤다.

  [장군님, 왜 그러십니까?]

  영호충은 두 눈을 꼭 감고 정신을 잃은 척했다. 마교의 두목격인 
노인은 순식간에 부하 한 명이 목숨을  잃고 열한 명이 이 미친 척
한 군관에게 찍혀 쓰러지는 것을 보고  또 조금 전에 그가 자기 진
영으로 몸을 달려올 때 자기가 계속해 초식을 써 그를 잡으려 했으
나 오히려 그의 칼끝에 놀아나고  칼끝이 찍히는 곳은 비록 혈도의 
중요한 곳은 아니지만 형세가 무섭고 방향과 위치가 이상해서 평생
에 이러한 것을 보지 못했다. 이  사람의 무공의 높음은 정말로 예
측할 수가 없었던 것이다. 또한 자기  쪽의 찍힌 사람 가운데 다섯 
사람이 이미 항산파에서 잡혀 버리자,  오늘은 아무리 뭐라해도 좋
은 승부가 나지 않을 것 같았다.  그래서 그는 냉랭한 목소리로 외
쳤다.

  [정정사태, 당신들 제자가 우리의 암기에 맞았는데, 그 해독약이 
필요 없읍니까?]

  정정사태는 암기에 맞은  몇명의 제자들이 정신을 잃고 깨어나지 
못하고 상처에서 흘러나오는 피가 모두  새카만 피인 것을 보고 상
대방이 쓰고 있는 암기에는 독약이 묻어 있다는 것을 알았다. 그의 
말소리를 듣자, 이미 그의 뜻을 알고는 있었다.

  [그렇다면, 해독약을 가져와서 사람과 바꾸시오!]

  그 사람은 고개를 끄덕이더니 낮은 목소리로 몇마디 말을 했다.
  한 명의  마교 사람은 항아리를 가져와서  정정사태의 몸 가까이 
이르더니 약간  고개를 들었다. 정정사태는 그  항아리를 받아들고 
엄숙한 목소리로 말을 했다.

  [이 해독약이 만약 효과가 있다면 사람을 풀어 주리다.]

  그 노인은 말을 했다.

  [좋소이다. 항산의 정정사태는 식언을 하지 않겠지요.]
하고 손을 들었다.
  여러 사람은 부상을 당한 자와 죽은 자의 시체를 들고 일제히 서
쪽 산길에서 언덕으로 내려가 순식간에  하나도 남지 않고 모두 가
버렸다. 영호충은 정신이 들어 큰 소리로 외쳤다.

  [아이고, 아프다.]

  머리의 부은 상처를 만지면서 이상하다는 듯이 말을 했다.

  [어! 그 좀도둑 놈들은 모두 어디로 갔읍니까?]

  의화는 킬킬 소리내며 웃었다.

  [장군께서는 정말로 이상하고 괴상하십니다. 좀전에 장군께서 적
진에 들어가 이리 부딪치고 저리  부딪치고 하니 그 좀도둑 놈들은 
당신이 무서워서 모두 달아나 버렸읍니다.]

  영호충은 껄껄 크게 웃더니 말을 했다.

  [그것 참 잘된  일이오. 이 대장군께서 나타나시니 과연 그 위풍
이 사방팔방으로 처졌군요. 그 조무라기들이  내 명성을 듣고 모두 
공무니를 뺐군요. 아이고......]

  손을  내밀어 머리를 만지면서 갑자기  얼굴을 찡그렸다. 의청은 
말을 했다.

  [장군님, 장군님께서는  머리에 혹이 나셨읍니까? 우리에게 약이 
있는데요.]

  영호충은 말을 했다.

  [아닙니다. 상처가 아닙니다. 대장부가 두번 죽는다는 일은 흔히 
잇는 일이오.]

  의화는 입을 틀어 막으면서 웃으며 말했다.

  [아마, 한번  죽는다는 것이지 두번 죽는다는  말은 없지 않습니
까?]

  의청은 그녀를 한번 흘기면서 말을 했다.

  [말꼬투리를 잡기는 하필이면 왜 이때 그런 말을 하고 있니?]

  영호충은 말을 했다.

  [우리 북방 사람은  그렇게 말을 합니다. 아마 당신들은 남쪽 사
람이니 그런 말이 없는 모양이군요.]

  의화는 고개를 돌리고 웃으면서 말했다.

  [우리는 북쪽 사람인걸요.]

  정정사태는 해독약을 몸  가까이 있는 제자에게 건네주고 그녀들
로 하여금  암기에 상처입은 동료들을 치료하라고  하였다. 그리고 
영호충의 몸 앞으로 걸어오더니 고개를 숙이고 말했다.

  [항산의 노승 정정이라고  하옵는데, 소협의 존함은 어떻게 되는
지요?]

  영호충은 마음 속으로 깜짝 놀랐다.

  (이 항산파의 노승은 과연 눈빛이 예리하구나. 나의 나이가 적고 
또 가짜 장군이라는 것을 알아차렸군.)

  즉시 고개를 숙이고 포권을 하며 예의 바르게 인사를 한 뒤 말했
다.

  [노 사태께서 너무 과찬이십니다. 본 장군의 성은 오씨이고 이름
은 천덕이라 하지요. 저는 천주  참장이라는 직책을 제수받고 지금 
그곳으로 부임하러 가는 길입니다.]

  정정사태는 그가 자기의  본 모습을 나타내려 하지 않고 또 가짜 
장군이라는 것을 알고는 말을 했다.

  [오늘날 저의 항산파가  큰 봉변을 당했으나 다행히 장군께서 도
와 주셔서 장군의 은덕을 어떻게  보답해야 할지 모르겠읍니다. 장
군의 무공은 깊고도 넓어 소승은  장군이 어느 문파에서 무술을 전
수 받았는지 모르겠읍니다. 정말 감탄할 뿐입니다.]

  영호충은 껄껄껄 크게 웃으며 말했다.

  [노 사태께서 너무  칭찬을 해주셨읍니다. 그러나 솔직히 말씀드
리지만 저의 무공은 정말 조금 봐줄  만하지요. 위로 향해 몸을 날
리면 날아가는 새도 떨어뜨리고 밑으로  향해 땅을 쓸면 뿌리를 뽑
을 수 있지요. 아이고...... 아이고.]

  말을 하면서 한편으로는  손과 발을 춤을 추듯이 놀리며 손을 쭉
뻗자 마치 힘을 너무 쓴 것처럼 자기의 관절이 아픈 척하면서 옆눈
으로 의림을  보았다. 그녀는 그가 아이고  하고 신음소리를 내자, 
퍽이나 관심이 있는 그런 눈빛이었다. 그래서 내심 생각하였다.

  (이 소사매의 마음씨는 정말로 곱구나. 만약 나라는 것을 안다면 
그녀는 마음속으로 무슨 생각을 하고 있을까?)

  정정사태는 그가 거짓으로  꾸미고 있다는 것을 알고 있었다. 그
래서 웃으며 말했다.

  [장군께서는 정말 자기  신분을 나타내려고 하지 않는군요. 별수 
없이 소승은 아침 저녁으로 초와 향불을 붙여 장군님의 만수무강함
을 빌어드리고 만사여의 하시기를 빌겠읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [감사합니다. 감사합니다. 보살님께 기도나 좀 해주십시오. 저의 
벼슬이 높이 올라가고 돈을 많이 벌  수 있도록 말입니다. 이 소장
도 노사태와 여러분들이 가는  길이 편안하고 만사소통하기를 빌겠
읍니다. 하하하, 하하하!]

  큰 소리를 하면서 정정사태를 향해서 머리가 땅까지 닿도록 절을 
하고 큰걸음을 내디디며 갔다. 그는  비록 행위가 경망스럽고 농담
끼가 다분히 섞였지만, 오랫동안 오악검파에 있었으므로 이 항산파
의 선배에게 감히  무례한 행동을 할 수는  없었다. 항산파의 여러 
제자들은 그가  발걸음을 흐느적거리고  남쪽으로향하는  것을 보
자, 정정사태를 둘러싸고 재잘재잘 의론이 분분하였다.

  [사백님, 이 사람은 어디서 온 사람입니까?]
  [그는  정말로 미쳤읍니까?  그렇지 않다면 미친  척하는 것입니
까?]
  [그의 무공은 높지요?  그렇지 않다면 재수가 좋아 칼을 마구 휘
둘러서 우연히 적에게 적중시킨 것입니까?]
  [내가 보건대 그는  장군인 것 같지 않고 나이가 어린 사람인 것 
같습니다. 그렇지요?]

  정정사태는 한숨을  쉬고 고개를 돌려 암기에  몸을 상한 제자를 
돌보고 갔다. 그녀들은 약을 붙인 다음  검은 피가 점점 빨갛게 변
하고 또한  맥박수가 점점 빨라지자 위험한  상태가 지났음을 알았
다. 또한 그녀의 항산파에서 만든  영약은 각파에서 알아주는 약이
라 그 뒤탈을 막을 수가 있어서  그 다섯 명의 마교 사람들의 혈도
를 즉시 풀어주고 가도록 했다. 그리고 말했다.

  [모두들 저쪽 나무 아래에서 좀 쉬도록 하자꾸나.]

  그녀는 스스로 큰 바위 위에 가서 앉더니 눈을 감고 깊은 생각에 
잠겼다.

  (이 사람은 마교의  진중으로 들어갔을 때 마교의 두목격인 장로
가 그를 향해서  손을 썼다. 그러나 그는  여전히 순간적으로 다섯 
명을 쓰러뜨렸다.  그것은 혈도를 찍는 공력도  아니고, 쓰고 있는 
초식 또한 그가 어떤 문파에 속해  있는지도 모른다. 현재 무림 중
에서 이렇게 무서운 젊은이가 있다니  그 젊은이는 어떤 고수의 제
자일까. 이러한 인물이 적이 아니라니  실로 우리 항산파에 있어서
는 큰 행운이 아닐 수 없다.)

  그녀는 한참 생각에  잠기더니 제자에게 지필묵을 가져오라고 명
했다. 그리고 편지를 써 주더니 말했다.

  [의질(儀質), 비둘기를 가져오너라.]

  의질은 대답을 하고는  등에 지고 있는 대나무 새장에서 한 마리
의 비둘기를 꺼냈다. 정정사태는 편지를  돌돌 말더니 작은 대나무 
속에다 밀어 넣고 뚜껑을 닫더니  다시 뚜껑을 칠로 봉하고 끈으로 
비둘기의 좌측 발에 동여맸다. 그리곤  마음속으로 무슨 기도를 하
더니 비둘기를  하늘로 띄웠다. 비둘기는 날개를  지으며 북쪽으로 
날아가고 순식간에 하나의 작디  작은 점으로 작아지면서 시야에서 
사라졌다.
  정정사태는 편지를 쓰면서부터  비둘기를 날려 보낼 때까지 모든 
행동이 느렸다. 조금 전에 혼신을 다해서 적과 부딪칠 때 민첩하게 
마치 날으는 듯이행동했을 때와  완전히 딴판이었다. 그녀는 고개
를 들어 그 비둘기가 흰구름을  가르며 멀리 사라지고 보이지 않게 
되었어도 멍청하니  북쪽을 향해 쳐다보고 있었다.  여러 사람들은 
감히 누구도 말을 하지 않았다. 조금 전의 일전은 비록 그 광대 같
은 장군이 있어서 언뜻 보기에는  한판의 장난처럼 보였으나 그 국
면은 위험하기 짝이 없었고 모든 사람들이 죽음에서 겨우 벗어났다
고 말할 수가 있는 것이다.

  한참 지난 뒤에 정정사태는 몸을 돌려 한 명의 열대여섯 살 먹은 
어린 처녀에게 손짓을  했다. 그 소녀는 바로  일어나며 그녀의 몸 
가까이 와서 작은 소리로 말했다.

  [사부님!]

  정정사태는 처음 가볍게 그녀의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

  [견아, 너는 조금 전에 무서웠지?]

  그소녀는 고개를 끄덕이며 말했다.

  [예, 무서웠어요. 다행히  그 장군이 용감하셔서 그 악당들을 쫓
아보냈읍니다.]

  정정사태는 잔잔히 미소를 지으며 말했다.

  [장군은 용감한 것이 아니고 무공이 상당히 높지.]

  그 소녀는 말했다.

  [사부님, 그의 무공이  상당히 강합니까? 제가 보건대 그 사람은 
마구잡이로 하는 것 같고, 잘못해서  이마가 자기의 칼집에 부딪쳐
서 부르텄어요? 어째서 그 사람의  칼이 녹이 났을까요? 왜 칼집에
서 칼이 뽑아지지 않았을까요?]

  이 소녀는 진견(秦絹)이라고  부르는 아이로 이 정정사태의 마지
막 제자였다. 총명하고 눈치가 빨라서  사부의 총애를 받고 있었던 
것이다. 항산파의 여제자들 중에서 출가한 비구니들은 약 6할 정도
이고, 그 나머지 4할 정도는 출가를  하지 않은 제자였다. 어떤 사
람들은 중년이고, 오육십 살 먹은 할머니도 있었다. 그래서 진견은 
항상파에서 나이가 제일 적은 제자였던  것이다. 여러 제자들은 정
정사태와 소사매인 진견이 말하는 것을  보고 천천히 에워쌌다. 의
화는 끼어들며 말했다.

  [그의 초식은 절대로  엉터리가 아니야. 모두가 거짓으로그런거
야. 장군의 무공이 너무 높기 때문에 자기의 초식을 모두 은폐시킬 
수 있었던 것이지. 그 사람이야말로 정말 무공이 높은 경지에 이른 
사람이야. 사백님, 사백님께서 보시건대 그 장군은 어디에서 온 사
람이며, 어느 파 사람일까요?]

  정정사태는 천천히 고개를 흔들며 말했다.

  [그  사람의 무공은 단지 심불가측(深不可測)의  네 글자로 형용 
할 수 있을 뿐 그 나머지는 나는 아무것도 모르겠다.]

  진견이 물어봤다.

  [사부님,  이 편지는 장문사백께  보내는 것입니까? 그렇습니까? 
금방 편지가도착할까요?]

  정정사태는 말했다.

  [비둘기가 소주의  백의암(白衣庵)에 도착하면 비둘기를 바꿀 것
이고 다시 백의암에서 제남의  묘상암(妙相庵)에서 바뀌고 또 다시 
노하구의 청정암(淸靜庵)에서 비둘기를 바꾸지,  네 마리의 비둘기
가 계속해서 난다면 바로 항산에 도착할 수가 있지.]

  의화는 말했다.

  [다행히 우리는  큰 화를 당하지 않았읍니다.  적의 암기를 맞은 
몇 명의 제자들은 한 이삼일 지나면 큰 위험은 없을 것 같고, 돌멩
이나 병기에 몸이 상한 아이들도  생명에는 아무런 지장이 없을 것 
같습니다.]

  정정사태는 고개를  들고 생각에 잠겨서 그녀의  말을 듣지 못했
다.

  (항산파가 이번에 남하하는 계획은 모두 비밀리에 이루어지고 또
한 낮에는 자고 밤에만 길을 재촉했는데, 어떻게 해서 마교의 사람
들이 우리의 행적을 알고 습격을 했을까?)

  고개를 돌려 여러 제자들에게 말했다.

  [적이 멀리 가 버렸으니 금방은 무슨 일이 벌어지지는 않을 것이
다. 모두들 너무 지쳤으니 이곳에서 허기를 채우기로 하자. 그리고 
저 나무 밑의 시원한데서 잠을 좀 자도록 하자.]

  정정사태의 말이 끝나자,  어떤 사람은 돌멩이를 주워다 불을 지
폈으며, 어떤  사람은 잠잘 준비를 하였다.  여러 사람들은 몇시간 
동안 정도 잠을 자고 점심을 먹었다. 정정사태는 상처를 입은 여러 
제자를 살펴 보더니 아무런 이상이 없자, 말을 했다.

  [우리들의 행적은 이미 노출되었으니 앞으로는 저녁에 길을 떠날 
필요가 없겠다. 상처를 입은 사람은 치료를 해야 되니 우리는 오늘 
밤 입팔포에서 쉬도록 하자.]

  그 높은 언덕에서 산 아래로 내려와 약 세시간 정도 걸으니 입팔
포에 도착을 했다. 그곳은 절.민  두 지역의 교통의 중심지로 선하
령을 여행하는  사람은 반드시 통과해야 되는  지방이었다. 읍으로 
들어오니 날은 아직 저물지 않았는데  읍에는 한 사람도 보이지 않
았다.
  의화는 말을 했다.

  [복건의 지방의 풍습은  참으로 이상하군요. 이렇게 날이 이른데 
들어가 잠을 자다니 말이예요?]

  정정사태는 말을 했다.

  [우리는 객주집을 하나 찾아 그곳에서 쉬도록 하자.]

  항산파와, 무림 중에 각 지방에 있는 암자들과는 서로 소식이 오
고갔다. 그러나  입팔포에는 비구니의 암자가 없어서  그곳에 가서 
잠을 잘 수가 없었다. 그래서 하는  수 없이 객주집을 찾아 쉬기로 
한 것이다. 단지 불편한 것은 일반 사람들은 여승을 보면 죄악시하
여 여승이 앞을 지나가면 불결하다고 해서 때때로 시비를 걸어오는 
것이었다. 다행히 여승등은 습관이 되었기 때문에 시비를 걸어와도 
대꾸를 안 했던 것이다. 그러나 거리의 모든 집들과 점포들은 모두 
문을 꼭꼭 닫았다. 입팔포는 크다면 크고 작다면 작아도 일이백 점
포가 있었다.
  그러나  아무리 쳐다보아도 죽음의 마을  같았다. 날이 저물려면 
한참 있어야 되는데 입팔포의  거리는 이렇듯이 캄캄한 밤중이었던 
것이다. 여러 사람들은 거리를 몇  모퉁이 돌자, 앞에서 흰천의 간
판이 붙어  있는 객주집을  보았다. 그  간판에는 선안객점(仙安客
店)의 네 글자가 써 있었다.  그러나 대문은 꼭꼭 잠기고 조용했으
며 숨소리조차 들리지 않았다. 여제자인 정악(鄭 )이 즉시 앞으로 
나가 문을 두드렸다. 이 정악이라는  출가하지 않은 제자는 둥그런 
얼굴과 웃음 띤 모습을 하고  있었고 말을 퍽이나 잘해서 사람들이 
좋아하는 인상이었다.  오는 도중에 사람에게 물어볼  말이 있거나 
알아볼 일이 있으면 그녀가 항상 나와서 말을 하곤 했었다. 여승이 
나서면 사람들이 싫어하기 때문에 그녀가 항상 말을 주고받았던 것
이다.
  정악은 문을 몇번 두드리고 멈췄다가 다시 두드리고 했으나 한참
이 지난 뒤에도 응답하는 사람이 없었다. 정악은 외쳤다.

  [주인 어른, 문 좀 열어 주십시오!]

  그의 목소리는 카랑카랑하고  또한 무예를 익힌 사람이라 목소리
는 멀리까지 들릴 수가 있었다. 설령  집이 몇개의 뜰로 사여 있을
지라도 응당히 들을 수가 있는 것이다.  그러나 객주에는 단 한 사
람도 대답하는 사람이 없었고 상황이 이상했다.
  의화는 앞으로 걸어가  귀를 대고 안에 있는 동정을 살폈으나 주
점 안에는 아무 소리가 들리지 않았다. 고개를 돌려 말을 했다.

  [사백님, 점포 안에는 사람이 아무도 없읍니다.]

  정정사태는 일이 좀  이상하게 돌아가는 것을 느꼈다. 주점 앞에 
걸려 있는 간판은 바꾼 지 오래되지 않은 것 같았고, 문 또한 닦여
져 있어서 절대로 문을 닫고 장사를  하는 집 같지는 않았다. 그래
서 말을 했다.

  [다시 좀 돌아보자. 이 읍에는 객주집이 한 집만 있는 것이 아니
다.]

  몇개의 집을 지나고  몇십 가옥을 지나자, 앞에는 남안객점(南安
客店)의 객주집이 또 있었다. 정악은 앞으로 나가 문을 두드렸으나 
조금 전의  상황과 똑같았다. 여전히 아무  대답이 없었던 것이다. 
정악은 말을 했다.

  [의화사저님, 우리 들어가서 좀 살펴보지요?]

  의화는 말을 했다.

  [좋다.]

  담을 넘어 들어갔다. 정악은 외쳤다.

  [사람이 있읍니까?]

  그러나 아무도 대답하는  사람이 없었다. 두 사람은 칼집에서 검
을 뽑아 어깨를 나란히 하고 대청  마루로 들어섰다. 다시 뒤에 있
는 마굿간,  주방, 손님이 묵는 객실을  일일이 살펴보았지만 과연 
한 사람도  없었다. 그러나 탁자와 의자는  먼지가 쌓이지 않았고, 
책상 위에 놓여 있는 차조차도  뜨듯한 기운이 식지도 않았던 것이
다. 정악은 대문을 열고 정정사태의 일행이 들어오도록 했다. 그리
고는 상황을 설명해 주었다. 모두들  이상하게 돌아감을 느끼고 있
었던 것이다.
  정정사태는 말을 했다.

  [너희 일곱은 한조가  되어 읍에 나가 각각 살펴보도록 하라. 도
대체 무슨 연고가 있어서 그러한가를  살펴보도록 하라. 일곱 사람
은 절대로 흩어지지 말고 일단  어떤 낌새나 사람을 보면 알리도록 
해라.]

  여러 제자들은 대답을  하고 각각 나갔다. 대청에는 정정사태 한 
사람만 홀로 남아 있었다. 처음에는  제자들의 발걸음 소리가 여기
저기에서 났으나  나중에는 그 소리도 사라지고  적막함만 흘렀다. 
이 입팔포의 읍이 너무나 조용해서 모골이 송연한 감이 들었다. 이
렇게 큰 읍이 사람소리가 없이  정적하고 개나 닭우는 소리도 들리
지 아니하니 실로 이상하기 짝이 없었다.
  정정사태는 갑자기 걱정이 되었다.

  (혹시 마교  사람들이 음흉한 흉계를 꾸미고  있는 것이 아닐까. 
여자아이들이라 이 강호에 대해서 잘 모를텐데. 잘못하다가는 간계
에 빠져서 그들에게 모두 당하는 것은 아닐까.)

  문 입구에 다가가니  동북쪽에서 사람의 그림자가 얼씬거리고 서
쪽에서 또 몇 사람이 집에서 들락날락하는 것이 보였다. 그러나 모
두가 항산파의 제자들이라 그녀는 비로소 마음이 놓였다. 잠시후에 
여러 제자들이  돌아와서 돌아다닌 결과를 보고했다.  모두 읍에는 
아무도 없다고 말을 했다.
  의화는 말을 했다.

  [사람이 없음은 고사하고 짐승조차도 보이지 않습니다.]

  의청은말을 했다.

  [보아하니 읍내의 사람들은  떠나간 지가 얼마되지 않은 것 같습
니다. 많은 집의 가구들은 다 놓여  있고 가구들의 문이 열려서 돈
이 되는 물건은 모두 가져가 버렸읍니다.]

  정정사태는 고개를 끄덕이며 물어 봤다.

  [너희들의 생각은 어떠하냐?]

  의화는 말을 했다.

  [제가 추측하기에는 그 마교들이 읍내의 사람들을 모두 쫓아버린 
것 같습니다. 아마 머지 않아 그들이  곧 공격해 들어올 것 같습니
다.]

  정정사태는 말을 했다.

  [맞다. 이번 마교의 요망한 자들이 우리들에게 도전을 하려고 그
러는 거야. 아예 잘 됐다. 너희들은 무서우냐?]

  여러 제자들은 일제히 대답했다.

  [악독한 자들을 없애는 것이 우리 불문 제자들의 천직이지요.]

  정정사태는 말했다.

  [우리는 이 지점에서  좀 쉬기로 하고, 밥을 지어 배나 채우기로 
하자. 먼저 물과  살과 야채에 어떤 독이  묻어 있는지 살펴보기로 
하자.]

  항산파의  사람들은 본시 밥을  먹을 때 말을  하지 않는 법이었
다. 이번에는 더욱 무도 귀를 쫑끗 세우고 밖의 동정을 살폈다. 첫
번째 사람들이 밥을 먹고 난 후 나가서 바깥의 동태를 살피고 있는 
제자들과 교태를 해서 밥을 먹게 했다.
  의청은 갑자기 한 묘책이 생각나자 말을 했다.

  [사백님, 우리가  그 민가에 들어가서 초에다  불을 켜놓으면 그 
마교들은 우리가 어디에 있는지 모를 것입니다.]

  정정사태는 말했다.

  [그 술책은 좋은 생각이다. 그렇다면, 너희들 일곱 명이 가서 불
을 켜라.]

  그녀가 대문으로 나가자,  잠시 후에 맨앞 점포의 창문이 하나하
나 밝아지기 시작했으며, 좀더 지나자  동쪽에 있는 많은 점포들의 
창문에서 불빛이 새어 나왔다. 큰 거리에는 등불이 여기저기 켜 있
었으며 그러나  아무런 인기척은 없었다. 정정사태는  머리를 들어 
하늘에 있는 달을 쳐다보고 마음속으로 기원을 했다.

  (보살님께서 우리를 보호하셔서 우리 항산파의 여러 제자들이 이
번 일을 성공시키고 무사히 돌아갈 수 있도록 해주십시오. 제가 만
약에 다시 항산에 돌아간다면 그때부터는 불경만 외우고 다시는 손
에 검을 쥐지는 않겠읍니다.)

  그녀가 왕년에 강호를 호령하고 다닐 때 실로 적지 않은 크나 큰 
일들을 많이 격었다. 그러나 어제 저녁에 선하령에서 그와 같은 일
전은 국면이  실로 험악했고 지금에 와서  생각해도 몸서리가 쳐졌
다. 그래서 이렇게 많은 제자들의 안위에 대해서 마음을 졸이고 있
는 것이다. 만약에 그녀가 혈혈단신 혼자라면 그보다 십배 백배 더 
위험한 경우를 당해도 그것은 아무렇지도  않았던 것이다. 다시 마
음속으로 묵묵히 기도를 했다.

  (대자대비 하시고 어려움에서 항상 구해주신 관세음보살님! 만약
에 나와 항산파 사람들이 이 고난을 헤쳐가지 못한다면 정정 한 사
람이 그 재난을 막도록 해주십시오. 모두 응과업보는 이 제자 혼자
서 맡겠읍니다.)

  바로 이때 동북쪽에서 한 여자의 큰 외침소리가 들려왔다.

  [살려 주십시오! 살려 주십시오!]

  적막이 흐르는 가운데  그 외침소리는 너무나도 처절하게 느껴졌
다. 정저사태는 깜짝 놀랬다. 그러나 목소리를 들어보니 그것은 자
기파의 제자가 아님을 알고 동북쪽을  주시했다. 그러나 아무런 움
직임이 보이지 않았다. 바로 의청 등 일곱 명의 제자에게 동북족으
로 가서 무슨 일이 일어났는지 살펴보라고 했다. 한참 지났는데 의
청 등 일행이 돌아오지 않았다.
  의화는 말을 했다.

  [사백님, 제자와 여섯 사매들이 건너가서 알아보겠읍니다.]

  정정사태는 고개를 끄덕였다. 의화는 여섯명을 데리고 그 외침소
리가 난 곳을 향해서 뛰어갔다.  컴컴한 밤중에 검광이 번쩍였다가 
얼마 지나지 않아 그 불빛이 사라졌다.  한찬 지난 뒤에 그 여자의 
외침소리가 찢어지게 들려왔다.

  (살인이 일어났읍니다. 살려 주십시오! 제발 살려 주십시오!]

  항산파의 사람들은 서로 얼굴만 쳐다보고 그곳에서 무슨 일이 일
어났는지를 몰랐다. 어째서 의청, 의화  두 명이 데리고 간 사람들
은 한참이 지났는데 아무도 돌아오는  사람이 없단 말인가. 만약에 
도중에 적을 만났다면, 어째서  격투소리가 들리지 않는단 말인가. 
그러나 그녀의 살려달라는 외침소리가 들려오자 모두가 정정사태의 
얼굴만 쳐다보고 정정사태의 명령만을 기다리고 있었다.
  정정사태는 말했다.

  [우수(于嫂), 자네는 여섯명의 사매들을 데리고 가거라. 어썬 일
을 보든지간에 즉각 사람을 보내서 알리도록 해라.]

  우수는 사십  정도의 중년 부인으로 원래  항산 백운암에서 정한 
사태를 시중하는 고용잡부였으나 후에 정한사태가 그녀의 충직함과 
성실함을 보고 제자로 삼아 이번에 정정사태를 따라 나와 처음으로 
강호에 들어섰던 것이다. 우수는 고개  숙여 대답을 하고 여섯병의 
사매를 데리고 동북쪽으로 갔다. 
  그러나 일곱 사람이 간 뒤에 여전히 돌멩이가 큰 바위 속에 떨어
진 것처럼 아무런 대답이 없었다.  정정사태는 갈수록 놀라움을 금
할 수가 없었다. 추측해 보건대 적은 무슨 함정을 파놓고 여러제자
를 유혹해 가서 하나하나 잡아두고 있는 것이라고 생각을 했다. 또 
한참 지난 뒤에 여전히 아무런 움직임이 없고, 그 살려달라는 외침
소리도 다시는 들리지 않았다. 
  정정사태는 말했다.

  [ 의질,  의진 너희들은 이곳에 남아서  사저와 사매들의 상처를 
치료해주고 돌보고 있거라. 어떤 경우를  당할지라도 이 객주를 떠
나지 말고 그들의 조호이산(調虎離山) 계략에 빠지지 말거라.]

  의질, 의진 두 사람은 대답했다. 
  정정사태는 정악, 의림,  진견 등 세 명의 젊은 제자들에게 말했
다.

  [너희들 셋은 나를 따라오너라.]

  장검을 뽑아 들고  동북쪽으로 달려갔다. 가까이 이르르자, 집들
이 한줄로 배열돼 있었으며 어둠 컴컴하고 아무런 불빛이 없었으며 
조용하여싼. 정정사태는 엄한 소리로 일갈을 했다. 

  [마교의 요망한 것들아! 씨가 있는 놈들이라면 나와서 결전을 하
자. 이곳에서 귀신처럼 음흉하게 숨어  있는 놈들이 어찌 영웅호걸
이라 할 수 있느냐!]

  한참 지났지만  아무런 대답이 없었다. 발을  날려 몸 옆에 있는 
집의 큰 문을 내리쳤다. 뿌드득 소리가 나더니 문 빗장이 두동강이 
나면서 대문을 안쪽으로 튕기듣이 열렸다. 집안에는 어둠 컴컴하고 
아무도 없었다.  정정사태는 감히  안으로 들어갈 수가  없어 외쳤
다.

  [의화, 의청, 우수 너희들은 내 목소리가 들리느냐?]

  그의 외침소리는 멀리 전해져 갔다. 
  잠시 후 먼곳에서  가벼운 신음소리가 들려왔다. 그러나 그 신음
소리는 즉각 멈추어지고 또 다시  정적이 흘렀다. 정정사태는 고개
를 돌려 말했다. 

  [너희 셋은 네 뒤를 바짝 따라오고 절대 떨어지지 마라.]

  검을 들고 집들을 한바퀴 돌아보았으나 아무런 이상한 점이 없었
고 몸을 날려 지붕 위로 올라가  사방을 살펴 보았다. 이때는 바람
이 한점도 일어나지  않고 초목들은 죽은 듯이 잠을  자고 있는 것 
같았으며, 차가운  달빛만이 지붕  위의 기와를 내리 비추고 있었
다. 이 정적은 마치 옛날 항산에 있을 때 한밤중에 나와 뜰을 산책
할 때의 상황과 같았다. 그러나 항산은 한편의 고요함만 흐르고 있
었는데 이때 사방은 살기가 돌고  있었고 음흉하기 짝이 없었던 것
이다. 정정사태가 무공이 아무리 강하다  할지라도 적이 모습 나타
내지 않으니 그로서도 실로 속수무책인 것이다.
  그녀는 또 초조하고, 후회를 하였다.

  (벌써 마교의 사악한  인간들이 음흉하기 짝이 없다는 것을 알고 
있으면서도 어째서 제자들을 정탐을 보냈는지 모르겠구나......)

  갑자기 마음속이 뜨끔해지더니 두 손으로 무릎을 치면서 지붕 아
래로 내려 경공을 전개해 급히 남안객주점으로 돌아왔다. 그리고는 
외쳤다.

  [의질, 의진 무슨 흔적을 보았느냐?]

  주점에서는 아무런 대답의 소리가 없었다.
  그녀는  실내로 들어왔으나 주점 안에서도  이미 아무도 없었다. 
애당초 침대에 드러누워 상처를 치료받던 몇명의 제자 또한 감쪽같
이 사라져 버리고 없었다. 정정사태가  수양이 아무리 쫘아도 이런 
광경을 보자 진정할 수가 없고  검끝이 촛불 아래서 끊임없이 요동
을 치며 한줄기의 푸른 빛을 발산하였다. 자기가 쥐고 있던 장검이 
자기도 억제하지 못할 정도로 덜덜  떨리고 있었던 것이다. 수십명
의 여제자들이 순식간에 아무런 흔적도 없이 사라져 버렸으니 도대
체 무슨 연유란 말이냐? 또 어떻게 하면 좋단 말인가? 순식간에 입
술이 말라 목이 타옴을 느끼고  전신의 근육과 뼈가 모두 풀어지고 
한 발자국도 내디딜 수가 없었다.
  그러나 이러한 상태는  순식간이었다. 그녀는 긴 호흡을 하고 단
전에서 기공을 운행시키니 금방  정신이 들고 객주집에 구석구석을 
샅샅이 방이나 정원할 것 없이 신속하게 한바퀴 살펴 보았다. 그러
나 아무런 흔적이나 낌새를 알아낼 수가 없었다.
  그녀는 외쳤다.

  [악아, 견아 너희들은 어디 있느냐?]

  그러나 컴컴한 밤중에  자기의 외침소리만 들려오고 있을 뿐, 정
악이나 진견, 의림 세 사람은 아무 대답도 없었다.
  정정사태는 암암리 외쳤다.

  [큰일났구나!]

  급히 문을 박차고 외쳤다.

  [악아, 견아, 의림 너희들은 어디 있느냐?]

  문 밖의 달빛은 담담한데 그 세 명의 제자들도 이미 그림자를 감
추었다.
  이러한 큰  변고를 보니 정정사태는 몹시  화가 났다. 몸을 날려 
지붕 위로 올라가더니 외쳤다.

  [이 마교의  요망한 놈들아! 씨가 있는  놈이라면 나와서 당당히 
겨뤄보자. 쥐새끼처럼 그렇게 숨어만 있으니 그게 무슨 꼴이냐?]

  그녀는 이렇게 몇번이고  외쳤다. 그러나 사방은 조용할 뿐 아무
런 인기척이 없었다. 그녀는 계속해서  큰 소리로 욕을 해댔다. 그
러나 여전히 아무런  반응이 없고 이 입팔포 읍처럼  큰 곳에 마치 
자기 혼자만이 덩그렇게 남아 있는 듯했다. 아무런 대책이 없을 쯤
에 갑자기 묘안이 하나 떠올랐다. 그래서 낭랑한 소리로 말했다.

  [마교의 사람들은 들어라! 너희들이 더 이상 몸을 나타내지 않으
면 그것은 동방불패가 겁이 콩알만한 무리라는 것을 스스로 인정하
는 꼴이다. 그래서 감히 나와 정면대결을 하지 않는 것이다. 그 무
슨 동방불패란 말이냐? 그건  틀림없이 동방불패일 것이다. 동방필
패는 감히 이 노승을 만나보기가  두려운 거겠지.동방필패 내 생각
에는 너는 틀림없이 나타나지 않을 것이다.]

  그녀는 마교의 사람 누구나가 교주의 명을 마치 신령처럼 받들고 
만약 어떤  사라이 교주의 이름을 우롱하는  사람이 있어 교도들이 
그 소리를 듣고 목숨을 걸고 교주의 명예를 지키지 못하면 실로 그 
죄악이 무한하다는 것을 알고 있었다.  과연 그녀가 몇번 동방필패
라고 외치자, 갑자기 몇채의 집안에서  사람이 나오더니 소리도 없
이 지붕 위로 올라가 사방에서 그녀를 포위하였다.
  적이 몸을 드러내자, 정정사태는 마음속으로 기뻐했다.

  (너희 일곱 명이 결국은 내 욕지거리에 몸을 나타내어 나를 난도
질을 하려고 하는구나. 설령 내가  죽는다 하더라도 귀신도 모르게 
죽는것보다 낫겠지.)

  그러나 이 일곱  사람은 한마디라도 하지 않고 그녀의주위에 서
있을 뿐이다.
  정저사태는 노한 음성으로 말했다.

  [나의 여제자들은 어디  있느냐? 그들을 묶어서 어디로 데려갔단 
말이냐?]

  그 일곱 사람은 여전히 묵묵부답이었다. 정정사태는 서쪽에 서있
는 사람의 나이를 짐작해 보니  오십살 정도로 얼굴의 근육은 마치 
뻣뻣하게 굳어져 있는 것처럼 희노애락의 색을 전혀 내보이지 않았
다.
  그녀는 한숨을 쉬더니 외쳤다.

  [좋다. 검 받아라!]

  검을 들어 서북쪽의  두 사람의 가슴을 향해 내리찍었다. 그녀의 
몸이 포위를 당하고 있었기 때문에 이일검이 그들을 찌를 수 없다
는 것을 스스로 알고 있어서 이  일검은 헛초였다. 눈앞의 두 사람
도 대단하여 이 검이 단지  헛초라는 생각이 들어 움직이지도 않고 
그 자리에 서서 막지도 않았다. 정정사태는 이 일검은 본래 거두어 
들이려고 했으나 그들이 꼼짝 않고  있는 것을 보자 중도에서 검을 
거둘 수가 없어 우측 발에 힘을 넣어 질풍처럼 쭉 뻗어 찔렀다. 두 
사람의 몸이  양쪽을 흩어지더니 각각 그녀의  좌측과 우측 어깨에 
손을 내리쳤다.
  정정사태는 마치 질풍처럼 몸을 돌려 그 동쪽의 몸이 약간 큰 사
람을 향해 공격해 들어갔다. 그 사람은 반 걸음 미끄러지더니 챙강
하는 소리에 병기가 손에서 나왔다.  찰랑하고 소리를 내는 병기는 
무거운 철패(鐵牌)였으며, 이 철패는  그녀의 검을 향해 내리쳤다. 
정정사태는 장검을 이미 돌려 쓱하는  소리와 함께 죄측에 있는 늙
은이를 향해 찔렀다. 그 늙은이는  좌측손을 내밀어 그녀의 검신을 
잡으려고 했다. 달빛에서 은은하게 그의  손에는 마치 검정색의 장
갑을 끼고 있는 듯했다. 그것은 틀림없이  검이나 창이 찌를 수 없
는 물건임에 틀림이 없어서 감히 빈손으로 장검을 빼앗으려는 것이
다.
  순식간에 수합을  겨루어 정정사태는 이미 일곱  명의 적 가운데 
다섯 사람과 부딪쳐 보았다. 그러나 이 다섯 사람이 모두 고수들이
었으며 만약  한 사람과 대항하거나 두  사람과 대항했다면 그녀는 
절대 물러서지 않고 이길 수도 있었다. 그러나 일곱 사람이 일제히 
달려들어 약간의 틈이 생기고 상대방  중에 한 사람이 치는 듯하면 
옆에 있는 사람이  바로 달려들어 그 빈틈을  메꾸었다. 그녀는 별 
수 없이 속수무책의 국면에 이르렀다.  싸울수록 그녀는 더욱 당황
하였다.

  (마교 중의 걸출한 인물 가운데 열이면 아홉은 나는 벌써 들어서 
알고 있다. 그들의 무공이 어떠하고  무슨 무기를 사용하고 있으며 
그런 소상한 점까지 알고 있었다. 그러나  이 일곱 사람이 어떤 파
에 속해 있으며 정체가 무엇인가는  아무리 생각해봐도 알 수가 없
었다. 어쩌면 마교는 요 몇년 동안 세력이 크게 확장되어 이렇듯이 
신분을 알 수 없는 고수들을 쓰고 있는지도 모른다.)

  힘겹게 수십합을 싸우면서  정정사태는 좌측을 막고 우측을 보충
하여 이미 숨이 차왔다. 그런데 순간 지붕 위에는 열 몇 명의 그림
자가 나타났다. 이 사람들은 틀림없이  벌써 이곳에 매복하여 있다
가 이제서야 갑자기 정체를 드러낸 것이다.
  그녀는 암암리에 외쳤다.

  (그만두자, 그만둬. 눈 앞의 이 일곱 사람도 상대할 수가 없는데 
또다시 적들이 나타나 기다리고 있으니  정정은 오늘 이 어려운 국
면을 면할 수가 없구나. 적의 수중에 떨어져서 그들에게 능욕을 당
하느니 빨리 스스로 목숨을 끊는 것이  낫겠다. 내 이 몸가죽은 단
지 내 정신을 재탱해 주는 형태일 뿐이니 사라진다 한들 아깝지 않
으나 단지 내가 데리고 나온 수십 명의 제자들을 모두 죽음을 길로 
인도했으니 이 늙은 중은 항산파의 선조들에게 죄송할 뿐이구나.)

  삭삭삭 삼검을 질풍처럼 휘두르더니 적을 세 걸음 뒤로 물러서게 
해놓고 검을 거꾸고 쥐고 자기 심장을 향해 내리찍었다. 검끝이 가
슴에 닿을 찰나에 갑자기 쨍그랑  소리가 나더니 손목이 진동을 하
며 장검이 떨어졌다. 보니 한명의 남자가  손에 검을 쥐고 자기 몸 
옆에 서 있는 것이 보였다. 그 남자는 외쳤다.

  [정정사태, 왜 스스로 목숨을 끊으려 하시오. 숭산파의 친구들이 
여기 있소.]

  정정사태의 장검을 이  자가 물리친 것이다. 병기가 부딪치는 소
리가 급박하게  들리더니 사방에서 매복하고 있던  옆 사람이 서로 
다투어 몸을 날려 그 마교의 일곱 사람과 싸우기 시작했다. 정정사
태는 죽음에서  살아나자 정신이 일진하여 즉시  장검을 들어 앞에 
나가 싸웠다.
  숭산파의 사람들은 두 사람이 한 명 꼴로 그 마교의 일곱 사람을 
상대하니 그들의 기세가  눌렸다. 그 일곱 사람은  적이 너무 많고 
당할 수  없음을 보자 서로  신호를 하더니 남쪽으로  물러가 버렸
다. 정정사태는 검을 쥐고 질풍처럼 쫓아갔다. 갑자기 앞쪽에서 바
람소리가 나더니 처마 밑에서 열  몇개의 암기가 동시에 날아왔다. 
정정사태는 장검을 들어 정신을 집중하여 날아오는 그 암기들을 하
나하나 막아냈다.
  컴컴한 밤중에  잘빛과 희미한 별빛 아래서  장검이 춤을 추더니 
챙그랑 챙그랑  연속해서 소리가 들리며 멸  몇개의 암기를 그녀는 
일일이 격퇴시켰다. 그녀가 무거운 암기를  하나 하나 처리하는 동
안 그 마교의 일곱 명은 벌써 달아나  버렸다. 몸 뒤에 있는 그 사
람의 외침소리가 들려왔다.

  [항산파의 만화검법(萬花劍法)의  초식이 절묘하오. 오늘 정말로 
눈이 번쩍 뜨였읍니다.]

  정정사태는 장검을 칼집에 집어넣고 천천히 몸을 돌리니 한 순간
에 동(動)에서  정(靜)으로 들어가 조금 전까지만  해도 검을 들어 
격렬하게 싸우고 있던 무림의 고수가 갑자기 겸허하고 인자한 노승
으로 변하였다. 두 손으로 합장을 하고 절을 하며 말을 했다.

  [종사형(鍾師兄)께서 난국을 면하게 해주셔서 감사합니다.]

  그녀는 눈앞에 있는 중년 남자를 알고 있었던 것이다. 이자는 숭
사파의 좌장문의 사제로 성은 종씨이고 이름은 진(鎭)이었다. 사람
들은 이 사람을 구곡검(九曲劍)이라고 부르는데, 이것은 그가 사용
하는 병기가  곡선으로 구부러진 장검을 사용해서가  아니고, 그의 
검법이 변화무쌍하여 추측하기가 어렵기  때문에 높여서 부르는 것
이다. 그 옛날 태산 일관봉(泰山日觀峯)에서 오악검파의 대회가 있
을 때 정정사태는 그 사람을 한번 본 적이 있었다. 그 나머지 숭산
파의 인물 중에서도 그녀는 서너 명은 알고 있었던 것이다. 종진은 
포권을 하며 웃으면서 말을 했다.

  [정정사태께서는 혼자 일곱 명을 상대하셨고 그것도 마교의 칠성
사자에 대항하셨으니 과연 검법의 높음이란 감탄할 만하오.]

  정정사태는 깊이 생각을 했다.

  (알고 보니 그 일곱놈은 칠성사자라는 놈들이었구나.)

  그녀는 자기의 무식함을 나타내고 싶지 않아서 더 이상 물어보지 
않았다.
  내심 생각 하기에,  앞으로 천천히 알아 봐도 늦지 않겠고, 그들
의 이름을 안 이상 나중에  처리해도 좋으리라고 생각을 했던 것이
다.
  숭산파의 사람들은 하나하나  와서 절을 하엿다. 두 사람은 종진
의 사제였고 그 나머지는 그들보다  한 항렬 아래인 제자들이었다. 
정정사태는 예를 다한 뒤 말을 했다.

  [정말로 창피한 일입니다. 이번 우리 항산파의 수십 명의 제자들
을 데리고 이 복건에 왔는데, 갑자기  이 읍에 와서 실종을 당하엿
읍니다. 종사형, 당신들은 언제 이 입팔포레 도착하셨는지요. 어떤 
무슨 단서라도 보셨다면 이 노승에게 가르쳐 주시겠읍니까?]

  숭산파의 이 사람들은 벌써 은밀하게 옆에서 매복해 있다가 그녀
의 처지가 급해지고  별 수 없이 칼을 들어  자진하려고 했을 때를 
기다렸다가 비로소 몸을 나타내어 그녀를 도와주었다. 그러나 그것
은 상대방의  약점을 최대한 잡고 자기들의  위치를 더욱 높이려고 
했다는 생각이 들자 그녀는 마음속으로 심히 불쾌했다.
  단지 수십 명의 여제자들이 갑자기 실종되어 일이 너무 중대했기 
때문에 그들에게 별 수 없이 소식을 알아보았던 것이다. 만약에 이
것이 그녀의 개인적인 일이었다면 차라리 죽을지언정 절대로 이 사
람들에게 도움을 청하지는 않았을 것이다.
  이때 종진에게 이러한 말을 물어보는 적조차도 자기를 너무나 낮
추는 일이었던 것이다.
  종진이 말을 했다.

  [마교의 음흉한 것들은  간계가 많습니다. 사태의 무공이 절묘함
을 이미 알고 자기들이 이길 수 없음을 알자 암암리에 음모를 꾸미
고 항산파의 제자들을 모조리 잡아  들인 것 같읍니다. 사태께서는 
그리 초조해  하지 마십시오. 마교들은 비록  악독하지만 틀림없이 
즉시 귀파의 제자들에게 어떻게 손을  쓰지는 않을 것입니다. 우리
들이 내려가서 더 자세하게 묘책을 한번 생각해 보도록 하지요.]

  말을 하면서 좌측손을 내밀어 그녀에게 아래로 내려갈 것을 청했
다.
  정정사태는 고개를 끄덕이더니 몸을 날려 땅으로 내려왔다. 종진 
등 사람들도 따라서 밑으로 몸을  날렸다. 종진이 서쪽으로 걸어가
면서 말을 했다.

  [제가 길을 안내하겠읍니다.]

  수십장을 가다가 북쪽으로  길을 꺾었다. 선안 객주집 앞에 이르
자, 문을 열고 들어갔다. 그리고 말을 했다.

  [사태, 우리는 이곳에서 상의를 하도록 하지요.]

  구 두 명의  사제는, 한 사람은 신편(神鞭)이라고 부르는 등팔공
(登八公)이었고, 또 한 사람은  금모사(錦毛獅)라고 부르는 고극신
(高克新)이라는 사림이었다.
  세 사람은  정정사태를 인도하여 큰 방에  들어서더니 초에 불을 
붙이고, 각기 서열에 따라서 앉았다. 제자들이 차를 따르고 물러서
자, 고극신은 문을 닫았다.
  종진이 말을 했다.

  [우리들은 오래도록  사태의 검법이 항산파에서 제일이라고 들었
읍니다......]

  정정사태는 고개를 흔들며 말을 했다.

  [아닙니다. 나의 검법은 장문인 사매보다도 못하고 정일사매보다
도 더욱 못합니다.]

  종진이 미소를 지으며 말을 했다.

  [사태께서는 너무나 겸손하십니다.  우리 두 사제들은 일찌기 사
태님의 신묘한 검법을 보고자 하였읍니다.  그리고 조금 전에 우리
가 좀 늦게  나타난 것은 어떤 악의가 있어서  그러한 것이 아닙니
다. 실례가  되었다면 여기서 사과를 드리니  사태께서는 책망하지 
마십시오.]

  상대방이 이렇게 나오자, 정정사태는 마음이 약간 누구러졌다.
  세 사람이 일어나 포권을 하며 예를 취하는 것을 보자 그녀도 일
어서서 합장을 하고 예로써 답을 했다.

  [별 말씀을요.]

  종진은 그녀가 앉기를 기다렸다가 말을 했다.

  [오악검파가 동맹을 맺은  직후에 우리는 같은 형제나 다름없고, 
마치 한 뿌리를 가진 나무와  다름이 없어 피차를 구분하지 않았읍
니다. 단지 근래에  서로가 만나는 횟수가 적고  많은 일들을 서로 
도모하지 못해서 마교들의 세력이 커지게 되고 갈수록 그들의 세력
이 확장되고 있지요.]

  정정사태는 코방귀를 뀌며 내심 생각을 했다.

  (지금 때가 무슨 때라고 이런 한가한 말을 하고 있는가?)

  종진은 또 말을 했다.

  [좌사형께서는 늘 말씀  하시기를 '모이면 살고 흩어지면세력이 
약해진다'고 말씀하셨읍니다. 우리 오악검파가 만약에 합쳐져서 하
나가 된다면 마교는 우리의 적수가 되지 못할 뿐만 아니라 설령 소
림(少林), 무당(武當) 등의 유명한 명문의 대파들조차도 우리의 세
력을 따라올 수가 없을 것입니다.  좌사형 그 어르신께서는 소원이 
하나 있는데,  마치 모래처럼 흩어지고 뭉치지  못하는 오악검파를 
합쳐서 하나의 오악파(五嶽派)를 만들려고  하십니다. 그때가 되면 
사람들도 많고  세력이 강해서 합심을 하고  한마음이 된다면 실로 
무림의 여러  파 중에서  으뜸이 되지요. 사태의  의향은 어떠신지
요?]

  정정사태는 긴 눈썹을 치켜뜨더니 말을 했다.

  [소승은 항산파 중에서도  쓸모없는 사람이오. 평소에 어떤 일에 
대해서 관여를 하고 있지 않습니다.  종 사형께서 제의하신 그일은 
응당히 저의 장문 사매에게 말을 하는  것이 옳을 것 같습니다. 지
금 눈앞에 제일 급박한 것은 수단 방법을 강구하여 그 마교들 수중
에 들어간 여제자들을 구해 내야만 하는 것입니다. 그 나머지 다른 
일들은 이 일이 끝난 뒤에 상의를 합시다.]

  종진은 웃으면서 말을 했다.

  [사태께서는염려 마십시오.  이 일은 다른 파도 아닌 우리 숭산
파 사람들에게  결려 들었으니 항산파의 일은  곧 숭산파의 일이지
요. 아무리 뭐라해도 항산파의 사매들에게  어떤 고통을 당하게 하
지는 않을 것입니다.]

  정정사태는 말을 했다.

  [그건 정말 감사한  말씀이십니다. 그러나 종형께서 어떠한 고견
이 있으신지요? 무슨 자신이 있으니 이런 말씀을 하시는 것이 아닙
니까?]

  종진은 웃으면서 말을 했다.

  [사태게서 몸소 이곳에 계시고, 항산파의 그 유명한 고수들이 이 
곳에 있는데 마교들의 몇명의 괴한들을 당하지 못할 리가 있겠읍니
까? 더우기 우리 사형제와 몇명의 사질들도 틀림없이 힘껏 도울 것
입니다. 만약에 마교중에 그  몇명의 하수들을 대항하지 못한다면, 
하하하, 그것은 너무나 말이 되지 않는 것 같습니다.]

  정정사태는 그의  말이 이치에 맞지 않고  횡설수설하는 것을 보
자, 초조하고 화가 나서 몸을 벌떡 일으켜 세우더니 말을 했다.

  [종 사형께서 이렇게  말씀하시니 안심이 되는군요. 그렇다면 우
리 지금 곧 나가기로 합시다.]

  종진이 말을 했다.

  [사태께서는 어디로 가시겠읍니까?]

  정정사태는 말을 했다.

  [사람을 구하러 가지요.]

  종진은 물어보았다.

  [어디가서 사람들을 구한단 말씀이십니까?]

  이  물음에 정정사태는 벙어리가  된 듯이 아무  말을 하지 못했
다. 한참 있다가 말을 했다.

  [나의 여제자들은 실종된  지 얼마되지 않았으니 틀림없이 이 부
근에 있을 것입니다. 시간을 늦출수록 그 종적을 찾을 수가 없읍니
다.]

  종진은 말을 했다.

  [제가 아는 바로는 마교는 이 입팔포에서 멀지 않은 곳에 그들의 
본거지가 있읍니다. 항산파의 사매들은 아마 틀림없이그곳에서 강
금당해 있을 것입니다. 저의 의견에......]

  정정사태는 급해서 물어보았다.

  [그 근거지는 어디에 있읍니까? 우리 가서 그 사람들을 구해야지
요.]

  종진은 천천히 말을 했다.

  [마교들은 틀림없이 방비를  하고 있을 것입니다. 우리들이 아무 
방책없이 가서  만약에 실패라도 한다면 그  사람들을 구하기 전에 
우리가 그들의 간계에 빠지고 말게  되지요. 저의 의견으로는 대책
을 세운 다음에 다시 가서 사람들을 구하는 것이 타당한 것 같습니
다.]

  정정사태는 하는  수 없어 그 자리에 다시 앉았다. 그리곤 말을 
했다.

  [종 사형의 고견을 말씀해 주십시오.]

  종진은 말을 했다.

  [이번에 제가 장문사형의 명을 받들고 이 복건땅에 온 것은 어떤 
큰 일에 관해서 사태와 상의를 하고자  하는 것입니다. 이 일은 중
원 무림의 운세와 관계가 있고, 또한 우리 오악검파의 성쇠가 달려 
있는 것이므로 실로 작은 일이라고 말할  수 없지요. 큰 일을 정한 
다음에 그 사람들을 구한다면 그것은 식은 죽 먹기입니다.]

  정정사태는 말을 했다.

  [그 큰일이란 무슨 일이오!]

  종진이 말을 했다.

  [그것은 바로 제가  조금 전에 말씀드린 오악검파를 하나로 묶는 
일이지요.]

  정정사태는  벌떡 일어나더니  얼굴색이 파랗게 변하며  말을 했
다.

  [당신은...... 당신은...... 당신은 정말로......]

  종진은 웃으면서 말을 했다.

  [사태께서는 절대로 오해하지  마십시오. 제가 상태의 약점을 잡
고 이 일의 허락을 받고자 하는 것은 아닙니다.]

  정정사태는 화가 나서 말을 했다.

  [당신 스스로 내 대신 말을 해 주었군요. 이것이 남의 약점을 잡
고 협박하는 것이 아니면 무엇이란 말이오?]

  종진은 말을 했다.

  [귀파는 항산파이고,  저희파는 숭산파입니다. 귀파의 일에 대해
서 저의 파는 비록 관심을 갖고  있지만 이 일은 필경 목숨을 걸고 
하는 일입니다.  저는 기꺼이 사태를 위해서  목숨을 바칠 것이나, 
다른 사제나 사질들은 의향이 어떠한지를 모르겠읍니다. 만약에 두 
파가 하나로 묶여진다면, 그것은 한  가족의 일이니 틀림없이 물리
치지는 않을 것입니다.]

  정정사태는 말을 했다.

  [당신 말대로라면 우리 항산파가 당신파의 합병을 허락하지 않는
다면 숭산파는  항산파의 제자들의일에  대해서 수수방관하시겠단 
말씀이군요?]

  종진은 말을 했다.

  [말씀을 그렇게  하시는 것이 아닙니다. 저는  장문 사형의 명을 
받들고 사태와 상의하러 이곳까지 쫓아왔읍니다. 그일 말고는 다른 
일에 대해서 장문 사형의 명령을  받지 못해서 제가 스스로 함부로 
일을 결정할 수가 없읍니다. 사태께서는 너무 책망하지 마시오.]

  정정사태는 화가 너무  나서 얼굴이 하얗게 되었다. 그리고 냉랭
히 말을 했다.

  [두 파가  하나로 합병되는 일은 소승은  결정할 수가 없읍니다. 
설령 내가 대답을 한다손치더라도  나의 장문사매는 틀림없이 허락
하지 않을 것입니다.]

  종진은 비로소 몸을 일으켜 정정사태에게 한척 정도 가까이 다가
가더니 낮은 소리로 말을 했다.

  [사태께서 허락만  하신다면 정한사태께서는 틀림없이 허락을 하
실 것입니다. 자고로  모든 파의 장문은 열이면  여덟 아홉은 본시 
큰 제자가 권력을 잡고 있지요.  사태의 덕행이나 무공을 논하든지
간에 또는 입문의 서열을 따진다 하더라도 항산파의 문호를 장악하
고 있는 사람은 바로......]

  정정사태는 좌측  손바닥을 갑자기 들더니 팍하는 소리와 함께 
탁자의 한 귀퉁이를 내리치며 무서운 말투로 말을 했다.

  [당신은 순전히 우리들  사이를 이간질하러 왔군요. 나의 사매가 
장문의 직을 맡을 때 내가  선사에게 애걸하다시피 요청을 하였고, 
또한 정한 사매에게 설득을 해서 된  것이오. 이 정정이 만약에 장
문의 자리를 탐했다면 벌써 했을  것이고 다른 사람의 이러퉁 저러
퉁 하는 말을 들을 필요도 없소.]

  종진은 함숨을 쉬더니 말을 했다.

  [좌사형의 말씀이 정말 틀리지가 않군요.]

  정정사태는 말을 했다.

  [그가 뭐라고 하였소?]

  종진은 말을 했다.

  [내가  이번에 남하하기 전에  좌사형께서 말씀하시기를 '항산파 
정정사태의 인품은 심히 너그럽고 무공 또한 최고의 고수로 모두들 
그를 따르고 흠모하고  있지만, 단지 애석한 것은  큰 흐름을 모르
지'. 내가 그에게 무슨 뜻이냐고  물어보자, 사형께서는 말씀 하시
기를 '나는  익히 정정사태의 사람됨을 알고  있지. 그녀의 성격은 
고매할 뿐만 아니라 어떤 명예를 좋아하지도 않고, 또한 속세의 일
에 대해서도 관심을 갖고 있지 않지. 자네가 그녀에게 오파를 합병
한다는 말을 한다면 틀림없이 찬성하지 않을 것이다. 단지 이 일이 
너무나 많은  사람과 관련되어 있기 때문에  우리가 그녀의 성격을 
알기는 하지만 별 도리없이 한번  부딪쳐 봐야지. 만약에 정정사태
가 자기 한 사람만을 위하고  정교 수천명의 생사와 안위를 돌보지 
않는다면 그것은 무림에 있어서의 크나 큰 일이고 어쩔 수 없는 일
이 아닌가?]

  정정사태는 몸을 일으키더니 냉랭하게 말을 했다.

  [당신의  그러한 달콤한 말들은  내 앞에서는  아무런 쓸모가 없
소. 당신 숭산파의 이러한 행동들은 비단 사람의 약점을 잡고 행동
하는 것일 뿐만 아니라 우물 속에 떨어진 사람을 구해 주지는 못할 
망정 그 위에다가 돌을 얹는 격입니다.]

  종진은 말을 했다.

  [사태의 그 말씀은  너무나 지나치십니다. 사태께서 만약에 같은 
무림의 사람으로서 우리  숭산.항산.태산.화산.형산 오파의 합병에 
대해서 무거운 짐을 짊어지신다면 우리 숭산파 사람들은 있는 힘을 
다해서 사태를  오악파의 장문인으로 천거할 것입니다.  이런 점만 
봐도 저희 좌사형의 공을 위한  마음을 아시겠지요. 절대로 조금의 
어떤 개인적인 욕심이......]

  정정사태는 연신 손을 흔들며 일갈을 했다.

  [당신이 만약에  더 계속 말을 한다면  내 귀가 더러운 찌꺼기로 
가득 차겠군요.]

  두 손바닥을  들어 장력을 내뿜자, 펑하고  큰 소리가 나면서 두 
개의 나무판자가  공중으로 튀며 날아갔다. 그는  몸을 움지이더니 
순식간에 선안 객주집에서 나왔다. 문  밖에 나오니 잔잔한 바람이 
얼굴에 부딪쳐 오자 뜨겁게 달아오른 얼굴이 시원하게 느껴졌다.

  (그 종씨성을 가진 자가 말하기를 이 입팔포 부근에는 마교의 한 
근거지가 있어 우리파의 여제자들이 모두 그곳에 잡혀 있다고 하는
데 그 말을 얼마나 믿어야 할지 모르겠구나.)

  그녀는 이 궁리 저 궁리 묘책을 찾았으나 아무런 묘책이 없어 터
벅터벅 혼자서 길을 걸었다. 중천에  떠오른 달빛은 그녀를 비추어 
길다란 검은  그림자가 길거리에 비춰졌다. 수십장을  걸어간 뒤에 
발걸음을 멈추고 깊이 생각을 했다.

  (나  혼자의 힘으로는 아무리 어찌해도  많은 여제자들을 구출해 
낼 수 없다. 많은 영웅들도 자기  몸을 낮추어 큰일을 행하지 않았
는가? 내가 어찌 그자에게 잠시  허락을 하지 않았는가. 여러 제자
를 구해낸 다음에 내 스스로 목숨을 끊어 감사를 표하고 아무런 증
거를 남기지 않았으면 될텐데. 설령  그자가 나에게 식언을 했다고 
떠들고 다녀도 그러한 오명을 내 스스로 감당하면 되었을 것을.)

  그녀는 긴 한숨을  내쉬더니 몸을 돌려 천천히 선안 객주를 향해 
걸어갔다. 갑자기 길거리 한쪽에서 큰 소리가 들려왔다.

  [제미랄! 이 장군께서  술을 마시고 잠을 자려고 하는데 이 제미
랄 놈들이 어째서 빨리 문을 열지 않느냐!]

  바로 어제 저녁에 선하령에서 만났던 그 오천덕이라는 장군의 목
소리였다. 정정사태는 그목소리를 듣자  마치 물속에 빠졌다가 지
푸라기라도 잡은 듯한 그러한 심정이었다.
  영호충은 선하령에서 항산파를  도와 위급함에서 피할 수 있도록 
해주자 심히 득의양양해서 즉시 빠른 걸음으로 길을 재촉해서 입팔
포의 읍에 당도했던  것이다. 그때는 음식점이 막  문을 열고 있을 
때였는데, 그는 점포 안으로 들어가 튼 소리로 말을 했다.

  [술을 가져오너라!]

  술 심부름라는  애는 한 명의 장군이  들어오는 것을 보자, 어지 
태만할 수가 있었겠는가. 술을 따르고 밥을 짓고 닭을 잡아 고기를 
썰어 갖은 공경과 예의를 갖추고 전전긍긍하며  그의 시중을 들어 
주었던 것이다.
  영호충은 술을 얼얼하게 마시고 나서 내심 생각하였다.

  (마교는 이번에 크게 당했으니 절대로 고분고분 물러서지는 않을 
것이다. 십중 팔구 항산파를 못살게 굴 것이다. 정정사태는 용감할 
뿐 계책이 없기 때문에 마교의 적수가 되지 못하지. 내가 암암리에 
그녀를 보살펴야 되겠다.)

  음식값을 지불한 다음에  선안 객주집을 찾아서 잠을 청했다. 오
후까지 잠을 자고는 막 일어나 씻으려고 하는데 갑자기 길거리에서 
몇 사람이 큰 소리를 치는 것이 들렸다.

  [난석강 황풍채(亂石崗 黃風寨) 사람들이 오늘 저녁 이 입팔포를 
쓸어 버린다고 합니다. 사람이 있으면  사람을 죽이고 재물이 있으
면 재물을 약탈해 간다고 합니다. 모두들 빨리 피난을 가십시오.]

  순식간에 떠드는 소리가 이곳 저곳에서 들려왔다. 심부름하는 애
는 그의 방문 앞에서 천둥 벼락치는 소리를 질렀다.

  [군인 나리, 장군 나리 큰일 났읍니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [이놈아, 무슨 큰일이라도 생겼단 말이냐?]

  심부름하는 아이가 말을 했다.

  [군인 나리,군인 나리, 난석강 황풍채  두목들이 오늘 저녁 이 
곳을 쓸어버린다고 합니다. 그래서 모두들 집집마다 도망치고들 있
읍니다.]

  영호충은 방문을 열어 제치며 욕을 해댔다.

  [이놈아, 이 청천백일하에  무슨 강도가 있느냐! 이 장군이 여기
에 계시는데 어찌 그들이 감히 일을 할 수 있단 말이냐!]

  심부름하는 아이는 눈쌀을 찌푸리고 울상을 하며 말을 했다.

  [그 두목들은  음흉하기가...... 흉악하기가 그지없읍니다. 그들 
그들은  또 장군......  장군께서 이곳에  계신 줄  모르고 있읍니
다.]

  영호충은 말을 했다.

  [너는 가서 그들에게 말을 해라.]

  심부름하는 아이는 말을 했다.

  [소...... 소인이  절대로 말을 할 수가  없읍니다. 그렇게 되면 
그 사람들은 내 머리통을 잘라 버릴 것입니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [난석강 황풍체는 어디에 있느냐?]

  심부름하는 아이는 말을 했다.

  [난석강은 어디에  있는지 들어 본 적이  없고, 황풍체 사람들은 
대단히 무서워 이틀전에 입팔포에서  동쪽으로 삼십리 떨어진 용수
두(榕樹頭)를 쓸어 버렸읍니다. 그곳에서 육칠십 명을 죽이고백여 
채의 집을 태워 버렸지요.  장군님, 당신은...... 장군님의 무예가 
비록 높을지라도, 그러나 두 주먹으로 어찌 무기를 가지고 있는 자
들과 대적하겠읍니까? 산채의 두목들은 치지 않는다 하더라도 듣건
대 졸개들만 삼백 명이 넘는다고 들었읍니다.]

  영호충은 욕을 해댔다.

  [이 제미랄놈아! 삼백  명이 어쨌단 말이냐! 이 장군께서는 천군 
만마의 적지에서도 들어가고 싶으면  들어가고 나오고 싶으면 나오
는 사람이다.]

  심부름하는 아이는 말을 했다.

  [녜. 녜. 알아 모시겠읍니다.]

  몸을  돌려 잽싸게 뛰어나갔다.  밖은 이미  혼란에 빠지고 어머
니, 아버지, 부르는 소리가 사방에서  들려왔다. 남쪽 지방에서 쓰
는 사투리라 도대체 무슨 말을 떠드는지  알 수가 없었다. 자기 생
각에는, '어머니! 아버지! 이부자리는 가졌읍니까?' 또는 '얘야 빨
리 가자. 강도가 온단다.' 등의 말인 것 같았다. 문 앞으로 걸어가
보니 수십 명이 보따리를 짊어지고,  손에는 물건을 들고 남쪽으로 
도망치는 광경이 눈에 들어왔다. 영호충은 내심 생각하였다.

  (이  곳은 절과 민의 경계  지역으로 항주(杭州)와 복주(福州)의 
군사들은 여기까지  손이 미치지 못하니 강도들이  제 세상을 만난 
듯 백성에게 피해를  주는구나. 이 몸이 바로  천주부 참장 오천덕 
대장군이고, 또한 이 장군께서 이 일을 목격한 이상 절대로 모른체
할 수가 없지. 그 강도들이 머리를 잘라내고 없애 버리는 것, 또한 
공덕이 아니겠는가? 이것이 바로 나라의  녹을 먹는 장군의 소임이
고 임금을 위하는  일이지. 제미랄 것. 안 될  이유가 없지 아니한
가! 하하하!)

  생각이 여기에 이르자, 자기도 멋적은 듯이 웃어 버렸다. 그리곤 
외쳤다.

  [애야 술을 가져  오너라! 이 장군께서는 배를 좀 두둑하게 채운 
다음에 이 도적들을 잡아야겠다.]

  그때 주점에 묶고 있던 손님들과 주인, 주인의 마누라와 둘째 마
누라, 셋째  마누라, 그리고 심부름하는 아이  등 주방에서 일하는 
사람들은 모두 도망쳐 버리고 한발이라도 늦어 그 강도들에게 잡힐
까봐 걸음아 날 살려라 하고 도망쳐 버렸다. 영호충이 아무리 불러
도 대답하는 사람은 없었다. 영호충은 할  수 없이 자기 스스로 주
방으로 가서 술을 담고 음식을  담아다가 대청에 앉아서 홀로 술을 
마셨다. 마시고 있자니 길거리에서는 개가  짖고 닭이 울고 말, 돼
지 등이 우는 소리가 크게 들렸다. 아마 읍사람들이 가축들을 데리
고 도망치는 것 같았다. 한참 지나니 떠드는 소리가 점점 가라앉고 
다시 술이 한 서너 순배가 되니 떠들고 울던 소리가 뚝 끊겼고, 읍
에는 사람의 인기척이 없었다. 내심 생각하였다.

  (이번 황풍채의 도둑놈들은 재수가 되게 없군. 어떻게 하다가 기
밀을 누설하였는가? 그들이 이 읍에 와도 아무것도 빼앗아 갈 것이 
없겠구나.)

  이렇게 큰 읍에  자기 혼자만 남게 되자, 자기도 평생 이러한 꼴
을 본적이 없었다. 적막이 흐르는 가운데 먼 곳에서 말발굽 소리가 
들려왔다. 그곳을 바라보니 네 필의 말이 남쪽으로 나는 듯이 달려
왔다. 영호충은 생각했다.

  (두목 어른께서 오겠구나. 그런데 어찌 이 몇 사람들 뿐인가?)

  네 필의 말이 큰길에 이르르자, 말발굽 소리가 길바닥에 깔려 있
는 돌멩이와 부딪치니 쇳소리처럼 쨍그랑쨍그랑 들려왔다.
  한 사람이 큰 소리로 외쳤다.

  [이 입팔포에 개.돼지  같은 자들은 들어라. 난석강 황풍채 대왕
의 명령인이 여기 있다. 남자, 여자, 늙은  것, 어린 것, 할 것 없
이 모두 다 대문 바깥에 와서 전부  서라. 문 밖에 나와 있는 자는 
죽이지 않을 것이고 안에서 숨어 있는  자는, 모두들 목을 벨 것이
다.]

  그들은 말을 달려  길 이쪽 저쪽을 달려갔다 달려왔다했다. 영호
충이 문틈으로 바깥을  쳐다보니, 네 필의 말은  짐승처럼 문 앞을 
지나가자 말에 타고 있는 뒷 모습이 눈에 들어왔다. 내심 생각하기
를,

  (이거  말이 안  되는데 말을 타고 있는 이 네 사람의 표정을 보
니 틀림없이  무공이 약하지는 않아 강도집단  속에 작은 졸개들이 
어떻게 이렇게 큰 인물들이 있을 수 있을까.)

  문을 밀치고 모두 사라지고 아무도 없는 거리로 나오니 토지신을 
모셔 놓고 조그만 사당 옆에는 잎이 무성한 느티나무가 있었다. 그
는 즉시 몸을 날려 나무 위로 올라가 제일 높은 가지에 앉았다. 사
방은 아무런 기척도 없었다. 그는  기다릴수록 무슨 우여곡절이 있
음을 알았다.  황풍채의 졸개들이 온 지가  이렇게 오래 되었는데, 
아직까지도 한 무리의 사람과 말들이  도착하지 않은 것을 보니 그
렇다면 몇명의 졸개들이 먼저 와서  통보를 하여 읍의 사람들을 도
망치라고 한 것이 아닌가. 반 시간 정도 기다리자 희미하게 사람들
의 말소리가 들려왔다. 그것은 재잘재잘 거리는 여자들의 목소리였
다. 정신을 집중하니 몇 마디가 들려왔는데 바로 그 항산파의 사람
인 것을 알았다.

  (그녀들은 어째서  지금에서야 도착하는가. 맞다, 그들은 저녁에 
들에서 휴식을 취했을 것이다.)

  그녀들은 선안 객주집에 당도하여 문을 두드리고, 또 다른 한 객
주집에 가서  문을 두드렸다. 남안 객주집과  토지사당과의 거리가 
심히 멀었기 때문에 항산파의 사람들이 그 객주집에 들어가서 무슨 
일을 하고 무슨  말은 하는지 들을 수가  없었다. 그는 마음속으로 
생각했다.

  (이것은 아마 틀림없이  마교의 사람들이 파놓은 함정일 것이다. 
항산파의 사람들이 함정에 걸려 들게 하려고 하는 것이다.)

  즉시 나무끝에서 몸을 숨기고 변화를 살펴 보기로 했다. 한참 지
나자, 의청 등 일곱 사람이 나와서 불을 켰고 큰 거리의 많은 점포
의 창문 사이로 불빛이 새어 나왔다.
  또 한참을 지나니 갑자기 동북쪽에서 여자의 외침 소리가 들려왔
다.

  [사람 살려 주세요!]

  영호충은 깜짝 놀랐다.

  (아이고 큰일났구나. 항산파의  제자가 마교의 독수에 걸려 들었
구나!)

  그는 즉시 나무 아래로 몸을 날려 그 여자의 비명소리가 나는 곳
으로 달려갔다. 그는 창문틈으로 안쪽을  바라보니 그 집안은 불빛
이 없으며, 창에서 비쳐들어간 달빛  아래서 일곱 여덟명의 사내가 
벽에 다가 몸을 바짝 대고 있는  것이 보였고 한 명의 여자가 집안 
가운데 서서 크게 외쳤다.

  [살려 주세요, 살려 주세요. 사람이 죽었읍니다.]

  그녀의 앞  모습은 보이지 않았으나 영호충은  그녀의 옆 모습을 
보니 표정은 독살스러웠고, 틀림없이 사람들이  와서 그 함정에 빠
져 주기를 기다리고 있는 것 같았다. 과연 그녀의 외침소리가 끝나
기도 전에 바깥에서는 한 여자의 외침소리가 들려왔다.

  [어떤 사람이 이곳에 있읍니까?]

  그 집의 대문은  닫혀 있지 않았고 문을 밀치자, 일곱 명의 여자
들은 숨을 죽이고 들어왔다. 맨  앞에 선 사람은 바로 의청이었다. 
이 일곱 사람의 수중에는 각기  장검이 들려져 있었고 사람을 구하
기 위해서 급하게 들어왔다.
  갑자기 살려 달라고 외치던 여자의 우측손이 들려지면서 한 개의 
사방 사척정도 크기의 파란 보자기를 흔들기 시작했다. 의청 등 일
곱 사람은 바로 몸을 부들부들  떨며 마치 고목나무처럼 한바퀴 빙 
돌더니 땅바닥에 꼬꾸라졌다.
  영호충은 깜짝 놀랐다. 그리고 내심 무엇인가 생각이 들었다.

  (그 여자의 손에 들고 있는 보자기 속에는 틀림없이 무섭기 그지
없는 마약이 들어 있을 것이다. 내가  만약에 뛰어 들어 사람을 구
한다면 틀림없이 그의  함정에 걸려들 것이다. 별  수 없이 사태를 
관망한 다음에 처리하자.)

  담에 꽉 붙어  있던 사내들은 일제히 달려들어 끈을 꺼내더니 의
청 등 일곱 사람의 손과 발을  꽁꽁 묶었다. 얼마 안 있자, 밖에서 
또 다른 목소리가 들려왔다. 한 여자가 날카로운 소리로 외쳤다.

  [안에 누가 있소이까?]

  영호충은 선하령을 건널 때 이 성질이 급한 여승과 많은 말을 한 
적이 있었다. 그래서 의화라는 사람인 것을 알 수 있었다.

  (이 여승은  성질도 급하고 앞 뒤를 잴  줄 모르니. 틀림없이 이 
여승도 고목나무처럼 쓰러질 것이다.)

  의화의 목소리가 또 들려왔다.

  [의청 사매, 여기에 있읍니까?]

  바로 펑 하는  소리가 나자마자, 대문이 발로 걷어채여 열려지면
서 의화 등의 사람들이두 사람이 한조가 되어 어깨를 나란히 하고 
들어왔다. 문으로 들어오자마자, 초식을  펼치더니 각기 좌측 우측
을 엄호하면서 적의 암기가 기습해 오는 것을 예방하였다. 맨 뒤에 
들어온 일곱번재의  여자는 뒷걸음을  치면서 후미를  지키고 있었
다.
  집안에 숨어 있던 사람들은 꼼짝도 하지 않았다. 일곱 사람이 모
두 집아능로  들어오기를 기다렸다가 그 여자가  또 파란 보자기를 
흔들자, 일곱 사람은 모두 쓰러졌다. 곧 이어서 우수(于嫂)는 여섯 
사람을 데리고 문 안으로 들어와서,  또 그 마약에 걸려 쓰러졌다. 
전후 스물한 명의 항산파 여제자들은  모두 정신을 잃고 쓰러져 꽁
꽁 묶인 다음에 방 한 귀퉁이에 모아졌다.
  잠깐 지난 뒤에 한 명의 늙은 사람이 손으로 몇번이고 신호를 주
고받자, 여러 사람들은 뒷문으로  살며시 물러나갔다. 영호충은 몸
을 날려 지붕  위로 올라가 고개를 낮추고  따라갔다. 그때 갑자기 
앞쪽에서 옷소매자락 소리가 들려왔다. 급히 지붕위 용마루 한쪽에 
몸을 숨기고 보니 열 몇명의  사내들이 서로 손신호를 주고 받으면
서 각자 큰 지붕위의 용마루 한쪽으로 몸을 숨겼다.
  영호충은 그들이 몸을  숨기고 있는 곳에서 불과 수장 정도 밖에 
떨어져 있지 않았다. 영호충은 벽을 따라 천천히 내려왔다. 내려와 
보니 정정사태가  세명의 제자들을 데리고 이곳을  향해 오고 있는 
것이 보였다. 영호충은 내심 생각하였다.

  (큰일났구나. 이것은 조호이산(調虎離山)의 계략인데, 남안 객주
점에 머물고 있는 비구니들은 정말로 큰일 났구나.)

  멀리 보니 몇명의 그림자가 남안 객주점을 향해서 움직이는 것이 
보였다. 따라가서 일이 어떻게  전개되는가를 보려고 했으나, 갑자
기 지붕 위에서 낮은 목소리가 들려왔다.

  [조금 있다가 그  늙은 중이 이곳에 오면 너희 일곱 사람은 이곳
에서 그녀를 묶어 두거라.]

  이 소리는 바로  머리 위에서 들려왔다. 영호충이 몸을 움직이기
만 한다면 바로 그들에게 발각될 것이다.  그래서 하는 수 없이 몸
을 벽에다 바짝 붙이고 있을  수밖에 없었다. 조금 있자, 정정사태
가 발길로 문을 차는 소리가  들려오면서 크게 외치는 소리가 들려
왔다.

  [의화, 의청, 우수 너희들은 내 목소리가 들리지 않느냐?]

  외치는 소리가 멀리까지  퍼졌다. 또 보니 그녀가 집주위를 한바
퀴 돌고 바로 지붕 위로 몸을  날려서 사방을 두루 살피는 것이 눈
에 띄었다. 영호충은 마음속으로 생각하였다.

  (왜  지붕 위로 올라  왔는가? 왜 안쪽으로  들어가서 보지 않는
가. 들어가기만 하면 스물한 명의  여제자들이 그곳에 있음을 알수 
있을텐데.)

  그는 바로 무엇인가를 깨달았다.

  (들어가지 않는 게 좋겠군. 마교의 사람들이 꼭대기를 지키고 있
고, 또 그들은 그녀가 들어가기만을  기다리고 있는데 그녀가 들어
가기만 하면 사방을 포위해서 그녀를  독안에 든 쥐꼴이 되게 하겠
지.)

  정정사태는 이쪽 저쪽을 두리번거리며  살피더니 갑자기 그녀가 
남안 객주점을 향해서  달리는 것이 눈에 띄었다.  너무 빨리 달려 
뒤의 여제자 세 명이 따라갈 수  없을 정도였다. 길 한 모퉁이에서 
여러 명의 모습이  나타나더니 파란 보자기를 흔들자,  그 세 명의 
여자들도 즉시 나무토막처럼 길거리에 쓰러져 사람들에게 들려져서 
집 안으로 끌려 들어갔다. 몽롱한 달빛  아래서 은은하게 그 세 사
람 가운데 의림이 있는 것 같았다. 영호충은 마음이 동해서 생각을 
했다.

  (지금 즉시 의림 소사매를 구해내야 옳은가?)

  그는 바로 또 생각을 했다.

  (지금 이때  내가 몸을 나타내면 한바탕  결투가 벌어질 것이다. 
항산파의 많은 사람들이 마교의 손에 잡혀 있으니 절대로 그들과는 
정면 충돌할 수가  없다. 아무래도 암암리에 손을  쓰는 것이 낫겠
다.)

  바로 정정사태가 남안 객주점에서 나와 길거리에서 큰 소리로 욕
을 해대는 소리가  들렸고, 또 지붕 위로  몸을 날려 동방불패에게 
욕을 해대는 소리를 들을 수가 있었다. 과연 마교의 사람들은 참을 
수가 없어서  일곱 사람이 나타나  그녀의 몸을 막고  있었던 것이
다. 영호충은 그들의 몇초식을 보자, 내심 생각하였다.

  (정정사태의 검술이 정묘하니  비록 한 사람이 일곱 사람을 대적
하더라도 금방은 패하거나 큰일이 나지  않겠구나. 나는 먼저 의림 
사매를 구하는 것이 낫겠다.)

  그는 즉시  몸을 날려 그 집안으로  들어갔다. 대청 가운데는 한 
사람이 칼을 들고 서 있는 모습이 보였다. 세 명의 여자가 꽁꽁 묶
여서 그 사람의  발밑에 쓰러져 있는 것이  보였다. 영호충은 몸을 
날려 허리에 차고 있던 칼집으로 그자의 목덜미를 향해 찔렀다. 그 
사람은 영문도 모르고 이미 목숨을  잃었다. 영호충은 자기도 모르
게 멍청해 졌다.

  (내 이  칼이 어째서 이렇게 빠르냐?  내가 손으로 움켜쥐자마자 
칼집은 이미 그자의 목덜미의 급소레 맞다니.)

  자기도  모르는 사이에 흡성대법을 익힌  다음 도곡육선, 불계화
상, 흑백자 등이 남겨 놓은 그 심기를 자기 마음대로 쓸 수가 있었
던 것이다. 그는 본래 이 일검을 내리칠 때 적이 칼을 들어 막는다
면 칼집으로 그의 두 다리를  찍어 땅바닥에 실신시킨 다음 사람들
을 구하려고 하였으나, 뜻밖에 상대방은  손을 쓸 여유조차도 없이 
단숨에 목숨을 잃었던 것이다.
  영호충은 내심 미안한  생각이 들었다. 죽어 쓰러진 시체를 옆에
다 밀쳐 놓고  고개를 숙여보니 과연 땅바닥에 누워  있는 세 명의 
여자 가운데 의림이 있었다. 손을 내밀어 그녀의 코에 대어보니 호
흡은 평온하였고 정신을 잃은 것외에는  다른 이상은 없는 것 같았
다. 그는 즉시 부뚜막에서 한그릇의  냉수를 가져다가 그녀의 얼굴
에다 뿌렸다. 잠깐 사이에 의림은  신음소리를 내더니 정신이 들었
다. 처음에 그녀는 자기가 어디에 있는 건지 모르고 있다가 천천히 
눈을 뜨면서 무엇인가를 깨닫고는 즉시  몸을 날려 옆에 있는 장검
을 잡으려고 했으나, 비로소 자기의 손과 팔이 꽁꽁 묶여졌음을 보
고 땅바닥에 또다시 쓰러졌다.
  영호충은 말을 했다.

  [소사매, 염려마시오. 그 나쁜 놈들은 이 장군께서 다 죽여 버렸
소.]

  칼을 들어  그녀의 손과 발에 묶여져  있는 끈을 풀었다. 의림은 
컴컴한 밤중에  그의 목소리를 듣고는 바로  자기가 밤낮으로 잊지 
못하던 그  영호충이라는 생각이  들자, 놀라고 기쁜  나머지 외쳤
다.

  [당신은...... 당신이 바로 영호 오......]

  오라버니라는  소리를 마저  하려고 했으나 느낌이  좀 이상해지
자, 얼굴을 빨갛게 붉히면서 중얼중얼 말을 했다.

  [당신은...... 당신은 누구십니까?]

  영호충은 그녀가 자기를 알아보자 즉시 목소리를 바꾸어 낮은 소
리로 말을 했다.

  [장군께서 여기 있읍니다.  그 도적놈들은 절대로 당신을 못살게 
굴지는 않을 것이오.]

  의림은 말을 했다.

  [어, 알고 보니 오장군이시군요. 전...... 나의 사백은요?]

  영호충은 말을 했다.

  [그녀는 바깥에서 적들과  교전하고 있는 중이니 우리 한번 가봅
시다.]

  의림은 말을 했다.

  [정 사저, 진 사매......]

  품속에서 부싯돌을 꺼내서 보니 두 사람이 땅바닥에 쓰러져 있는 
것이 보였다.
  영호충은 말을 했다.

  [오! 그녀들은 다 여기 있군요.]

  그녀는  즉시 그녀들의 손과  발에 묶여져 있는  끈을 풀려고 했
다. 영호충은 말을 했다.

  [서두르지 마시오. 아무래도  당신의 사백을 도와주는 일이 급하
오.]

  의림은 말을 했다.

  [네, 그렇습니다.]

  영호충이 몸을  돌려 밖으로 나가자, 그녀도  뒤를 따라왔다. 몇 
걸음 나가지 않자, 일곱 사람의 그림자가 마치 나는 듯이 사라지는 
것이 보였다. 바로 쨍그랑 쨍그랑  하고 암기가 땅바닥에 떨어지는 
소리가 들려왔다. 또 들어보니 어떤  사람이 큰 소리로 정정사태의 
검법을 크게 칭찬하는 소리가 들려왔다. 정정사태는 상대방의 사람
들이 숭산파의 사람들인 줄 알고는 바로 그 열 몇명의 사람들을 따
라서 선안 객주점으로 들어가고 있는 것이 보였다.
  영호충은 의림에게 손짓을 하고 객주집에 숨어들어 창 밖에서 안
쪽으로 말들을 엿들었다.
  정정사태와 종진이라는 사람이  방안에서 말하고 있는 것을 들어
보니 그  종씨성을 가진 자는 말끝마다  정정사태에게 먼저 병합을 
하는 것에  대해서 허락해야만이 비로소 그녀를  구해줄 수 있다고 
하는 것 같았다. 영호충은 그 사람의 말투속에 사람의 약점을 잡고 
그 점을  이용해서 무엇을 성취하려 하는  소리를 듣자 마음속으로 
화가 났다.
  정정사태는 화가 나서 홀로 그 안에서 나오고 있음을 보았다.
  영호충은 정정사태가 멀어지는 것을 보자, 선안 객주점 밖에서서 
크게 외쳤다.

  [이 놈들아!  이 장군께서 술을 마시고  잠을 자려고 하는데, 이 
빌어먹을 놈들이 어째서 빨리 문을 열지 않느냐!]


  정정사태는 마침 속수무책인 때에 이 장군의 외침소리를 듣자 마
음속으로 크게 기뻐하여 즉시 앞으로 나왔다.
  의림은 앞에 나타나더니 외쳤다.

  [사백님!]

  정정사태는 또 한차례 기뻤다.
  급히 물어 보았다.

  [조금 전에 어디에 있었느냐?]

  의림이 말을 했다.

  [제자는 마교 사람들에게 잡혔었는데, 이 장군께서 저를 구해 주
셨읍니다......]

  이때 영호충은 문을 밀치고 안으로 들어갔다. 큰 대청에는 두 자
루의 초가 활활 타고 있었다. 종진은 가운데 의자에 앉아서 음산한 
목소리로 말을 했다.

  [무슨 사람이길래 그렇게  외치고 난리이냐! 빨리 이곳에서 나가
거라.]

  영호충은 입을 열자마자 욕을 해댔다.

  [이 망할 놈들아!  장군 어르신은 정정 당당한 조정에서 명한 관
리인데, 네놈이 감히 어디다 대고 함부로 말을 하느냐! 이 집 주인
하고 영감, 마누라 그리고 심부름하는 애는 빨리 나오지 못할까!]

  항산파 사람들은  그가 욕을 두어마디 한  다음에 바로 주인영감 
주인마누라를 찾는  소리를 듣자, 겉으로는 무서운  척하지만 별것 
아니라는 생각이 들어 무서운마음이  삭 가시고 모두들 재미 있었
다. 종진은 큰 일을 옆에 두고 그 일에 대해서 생각에 잠기고 있었
는데 한밤중에 느닷없이 멍청한 군인이  나타나자, 낮은 소리로 말
을 했다.

  [이놈은 정신을 잃게 하고 절대로 상처를 입게 하지 마라.]

  금모사  고극신은 고개를 끄덕이더니  싱글벙글 웃으면서 앞으로 
나오더니 말을 했다.

  [알고 보니 군인 나으리시군요. 정말로 실례했읍니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [네놈들이 알고 있으니  다행이구나. 너희들은 본시 우매한 백성
들이니 예의를 모르지......]

  고극신은 웃으면서 말을 했다.

  [네! 네!]

  몸을 재바르게 놀려 앞으로 나가더니 식지를 내밀어 영호충의 허
리를 찔렀다. 영호충은 그의 손가락 방향을 보더니 급히 내공을 돌
려 허리 쪽에 모이도록 했다. 고극신의 이 손가락은 영호충의 소요
혈(笑腰穴)에 맞춰졌다.  상대방은 본시 이 혈도에  적중되면 한참 
웃은 후에 바로  정신을 잃어야 했다. 그러나  뜻밖에 영호충은 씩 
하번 웃더니 말을 했다.

  [네놈은 정말로  예의가 없구나. 행동을 보니  이 장군과 장난을 
하자는 소리 같은데.]

  고극신은 고개를 갸우뚱  하더니 바로 이어 두번째 손을 들었다. 
이번에야말로 자기의  있는 힘을 다하여 식지에다가  힘을 모았다. 
영호충은 껄껄 웃더니 껑충 뛰면서 욕을 했다.

  [이놈 봐라. 장군의 허리춤을 뒤적뒤적하면서 돈이라도 훔치려고 
그러는 것 같은데,  이렇게 멀쩡하게 생긴 놈이  뭘 배울게 없어서 
이런 걸 배우느냐?]

  고극신은 좌측손을 살짝 돌리더니 이미 영호충의 우측 팔뚝을 잡
았다. 우측으로 급히 잡아당겨 영호충을 땅바닥에 쓰러뜨리려 하였
다. 뜻밖에 그의 손이 그의 좌측  팔뚝에 부딪쳤을 때 자기의 내공
이 즉시 장심을 통해서 빨져 나가고 더이상 거둘 수가 없어 자기도 
모르게 두려운 생각이 드러 크게 외치려고 하였다. 그러나 입만 벌
릴 뿐 한마디도 소리를 지를 수 없었다.
  영호충은 느끼기에 상대방의  내공이 자기 몸안으로 들어오고 마
치 자기가 흑백자의 손목을 잡을 때의 경우와 똑같았다. 내심 자기
도 깜짝 놀랐다.

  (이 사악한 공력은 절대로 사용할 수는 없지.)

  그는 즉시 손을 부리쳐 그의 손바닥을 밀어제쳤다.
  고극신은 마치  큰 사면이나 받은 양  멍청해지면서 뒤로 물러섰
다. 전신을 부들부들  떨며 마치 큰 병을 앓다가,  금방 나은 듯한 
것만을 느꼈을 뿐이었다. 그리고 외쳤다.

  [흡성대법, 흡...... 흡성대법!]

  목소리는 쉬고 공포에 가득 찼다.
  종진, 등팔공과 숭산파의  여러 제자들은 동시에 몸을 날려 일제
히 물었다.

  [뭐라고?]

  고극신은 말을 했다.

  [이...... 이 사람은 흡...... 흡성대법을 쓸 줄 압니다.]

  삽시간에 파란 불빛이 날리더니 쨍그랑 쨍그랑 소리를 내면서 각
자 칼집에서 장검을 봅아들었다. 신편  등팔공의 손에는 한개의 부
드러운 채찍이 들려져 있었다. 종진의 검법이 제일 빨라 차가운 빛
이 나면서 검광은 이미 영호충의 목덜미를 향해 들어왔다.

  고극신이 입을 벌려 외치고 있을 때 영호충은 숭산파의 사람들이 
일제히 덤빌 것임을 알고 있었다. 여러 사람들의 장검이 자기의 목
을 향해 찔러오자, 그는 즉시 허리춤에  있는 칼을 들어 칼집채 장
검으로 사용하여 손목을 약간 움직이면서 여러 사람의 손등을 찍어
싼. 쨍그랑  쨍그랑 소리가 끊임없이 들리더니  장검이 하나하나씩 
땅에 툭툭 떨어졌다. 종진은 무공이 제일 강해서 손등은 비록 그의 
칼집에 적중되었지만 장검을 땅에 놓치지 않았으며 깜짝 놀란 나머
지 뒤로 물러섰다. 등팔공의 경우는 더욱 처참하였다. 채찍이 손에 
떨어지면서 그 부드러운 채찍은 오히려 방향을 바꾸어 그의 목덜미
를 휘감자, 숨을 쉴 수가 없었다.
  종진은 어깨를 창에  기댔고 얼굴에는 핏기가 싹 가시며 말을 했
다.

  [강호에서  전하기를 마교의 임교주가 다시  나타났다고 하는 데 
당신이...... 당신이 바로 그 임교주...... 임아행입니까?]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [그 무슨 얼어죽을 임아행이냐? 이 장군은 절대로 조상대대로 내
려온 성을 바꾸지는 않는다. 내 이름은, 성은 오씨요, 이름은 천덕
이니라 너희들은 무슨 강 무슨 채의 좀도둑들이냐?]

  종진은 두 손으로 읍을 하며 말을 했다.

  [각하께서  다시 강호에 나타나셨으니 이  종가는 절대로 적수가 
아니니 여기에서 물러가겠읍니다.]

  몸을 날려  창을 쭐고 나갔다. 고극신도  따라서 몸을 날려 가자 
나머지 사람들은 하나하나 창을 줆고  몸을 날려 나갔다. 땅바닥에
는 장검이 널려져 있었으나 그 누구도 감히 잡으려 하지 않았다.
  영호충은 좌측손에는 칼집을  쥐고 우측손에 칼자루를 쥐고는 몇
번이나 자세를 취하여 칼을 꺼내려고  하였으나 거낼 수가 없었다. 
그리고 나서 말을 했다.

  [이 보검은 정말로 녹이 많이 났구나. 내일 칼 가는 사람을 데려
다가 좀 갈아야겠구나.]

  정정사태는 합장을 하며 말을 했다.

  [오 장군님, 가셔서  우리 아이들을 좀 구해 주시는 게 어떻습니
까?]

  영호충은 종진 등의 일행이 갔으니 그 누구도 정정사태의 신검을 
막을 수가 없음을 알고 말을 했다.

  [이 장군께서는 이곳에서  술을 몇잔 더 마실까 합니다. 노 사태
께서도 한잔 드시지요.]

  의림은 또  그가 술마시는 이야기를 하는  것을 듣자, 마음 속에 
떠오르는 생각이 있었다.

  [이 장군이 만약 영호 오라버니를 만나다면 두 사람은 정말로 멋
진 술 친구가 되겠구나.)

  두 눈을 찝긋하며  그를 훔쳐 보았다. 그때 그 장군도 그녀를 쳐
다보고 있는 것이었다. 얼굴이 약간 빨개지면서 고개를 숙였다.
  정정사태는 말을 했다.

  [죄송합니다. 소승은 술을 마시지 않습니다. 장군님, 자 그럼 실
례하겠읍니다.]

  합장을 하며 절을 하더니 몸을 돌려 나갔다. 의림도 따라서 나갔
다.
  문밖을 나가더니 참을 수 없다는 듯이 고개를 돌려 또 그를 쳐다
보았다. 그는 몸을 일으켜 술을 찾으며  큰 소리로 호통을 치고 있
었다.

  [제기랄, 이 객주집의 사람들은 모두 죽어 버렸는지 지금까지 한 
명도 나타내지 않는구나.]

  그녀는 내심 생각하였다.

  (그의 목소리는 마치 영호 오라버니의 목소리인 것 같은데, 그러
나 이  장군은 말끝마다 욕지거리를 하니  영호 오라버니는절대로 
이러한 사람이 아니지. 또한 그의  무공은 영호 오라버니보다도 좀 
낫지 않는가. 내가...... 내가 왜 이런 생각을 하고 있을까? 참 정
말로......)

  영호충은 술을 찾아들고는 입에 갖다대고 단숨에 반 주전자를 마
시더니 내심 생각했다.

  (이 비구니들이 금방  돌아오면 재잘재잘 말들이 끝이 없을 것이
다. 자칫 잘못 하다가는 내 마각이 드러날 것이니 아무래도 사라지
는 게 좋겠구나.  이 사람들이 하나하나 정신이  들어 오려면 적게 
걸려도 한 시간 정도는 걸리겠지. 배도  무척 고프니 먼저 먹을 것
이나 좀 먹고 보자.)

  한 주전자의 술을  다 마시고 부엌에 내려가 먹을 것을 찾으려고 
했을 때 갑자기 멀리서 의림의 날카로운 외침소리가 들려왔다.

  [사백님, 사백님 어디에 계십니까?]

  목소리는 황급함이 서려  있었다. 영호충은 급히 주점을 나가 목
소리가 나는 곳을 향해 갔다. 의림과  두 명의 젊은 여자가 길거리
에 서서 크게 외치고 있는 것이 보였다.

  [사백님, 사백님.]

  영호충은 물어보았다.

  [왜 그러시오?]

  의림이 말을 했다.

  [내가 가서 정  사제와 진 사매를 정신이 들게 하였는데, 사백님
께서는 사매들의  안위가 걱정되어 찾으러 나가셨읍니다.  우리 세 
사람이 나와 보니 그 노인이 어디 가셨는지 모르겠읍니다.]

  영호충은 정악이 불과  스물 두 살 정도이고 진견의 나이가 더욱 
어려 겨우 열 다섯여서 살 정도인 것을 보자, 내심 생각하기를,
  (이 젊디젊은 아가씨들이  아무런 견문도 없는데 항산파는 왜 그
녀들을 이곳까지 내보냈는지 모르겠군.)

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [나는 어디 있는지 알고 있으니 당신들은 나를 따라오시오.]

  빠른 걸음으로 동북쪽의 그 집을 향해 걸어갔다. 문 밖에 당도하
여 발길로 문을 차 그것을 열게 했다. 그 여자가 아직도 안에서 또 
그 약을 뿌릴가봐 염려되어서였다.
  그리고 말을 했다.

  [당신들은 손수건으로 입과 코를 막으시오. 안의 그 못된 여자가 
독을 뿌릴지도 모르니까.]

  좌측손으로 코를 막고  입을 꼭 다물고 안으로 들어갔다. 대청을 
들어서자 아연실색했다. 원래 그 대청에는 항산파의 여제자들이 가
득 쓰러져 있었는데 이때 흔적조차도 없었던 것이다.
  그는 억 하고 소리를 질렀다. 탁자에는 몇자루의 추고 여전히 타
고 있었을 뿐 실내는 텅 비고 그 누구도 보이지 않았다. 집안 구석
구석을 한번 살펴보았지만 아무런 단서도 찾을 수가 없었다.
  영호충은 말을 했다.

  [이건 또 무슨 해괴망측한 일인가?]

  의림, 정악,  진견 등 세 사람은 눈을  뜨고 그를 쳐다보고 있었
다. 얼굴에는 의심이 가득 찬 그런 표정들이었다.
  영호충은 말을 했다.

  [제미랄, 당신들은 많은 사제들이 모두 이곳에서 그 노파의 독을 
마신 후에  쓰러져 묶여 있었는데 순식간에  어째서 하나도 보이지 
않는단 말인가?]

  정악이 물어보았다.

[오 장군님, 당신이  우리 그 형제들을 보았을 때 틀림없이 이곳
에 쓰러져 있었단 말입니까?]

  영호충은 말을 했다.

  [내가 어제  저녁에 잠을 자다가 꿈을  꾸었는데 꿈 속에서 친히 
많은 비구니들과 여자들이 이곳 저곳에서 포개지고 엉키고 한 상태
로 쓰러져 있는 것을 보았는데 잘못되었을 리는 없는데.]

  정악이 말을 했다.

  [당신은...... 당신은......]

  그녀는 본래 꿈  속에서 본 것을 어떻게 믿을 수가 있으며, 잠꼬
대 하고 있다는  말을 하고 싶었다. 그러나  그가 장난을 좋아하는 
사람이라는 것을 알고  있었고, 그래서 꿈 속에서  본 것을 눈으로 
보았다고 말하고 있음을 알고는 즉시 말투를 고치며 말을 했다.

  [그러면 그들이 어디를 갔다고 생각하십니까?]

  영호충은 침울한 목소리로 말을 했다.

  [어쩌면 이 근처 어디에 고기나 맛있는 생선들이 있기 때문에 그
녀들은 그곳에서 아마 한바탕 먹고  있을 것입니다. 그렇지 않으면 
이 근처 어디에서 재미있는 구경이나 하고 있겠지요.]

  손짓을 하며 말을 했다.

  [당신들 셋은 내 몸 가가이에 딱 붙어 있는 것이 좋겠읍니다. 절
대로 내  신변에서 빠져나가 고기를 먹는다든가  무슨 구경을 하러 
간다면 그것은 절대로 안 될 일이오.]

  진견의 나이는 비록 어렸지만 그러나 사태가 간단하지 않음을 알
고 있었다. 여러 사매들은 이미 적의  손에 들어가고 이 장군의 말
을 종잡을 수가 없었고, 또 믿을 수도 없었다. 항산파의 수십 사람 
가운데 자기와 두 명의 젊은 제자만 남았으니 이 장군의 분부를 듣
는 수밖에 없었고, 다른 뾰족한 수가 없었다. 즉시 의림과 정악 두 
사람을 따라서 문 밖으로 나왔다.
  영호충은 중얼중얼 혼자 말을 했다.

  [그렇다면 내가 어제  저녁에 꾼 꿈이 맞지 않는단 말이냐. 눈이 
삐어서 사람을 잘못 봤는가? 오늘 저녁은  정말로 꿈을 한번 잘 꾸
어 봐야 겠는데.]

  내심 깊이 생각을 했다.

  (이 여제자들이 사람들 손에 잡혔다 하더라도 어째서 정정사태가
지도 갑자기 실동됐단 말인가? 혼자 외따로 떨어져 적의 술수에 말
려 들었다고 하여도 응당 즉시 뒤쫓아 가야만 한다. 의림 등 세 명
의 젊은 여자들을 이 입팔포(卄八鋪)에 남겨 놓는다는 것은 어쩐지 
좀 불안하니 별 수 없이 그녀들을 데리고 함께 가야겠구나.)

  영호충은 말을 했다.

  [우리는 어차피 이곳에서 아무 할 일이 없으니 지금 즉시 당신들
의 사배글 찾아가 보도록 합시다. 그녀가 어디서 놀고 있는지 한번
들 맞추어 보시오.]

  정악이 말을 했다.

  [그게 좋을 것 같습니다. 장군께서는 무예가 특출하고 견문이 넓
으시니 만약에 장군께서 우리를 데리고 가서 찾지 않는다면 아마도 
찾기가 어려울 것입니다.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [우예가 특출하고 견문이  일반 사람들보다 넓다는 말이 딱 들어
맞는 말이오. 이 장군이 공을 세워  벼슬에 오르고 돈을 벌면틀림
없이 당신들에게  일 이백냥 정도의 상금을  주어 당신들로 하여금 
새옷을 입도록 하겠읍니다.]

  이 장군은 말로 한 몫 보는 사람이었다.
  이들 일행이  입팔포의 거리 끝에 왔을 때  몸을 날려 지붕 위로 
올라가 사방을 살펴보았다. 그때는 마침 아침 햇살이 떠 올라 사방
에는 안개로 덮여 있었으며 먼 곳을 보자, 나뭇가지 사이에 안개가 
자욱히 끼어 있고  양쪽 큰 길에는 사람의 그림자를  볼 수가 없었
다.
  갑자기 남쪽 큰길 위에 청색의 물건이 눈에 띄었다. 거리가 멀어
서 확실히 볼 수가 없었다. 그러나 큰 길이 텅 비고 길거리에 이러
한 물건이 놓여 있자, 눈앞에  확연하게 띄었던 것이다. 그는 몸을 
날려 지붕 밑으로 내려와 급히 달려가 그 물건을 주워보니 바로 파
란색의 옷감으로 짠 여자의 신발이었다.  마침 의림이 신고있는 것
과 동일하게 보였다. 그가 한참을 있자, 의림 등 세 사람이 다가왔
다. 그는 그 신발을 의림에게 건네 주면서 물어보았다.

  [이것이 당신의 신발이오? 어째서 이곳에 떨어져 있읍니까?]

  의림은 신발을 받더니 자기 발에는 이미 신발이 신겨져 있었음을 
알고도 자기도 모르게 자기의 발을  쳐다보았다. 자기의 두 발에는 
신발이 신겨져 있었다.
  정악이 말을 했다.

  [이것...... 이것은 우리  사매들이 신었던 것입니다. 어재서 이
곳에 떨어져 있을까요?]

  진견이 말을 했다.

  [틀림없이 우리의 사제 한 사람이 적에게 잡혀 가면서 아마 이곳
에서 몸부림을 쳤던 거겠지요. 그래서  이곳에 신발이 떨어진 것입
니다.]

  정악이 말을 했다.

  [어쩌면 고의로 떨어뜨렸는지도 모르지요. 그래서 우리에게 알려
주려고요.]

  영호충은 말을 했다.

  [그렇습니다. 당신도  무예가 특출하고 견문이 비범한 사람이오. 
우리는  남쪽으로 가야  될까요? 아니면  북쪽으로  쫓아가야 될까
요?]

  정악이 말을 했다.

  [물론 남쪽이지요.]

  영호충은 발을 급히  놀려 남쪽을 향해 질풍처럼 뛰어갔다. 순식
간에 수십장을 달려갔다.
  처음에는 정악 등의  세 사람이 그를 뒤쫓아올 수 있었으나 나중
에는 갈수록 거리가 멀어졌다.  영호충은 가다가 살펴보았다. 때때
로 고개를 돌려 뒤에 따라오는 세 여자들을 쳐다보곤 하였다.
  거리가 너무 멀리 떨어져  구할 새도 없이 이 세 사람이 또 적에
게 잡혀 간다면 손을 쓸 수가 없었기 때문에 한참 달리다가 발걸음
을 멈추고 그녀들이 다가오기를 기다렸다. 의림 등 세 사람이 뒤쫓
아오는 것을 기다렸다가 다시 앞으로 달리고 이렇긋이 몇번 그렇게 
하자, 이미 십여리 정도를 달려왔다.  눈 앞의 길들은 갈수록 구불
구불하고 양쪽에는 나무들이 상다이 많았다. 만약에 적들이 구부러
진 모퉁이에서 매복을 했다가 의림  등의 세 사람을 잡는다면 그때
는 구원할 수가 없을 것 같았다.
  진견은 오랫동안 달리자,  이미 양 볼은 빨갛게 달아올랐음을 알
수 있었다. 그녀는 아직 나이가 어리니  먼 거리를 뛰는 것이 힘에 
부치는 것 같았다. 그는 즉시 걸음을 늦추더니 큰 소리로 외쳤다.

  [이 장군이 신고 있는 이 가죽 장화는 이렇게 빨리 뛰면 신발 밑
이 빨리 닳아  버려 정말로 아까운 일이지. 자,  우리 천천히 갑시
다.]

  네 사람이 또 칠팔리 정도를 달리자, 진견이 갑자기 외쳤다.

  [억!]

  수풀 뒤에 있는 곳으로 달려 가더니 파란 모자를 한개 집어 들었
다. 바로 항산파 사람들이 쓰고 있던 모자인 것이다.
  정악이 말을 했다.

  [장군님,  우리의 사제들은  틀림없이 적에게 잡혀간  것 같습니
다. 아마 이쪽이 틀림없읍니다.]

  세 명의 여자들은  자기들이 온 길이 맞는 것을 보자, 즉시 걸음
을 빨리해서 영호충의 발걸음이 오히려 그녀들 보다 뒤떨어져 있었
다.
  점심때 쯤에 네 사람은 작은 음식점에서 쉬어 가기로 했다. 음식
점 주인은 한명의 장군이 여자 비구니를 데리고 두 명의 젊은 아가
씨와 동행을 하니 심히 이상하게  생각을 했다. 고개를 갸우뚱하며 
계속해서 살피었다.
  영호충은 탁자를 치면서 욕을 하였다.

  [이 빌어먹을 놈이 무슨 좋은 구경거리가 있다고, 여자중을 보지
도 못했느냐?]

  그 사람은 말을 했다.

  [네네, 소인이 잘못했읍니다.]

  정악이 물어보았다.

  [아저씨, 아저씨께서는 혹시 출가한 사람들을 이곳에서 보셨는지
요. 이 앞으로 지나가지는 않았읍니까?]

  그 사내는 말을 했다.

  [몇 명은  아니었지만 한 사람은 보았읍니다.  한 늙은 사태인데 
그 노사태는 나이에 비해 많이 늙었지요.]

  영호충은 일갈을 했다.

  [정말로 멍청한 놈이군.  노사태가 설마하니 이 소사태보다 나이
가 적겠는가?]

  그 사내는 말을 했다.

  [네, 네.]

  정악이 급히 물어보았다.

  [그 노사태께서는 어찌 되었읍니까?]

  그 사내는 말을 했다.

  [그 사태는  급히 나에게 물어보았죠. 몇명의  출가한 사람이 이 
앞길을 지나가는  것을 봤느냐고요. 그래서 나는  못 봤다고 하자, 
그녀느 계속해서 뛰어 내려갔읍니다. 참  그렇게 나이가 많은 양반
이 정말로 걸음이 빠르더군요. 손에는  또 한자루의 번쩍번쩍 빛나
는 보검을 갖고 계셨고 정말로 무대에서 보는 연극 같았읍니다.]

  진견이 손뼉을 치며 말을 했다.

  [그는 사부요, 우리 빨리 뒤쫓아가기로 하지요.]

  영호충은 말을 햇다.

  [급하긴, 밥이나 먹고 봅시다.]

  네 사람은 급히 밥을 먹었다. 떠나갈 무렵에 진견은 자기 사부에
게 준다고 네 개의 만두를 샀다. 영호충은 마음이 찡하였다.

  (사부님에게  이렇듯이 효도를 하는구나.  나는 사부님께 효도를 
하고 싶어도 할 수가 없는데.)

  그러나 날이 컴컴해질  때까지 뒤쫓았으나 결국은 정정사태와 항
산파의 여러 사람들의  행적을 찾을 수가 없었다.  눈을 들어 멀리 
바라보니 끝없는 수풀만 이어지고 있을  뿐, 길은 갈수록 좁아지고 
또 한참가니 풀이 허리까지 자라서 나중에는  길조차도 찾을 수가 
없었다.
  갑자기 서북쪽에서 은은하게  병기가 서로 부딪치는 소리가 들려
왔다. 영호충은 외쳤다.

  [저쪽에는 사람들이 싸움을  하고 있는데, 무슨 재미있는 구경이 
난 것 같소.]

  진견이 말을 했다.

  [어머 그렇다면 우리 사부님이 아닐까요?]

  영호충은 소리가 나는 쪽을 향해서 급히 달려갔다.
  수십 장을 달린  갑자기 눈 앞이 크게 밝아왔다. 수십 자루의 횃
불이 켜지고 병기가 부딪치는 소리가 더욱 크게 들려왔다.
  그는 발걸음을 더욱 빨리하여 가까이 다가가니 수십 명이 횃불에 
불을 켜고 둥그렇게 에워싸고 있었다. 그  속에는 한 사람이 큰 소
매를 휘두르며 장검을 찌르며 있는  힘을 다하여 일곱 사람과 대적
하고 있었다.
  바로 정정사태(定靜師太)였다.
  둥그렇게 에워사고 있는 밖에는 수십 명이 누워 있었는데 행색을 
보아하니 바로 항산파의 여러 여제자였다.
  영호충은 상대방이 모두 복면을 하고 있는 것을 보았다. 즉시 한
걸음 한걸음 가까이 다가갔다. 여러  사람들은 정신을 집중하여 싸
우고 있는 것을 보고 있었기 때문에 그 누구도 그를발견하지 못했
다.
  영호충은 껄껄 웃으며 외쳤다.

  [일곱놈이 한 사람을 대적하다니 정말로 한심하기 짝이 없군.]

  복면한 사람들은 그가  갑자기 나타난 것을 보자 모두 깜짝 놀라 
고개를 뒤로 하여 살펴보았다. 격투를 하고 있는 일곱 사람은 아직
도 낌새를 채지 못한 양  여전히 정정사태를 둘러싸고 여러개의 병
기가 그녀의 몸과 부딪쳤다.
  영호충은 정정사태의 옷은  이미 피빛으로 물들어 있고 얼굴조차
도 핏자국이  낭자함을 보았다. 동시에 좌측손으로  검을 사용하고 
있었는데, 우측손이 상처를 받은 것임에 틀림이 없었다.
  이때 많은 무리들 가운데에서 어떤 사람이 외쳤다.

  [웬 놈이냐?]

  두 명의 사내가  단도를 손에 거머쥐고 영호충 몸 앞으로 다가왔
다. 영호충은 일갈을 했다.

  [이 장군께서는 수없는  전투를 하고 말발굽을 멈춘 적이 없는데 
하필이면 요며칠동안 너희들 같은  좀도둑을 만나다니 본관이 선포
하건대 이 장군께서는 절대로 무명 소인배들을 상대하지 않는다.]

  한 명의 사내가 웃으면서 말을 했다.

  [알고 보니 멍충이군.]

  칼을 휘둘러 영호충의 다리를 쳐 내려왔다. 영호충은 외쳤다.

  [아이고, 정말로 손을 쓰기요.]

  몸을 살짝 피하여  포위하고 있는 안으로 들어가 칼집을 들어 팍
팍팍 연신 일곱 소리를 내면서  각기 일곱 사람의 손목을 적중시켰
다. 일곱 개의 병기가 땅에  연이어 소리를 내며 떨어졌다. 이어서 
싹싹 하는 소리가 들리더니 정정사태의 일검이 한명의 적의 가슴에 
칼을 꽂았다. 그 사람은 갑자기 손목에 칼을 맞아 병기가 떨어지자 
너무나 당황한 나머지 정정사태의 번개같은 일검을 피할 수가 없었
던 것이다.
  정정사태는 몸을 몇번 휘청거리더니 더이상 지탱할 수 없어 땅바
닥에 쓰러졌다. 진견이 외쳤다.

  [사부님! 사부님!]

  달려가서 그녀를 일으켜  세우려고 하였다. 한 명의 복면한 사람
이 단도를 집어들고 항산파의 여제자의 목에 칼을 들이대더니 일갈
을 했다.

  [뒤로 세발짝 물러나거라. 그렇지 않으면 일검에 이 여자를 죽여 
벌겠다.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [그러지, 그러지. 물러서라면 물러서겠다. 세발짝 아니라 삼십발
짝이라도 물러서지.]

  허리에 차고  있던 칼을 순식간에 던지자  칼집의 끄트머리가 그 
사람의 가슴을 찍어 버렸다. 그 사람은  아이고 하고 큰 소리를 외
치더니 몸이 뒤로 똑바로 나딩굴어졌다.
  영호충은 자기의 내력이  이렇게 강하고 힘이 있었는지를 자기도 
생각지 못했던 것이다. 그래서  자기도 멍청해졌다. 이어서 칼집을 
휘두르니 팍팍팍 몇 소리가 나면서  세 사람의 복면한 사람들을 쓰
러 뜨리면서 일갈을 했다.

  [너희들이 더이상 물러나지 않는다면 나는 너희들을 하나 하나씩 
잡아다 관청에다 모두 집어넣어 버리겠다.  그리고 네놈 한놈 한놈
마다 서른대씩의 곤장을 쳐주겠다.]

  복면을 한 사람 중에서 수령인 듯한 자가 그의 무공의 높음이 실
로 상상을 초월하자, 공수를 하며 말을 했다.

  [임교주님의 체면을 봐서 우리는 잠시 물러가겠읍니다.]

  좌측손으로 신호를 보내며 일갈을 했다.

  [마교의 임교주께서 여기에 계시니 우리는 물러가도록 하자.]

  여러 사람은 한 구의 시체와 쓰러져 있는 네 사람을 부축하고 자
기들의 병기를 버리고 서북쪽으로 퇴각을 했다. 얼마 있지 않아 그
들의 모습은 수풀 사이로 사라져가 버렸다.
  진겨은 자기파에서 쓰던  상처를 치료하는 영약을 꺼내서 사부에
게 복용토록 했다.

  의림과 정악은 각각 묶여져 있는 사람들의 결박을 풀었다. 네 명
의 여자는 땅바닥에 여기저기 흩어져  있는 병기를 줍고 나서 정정
사태를 둘러쌌다. 여러 사람은 그녀의 상처가 매우 심각한 것을 보
고 모두 얼굴색은 수심에 차 있엇으며 그 누구도 말을 거내지 않았
다. 정정사태의 가슴이 계속해서 숨을  가쁘게 쉬더니 천천히 눈을 
뜨며 영호충을 향해서 말을 했다.

  [당신은...... 당신은 정말 그 옛날...... 옛날 마교의...... 교
주인 임...... 임아행입니까?]

  영호충은 고개를 흔들며 말을 했다.

  [아닙니다.]

  정정사태의 눈빛은 점점 촛점을 잃어가고 있었고 내뱉는 숨이 많
았으며 들이마시는 숨은 그 양이 적었다. 그것은 이미 몸을 지탱할 
수가 없는 것이었으며, 몇번이고 가쁜 숨을 몰아 쉬더니 갑자기 매
서운 소리로 말을 했다.

  [당신이 만약 임아행이라면  나의 항산파는 설령 멸문을 하고 모
두...... 모두가 절명을 당한다  할지라도 절대로...... 절대로 도
움을......]

  여기까지 말을 하고 말을 더 잇지는 못했다.
  영호충은 그녀의 생명이  촌각에 달려 있음을 보고 더 이상 장난
기로 말할 수가 없었다. 그래서 말하기를,

  [제 나이는 아직도  어립니다. 설마하니 제가 이 어린 나이에 임
아행이라고 할 수 있겠읍니까?]

  정정사태는 질문을 했다.

  [그렇다면  당신은 왜...... 어째서 흡성요법을  사용할 줄 아시
오. 그렇다면 당신이 바로 임아행의 제자......]

  영호충은 화산에 있을 때 사부와 사모님게 밤낮으로 마교의 악행
에 대하여 들었음을 상기하고, 또 요며칠  동안 두 눈으로 친히 마
교의 간계함을 봤기 때문에 말을 했다.

  [마교들은 나쁜 짓만 골라서 하고 있는 자들인데 제가 어찌 그들
과 함께  섞이겠읍니까? 그  임아행은 절대로 나의  사부가 아닙니
다. 사태께서는 마음을 놓으십시오.  저의 사부는 인품이 단정하고 
의협심이 강하시며 무림에서 모든이들의  추앙을 받는 선배 영웅이
십니다. 그리고 사태님과는 척이나 안면이 있지요.]

  정정사태의 얼굴에는 한 줄기의 미소가 잔자히 떠올랐다. 끊어질 
듯 이으면서 말을 했다.

  [그럼...... 그렇다면 안심이구료. 난...... 나는 더이상 지탱하
기 어렵소. 수고스럽겠지만 이 항산파...... 이 제...... 제자들을 
데리고...... 데리고......]

  그녀는 여기까지 말을  하자, 갑자기 호흡이 급해지며 한참 지난
뒤에 비로소 말을 했다.

  [데리고  복주 무상암(無相庵)에 데려다  주십시오. 나의 장문인 
사매가...... 빠른 시일 안으로...... 도착할 것이오.]

  영호충은 말을 했다.

  [사태께서는 안심하십시오. 며칠간 정양을 하신다면 완전히 치유
할 수가 있읍니다.]

  정정사태는 말을 했다.

  [당신은...... 당신은 내 부탁을 들어 주시겠읍니까?]

  영호충은 그녀의 두 눈이 자기를 쳐다보고 자기가 대답해 주기를 
바라고 있는 모습을 보자 말을 했다.

  [사태께서 이렇듯 분부하시니 제가 그 일을 하겠읍니다.]

  정정사태는 약간 미소를 짓더니 말을 했다.

  [아미타불, 이러한 무거운 짐을 나는 본시...... 본시 맡을 수가 
없었소. 소협...... 소협은 도대체 누구시오?]

  영호충은 이미 그녀의 눈빛이 촛점을 잃고 숨소리는 극히 미약했
고 이미 생명이  경각에 달려 있음을 보자 더이상  속일 수가 없었
다. 그래서 자기의 입을 그녀의 귀 가까이에 갖다 대고는 소근소근 
말을 했다.

  [정정사태님,  저는 바로 화산파의  문하에서 쫓겨난 영호충입니
다.]

  정정사태는 억 하고 소리를 지르며 말을 했다.

  [자네가...... 자네가......]

  숨을 제대로 쉬지 못하고 바로 절명을 했다. 영호충은 외쳤다.

  [사태님! 사태님!]

  그녀의 코기운을 만져보니 호흡은 이미 멈추었다. 항산파의 여러 
제자들은 목을  놓아 울었고, 황량한 벌판에는  처량한 울음소리가 
울려퍼졌다.
  몇 자루의 햇불은 땅에 떨어져 점차 불이 꺼져 갔으며 사방은 갑
자기 컴컴하게 변해왔다.
  영호충은 마음속으로 생각하였다.

  (정정사태는 일대 고수라고  할 수 있는데, 이런 인적이 없는 허
허벌판에서 목숨을 잃다니 그녀는 사람과 아무런 상관이 없는 출가
한 노승인데, 마교들은 어째서 그녀들을 놓아 주지 않는 것일까?)

  갑자기 어떤 생각이 떠올랐다.

  (그 복면을 한  수령인 떠날 때 외치기를 '마교 임교주께서 이곳
에 나타나셨으니 모두들 그만하고 돌아가자' 마교의 사람들은 자칭 
자기교를 일월신교라고 하고 마교라는  두 글자를 들으면 자기들을 
우롱하는 줄 알고  때때로 이 두 글자 때문에  사람을 죽이곤 했던 
것이다. 어때서 그 사람들은 마교라고 했을까? 그렇다면 그들은 마
교라고 했으나 그들은 절대로 마교의  사람들은 아닐 것이다. 그렇
다면 그 무리들은 도대체 누구이며 그 정체가 무엇일까?)

  제자들이 곡성이 심히 처절하게 귓가에 들려왔다. 영호충은 상관
을 하지 않고 한 그루의 나무에 기대어 잠깐 눈을 붙였다.
  다음날 새벽에  정신이 들어 보니 몇명의  나이가 많은 제자들은 
정정사태의 시신  옆에서 지키고 있었으며, 젊은  여승들은 옆에서 
웅크리고 자고 있었다.
  영호충은 내심 생각하였다.

  (내 이  장군의 몸으로 이 여자들을  데리고 복주에 간다는 것은 
그건 너무나 해괴망측한 일이다. 다행히 나 또한 복주에 가서 사부
와 사모님을 만나  뵈야 하니 데리고 갈 필요는  없고 내가 연도에 
그들을 보호하면 되겠구나.)

  즉시 기침소리를 내면서 앞으로 걸아갔다.
  의화, 의청, 의질, 의진 등 몇명의 우두머리 제자들은 모두 그를 
향해 합장을 하며 말을 했다.

  [소승들은 대협의 은덕에  감사합니다. 대협의 은혜에 어데게 보
답해야 될지요. 사백께서는 불행하게도 이러한 꼴을 당하셨고 입적
하시기 전에 대협에게 부탁을 하셨으니 앞으로 모든 분부나 말씀을 
우리들은 따르겠읍니다.]

  그녀들은 더 이상  그를 장군이라고 부르지 않았다. 그것은 그가 
장군이 아니고 가짜임을 알았기 때문이었다.
  영호충은 말을 했다.

  [무슨 대협이니  아니니 하는 것을 나는  정말 듣기가 싫습니다. 
당신들이 만약에 나를 업신 여기지 않는다면 나를 장군이라고 불러 
주십시오.]

  의화 등 사람들은 서로 자기들의 얼굴을 쳐다보며 고개를 끄덕였
다. 영호충은 말을 했다.

  [그저께 밤에 내가  꿈속에서 당신들이 어떤 노파의 간계에 빠져 
약의 냄새를 맡고 쓰러져서 큰  집 가운데에 드러누워 있었는데 후
에 어째서 이곳에 오게 되었읍니까.]

  의화는 말을 했다.

  [우리들은  그 마취약에 정신을 잃고  아무것도 모르고 있었읍니
다. 나중에 그  도둑놈들이 찬 물로 우리를  깨우고 우리발에 묶여 
있는 끈들을 조금 느슨하게 풀어준 다음에 그 읍의 작은 길을 빙돌
아 나왔지요.도중에 쉼없이 우리들은 끌고 빨리 도망쳤읍니다. 만
약에 천천히 걷는 자가 있으면  이 도둑놈들은 채찍으로 우리를 내
리쳤지요. 날이 어두웠지만 여전히 멈추지 않았고 나중에 사백께서 
뒤쫓아와 그들은 사백님을 에워쌌던 것입니다. 그리고 그녀에게 투
항을 하라고......]

  여기까지 말을 하고  훌쩍훌쩍 하더니 또 목을 놓아 울기 시작했
다. 영호충은 말을 했다.

  [알고 보니 또다른 작은 길이 있었군. 어쩐지 순식간에 당신들의 
모습이 보이지 않더라니.]

  의청은 말을 했다.

  [장군님, 우리들은 맨 첫번재 큰일이 사백님의 시신을 화장을 해
야 되겠고, 그 다음에 어떻게 행동을  해야 될지 좀 지시를 해주십
시오.]

  영호충은 고개를 흔들며 말을 했다.

  [비구니 중의 일들은  이 장군이 하나도 아는 것이 없읍니다. 나 
보고 지시를 하라 하니 그것은 정말 난감할 뿐입니다. 이 장군께서
는 벼슬에 오르고, 돈 버는 것이  제일 급하니 여기서 바로 가겠읍
니다.]

  큰 걸음을 내딛고  북쪽을 향해서 질주했다. 여러 제자들은 크게 
외쳤다.

  [장군님! 장군님!]

  영호충은 아는 체도  아니 했다. 그는 산언덕을 하나 돌아서더니 
한 그루의 나무 뒤에 몸을 숨겼다.  한 두 시진을 기다리니 비로소 
항산파의 여제자 일행들이 길을 떠나는  것이 보였다. 그는 멀리서 
그들의 뒤를 따르며 암암리에 그녀들을 보호하였다.
  영호충은 앞에 있는 마을에 도착하여 투숙을 하였다. 그리고, 내
심 생각하였다.

  (나는 이미 마교의  사람들과 숭산파의 그 사람들과 이미 맞부닥
쳤으니 천주부 참장 오천덕 이름이 강호에서 그 명성이 자자하겠구
나. 제길헐! 이 몸은 더이상 장군 노릇을 못해 먹겠군!)

  그는 즉시 심부름하는  아이를 불러 들이더니 두 냥의 은자를 꺼
내어 도둑놈을 잡아야 한다고 말을  하고는 그에게 옷과 모자와 신
발 등을 사오라고 했다. 그리고는 절대로 누설을 하지 말도록 분부
를 하였으며, 만약에 그 도둑놈들이  모두 도망친다면 돌아와서 그
를 잡아 도둑놈의 숫자를 채운다고 협박을 하였다.
  다음날 조용한 곳에  이르러 심부름 하는 아이가 사운 옷으로 바
꿔 입고 얼굴의 수염을 뽑아 버리고  장군의 옷과 구두, 허리에 찬 
칼들을 모조리 땅을 파고 그 속에 묻어 버렸다. 더 이상 장군 노릇
을 할 수가 없다는 생각이 들어 여간 섭섭한 것이 아니었다.
  이틀 후에 건영부(建寧府)에 병기 파는 점포에서 한 자루의 장검
을 사고 그 장검을 자기의 짐 보따리 소에 꽁꽁 묶어 두었다.
  실로 다행한 것은 가는 도중에 아무 일이 없었던 것이다. 영호충
은 항산파의 일행이 복주성의 동쪽에 있는 한 채의 비구니 절에 당
도했고, 그  비구니 절의 액자네 무상암(無相庵)이라는  세 글자가 
씌어 있는 것을 보자, 비로소 안도의 한숨을 쉬며 내심 생각했다.

  (이 무거운  짐을 결국은 벗어 버리게  됐군. 정정사태가 나에게 
제자들을 무상암에 데려다 달라고 부탁을  했다. 비록 몸소 이끌고 
오진 않았지만, 아무일없이 무상암에 도착하지 않았는가.)

  영호충은 몸을 돌려 큰 거리로 가서 지나가는 사람들에게 복위표
국의 위치를  물어보았다. 그러나, 달려가 만나보고  싶지 않아 이 
거리 저 거리를 돌아 다니면서 시간을 끌었다. 감히 사부나 사모님
을 만나보고 싶지 아니한 것인지  그렇지 않으면 두 눈으로 소사매
와 임사제의  다정한 모습을보기를 원하지  않아서 이러한 마음이 
드는가 그것은 단정할 수가 없었다. 자기가 어떤 핑계를 잡기 전까
지는 마치 늦을수록 더욱 좋은 듯한 그런 모양이었다. 갑자기 귀에 
퍽 익숙한 소리가 들려왔다.

  [당신은 나와 술을 마시러 갈 겁니까? 가지 않을 것입니까?]

  영호충은 갑자기 가슴이 막히고 얼굴이 빨갛게 달아올라오고, 머
리는 무엇에 맞은 양 극히 혼란이  왔다. 그가 천리길을 멀다 않고 
이곳 복건에 온 것은 이 목소리를  듣기 위함이고, 또한 이 목소리
의 주인공을 보기 위함이 아닌가. 그러나 이때 정말로 그 목소리를 
들었어도 감히 고개를 돌리지 못했다.  삽시간에 마치 흙으로 빚은 
인형인 양 멍청히 서 있었고 두  눈에는 눈물이 쏟아져 앞을 볼 수
가 없었다. 이러한 외침, 이러한 한마디, 이러한 말투로, 소사매와 
그 임사제가 상당히 다정함을 알 수 있었다.
  임평지의 말소리가 들려왔다.

  [나는 시간이 없어  사부께서 나에게 주신 숙제를 익히지 못했는
걸.]

  악영산은 말을 했다.

  [그 삼초식의 검법은  식은 죽 먹기인데, 당신이 나와 함께 술을 
마신다면 내가 그 중의 묘법을 가르쳐 주겠어요. 어때요?]

  임평지는 말을 했다.

  [사부님과 사모님께서 분부하시기를 우리들 보고 이 며칠동안 성
내에서 함부로 거닐지 말고, 절대로  사건을 일으키지 말라고 하셨
는데 내가 보건대 우리는 아무래도 돌아가는 게 좋을 것 같군.]

  악영산이 말을 했다.

  [거리를 좀 거닐어도  안 된단 말입니까? 내가 아무리 봐도 무림
의 인물들은 보이지 않습디다. 더우기  설령 강호의 사람들이 온다
해도 우리들은 그들과 아무런 이해관계가 없는데 무엇이 염려가 된
단 말씀이예요?]

  두 사람은 말을 하면서 점점 멀어져갔다.
  영호충이 천천히 몸을 돌려 그쪽을 보니 악영산의 아리따운 뒷모
습은 좌측에, 임평지의 커다란 뒷모습은  우측으로 하고 두 사람은 
어깨를 나란히 하고 걸어가고 있는 것을 볼 수가 있었다. 악영산은 
호수같이 파란 옷과 치마를 입었으며,  임평지는 노란색의 옷을 입
고 있었다. 두 사람은 차림새들이  퍽이나 깨끗하고 뒷모습만 봐도 
한쌍의 준수한 남녀임을 알 수 있었다. 영호충의 가슴은 마치 어떤 
바위에 꽉 막힌 것처럼 숨을 쉴  수가 없을 지경이었다. 그는 악영
산과 몇개월 헤어져 있는 동안 비록 생각이 끊이지 않았지만, 그러
나 오늘 이렇게 대하고 보니  그녀를 얼마나 사랑하고 있는가를 알 
수가 있었다. 그는 좌측 손으로 검자루를 쥐고 검을 뽑아서 자진을 
하지 못하는 것이 한스러웠다. 갑자기  눈앞이 컴컴해 지더니 하늘
이 빙빙 돌면서 땅바닥에 쓰러졌다.
  한참이  지나서야 그는 정신이 들어  천천히 일어났다. 머릿속은 
어지러웠다.

  (나는 영원히 그들 두 사람과 볼 수가 없는 몸이라. 혼자서 이렇
게 고민을 한다  한들 모슨 이득이 있겠는가.  오늘 저녁 암암리에 
사부와 사모님을 찾아가 뵙자. 찾아가서  편지를 한장 써 놓자. 임
아행이 다시 강호에 나타났으며 화산파 사람들에게 시비를 걸 것이
고 이 사람의 무공은 심히 높기 때문에 두 어르신이 조심하도록 알
려드리자. 나 또한 이름을 남길  필요는 없지. 그리고 난후에 멀리 
사라져서 다시는 이 중원땅을 한발자국도 디디지 말자.)

  주막에 돌아와서 술을  크게 취하도록 마시고, 옷입은 채로 잠이 
들었다. 한밤중에 잠에서 깨어난 다음  담을 타고 넘어 복위표국을 
향해 걸어갔다.
  표국의 건물은 웅장하고  커서 찾기가 매우 쉬웠다. 표국의 불빛
은 모두 떠져 있었으며 아무런 인기척이 없었다.

  (사부와  사모님이 어디에 묵고  계시는지 모르겠구나. 지금쯤은 
잠이 드셨겠지.)

  바로 이때 좌측  담에서 사람의 그림자가 움직이는 것을 보았다. 
검은 그림자가 담을 뛰어 나왔다. 언뜻보니 여자의 모습이었다. 이 
여자는 서남쪽을 향해서 달려갔다. 그의  경공은 바로 화산파의 심
법이었다. 영호충은 정신을 집중하여  뒤를 밟아갔다. 뒷모습을 보
니 그것은 틀림없이 악영산일 것이라고 짐작이 갔다.

  (소사매가 이 야밤중에 어디로 가는가.)

  악영산은 벽끝에  이르자 더욱 빨리 몸을 움직여갔다. 영호충은 
매우 이상하게 생각을  했다. 그녀의 몸뒤 사  오장 정도의 간격을 
두면서 발소리를 가볍게 그녀가 좀더  눈치채지 못하도록 했다. 복
주성의 거리는 매우 복잡하고 얼키고  설킨 듯했다. 악영산은 동쪽
으로 돌고 서쪽으로  꼬부라지면서, 마치 이 길을  평소에 잘 다닌 
듯했다. 교차되는 지점에 이르면 조금도  주저함이 없이 길을 선택
했으며 이리(二里)정도 가자, 돌다리가 있는 곳으로 작은 골목으로 
돌아섰다.
  영호충은 몸을  날려 지붕 위로 올라갔다.  그녀는 그 골목 끝에 
이르자, 몸을 날려 큰집 안으로  들어갔다. 그 큰집은 검은 대문과 
하얀 담으로 되어 있었으며 담에는 오래 된 등나무가 있었다. 집안 
여러군데의 방에서는 창문을 통해서 빛이 흘러나왔다.
  악영산은 동쪽 사랑채의  창문밑에 이르자 문틈으로 안을 쳐다보
며 갑자기 킥킥킥하며 날카로운 귀신 목소리를 냈다.
  영호충은 애당초 이곳이  틀림없이 적의 은신처이고 그녀가 염탐
을 하러온 것이라고 생각을 하였다.  갑자기 그녀의 귀신 흉내소리
가 들리자, 대단히 뜻밖이었다. 그러나  창 안쪽에서 말 소리가 들
려오자 즉시 사태를 확연하게 알 수가 있었다.
  창안에 있는 사람은 말을 했다.

  [사매!  나를 겁주려고 하는군. 죽어봐야  사매처럼 귀신뿐이 더 
되겠나.]

  악영산은 웃으면서 말을 했다.

  [당신이 나를 귀신이라고 욕했지요. 조심하세요. 내가 당신의 심
장을 도려 내 버릴테니까요.]

  임평지는 말했다.

  [당신이 도려낼 것까지  있소. 내 스스로 내 마음을 꺼내 보여드
리리다.]

  악영산은 웃으면서 말을 했다.

  [좋습니다. 당신이 나에게  쓸데없는 말을 했으니 내가 어머니께 
가서일러 바칠 거예요.]

  임평지는 웃으면서 말을 했다.

  [사모님께서 만약에 당신에게 묻기를 이런 말을 언제 어느 때 어
느 곳에서 했느냐고 물으신다면 당신은 어떻게 대답을 하시겠소?]

  악영산은 말을 했다.

  [나는 오늘 오후에 무술 연마장에서 그 말을 들었다고 할 것입니
다. 당신은 열심히 검술연마를 하지  않고 나에게 그러한 쓸데없는 
말을 했다고 말씀 드릴 거예요.]

  임평지는 말을 했다.

  [사모님께서 화가 나시면 틀림없이 나를 가두어 두실테고 삼개월 
정도는 당신 얼굴을 볼 수가 없을 텐데.]

  악영산은 말을 했다.

  [체, 그게 무슨 대단한 일이라고 안 보면 안 보지요. 흥, 여지껏 
문을 열지 않고 안에서 무엇을 하고 있는 거예요?]

  임평지는 길게 웃으면서  두 개의 창문을 밀었다. 악영산은 옆으
로 몸을 살짝 피했다.
  임평지는 혼자 중얼중얼 말을 했다.

  [나는 사매가 온 줄 알았는데 알고 보니 아무도 오지 않았군.]

  천천히 문을 닫는  시늉을 했다. 악영산은 잽싸게 창문으로 몸을 
집어넣었다.
  영호충은 한쪽 귀퉁이에 쭈그리고 앉아서 두 사람이 주고받고 농
담하는 소리를 들었다. 자기가 이 세상사람이 아닌 양 한마디도 들
리지 않기를 바랬다. 그러나 한마디  한마디가 더욱 똑똑하게 귓속
에 들려오는 것이었다.
  방안의 두사람의 웃음소리가 더욱 크게 들려왔다. 창문은 반쯤닫
혀 있고 두 사람의 그림자가 창호지에 비춰졌다. 두 사람은 머리를 
맞대고 있었으며, 웃음소리는 점점 낮아졌다.
  영호충은 가볍게 한숨을 쉬고 막 그 장소를 떠나려고 했다. 갑자
기 악영산은 말소리가 들려왔다.

  [이렇게 밤이 늦었는데 왜 잠을 자지 않고 이곳에 오셨읍니까?]

  임평지는 말을 했다.

[내가 여기에서 당신을 기다리고 있었소.]

  악영산이 웃으면서 말을 했다.

  [체, 거짓말을 해도 유분수지. 당신이 어떻게 내가 여기에 올 줄 
알고 있단 말입니까?]

  임평지는 말을 했다.

  [이 산 사람은 천리안을 가지고 있어 손가락을 짚어보니 나의 사
매가 이곳에 오신다는 것을 알 수가 있었지요.]

  악영산이 말을 했다.

  [아이고, 알아 모시겠읍니다. 방이 이렇게 너저분하게 흩어져 있
는 것을 보니 틀림없이 그 무슨 검보를 찾고 있군요. 그렇지요?]

  영호충은 이미 몇발짝  걸음을 옮겼으나 검보라는 말소리를 듣고 
마음이 동해서 다시 몸을 돌려 돌아왔다.
  임평지의 목소리가 들려왔다.

  [몇개월 동안 이  방을 내가 몇번이나 뒤졌는지 모르오. 방은 물
론 지붕에 있는 기왓장까지도 모두들 다 뒤져 보았지요. 뒤져 보지 
않은 것이라고는 담을 둘러치고  있는 벽돌만 하나하나씩 꺼내보지 
않았을 뿐입니다. 아! 사매 우리가  의심이 갈만한 곳은 모두들 부
셔보고 뒤집어 봅시다. 어떻소?]

  악영산은 말을 했다.

  [이것은 당신 임가의 집이 아닙니까? 부수든 부수지 않든간에 그
걸 왜 나에게 물어 보십니까?]

  임평지는 말을 했다.

  [임가의 집이기 때문에 그래서 당신에게 물어보는 것입니다.]

  악영산은 말을 했다.

  [왜요?]

  임평지는 말을 했다.

  [당신에게 물어보지 않는다면 누구에게 물어본단 말입니까? 설마
하니 당신은......  당신은 장래 내 사람......  내 사람이 아닙니
까? 껄껄껄. 하하하.]

  악영산이 웃으면서 욕을 하는 소리가 들려왔다.

  [당신은 정말로 얄미운 사람이군요. 참으로 꿈도 장하십니다.]

  또 팍팍팍 하는  소리가 들려왔다. 그것은 그녀가 손으로 임평지
를때리는 소리였다.
  두 사람이 방안에서 웃으면서 장난을 치는 동안에 영호충의 마음
은 마치 칼로 찌르는 것 같았다.  본래 떠나고 싶었으나 그 벽사검
보와 자기와는 막대한 관계가 있었기  때문에 쉽게 떠날 수가 없었
다.
  임평지의 부모가 죽을 때에 몇마디를 자기의 아들에게 전해 주라
고 유언을 했는데, 그때 자기 혼자만이 그곳을 지키고 있었기 때문
에 그로 인해서 억울한 누명을 쓰고 있었던 것이다. 더우기 자기는 
나중에 풍태사숙에게 전수를 받은  독고구검의 심오한 검법을 사용
할 줄 알았다. 화산문중에는 모두들  자기가 그 벽사검보를 수중에 
넣고 있는 줄 오해를 하고 있었으며 심지어는 자기를 잘 아는 소사
매조차도 자기에게 의심을 품고 있었던 것이다.
  일의 이치를 따지자면 이 일 또한 다른 사람을 원망할 수도 없었
다. 자기가 사과애에 가던 그날  사모님과 검을 겨룬적이 있었는데 
그때는 그 무쌍무대 영시일검(無雙無對  寧氏一劍)을 막을 수가 없
었는데, 그러나 그 사과애에서 몇개월 묵는 동안 돌연히 검술이 크
게 진보하였고, 이 검법은 또한  화산검법과 크게 달랐으므로 만약
에 자기가 다른 파의 검법비급이 만약에 임가의 벽사검보가 아니라
면 또 무엇이겠는가. 그가 더욱 의심을 받게 하는 것은 풍태사숙에
게 절대로 그의 행적을 누설하지  않겠다고 맹세를 했기 때문에 실
로 입이 있어도 말할 수가 없었던  것이고, 아무리 생각해 봐도 사
부께서 자기를 자기 문하에서 쫓아낸  것 모든 일이 이렇게 절묘하
게 맞아 떨어지고 비록 자기가 마교들과 교분을 쌓았다고는 하지만 
다른 중요한 원인이 있었던 것이다. 그 원인은 대체로 자기가 벽사
검보를 수중에 넣고 비굴하였기 때문에  화산파 문하에 더 이상 둘 
수 없었던 것이다. 이때 악영산과  임평지, 두 사람이 검보에 대해
서 말을 하자 비록 그  두 사람이 주고받으며 시시덕거리고 있었으
나, 기분을 억제하고 그 내막을 자세히 알고 싶었다.
  악영산의 말소리가 들려왔다.

  [당신이 이미 몇개월 동안 찾았는데 찾을 수가 없었읍니다. 아마 
그 검보는 이곳에 없는 것 같은데 담벼락을 뒤진다 해도 무슨 소용
이 있겠읍니까? 대사형...... 대사형의 말씀을 당신은 정말로 믿으
십니까?]

  영호충은 또 마음이 괴로웠다.

  (그녀는 아직도 나를 대사형이라고 부르고 있구나.)

 임평지는 말을 했다.

  [대사형께서 나에게 우리 아버님의 유언을 전해 주시기를 상양항
(尙陽巷)의 저택에 있는 선조의 유물들을 절대로 함부로 뒤집지 말
라고 하셨읍니다. 내 생각에는 그  검보는 틀림없이 대사형께서 빌
려 가셨고 잠시 되돌려주지......]

  영호충은 암암리에 코웃음을 쳤다.

  (네놈의 말이 퍽이나 겸손하구나. 왜 그 검보를 내가 차지했다고 
하지 않고 잠시 빌려 갔다고 하느냐. 흥! 그렇게 말할 필요도 없지 
않느냐.)

  임평지가 계속해서 말하는 소리가 들려왔다.

  [그러나 생각해 보건대 상양항 저택의 다섯글자는 절대로 대사형
께서 거짓으로 꾸며낼 수 있는 말이 아닙니다. 틀림없이 우리 아버
님과 어머님의  유언일 것입니다. 대사형께서는 우리  집안에 대해 
별로 아는 것이 없고, 또한 복주에  온 적이 없으니 절대로 복주의 
상양항이라는 곳을 모를 것이고, 더우기  우리 임가의 선조의 저택
이 이 상양항에 있는 줄을 더우기  모를 것이오. 설령 복주의 사람
일지라도 아는 사람이 그리 많지가 않습니다.]

  악영산은 말을 했다.

  [정말로  아버님과 어머님의 유언이 확실하다면  그게 또 어쨌단 
말입니까?]

  임평지는 또 말했다.

  [대사형께서 아버님의 유언을 말씀 하실 때 뒤져 보라는 말을 언
급했는데 그것은 무슨 사서오경을 뒤져 보라는 소리는 아닐테고 또
는 켸켸묵은 장부를 뒤져 보라는 소리는 아닐 겁니다. 아무리 생각
해도 틀림없이 그  검보와 관계가 있는 것  같습니다. 사매 아버님 
유언 속에  이곳 상양항의 저택을 언급하셨으니까  설령 그 검보가 
이곳에 없다해도 어떠한 단서를 이곳에서 찾을 수 있을지도 모르지
요.]

  악영산은 말을 했다.

  [그 말도 일리가  있읍니다. 내가 보건대 이 며칠동안 당신은 정
신이 분산되어 있고 저녁이면 그  표국자에서 잠을 자려고 하지 않
고 반드시 이곳에 와 있으니 내가 마음이 놓이지 않아서 그래서 건
너와 보게 되는 것입니다. 알고 보니 당신은 낮에는 무술연마를 하
고 또 나와 함께 있으며  저녁에는 이곳에 와서 여기저기 살펴보고 
있었군요.]

  임평지는 담담하게 웃더니 한숨을 내쉬며 말을 했다.

  [우리 아버님 어머님이  비참하게 돌아가셨읍니다. 내가 만약 그 
검보를 찾아서 우리 조상대대로 전해 내려오는 검보를 가지고 복수
를 한다면 하늘에 계신 부모님께서도 기뻐하실 것입니다.]

  악영산은 말을 했다.

  [대사형께서는 지금 이  시각에 어디에 있는지를 모르겠군요. 내
가 그를 한번 봤으면 좋겠읍니다. 그렇게 된다면 내가 당신을 위해
서 그 분에게 검보를 달라고 할텐데.  그는 검법을 벌써 익혔을 것
이고, 그 검보  또한 응당히 원래의 주인에게  되돌려 줘야 되겠지
요. 내가  보건대 그러한 생각을 안  하시는게 좋겠읍니다. 다시는 
이 저택에 와서 이곳 저곳을 살피지 마십시오. 그 검보가 없다손치
더라도 아버님의 자하신공을 연마하면 복수할 수가 있읍니다.]

  임평지는 말했다.

  [이것은 하늘의 이치요.  우리 부모님이 생전에 사람들에게 비참
한 꼴을  당하시고 또한 비참하게 죽으셨으니  만약에 우리 임가의 
검보로 복수를 할 수 있다면  진정으로 부모님을 위하는 것입니다. 
더우기 화산파의 자하신공은 제자들에게  가볍게 전수해 주지 않는 
것이고, 나 또한 화산파에 제일  늦게 들어와서 스승님과 사모님의 
보살핌을 받는다면 여러 사형과 사저들이 모두 못마땅해 할 것입니
다. 그리고 틀림없이...... 틀림없이......]

  악영산은 말을 했다.

  [틀림없이 어쨌다는 소리입니까?]

  임평지가 말했다.

  [틀림없이 내가 내 속 마음을 감추고 단지 자하신공을 목표로 하
여 은사와 사모님께 환심을 사고 있다는 말들을 할 것입니다.]

  악영산은 말했다.

  [체, 다른 사람들이 무슨 말을 해도 그게 무슨 상관입니까? 우리 
두 사람이 진심으로 좋아하면 되지요.]

  임평지는 웃으면서 말했다.

  [당신이 나의 진심을 어떻게 아시오?]

  악영산은 탁 하고 소리를 내며 그의 어깨인지, 아니면 등을 무겁
게 내리치는 것 같았다. 그리고는  악영산의투덜거리는 소리가 들
려왔다.

  [흥, 나는 벌써 당신의 불량한 마음을 알고 있어요.]

  임평지는 웃으면서 말했다.

  [그만하지요.  이곳에 온지 오래 되었으니  갈 때가 되었읍니다. 
내가 당신을 데리고 표국자에 모셔다  드리지요. 만약에 사부나 사
모님이 아셨다가는 정말로 큰일날 일입니다.]

  악영산은 말했다.

  [왜, 나를 쫓아  보내려고 하는 것입니까? 당신이 나를 쫓아내겠
다면 나 혼자 가지 누가 당신보고 데려다 달라고 그랬읍니까?]

  말소리는 심히 불쾌한 듯했다.
  영호충은 그녀가 지금 어떤 눈을 하고, 입은 무슨 입을 하고 있
으며 무슨 자세를 취하고 있는가 보지 않아도 눈에 선했다.
  임평지는 말했다.

  [사부님께서 말씀하시기를 마교의 전교주인 임아행이라는 사람이 
다시 강호에 나타났다고 하셨는데, 듣건대  이미 복건성 내에 들어
왔다고 합니다. 이 사람의 무공은 그  깊이를 헤아릴 수가 없고 매
섭기가 그지없다고 합니다. 당신이 혼자  이 밤중에 걸어간다면 가
다가 만약 좋지 못한 일이라도  당한다면, 그때,...... 그땐, 어떻
게 하시겠소.]

  영호충은 내심 생각했다.

  (알고 보니 이 일을 사부님이 벌써 아셨구나. 됐다. 내가 선하령
에서 그들과 한바탕 싸웠을 때  모두들 나보고 임아행이 다시 나왔
다고 말들을 했었는데 사부께서 어찌 그 소식을 모르겠는가? 난 그 
편지를 써서 알려드릴 수가 없겠구나.)

  악영산은 말했다.

  [당신이 만약 나를  보냈다가 그들을 만난다면 당신이 그들을 죽
일 수가 있고, 그들을 잡을 수가 있단 말씀입니까?]

  임평지는 말했다.

  [당신은 내 무공이 별볼일 없다는 것을 알면서도 고의로 나를 놀
리는 군요. 나는 물론 그들을 상대할  수가 없고 단지 당신과 함께
라면 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살 것이오.]

  악영산은 부드러운 목소리로 말했다.

  [내가 당신의 무공이  약하다고 그런건 아닙니다. 당신이 이처럼 
열심히 연마를  하시니 머지 않아 나보다는  강해질 것이고 사실은 
검법이 그리 익숙하지 못할 뿐이고 만약에 정말로 싸운다해도 나는 
당신의 상대가 되지는 못합니다.]

  임평지는 가볍게 웃으면서 말했다.

  당신이 좌측으로 검을  사용한다면 어쩌면 우리들은 맞겨룰 수가 
있을 겁니다.]

  악영산은 말했다.

  [내가 당신을  도와 찾아보지요. 당신은 이  집안 물건에 대해서 
너무 익숙했기 때문에 이상한 점을 발견할 수가 없고, 어쩌면 내가 
어떤 이상한 단서를 발견할 수 있을지도 모르겠읍니다.]

  임평지는 말을 했다.

  [좋습니다. 그럼 당신이 한번 이곳을 사라펴봐 주십시오. 이상한 
점이 있는가?]

  이어서 책상을 열고  탁자를 뒤집고 끌고 하는 소리가 들려왔다. 
한참 지난 후에 악영산이 말을 했다.

  [이곳에 모든 물건이 평범하기가 짝이 없읍니다. 당신 집에 혹시 
무슨 이상한 장소가 없읍니까?]

  임평지는 한참 생각에 잠기더니 말을 했다.

  [이상하고 은밀한 장소는 없읍니다.]

  악영산은 말했다.

  [당신 집에 무술 연마하는 장소는 어디입니까?]

  임평지는 말했다.

  [무술 연마하는 곳은 없읍니다. 내 증조부께서는 이 표국자를 설
립한 다음에  모두 이 표국에 옮겨와  살게 되었읍니다. 할아버지, 
아버지, 모두가 이 표국에서 무술 연마를 하였읍니다. 더우기 아버
님 유언  중에서는 '뒤집어' 라는 말이  있었는데 무술을 연마하는 
장소에는 뒤집어 볼만한 것들이 없읍니다.]

  악영산은 말했다.

  [맞습니다.  그렇군요. 그렇다면 우리는 당신  집의 서재에 가서 
찾아보도록 하지요.]

  임평지는 말했다.

  [우리집안은 대대로 표국을 운영하고 있었기 때문에 장부를 쌓아
놓는 방이 있고 그 서재는 없읍니다.  장부를 쌓아 놓는 곳은 역시 
이 표국 안에 있읍니다.]

  악영산은 말했다.

  [참, 찾기가  어렵게 됐군요. 이 방  안에서 무슨 뒤집어 볼만한 
물건들이 하나도 없읍니다.]

  임평지는 말을 했다.

  [내가 대사형의 그말을  분석해보니 그가 말하기를, 우리 아버지
가 나에게 명령하기를 절대로  선조의 물건들을 뒤집어보지 말라고 
했는데, 사실 그게 무슨 암시를  해주는 것 같습니다. 나로 하여금 
이 저택에  조상대대로 전해 오는 물건을  뒤집어보라는 소리인 것 
같습니다.  그러나 이곳은  뒤집어볼만한 물건들이  하나도 없읍니
다. 아무리 생각해도 오로지 내 증조부의 불경밖에 없군요.]

  악영산은 껑충 뛰어 박수를 치며 말을 했다.

  [불경이라고요? 그건  참 좋은 말씀입니다. 달마조사께서는 무학
의 창시자이니 불경중에 검보를 숨긴다는  것은 뭐 그리 희귀한 일
은 아니지 않습니까?]

  영호충은 악영산의 이와  같은 말을 듣자 정신이 번쩍 들어 내심 
생각했다.

  (임사제가  정말로 불경중에서 그  검보를 찾아낸다면 좋겠구나. 
더이상 내가 그 검보를 훔쳤다고 의심받을 필요가 없으니까.)

  임평지의 말 소리가 들려왔다.

  [내가 벌써 뒤져  봤읍니다. 한두번 뒤져 본 것이 아니라 백번이
라면 너무 과해도 팔구십 번은 될거요.  나는 또 서점에 나가 금강
경, 심경, 법화경, 릉가경 등을 사와서 조부께서 남기신 불경의 글
자와 대조를 해봤으나 그 불경들은 일반 불경과 똑같았읍니다.]

  악영산은 말했다.

  [그렇다면 다시 뒤집어 볼 필요가 없군요.]

  그녀는 한참 무엇인가 골똘하게 생각하더니 갑자기 말했다.

  [종이와 종이가 겹친 사이를 찾아 보셨는지 모르겠군요.]

  임평지는 흠칫 놀라며 말했다.

  [종이와 종이가 겹친 곳이라 그곳은 뜻밖인데 우리 다시 한번 그 
틈새를 찾아보기로 합시다.]

  두 사람은 각자 촛대를 하나씩 들고 손과 손을 마주잡고 그 방에
서 나와 뒤뜰로 향해 걸어갔다. 영호충은 지붕을 타고 그들을 뒤다
라갔다. 촛대에서 새어나오는 불빛은 한방 한방을 지나면서 비춰봤
고 마지막에는 서북쪽 한 귀퉁이 방에 와서 불빛이 멈췄다.
  영호충은 그곳까지따라가서 가볍게 뒤뜰로 내려왔다. 찢어진 문
틈으로 안을 살폈다. 안에는 한 채의 불당이었다. 가운데는 한폭의 
묵화가 걸려  있는데 그것은 달마대사의 뒷모습이었다.  그 그림은 
달마대사가 9년 동안 면벽의 상황을 그린 것이다. 불당의 서쪽에는 
아주 오래된 구들 방석이 놓여져 있었으며 탁자 뒤에는 목어, 종경 
따위들이 진열되어 있었으며 또한 불경들이 쌓여 있었다.
  영호충은 내심 생각했다.

  (복위표국을 설립한 임  노선배는 그 당시 명성이 자자하였고 그 
손에 얼마나 많은 대도들이 죽음을  당했는가?생각해 보니 노년에 
이르러서는 이곳에서 자기의 업보를 참회하고 있었구나.)

  강호를 주름잡고 호령했던  영웅호걸이 백발이 되어서 이 어둠침
침한 불당에서 목어를 두들기며 불경을  일고 그 심정은 정말로 적
막하고 처량했으리라고 상상이 되었다.
  악영산은 한권의 불경을 들고 말했다.

  [우리는 이  경서들을 풀어서 그 틈  사이에 뭐가 끼어 있는지를 
살펴보지요. 만약 찾을 수 없다면 다시  이 경서들을 다시 잘 꿰매 
놓읍시다. 어때요?]

  임평지는 말했다.

  [좋습니다.]
  불경을 한 권 집어들더니 그 불경에 묶여져 있는 끈을 풀고 한장 
한장 뜯어서 그 틈사이에 어떠한 흔적이 있는가를 자세히 살펴보았
다. 악영산은 또 다른 한권의 불경을 뜯어보고 한장한장 집더니 촛
불에다 그림자를 비춰보았다.
  그녀가 뒤로  돌아앉아 있었기 때문에 영호충은  뒷모습만 볼 수 
있었다. 그러나 그녀의 팔뚝은 마치  옥과 같았으며 좌측손에는 여
전히 그 은으로 만든 팔찌를 차고  있었다. 어떤 때는 얼굴을 약간 
기우뚱하여 임평지와 시선이 맞닿으면서 서로가 실컷 웃고 또 다시 
책을 살펴보곤 하였다. 불빛이 비쳐서  그런지 그녀의 볼은 빨갛게 
홍조를 띠고  있었으며 마치 한개의 포송포송한  복숭아 같아 보였
다. 영호충은  창밖에 꼼짝않고 서서 그녀를  뚫어져라고 쳐다보고 
있었다.
  두 사람은 한권한권  뜯어 살펴보아 이미 책상에는 열두 권의 불
경이 흩어져 있었다. 갑자기 영호충은 등 뒤에서 가벼운 소리를 들
었다. 그는 몸을 숨겨 고개를 들어보니  두 개의 사람 그림자가 남
족 처마 밑에서 살며시 다가오고  서로 손 신호를 주고받으면서 뜰
안으로 들어오고 있었다.
  두 사람은 뜰 안으로 들어온 다음에 안쪽을 살피고 있었다. 한참 
지난 후에 악영산의 링라소리가 들려왔다.

  [다 풀어봤는데 아무것도 없군요.]

  말소리는 실망한 듯했다. 갑자기 또 말을 했다.

  [난 금방 생각을 했는데 가서 물을 한 대야 떠옵시다.]

  목소리는 금방 흥분으로 가득 찼다. 임평지는 물어보았다.

  [물을 떠다가 무엇을 하려고요?]

  악영산은 대답했다.

  [내가 어렸을 때  아버님이 말씀하신 이야기를 들은 적이 있는데 
어떤 약초는 물에 담그면 액체가  나와서 그것으로 글자를 쓰면 그 
약초가 마른 뒤에 글자가 감쪽같이  사라져 버리고 만약에 그 종이
가 물에 젖는다면 글자의 흔적이 다시 나타난다고 들었읍니다.]

  영호충의 마음은 씁쓸해졌다. 자기 기억으로는 사부께서 이 이야
기를 해주셨을 때에 악영산은 겨우 여덟 아홉 살 정도가 되었고 자
기는 열일곱 여덟살이 되었던 것이다.  그 옛날의 추억이 주마등처
럼 머리에 떠올랐다. 영호충의 기억으로는  그날 그녀와 함께 여치
를 잡아다가 사움을 시켰고 자기가  제일 크고 튼튼한 여치를 그녀
에게 양보를 했는데도 그녀의 여치는 매번 시합에 졌던 것이다. 그
래서 그녀는 울어버렸고, 자기는 그  울음을 멈추게 하려고 해괴망
측한 행동을 해서  비로소 그녀를 웃겼던 것이다.  두 사람은 함게 
사부님께 가서 옛날 이야기를 해달라고  졸랐다. 옛날 일이 이렇듯 
떠오르자, 두눈에는 눈물이 줄줄 흘렀다.
  임평지의 말소리가 들려왔다.

  [맞소, 한번 시험해 봅시다.]

  몸을 돌려 나왔다. 악영산은 말했다.

  [나도 당신과 함께 가겠어요.]

  두 사람은 손과 손을 잡고 나왔다.
  창뒤에 숨어 있던  그 두 사람은 꼼짝도 않고 있었다. 한참 지난 
뒤 임평지와 악영산은 같은 한 대야의 물을 들고 불당 안으로 들어
갔다. 일곱여덟 권의 불경을 물  속에 띄웠다. 임평지는 더이상 기
다릴 수 없다는  듯이 한권의 불경을 집더니  불빛에 비춰 보았다. 
그러나 아무런 글자의 흔적이 나타나지  않았다. 두 사람은 이십여 
페이지를 시험했어도 아무런 이상한 점을 발견할 수가 없었던 것이
다.
  임평지는 한숨을 쉬며 말했다.

  [그만둡시다. 아무 글자가 없군요.]

  그의 말소리가 끝나기 전에 창 밖에 숨어 있던 두 사람은 살며시 
문 앞으로 돌아오더니 문을 열고 들어갔다.
  임평지는 일갈을 했다.

  [누구냐?]

두 사람이 곧장  안으로 들어가는 것은 신속하기 이를데 없었다. 
임평지는 서둘러 초식을 쓰려고 했으나 이니 그들에게 혈도가 적중
되었다. 악영산은 장검을  반 정도 뽑았는데 적의  두 손이 그녀의 
눈을 향해서 들어왔다. 악영산은 별수  없이 손을 칼자루에서 떼고 
손을 들어 막았다. 그 사람은 우측  손으로 연신 세번 자세를 취하
더니 모두가 그녀의 목덜미를 향했다. 악영산은 깜짝 놀라 뒤로 두 
발자국 물러서고 등이 이미 불단에 와 닿아서 더 이상 뒤로 물러설 
수가 없었다. 그 사람의 좌측손은  그녀의 천령개를 향해서 내리쳐
왔다.
  악영산은 두손을 들어 막았다. 그러나 뜻밖에 그 사람의 이 일장
은 빈 초식이었고 우측손으로 악영산의  좌측 옆구리를 찔렀다. 악
영산은 혈도를 맞아 불단 옆에 기댄채 꼼짝할 수가 없었다.
  이 순간들을  영호충은 보고 있었다 임평지와  악영산 두 사람이 
잠시 어떤 생명의 위험은 없으리란  생각이 들어 급히 그들을 구하
려 하지 않았다. 그것은 적의  정체가 무엇인가를 알아보기 위함이
었다.
  두 사람은 불당에서 이곳저곳을 살펴보더니 한 사람은 바닥에 깔
려 있는 구들 방석을 번쩍들더니  두쪽으로 찢어놓고, 다른 사람은 
딱 하는 일장에 목어가 일곱여덟 조각이 되었다.
  임평지와 악영산은 말을  할 수가 없을 뿐만 아니라 움직일 수도 
없었따. 두 사람의 장력이 마치 칼과 같았다. 구들 방석을 찢고 목
어를 갈기갈기 조각을 내는 것을  보니 틀림없이 그 벽사검보를 찾
는 것 같았다. 그래서 모두 내심 생각했다.

  (어째서 그 검보가  구들 방석이나 목어에 숨겨져 있었다는 것을 
생각지 못했을까?)

  그러나 구들  방석과 목어에서 어떤 이상한  물건이 나오지를 않
자, 모두들 내심 기뻤다.
  두 사람은 모두 오십 살 정도의 나이로 한 사람은 머리가 벗겨진 
대머리였고, 또  한 사람은 백발이 성성한  사람이었다. 두 사람의 
행동은 질풍처럼  순식간에 불당에  있는 모든  물건들을 쪼개버렸
다. 더 이상 쪼갤 물건이 없자 두 사람의 눈빛은 그 달마대사가 그
려져 있는 그림을 향했다.
  백발 노인은 손을 내젓더니 일갈을 했다.

  [잠깐 그의 손의 지문을 한번 보시오.]

  영호충, 임평지,  악영산 세 사람의 눈빛도  그 화상을 쳐다보았
다. 그림 속의 달마화상은 좌측손을 등  뒤로 하고 있는데 마치 하
나의 검결을 쥐고 있는 듯했고, 우측 식지는 천장을 향해 있었다.
  대머리는 물어 보았다.

  [그의 손에는 무슨 이상한 기미라도 있소이까?]

  백발의 노인이 말을 했다.

  [모르겠소. 그러나 한번 시험해 봅시다.]

  몸을 날리더니 두손을  그림속의 달마대사 식지가 가리키는 곳을 
향해서 지붕위를 내리쳤다. 펑하고 소리를  내면서 흙과 먼지가 우
수수 떨어졌다.
  대머리는 말을 했다.

  [무엇이 있단 말이오......]

  이 말이 끝남과  동시에 빨간색의 물건이 지붕 위의 구멍에서 떨
어져 내려왔다. 그것은 중들이 입는 가사 장삼이었던 것이다. 백발
노인이 손을  내밀어 받았다. 희미한 촛불아래  비춰보명서 기뻐서 
말을 했다.

  [여기...... 여기 있읍니다.]

  그는 너무나 기뻐했고 목소리조차도 덜덜 떨리었다. 대머리는 말
을 했다.

  [왜, 그러시오.]

  백발노인이 말을 했다.

  [한번 보시오.]

  영호충은 두 눈을 집중하여 쳐다보니 가사 장삼에는 작은 글자들
이 가득 씌어져 있는 것 같았다. 대머리가 말을 했다.

  [이게 설마하니 우리가 찾던 벽사검보란 말이오?]

  백발 노인이 말을했다.

  [십중팔구는 바로 그  검보일 것입니다. 우리 형제 두 사람이 큰
공을 세웠소. 자 거둡시다.]

  대머리는 너무나 기뻐서 입을 다물 줄을 몰랐다. 가사 장삼을 조
심스럽게 접더니  품 속에다 집어넣고 좌측손으로  악영산, 임평지 
두 사람을 가리키며 말을 했다.

  [죽여 버릴까?]

  영호충은 손에 검자루를 쥐고 백발노인이 임평지와 악영산 두 사
람을 죽이려는 순간에 곧바로  뛰어들어가 그 늙은이들을 죽이려고 
했다. 그런데 그 백발 노인이 말하기를,

  [검보가  이미 우리 수중에 들어왔는데  화산파와 원수지간이 될 
필요가 있겠소? 그들을 보내 줍시다.]

  두 사람은 어깨를  나란히 하고 불당을 나오더니 담을 넘어 사라
졌다. 영호충도 즉시  몸을 날려 담 밖을 나와  그들 뒤를 따랐다. 
두 명의 노인들은 발걸음이 매우  빨랐다. 영호충은 캄캄한 밤중이
라 그들을 놓칠가 염려 되어서 발걸음을 빨리 하니 두 사람과의 거
리가 겨우 삼장 정도였다.
  그 두명의 노인들은  급하게 달렸다. 영호충은 더욱 발걸음을 빨
리 했다.  갑자기 두명의 노인이 발걸음을  멈추더니 몸을 돌렸다. 
차가운 불빛이 번쩍하더니 영호충은  양쪽 어깨가 극렬하게 아파옴
을 느꼈다. 이미 상대방의 칼에 양 어깨가 적중되었던 것이다.
  두 사람이 순간적으로 멈추고 몸을 돌려 칼을 썼던 것이다. 정말
로 그 빠르기란 번개와 같았다. 영호충은 단지 내력이 두텁고 검법
이 고명하였으나, 이러한 임기웅변의 기습에 대해서는 일류 고수들
과 아직 훨씬 차이가 있었다.
  상대방이 갑자기 초식을  쓰자 검을 뽑고 초식을 가하는 것은 말
할 필요도 없고 손가락조차도 칼자루를  만지지도 못한 채 이미 중
상을 입었던 것이다.  두 명 늙은이의 검법은  너무 빨라 일초식에 
이미 상대방을 꺾어놓고, 두번째의 칼을 바로 내리쳤다.
  영호충은 깜짝 놀라 급히 뒤로 물러섰다. 다행히 그의 내공이 이
상할 정도로 강하기 때문에 뒤로  물러서자 몸이 이니 두장 밖으로 
물러섰고 다시 몸을 날리자 또다시 두장 정도 물러섰던 것이다.
  두 명의 노인은 그가 중상을 입었는데도 불구하고 뒤로 물러나는 
것이 번개처럼 빠르자 깜짝 놀라 역시 바로 따라왔다. 영호충은 몸
을 돌려 도망을 쳤다. 양 어깨에 칼을 맞았을 때는 그리 아픔을 느
끼지 못했으나 지금은 너무 아파서 기절할 정도였다.
  내심 생각 하였다.

  (이 두 사람이  훔쳐간 가사 장삼에는 벽사검보가 씌어져 있는게 
틀림이 없다. 나는 지금 누명을 쓰고  있으니 아무리 뭐라 해도 빼
앗아 와야 하고 그것을 임사제에게 되돌려 주어야만 한다.)

  즉시 아픔을 참고  손을 내밀어 장검을 뽑았다. 장검을 뽑았는데 
장검이 칼집에서  반 정도 나오다가 아무리  발버둥쳐도 칼을 뽑을 
수가 없었다. 우측 어깨가 칼에 맞은  다음에 힘이 없어져 손을 쓸 
수가 없었던 것이다. 귓가에는  질풍소리가 들려왔다. 적의 장검이 
찍어져 내려왔던 것이다.
  그는 즉시  뒤로 물러서 좌측손으로 힘껏  허리의 요대를 잡아끊
자, 비로소 장검이 손에 들어왔다.  있는 힘을 다해서 뿌리치니 칼
집이 땅바닥에 떨어졌다. 겨우 몸을  돌리는데 한기가 눈앞에 닥쳐
오면서 쌍칼이 동시에 얼굴을 향해서 내리쳐왔다. 그는 또 뒤로 한
발짝 물러섰다. 그때는 날이 밝기는  밝았으나 여전히 컴컴한 상태
였다. 칼빛이 번쩍  번쩍하고 빛나는 것 외에  눈을 떠봐도 아무런 
형체도 보이지 않았다. 그가 배운  독고구검의 요지는 적의 초식을 
보고 초식의 빈틈을 이용해서 들어가는 것이었는데 이때 적이 쓰는 
초식을 전연 볼 수가 없기  때문에 독고구검의 검법을 사용할 수가 
없었던 것이다.
  좌측 어깨가 아파옴을 느끼고 적의 날카로운 칼끝이 좌측 어깨를 
스치고 지나갔다. 이에 별수 없이  거리를 향해 급히 도망쳤다. 촤
측손에 검을 쥐고  주먹으로 우측 어깨 상처를  눌렀다. 피가 너무 
많이 흐르고 있기 대문에 피를 멈추게 하려고 했던 것이다.
  두 명의 늙은이는  한참을 추격해 왔으나 그의 발걸음이 너무 빨
라 쫓아올 수가 없는 상황이 되자,  다행히 그 벽사검보를 손에 넣
었기 때문에  더이상 일을 확대시키고 싶지  않아서 즉시 발걸음을 
멈추고 몸을 돌려 돌아갔다.
  영호충은 외쳤다.

  [이  대담한 도둑놈들아!  남의 물건을 훔쳐  도망치려고 그러느
냐!]

  오히려 몸을  돌려 쫓아왔다. 두 명의  늙은이는 크게 화가 나서 
즉시 몸을 돌려 칼을 휘두르며 그를 향해 내리찍었다.
  영호충은 그들과 정면으로  맞서고 싶지 않아서 몸을 돌려 또 도
망쳤다. 암암리에 마음속으로 빌었다.

  (한사람만, 단지 한 사람이라도 등불을 가지고 오는 사람이 있다
면 그 얼마나 좋겠는가.)

  몇 발자국 도망치다가 문득 생각이 나 몸을 날려 지붕 위로 올라
갔다. 사방을 쳐다보니 좌측의 한 집에서 불빛이 새어 나오고 있는 
것을 보았다. 그는 즉시 그 불빛을 향해서 도망쳤다. 두 명의 늙은
이들은 또 발걸음을 멈추고 더이상 따라오지 않았다.
  영호충은 고개를  숙여 두개의 기왓장을 들더니  두 사람을 향해 
던지면서 일갈을 했다.

  [네놈들은 임가의 벽사검보를 훔쳤다. 한놈은 대머리이고, 또 한 
놈은 흰 머리이다. 너희들이 세상 끝까지 도망친다 해도 무림의 영
웅호걸들은 절대로  너희들을 가만두지 않고 잡을  것이다. 잡아서 
네놈들의 몸을 천가닥 만가닥으로 난도질할 것이다.]

  퍽퍽 소리가  나면서 두 개의 기왓장은  땅바닥에 떨어져 가루가 
되었다.
  두 명의  늙은이는 그가 벽사검보라고 외치는  소리를 듣자 즉시 
지붕 위로  쫓아왔다. 영호충은 다리가 부들부들  떨려오고 있음을 
느꼈고, 갈수록 힘이 없어짐을 느꼈다.  숨을 돌려 단숨에 그 불빛
이 새어 나오는 곳으로 한바탕  달려갔다. 갑자기 몸이 기우뚱거리
더니 지붕 위에서 떨어졌다.  급히 리어타정(鯉魚打挺)초식을 써서 
몸을 한바퀴 돌려 벽 가가이에 기대 섰다.
  두 사람의  늙은이는 가볍게 몸을 날려서  각기 좌측과 우측에서 
덮쳐왔다. 대머리는 교활하게 웃으면서 말을 했다.

  [이 어르신께서 네놈의  목숨을 살려 주려고 했는데 네놈이 끝내 
죽음을 재촉하는구나.]

  영호충은 그의 대머리가  기름처럼 반쩍번쩍 빛나자 내심 멈칫했
다.

  (알고보니 날이 이미 새었구나.)

  웃으면서 말을 했다.

  [두 분께서는 어느 파 어느 문중의 사람입니까? 왜 꼭 사람을 죽
여야만 마음이 편하십니까.]

  백발의 늙은이는 단도를  들더니 영호충의 정수리를 향해서 질풍
처럼 내리찍었다. 영호충은 검을 우측  손으로 건네고 가볍게 칼을 
휘두르니 검끝은 이미 그의 목덜미를 꿰뚫었다.
  대머리는 깜짝 놀라  춤을 추듯이 그를 향해 달려왔다. 영호충이 
일검을 내리찍자, 그 사람의 손목에 칼이 적중되었다. 칼과 손목이 
동신에 땅에 떨어졌다. 영호충에 검끝은 바로 그 자의 목덜미를 겨
누었다. 그리고 일갈을 했다.

  [너희 두사람은 도대체 어느 문파의 사람이냐! 말을 한다면 목숨
을 살려 주겠다.]

  대머리는 킥킥 웃으면서 처량하게 말을 했다.

  [우리  형제는 이 강호를 돌아다녔으나  적수를 만나지 못했는데 
오늘 고수의 손에 죽게 되니 죽어도  여한이 없다. 단지 당신의 이
름이 무엇인지 당신의 이름을  안다면 죽어도...... 죽어도 여한이 
없겠다.]

  영호충은 그가  비록 한쪽 손이 잘라졌으나  여전히 직위가 높고 
굴하지 아니하자 마음속으로 보기드문  사내 대장부라고 존경을 했
다.

  [저는 어쩔 수 없는 상황하에서 몸을 지키려고 이런 행동을 했을 
뿐이오. 사실은 두 분과 평소에 알지 못하는데 이러한 행동을 해서 
참으로 미안하게 되었소. 그 가사 장삼만 나에게 준다면 우린 여기
서 그만 헤어지도록 합시다.]

  대머리는 의연하게 말을 했다.

  [독응은 어찌 목숨이 아깝다고 투항을 하겠소.]

  좌측 손을 뒤집더니  한 자루의 비수가 이미 자기의 심장을 찔러 
오고 있었다.
  영호충은 내심 생각했다.

  (이 사람은 차라리 죽을망정 굴복하지 않는구나. 정말로 멋진 사
나이다.)

  몸을 숙여 그의 품 속에서 그 가사 장삼을 꺼냈다. 그때 피를 너
무나 과다하게 흘렸기 때문에 금방이라도  쓰러질 것 같았다. 그리
하여 옷을 찢어서 아무렇게나 어깨와 팔뚝의 상처를 사매고 나서야 
비로소 그 대머리의 품속에서 가사 장삼을 꺼낼 수가 있었다. 이때 
머리가 어지러워지고 숨이 가빠옴을 느꼈다.
  방향 판단을  하더니 임평지의 그 상양항  저택을 향해서 걸어갔
다. 몇십장을 걸으니 이미 자기 몸을 지탱할 수가 없었다. 내심 생
각하기를,

  (내가 만약 쓰러진다면  목숨을 보전하기 어려울 뿐 아니라 죽어
서까지 내가 벽사검보를 훔쳐 몸에  지니고 있다고 누명을 쓸 것이
다. 그렇다면 죽은 다음에도 여전히 누명을 쓰는 꼴이 아닌가.)

  그는  억지로 몸을 지탱하여 결국은  상양항 골목으로 들어갔다. 
그러나 임가의 대문은 꼭꼭 잠겨져 있었고 임평지와 악영산은 아까 
그 자들에게 혈도를 찍혔으니 그  누구도 대문을 여는 사람이 없었
다. 그는 지금 담을 뛰어넘어 들어가려고 아무리 힘을 써도 경공을 
펼칠 수가 없었다. 별수 없이 문을 몇번 두드리다가, 또한 아무 반
응이 없자 발길로 대문을 냅다 걷어찼다.
  한참 대문을  차도 대문은 열리지 않았고  그러는 사이에 정신을 
잃었다.
  정신이 들었을  때 자기가 침대에 드러누워  있음을 느끼고 눈을 
뜨자 악불군 부부가 침대 앞에 있는 것이 눈에 들어왔다. 영호충은 
크게 기뻐서 외쳤다.

  [사부님, 사모님...... 저는...... 전]

  마음이 너무 격한  나머지 눈물이 하염없이 뚝뚝 떨어졌다. 몸을 
허우적거리며 바로 앉았다.
  악불군은 대답하지 않고 단지 물어보고 있었을 뿐이었다.

  [도대체 어띠된 일인가?]

  영호충은 말을 했다.

  [소사매는요...... 그녀는...... 그녀는 아무일이 없겠지요.]

  악 부인이 말을 했다.

  [아무일이 없네. 자넨...... 자네는 어떻게 이 복주에 왔는가.]

  그 말투가 너무나 정다웠고 따뜻해서 눈물이 핑 돌았다.
  영호충은 말을 했다.

  [임사제의  벽사검보는 두 명의  늙은이가 빼앗아갔읍니다. 제가 
그 두 사람을 죽인 후 빼앗아왔지요. 그 두 사람은...... 그 두 사
람은 아마 마교의 고수들인 것 같습니다.]

  가슴을 더듬자 그 가사 장삼은 이미 보이지가 않았다. 급히 물어 
보았다.

  [그...... 그 가사 장삼은요?]

  악불군이 물어보았다.

  [그것이 무엇인가?]

  영호충은 말을 했다.

  [가사 장삼에는 글자가  씌어 있는데 아마 임가의 벽사검보인 듯
합니다.]

  악 부인은 말을 했다.

  [그렇다면 그것은 임평지의 물건이니 임평지가 간수해야 되지.]

  영호충은 말을 했다.

  [그렇습니다. 사모님, 사모님과 사부님께서는 그동안 안녕하셨읍
니까? 여러 사제와 사매들도 무고한지요?]

  악 부인은 눈빛이  빨개졌다. 옷소매를 들어 눈물을 닦으며 말을 
했다.

  [모두들 잘 있네.]

  영호충은 말을 했다.

  [내가 어째서 이곳에  왔는지요. 사부님과 사모님께서 저를 구해 
가지고 이곳까지 데려 오셨군요.]

  악 부인은 말을 했다.

  [내가 오늘 아침  일찌기 임평지의 상양항 저택에 갔었는데 문밖
에서 자네가 쓰러져 있는 것을 보았지.]

  영호충은 음하고 소리를 지르며 말을 했다.

  [다행히 사모님께서 오셨으니 망정이지 그렇지 않으면 만약 마교
들이 먼저 보았다면 저의 생명을 보전하기가 어려웠을 것입니다.]

  사모님이 아침 일찍 자기 딸이 보이지 않자, 상양항에 찾으러 쫓
아 갔음을 알고 있는데 단지 이  일을 자기에게 말을 하지 않는 것
이었다.
  악불군은 말을 했다.

  [자네가 두 명의  마교들을 죽였다고 했는데 어떻게 그자들이 마
교들임을 아는가?]

  영호충은 말을 했다.

  [제자가 남쪽에서 오는데  도중에 계속해서 적지 않은 마교 사람
들을 만났읍니다. 그들과 몇번이고 싸움을 했지요. 이 두 늙은이들
은 무공은  기이하고 그래서 틀림없이 우리의  정파의 사람이 아닌 
것 같습니다.]

  마음속으로 암암리에 기뻐하였다.

  [내가 임사제의 벽사검보를 빼앗아 왔으니 사부, 사모님, 소사매
는 더 이상 나에게 의심을 품지 않겠지. 또한 내가 이 두명의 마교
사람들을 죽였으니 사부님께서는 당연히  나와 마교들이 작당을 했
다고 여기지는 않을 것이다.]

  그런데  악불군은 얼굴색이 파래지면서  코방귀를 뀌더니 무서운 
목소리로 말을 했다.

  [너는 지금에 이르러서도 말을 함부로 하는구나. 내가 그렇게 쉽
게 네놈의 속임수에 속아 넘어 갈 줄 알았느냐?]

  영호충은 깜짝 놀라 급히 말을 했다.

  [제자는 절대로 사부님을 기만한 적이 없읍니다.]

  악불군은 준엄하게 말을 했다.

  [누가 너의  사부이냐? 이 악불군은 벌서  너와 사제간의 명분을 
끊은지 오래이다.]

  영호충은 침대에서 굴러 내려와 땅에 무릎을 꿇고 머리를 조아리
며 말을 했다.

  [제가 너무 많은  잘못을 했읍니다. 원하옵건대 사부님께서는 중
한 벌을 내리시고 단지...... 단지 쫓아 내는 것만은 면하게 해 주
십시오. 사부님께서 그 명령을 거두어 주시기 바랍니다.]

  악불군은 몸을 옆으로  피하고 그의 인사를 받지 않고 냉랭히 말
을 했다.

  [마교의 임교주의 딸이 너를 도와주고 너는 벌써 그들과 한 패가 
되었는데 나같은 사부가 그 무엇에 필요하겠느냐?]

  영호충은 이상해서 말을 했다.

  [마교 임교주의 딸이라고요? 사부님의 이 말씀은 무슨 뜻인지 모
르겠군요. 저는 비록 그 임......  임아행이라는 자가 딸이 있다고
는 들었지만 제자는 만나 본 적이 없읍니다.]

  악 부인은 말을 했다.

  [충아, 사태가 여기가지  이르렀는데 너는 어째서 그렇게 거짓말
을 하느냐?]

  한숨을 쉬더니 말을 했다.

  [그 임소저가 강호의  좌도의 인사들을 소집해서 그 산동 오패강
에서 너의 병을 치료해 주지 않았느냐?  그날 우리가 가지 않은 것
도 아닌데......]

  영호충은 깜짝 놀라서 떨리는 목소리로 말을 했다.

  [오패강의 그  아가씨가 그녀가...... 그녀 영영 아가씨가...... 
그녀가 바로 임교주의 딸입니까?]

  악 부인은 말을 했다.

  [일어나서 말을 하거라.]

  영호충은 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 마음속으로는 정말로 막막 
하였다.
  혼자 중얼 중얼 말하기를,

  [그녀가...... 그녀가 임교주의 딸인가? 이건...... 이것을 어디
서 부터 말을 해야된단 말이냐!]

  악부인은 갑자기 화난 소리로 말을 했다.

  [어째서 사부님과 내 앞에서 거짓말을 하느냐?]

  악불군은 화가 나서 말을 했다.

  [누가 그의 사부이고 사모라는 말이오?]

  손을 내밀어 탁자에  무겁게 일격을 가하니 탁 하는 소리와 함께 
탁자는 한쪽 발이 뚝 떨어져 나갔다. 영호충은 너무나 황공해서 말
을 했다.

  [제자는 절대로 사부님과 사모님을 기만하지 않습니다......]

  악불군은 매서운 목소리로 말을 했다.

  [이 악불군은 애당초  운이 없어 너 같은 무례한 애를 거두어 내 
제자로 만들었으니 실로 천하의  모든 사람들에게 부끄러울 따름이
다. 네놈은 실로 나에게 이렇게  오랫동안 그러한 오명을 짊어지게 
하려는 심사는 아니겠지. 네놈이 만약 다시한번 사부, 사모라고 부
르기만 한다면 나는 즉시 네놈을 죽여 버리겠다.]

  노해서 이런 말을  할 때 얼굴은 변해 있었다. 그것은 화가 너무
나 치밀어올랐기 때문이었다. 영호충은 대답을 했다.

  [네네.]

  손을 내밀어 침대 끝을 잡고 일어서더니 얼굴에는 핏기가 가시고 
몸이 휘청거려  금방이라도 쓰러질  것 같았다. 영호충은  말을 했
다.

  [그들이 나에게 치료를 해 준 것은 있읍니다. 그러나...... 그러
나 그 누구도 나에게 말해 준  적은 없지요. 그녀가...... 바로 임
교주의 딸이라고요.]

  악 부인은 말을 했다.

  [너는 총명하고 영리하기 그지없는데 어째서 생각하지 못했단 말
이냐? 그 젊디젊은 여자가 단한  마디로 삼산오악의 좌도 인사들을 
불러모아서 서로 다투어 너를 위해서 병을 치료해 주었는데 마교의 
임소저를 제하고는 누가 그러한 큰 힘을 가질 수 있단 말이냐?]

  영호충은 말을 했다.

  [제자......  저는...... 저는 당시에 그녀가 늙은 노파인 줄만 
알고 있었읍니다.]

  악 부인은 말을 했다.

  [그녀는 용모를 변장했단 말이냐?]

  영호충은 말을 했다.

  [아닙니다. 단지...... 단지 나는 당시에 그녀의 얼굴을 보지 못
했읍니다.]

  악불군은 허 하고  웃었다. 그러나 얼굴에는 전혀 웃음기가 나타
나지 않았다.
  악 부인은 한숨을 쉬더니 말을 했다.

  [충아, 네가 나이를 먹더니 성격도 변했구나. 내가 말한 것을 너
는 다시는 마음에 새기지 않는구나.]

  영호충은 말을 했다.

  [사......  사...... 제가  어르신의 말씀을 정말로...... 정말
로......]

  그는  '저는 어르신의 말씀을  한 마디도  감히 거역하지 않습니
다'라고 말을 하고 싶었던 것이다. 그러나 사실이 확연하게 드러났
던 것이다. 사부와 사모님은 계속해서  마교 사람들과 교분을 밍지 
말라고 명령했는데 그는 영영, 상문천, 임아행 등의 사람들과 관계
를 맺었고 어지 친구로만 사귀었다고 말을 할 수 있겠는가.
  악 부인은 또 말을 했다.

  [그 임교주의 딸이  너에게 호의를 품어 네 목숨을 살려 주기 위
해 그녀가 모든 사람들을 소집해서  너의 병을 치료해 주었다면 그
또한 있을 수 있는......]

  악불군은 화가 나서 말을 했다.

  [무슨 있을 수가  있는 일이고 용서할 수가 있는 일이오. 목숨을 
살리겠다고 아무일이나 해도 된다는 말이오.]

  그는 평소에 자기의  사매이자 아내인 부인에게 예의로써 대하고 
마치 손님처럼 대했으나, 오늘은 무서운  목소리로 그녀의 말을 잘
랐다. 그것은 너무나 화가 났기 때문이었다.
  악 부인은 자기  남편의 마음을 알 수가 있었다. 그래서 더 이상 
트집을 잡지 않고 계속해서 말을 했다.

  [그러나 너는 왜 그 마교들의 두목인 상문천과 함께 작당을 해서 
적지 않은 우리 정파의 동지들을 죽였느냐? 너의 두손에는 정교 인
사들의 피가 잔뜩  묻어 있다. 너는...... 너는  빨리 빨리 이곳을 
떠나거라.]

  영호충의  등에는 식은땀이 흘렀다. 그날  정자와 깊은 계곡에서 
상문천과 어깨를 나란히 하고 대적을  해서 실로 적지 않은 정교의 
사람들이 자기 때문에 죽어갔던 것이다. 비록 당시에 싸움을 할 때 
자기가 만약 사람을 죽이지 않았다면 살해를 당할 형국이었으나 이 
피의 보람은 결국 자기 몸에 와 따라 붙었던 것이다. 
  악 부인은 말을 했다.

  [오패강에서 너의 마교의  딸과 연합해서 적지 않은 소림파와 곤
륜파의 제자를 살해했다. 충아, 나는  옛날 너를 마치 내 친아들처
럼 대해왔는데 일이 여기까지 이르렀구나.  넌...... 내가 너무 무
능해서 더이상 너를 감싸줄 수가 없구나.]

  여기까지 말을 하자, 두 줄기의 눈물이 뺨을 타고 줄줄줄 흘러내
렸다. 영호충은 담담하게 말을 했다.

  [제가 정말로 잘못했읍니다. 그 죄는 절대로 용서받을 수가 없읍
니다. 제가 한 일은 제가  맡겠읍니다. 절대로 화산파의 명예를 손
상시키지는 않겠읍니다. 두 분 어르신께서 법당문을 여시고 각파의 
영웅들을 모이게 하여 이놈을 즉시 처결하여 화산파의 문중의 법규
를 널리 보여 주십시오.]

  악불군은 긴 한숨을 쉬며 말을 했다.

  [영호충, 네가 오늘 만약 여전히 우리 화산파의 제자였다면 그런 
일을 하여 사건을 마무리질 수가 있다. 너의 생명은 비록 없어지지
만 우리 화산파의 명예는 여전히 보존할 수가 있을 것이고 너와 사
제지간의 정이 남아 있을 수도 있을 것이다. 그런, 나는 벌써 천하
에 방문을 돌려  너를 우리 문중에서 쫓아  냈다고 선포를 하였다. 
네가 지금부터 하는 행동이 우리 화산파와 무슨 관계가 있느냐. 내 
또한 무슨 신분으로 너를 처리할 수 있단 말이냐? 하하하, 정과 사
는 양립을 할 수 없는 것이다. 다음번에 네가 만약 못된 짓을 하여 
내 손아귀에 들어온다면 천하의 모든  사람이 너를 죽일 뿐 아니라 
나 또한 절대로 너를 용서하지 않겠다.]


  이 말을 마치자 방문 밖에서 한 사람이 외치는 소리가 들렸다.

  [사부님! 사모님!]

  그것은 바로 노덕약이었다. 악불군은 물어보았다.

  [왜 그러느냐.]

  노덕약은 말을 했다.

  [밖에서 사람이 사모님과  사부님을 뵙자고 합니다. 그들은 숭산
파의 종진이라는 사람과 또 그의 두명의 사제입니다.]

  악불군은 말을 했다.

  [구곡검 종진  그 사람도 이 복건땅에  왔는가? 좋다. 내가 나가
마.]

  문을 열고  방 밖으로 나갔다. 악  부인은 영호충을 쳐다보았다. 
눈빛 속에는 부드러운 정이 충만되어 있었고, 잠시 후에 무슨 할말
이 있는 듯한 그런 눈빛이었다.
  악 부인도 악불군을  따라서 나갔다. 영호충은 어렸을 때부터 사
모님을 마치 자기의 어머니처럼 대했다.  그녀가 자기를 그러한 눈
빛으로 쳐다보자 마음속으로 후회가 막급했다.

  (모든 일들은 결국은 내가 내 마음대로 행동을 해서 일어났고 악
인지 선인지 확실하게 밝히지 않고 했기 때문이다. 상 형님은 분명
히 정인군자가 아닌데 내가 어째서  전후 사정을 알아 보지도 않고 
그를 도와서 싸움을 했는가. 내가 죽는 것은 아깝지 않다고 하겠으
나, 사부와 사모님을 뵐 낯이  없구나. 화산파 문중에서 이러한 불
초 제자가 나와 사제, 사매의 얼굴에 똥칠을 하는 격이구나.)

  또 생각을 하였다.

  (알고 보니 영영은 임교주의 딸이었구나. 어쩐지 노두자, 조천추 
등이 그렇듯이 쩔쩔매고, 그녀의 말 한마디에 따라 그 많은 강호의 
협사들이 동해 외딴섬에 유배되었었지. 아! 내가 애당초 그것을 생
각했어야 옳았어. 무림 중에는 마교의 두목을 제외하고 또 누가 그
러한 권세를 가질 수 있겠는가. 그러나  그녀가 나와 함께 있을 때
는 몸을 비틀며 귀엽기 짝이 없었고, 소사매보다 더란 친근함을 나
에게 베풀었는데 어떻게 그녀가  마교중의 큰 인물일것이라고 생각
할 수 있었단 말이냐? 그리고 또 그때에 임교주는 동방불패에게 감
금이 되어 서호의 밑바닥에 묶여  있었는데 그의 딸이 어떻게 그러
한 막대한 권력을 갖게 되었는가.)

  옛날 일을  생각하면서 이궁리 저궁리를 하고  있을 때 가느다란 
발자국 소리가  들려왔다. 한 사람이 잽싸게  방안으로 들어왔는데 
그 사람은 바로 그가 밤낮으로 잊지 못하던 소사매였다.
  영호충은 외쳤다.

  [소사매......]

  계속해서 말을 이어갈 수가 없었다.
  악영산이 말을 했다.

  [대사형, 빨리 빨리 이곳을 떠나세요. 숭산파의 사람들이 당신을 
찾아왔읍니다.]

  말소리는 심히 초조하였다.
  영호충은  그녀를 보자, 하늘이 뒤집혀질  일이라도 상관을 하지 
않을 듯했으며 무슨 숭산파인지 그런  것은 아예 마음에 두지도 않
았다.
  두 눈으로 멍청하게  그녀를 쳐다보았다. 일시적으로 그 쓰고 달
고 시고 맵던 여러가지의 추억들이 마음속을 어지럽혔다. 악영산은 
그가 눈도  꿈쩍하지 않고  자기를 쳐다보자, 얼굴이  약간 빨개졌
다. 그리고 말을 했다.

  [무슨 성이  종씨라는 자가 두 명의  사제를 데리고 당신이 그들 
숭산파의 사람들을 죽였다고 말합니다.  그래서 이곳까지 좇아왔다
고 합니다.]

  영호충은 멍청해지면서 망연히 말을 했다.

  [내가 숭산파의 사람들을 죽였다고? 그렇지 않은데.]

  갑자기 펑 하는 소리가 나면서 방문이 열렸다. 악불군은 온 얼굴
에 노기가 가득 차서 무서운 목소리로 말을 했다.

  [영호충, 너는 멋진  일을 해냈구나. 너는 숭산파에 소속되어 있
는 무림의  선배를 죽여놓고 마교의 요망한  것들을 죽였다고 나를 
속였구나.]

  영호충은 이상해서 말을 했다.

  [제......  저는...... 제가  숭산파의  무림선배를 죽였다고요? 
전...... 전 그런 짓을 하지 않았읍니다......]

  악불군은 화난 목소리로 말을 했다.

  [백두선옹 복침(白頭仙翁 卜沈), 독응 사천강(禿鷹 沙天江)이 두 
사람을 네가 죽였지?]

  영호충은 그 두  사람의 이름을 듣자 그 대머리가 자진할 때 '독
응이 어찌 항복하겠는가'라고 했던  말을 기억해 내었다. 그렇다면 
또 다른 흰 머리가 난  늙은이는 바로 백두선옹 복침이었구나 생각
하며 말하기를,

  [머리가 희끗희끗한 늙은이와 대머리 늙은이는 확실히 제가 죽였
읍니다. 전......  전 그들이 숭산파의  문하였는지를 몰랐읍니다. 
그들은  단도를 사용했고  틀림없이  숭산파의  무공은아니었읍니
다.]

  악불군은 표정은 더욱 엄숙해지며 말문을 열었다.

  [그렇다면 그 두 사람은 틀림없이 네가 죽였으렷다?]

  영호충은 말을 했다.
  [네, 바로 그렇습니다.]

  악영산은 말을 했다.

  [아버지, 그 흰머리 노인과 대머리 노인이......]

  악불군은 일갈을 했다.

  [나가거라.  누가 너보고 들어오라고 했느냐?  내가 여기서 말을 
하는데 네가 끼어들 장소이더냐?]

  악영산은  고개를 숙이고 천천히 방문  밖으로 나갔다. 영호충은 
내심 처량했고 또 내심 기뻤다.

  (사매가  비록 임사제와 사이가 좋다고는  하나 필경은 나에게도 
정이 남아 있구나. 그래서 그녀는  아버지의 질책에도 불구하고 나
를 비호해 주고 또 나보고 빨리 이 자리를 피하라고 했구나.)

  악불군은 냉소하며 말을 했다.

  [오악검파의 각파의 무공을  너는 분명히 다 알고 있느냐? 이 두 
사람은 숭산파의 별파로, 너는 마음이  온당치 못해서 무슨 비굴한 
수단으로 네가 그들을 죽였는지는 모르되, 핏자국이 상양항 임평지
의 저택에까지 있었고 숭산파의 사람들이 그 핏자국을 따라 이곳까
지 찾아오게 되었다. 지금 숭산파의  종사형이 바깥에서 나보고 사
람을 달라고 한다. 너는 또 무슨 할 말이 있느냐?]

  악 부인은 방에 들어와 말을 했다.

  [그는 두 눈으로 영호충이 그들을 죽였는지 보지 못했는데 그 핏
자국을 근거로  우리 표국사람들이  죽였다고 인정할  수는 없읍니
다. 우리  둘이 나가 그  사람에게 시치미를 딱  떼면 되지 않읍니
까?]

  악불군은 화가 나서 말을 했다.

  [사매, 일이 여기까지 이르렀는데 당신은 아직도 잔악무도한놈을 
비호하고 있읍니까?  나는 정정당당한 화산파 장문으로서  어찌 이 
짐승보다  못한  놈을  위해서  거짓말을  할  수가  있겠소.  당신
은...... 당신과  내가 그렇게 한다면 우리  화산파의 명예는 끝장 
날 것이오.]

  영호충은 이 몇년 동안 늘 사부와 사모님이 사형, 자매 관계에서 
한 가족을 이루었고, 자기도 만약  소사매와 결혼할 그날이 온다면 
그는 정말 좋을 것이라고 생각하고  있었다. 지금 이시각에 사부가 
사모님에게 대할  때 이렇듯이 노한 음성으로  대하자 내심 생각이 
들었다.

  (만약 소사매가 내  부인이라면 그녀가 뭘하고 싶다면 나는 그녀
가 하고 싶은대로 그냥 놓아 두었을  것이고, 그것이 설령 나쁜 일
이라 할지라도 나는 결코 그녀의 뜻에 거슬리는 행동은 안 할 것이
다. 그녀가 나에게  용서받지 못한 일을 한다해도  나는 눈썹 하나 
찡그리지 않을 것이다.)

  악불군은 두 눈으로 영호충의 얼굴을 똑바로 노려보았다. 갑자기 
그의 얼굴에는 부드러운 미소가 흐르고  있었으며, 두 눈빛에는 정
이 담겨 있었다. 방문 입구옆에 딸이  서 있는 쪽을 향해서 일갈을 
했다.

  [아직도 거기 서  있느냐? 너는 거기서 무슨 짓을 하려고 그러느
냐?]

  악불군이 이렇게  큰 소리로 일갈을 하자,  영호충은 이 생각 저 
생각을 하다가 정신이 번쩍 들었다.
  고개를 들어보니 사부의 얼굴에는 파란 기가 떠올랐으며, 손바닥
을 들어 자기의 정수리를 내리치려고  했다. 영호충은 갑자기 말할 
수 없는 기쁨을 느꼈다. 살아도 살아 있는 것 같지도 않고, 무의미
하기 짝이  없었으나 오늘 사부님의 일장에  죽으니 그것은 통쾌한 
해탈 같았고 더우기 소사매가 옆에서 지켜보는 가운데 사부님의 일
격에 죽는다는 것은 그가 평상시에  바랬던 소망이었다. 그는 잔잔
히 미소를 지으며 악영산을 쳐다보았다.  그리고 사부의 일격이 내
리치기를 조용히 기다렸다.
  정수리에 바람이 일어나는  것을 느끼고 악불군의 우측 손바닥이 
쳐내려왔다. 악 부인의 외침소리가 들려왔다.

  [그 일격은 사용할 수가 없읍니다.]

  손가락은  남편의 뒷골 옥침혈(玉枕穴)을 찍어  들어갔다. 그 두 
사람은 어렸을 때부터 동문이고 같이 무예를 배웠기 때문에 서로의 
마음을 너무나 잘  알았다. 악 부인이 찍으려고  하는 혈은 치명을 
주는 형이었다. 악불군은 하는 수  없이 일장을 거두었다. 악 부인
은 영호충을 막아섰다. 악불군은 얼굴색이  파래지며 화가 나서 일
갈을 했다.

  [당신은...... 당신은 이게 무슨 짓이오?]

  악 부인은 급히 외쳤다.

  [충아, 빨리 가거라. 빨리 달아나거라.]

  영호충은 고개를 흔들며 말을 했다.

  [저는 가지 않겠읍니다.  사부님께서 저를 죽이시겠다면 죽여 주
십시오. 저는 죽어야 마땅한 몸입니다.]

  악 부인은 발을 동동 구르며 말을 했다.

  [내가 있으니 사부께서는  절대로 너를 죽일 수 없다. 빨리 달아
나거라. 멀리 달아나서 영원히 다시는 돌아오지 말아라.]

  악불군은 말을 했다.

  [흥! 이 애가  간다면 바깥 대청에서 기다리고 있는 숭산파의 세 
사람을 우리가 어떻게 상대한단 말이오?]

  영호충은 내심 생각을 했다.

  (알고 보니 사부님께서는 그 종진이라는 자를 퇴치하지 못할까봐 
염려하고 있구나. 그렇다면 내가 먼저  사부님 대신에 일을 처리하
자.)

  낭랑한 소리로 말을 했다.

  [좋습니다. 내가 그들을 만나 보지요.]

  말을 하면서 큰 걸음으로 밖을 향했다. 악 부인은 외쳤다.

  [갈 수가 없다. 그들은 너를 죽일 것이다.]

  그러나 영호충은 더욱 빨리 걸어서 바로 그 대청에 들어섰다. 과
연 숭산파의 구곡검 종진과 신편  등팔공, 금모사 고극신, 세 사람
은 날카롭게 서쪽 손님의 자리에 앉아 있었다.
  영호충은 맞은편 의자에 앉으며 냉랭하게 말을 했다.

  [당신들 세 사람은 이곳에 무엇하러 왔소이까?]

  이때 영호충은 몸에 다른 옷을 입고 있었고, 수염을 깎았으며 입
팔포 객주집에서 만났던  참장의 모습과 크게 달랐다.  종진 등 세 
사람은 갑자기  온몸에 피가 낭자하고 시정(市井)에서  볼 수 있는 
나이 어린 사람이 이렇게 무례하게 나오는 것을 보고 모두 화가 머
리 끝까지 치밀었다. 고극신은 일갈을 했다.

  [너는 어떤 놈이냐?]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [너희들 세놈은 갑자기 어디서 나타난 상판때기이냐?]

  고극신은 멈칫했다.

  (도대체 어떤 놈이길래 이렇게 무례한가?)

  화가 나서 말을 했다.

  [빨리 가서 아 선생아르 청해 오거라. 네놈은 우리와 말을 할 계
제가 안 된다.]

  이때 악불군, 악  붕니, 악영산 등 화산파의 여러 제자들은 이미 
문 밖에 와 있었다. 그들은 영호충이 세사람과 말하는 소리를 듣고 
있었다. 악영산은 그가 '너희들은 어디서 나타난 상판때기니야?'라
는 말을 듣고 내심 웃었다. 그러나 눈앞의 세사람은 모두가 숭산파
의 고수이고 대사형이 그들의 사람을  죽였을 뿐만 아니라 또한 그
들에게 이렇게 무례하게 군다면 반드시  서로 싸울 것이고, 그렇게 
된다면 좋은 것보다는 나쁜 것이 더 많을 텐데. 그리고 아버님이나 
어머님은 도와  주기가 어려울 것이므로 실로  어찌할 바를 몰라서 
마음속에는 근심이 쌓여 웃음은 입밖으로 나오지 아니했다.

  영호충은 말을 했다.

  [악 선생이 누구시오? 맞다 당신들이 말하는 것은 화산파의 장문
인을 두고 하는 소리요? 나도 마침  그를 찾아 화풀이를 하려고 왔
소. 숭산파의 두  명의 불초한 놈들이 있는데  하나는 무슨 백두옹 
복침이라 하고, 하나는 대머리 사천강이라고 하는데 이놈들은 이미 
나에게 목숨을 잃었고, 듣건대 숭산파에서  또 세놈을 파견하여 그 
세놈이 이 표국에 숨어 있다고 들었소.  나는 지금 악 선생에게 사
람들을 내놓으라고 하는데, 악 선생은 내놓지 아니하고 있소. 정말 
화가 나서 죽겠소.]

  바로 큰 소리로 외쳤다.

  [악 선생, 숭산파의  세놈이 이곳에 숨어 있다고 하는데, 하나는 
무슨 쓸모없는 종진이라는 자이고, 또  하나는 무슨 귀신같은 등팔
공이라는 자와, 또 멍청한 고극신이라는 자요, 빨리 그들에게 안내
하시오. 나는 그들과 청산할 일이  있소. 당신이 만약에 그들을 보
호하려 한다면 그것은 안 될 말이오. 당신들 오악검파가 같은 줄기
라고 해서 그들을 감싸면 절대로 안 되오.]

  악불군 일행은  이 말을 듣고 놀라지  않는 자가 없었다. 그들은 
그가 이렇듯이 떠들고 외치는 것은  화산파와 이 살인 사건과는 아
무런 관계가 없음을 나타내려고 그런다는  것을 알고 있었다. 그러
나 숭산파의 이 세 사람은 명성이 자자하고 특히 그 구곡검 종진이
라는 자는 정말로 대단한 사람이다.
  영호충이 떠들고  외치는 소리를 들어보니 틀림없이  종진 등 세 
사람의 정체를 확연히 알고 있는 듯했다.
  그날 저녁 그가 검종 봉불평을 쓰러뜨리고 열다섯명의 강호의 고
수들의 두 눈을 찍었듯이 검법이  실로 대단하다는 것은 알고 있지
만 그러나 지금 그는 상처를 입고  자기 몸도 지탱할 수가 없어 쓰
러질 형편인데, 어찌 감히 이렇게  나올 수가 있으며, 그들에게 도
전을 할 수 있단 말인가.
  고극신은 대노하여 몸을 튕기며 장검을 칼집에서 빼 영호충을 지
르려고 했다. 종진은 손을 들어 막고 영호충에게 물었다.

  [귀하는 누구시오?]

  영호충은 말을 했다.

  [하하하, 나는 당신들을  알고 있는데, 당신들은 나를 모르고 있
군요. 당신들 숭산파는 오악검파를 하나로 묶어두고 당신들 숭산이 
그 나머지 네개의 파를 집어먹으려 하고 있으며, 또한 당신들 셋이 
이 복건에 온 이유가 첫째로는 임가의 벽사검보를 빼앗으려는 것이
고, 두번째는 화산, 형산 등  각파의 중요한 인물들을 죽이려고 하
는 것이 아니오. 모든 음모는 내가  다 알아 버렸지요? 하하하, 이
것 참 재미있군요. 웃기는 일이오.]

  악불군과 악 부인은 서로 얼굴을 쳐다보며 내심 생각했다.

  (그의 이러한 말은 근거가 없는 말이 아닐 것이다.)

  종진의 얼굴에는 놀란 빛이 역력하였다.

  [귀하께서는 어느 파의 인물이시오?]

  영호충은 말을 했다.

  [나는 여기파도 아니고  저기파도 아닌 주인이 없는 들판을 돌아
다니는 귀신이오. 그리고 절대로 당신  숭산파의 장사를 빼앗지 않
을 것이오. 마음을 푹 놓으시오. 하하하, 하하하,]

  웃음 속에는 처량한 감이 충만되어 있었다.
  종진은 말을 했다.

  [귀하께서  화산파의 인물이 아니라면 우리는  악 선생에게 해를 
끼칠 수 없소. 그렇다면, 우리 바깥에 나가서 이야기합시다.]

  이 몇마디의  말소리는 평범하고 담담하였으나, 눈빛은 흉악하였
으며 살기가 충만되었다. 영호충이  자기들의 비밀을 알아차렸으니 
죽이려는 결심을 하는 것 같았다.
  그들은 악불군에 대해서는  필경 약간의 두려움이 있었기 때문에 
감히 표국에서 칼을 뽑아 살인을 하려들지는 않았다. 그래서, 영호
충을 바깥으로 끌어내어  다시 손을 보려고 하는  것이다. 이 말은 
영호충의 의도와 딱 들어맞았다. 그래서 큰 소리로 말했다.

  [악 선생, 앞으로는 모든 일에 방비를 튼튼히해야 될 것이오. 마
교의 교주인 임아행이 다시 이 강호에 나타났소. 이 사람은 흡성대
법을 가지고 있는데 전적으로 다른  사람의 내공을 빨아먹고 있소. 
그가 말하기를 화산파를 못살게 군다고  하였소. 그리고 또 숭산파
는 당신 화산파를 집어 삼키려고  하오. 당신은 정인군자이니 다른 
사람의 그 개같은 마음을 방비하지 않으면 안 될 것이오.]

  그가 이번에 복주에 온 것은 사부에게 몇마디를 전하기 위함이었
다.
  말을 마치자 큰 걸음을 내디뎌 밖으로 나갔다. 종진 등의 사람들
도 따라나왔다.
  영호충이 큰 걸음을 내디뎌 복위표국을 걸어나오니 한 무리의 미
구니들과 여자들이 대문 밖에 서 있는 모습이 보였다. 바로 항산파
의 그 여자들이었다. 맨앞에 서 있는 의화와 정악, 두 사람의 손에
는 선물이 들려져 있었다. 그것은 이  표국에 와서 악불군과 악 부
인을 예방하려는 것이다.
  영호충은 멈칫해서 급히 고개를 돌렸다. 그들에게 자기의 신분을 
보여주지 않도록 하기 위함이었다. 그러나  이미 그들과 눈빛이 마
주쳤지만, 다행히 의림이 멀리 처져 있었기 때문에 그의 얼굴을 보
지 못했다.
  종진 등  세 사람이 나올 때  의화와 정악은 그들을 알아보았다. 
그래서 그들은 멈칫하며 동시에 발걸음을 멈췄다.
  영호충은 내심 생각하였다.

  (항산파 제자들이 우리  사부가 이곳에 계신걸 알고 방문하러 왔
구나. 우리 사부와 사모님이 보살펴 준다면 그들도 좀 편하리라.)

  그는 의림에게 자기 모습을 보여 주고 싶지 않아 옆으로 살짝 몸
을 피했다. 종진, 등팔공, 고극신 등은 동시에 병기를 꺼내어 그의 
앞을 막아섰다. 그리고 일갈을 했다.

  [너는 도망치려고 그러느냐?]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [나는 아무런 병기가 없는데 무슨 방법으로 싸울까?]

  이때 악불군과 악 부인, 화산파의 제자들은 모두 문 밖으로 나와 
영호충이 어떻게 그 세 사람을 상대하는가를 보려고 했다.
  악영산은 칼집에서 검을 뽑으며 외쳤다.

  [대......]

  장검을 그에게 건네 주려고 했다. 악불군은 좌측 두 손가락을 내
밀어 그녀의 검끝을 잡으면서 고개를 흔들었다.
  악영산은 급히 말을 했다.

  [아버지!]

  악불군은  또 고개를 흔들었다.  이 모든  행동을 영호충은 보았
다. 그래서 영호충은 내심 안심이 되었다.

  (소사매는 나를 옛날과 같은 정으로 대라고 있구나.)

  갑작스럽게 많은 사람들이 일제히 소리를 질렀다.
  영호충은  급습하는 사람이 있을  것이라고 생각하고 고개조차도 
돌리지 못하고 아프올 급히 몸을 날렸다. 그의 내공은 무척 강해서 
한번 뛰어오르자,  높고 또 신속했다. 그러나  요행히 이렇게 몸을 
앞으로 날렸지만 바로 뒤통수에 바람이  일었다. 일검이 등 뒤에서 
내리쳐오고 조금 전에 몸을 날려 피한 것이 약간 늦었거나 또는 힘
이 부족해서 멀리  날지 못했던 것이다. 몸은  이미 두쪽으로 잘릴 
위험한 형세였다.
  그는 몸을  똑바로 한 다음에 즉시  고개를 돌려보았다. 그러나 
기합소리와 흰빛이 움직이며 항산파의  여제자들이 동시에 손을 쓰
고 있는 것이 보였다. 일곱 사람이  한 무리가 되어 세패로 나뉘어
졌는데, 일곱  자루의 장검은 한 사람씩을  겨누고 있었다. 그래서 
종진 등 세 사람은 각기 포위가 되었다.
  검을 뽑고 걸음을 옮기고 에워싸고 초식을 쓰는 동작은 신속하기 
이를데 없었다. 더우기 몸은 가볍고  취하는 자세들이 상당히 아름
다웠다. 그것은 평상싱에 익숙하게 익혀온  검진이라는 것을 알 수
가 있었다.  한자루 한자루의 장검의 끝은  상대방의 급소인 머리, 
목구멍, 가슴, 배, 허리, 등 뒤  옆구리 등 일곱 군데의 급소를 겨
누고 있었다.
  진법이 이미 종성되자,  일곱명의 여자들은 더 이상 움직이지 않
았다. 조금 전에 손을 써 영호충에게  급습을 한 자는 바로 종진이
었다. 영호충의 말투가 자기 숭산파에 있어서 심히 불리하자, 그는 
즉시 영호충의 빈틈을 찾아서 신속하게 죽임으로써 입을 막고 악불
군에게 의심을 받지 않기 위해서였다.  그의 일격은 빠르고 악독하
기 그지없었으나, 상대방이 피했고,  또한 항산파의 여러 여제자들
의 검진에  에워싸지자 그의 무공은 비록  강했으나 조금도 움직일 
수가 없었다. 사지백골이 한치라도 움직이기만 한다면 틀림없이 자
기 급소를 노리고 있는 장검이 들어올 것이다.
  악불군, 악 부인 등은 항산파와 종진 등 사이에 입팔포에서 일어
난 어떤 사건을 알지 못했다. 갑작스럽게 쌍방이 무기를 쓰는 것을 
보자, 모두 의아하게 생각하였다.
  항산파의 여러 여제자들이 만들어 놓은 검진이 매우 기묘함을 보
았다. 스물 한 사람은 세무리로 나뉘어 옷 소매가 바람에 휘날리는 
것 외에는 스물 한자루의 장검에  한기가 번뜩일뿐 미동도 하지 않
았다. 그 중에는 살기가 가득 차 있었다.
  영호충은 항산 검진이 미동도 하지 않고 일곱자루의 검이 상대방
의 급소를 겨누고  또한 자기 방어를 하고  있었으며, 빈틈도 없는 
것을 보자,  자기의 독고구검의  무초파유초(無招破有招)의 묘미를 
느껴 숨을 할딱할딱 쉬면서 갈채를 보냈다.

  [참, 멋진 검법이오. 이 검법은 훌륭하기 그지없소.]

  종진은 제압을 당하자, 즉시 껄껄웃더니 말을 했다.

  [모두들 한 가족인데 이 무슨 장난이오. 내가 졌소. 어떻소?]

  쨍그랑 소리를 내면서 검을 땅에 던졌다. 그를 에워싸고 있던 일
곱 사람의 의화를 선두로 해서  상대방이 검을 던지고 자기가 졌다
고 인정하는 것을  보고는 장검을 옆으로 비껴  거두어 들였다. 그 
나머지 여섯 사람도 따라서 검을  거두었다. 뜻밖에 종진이 좌측발 
끝으로 땅바닥의 검신을 툭 치자, 그 검은 맹렬하게 튀어오르며 종
진의 손가락에 칼자루가 와 닿았다.  검봉은 마치 전기처럼 순식간
에 찔러나갔다.
  의화는 억 하고  놀란소리를 지르며 우측 팔에는 이미 검이 적중
되었다. 수중에  들고 있던  장검이 쨍그랑 하고  땅바닥에 떨어졌
다. 종진의 껄껄껄 웃는 소리에 차가운 빛이 연신 번쩍이더니 항상
파의 여러 제자들은 모두 상처를 입었다.
  이렇게 대오가  흩어지자 그 나머지 열네  명의 여제자의 마음도 
약간 흩어졌다. 등팔공과 고극신은 동시에 그 기회를 틈타 몸을 움
직여 삽시간에 병기가 부딪치면서  쨍그랑쨍그랑 하고 크게 소리가 
났다.
  영호충은 의확 떨어뜨린  땅바닥의 장검을 들더니 검을 휘두르며 
앞으로 나갔다. 창창창 악! 윽! 하는 소리가 나면서 고극신의 손목
은 칼에 적중되어 장검이 땅바닥에  떨어졌다. 등팔공의 채찍 또한 
방향이 거꾸로 되어 자기의 목덜미를  스스로 죄었다. 종진의 손목
은 검에 적중되자, 뒤로 몇발짝  물러섰다. 장검은 손에 쥐고 있었
지만, 손목에는 힘이 빠져 있었다.
  두 명의 여자는  동시에 날카로운 소리로 외쳐대기 시작했다. 하
나는 '오장군' 이라고 불렀고,  한명은 '영호 오라버니!'라고 외쳤
다. 오장군이라고 부른 사람은 정악이었다. 조금 전에 영호충이 격
퇴할 때 쓰고  있던 수법은 그 입팔포의 객주집에서  이 세 사람과 
싸울 때 사용했던 검초식과 똑같았다.
  고극신 등은 아연실색하고, 등팔공은 숨이 콱콱 막혀 왔으며, 종
진은 놀라고 화가 나서 표정은 일그러졌다.
  정악은  똑똑하고 눈치가 빠른이였으므로  그날 영호충의 이러한 
초식을 보자, 그의 모습과 옷은 비록 크게 바뀌었으나 바로 영호충
이라는 것을 알아보았던 것이다. 또  다른 영호 오라버니라고 부른 
사람은 바로 의림이었다. 그녀도 본래  의진, 의질 등 여섯 사매와 
검진을 만들어 등팔공을 에워싸고 있었다.
  모든 사람들은 온 정신을 집중하여 두 눈은 적을 쏘아 보고 있었
고, 절대로 옆눈질을 하지 못하였다.  눈앞에 보이는 것은 단지 상
대방의 급소였고  머리를 보면 머리가 보이고  가슴만 주시를 하면 
가슴만 보일 뿐  적의 다른 부분조차도 볼  수가 없었으니, 다행히 
옆에 있는 사람을 쳐다볼 수가 없었던 것이다.
  검진이 흩어져서야 비로소 그녀는 영호충을 보았던 것이다. 오랫
동안 헤어져 있다가 갑자기 이렇게  만나게 되니 의림은 온몸이 떨
려왔고, 하마터면 쓰러질 뻔했다.
  영호충은 자기의 진면모가  나타나고 더 이상 숨길 수가 없게 되
자, 웃으면서 말을 했다.

  [이 돼먹지 못한 놈들! 너희 놈들은 너무도 나쁜 놈들이구나. 항
산파의 여러사태께서 너희들의 생명을 살려 주었는데, 보답은 못할
망정 오히려  죽이려 들다니 이 장군께서는  정말로 눈꼴이 시어서 
못 보겠구나 난...... 난......]

  여기까지 말을 하자,  갑자기 머리가 어지러워 오고 눈앞이 캄캄
해 지더니 꽈당 하고 쓰러졌다.
  의림은 부축하며 급히 외쳤다.

  [영호 오라버니! 영호 오라버니!]

  그의 어깨와 팔에는 피가 마치 샘처럼 솟았다. 급히 영호충의 팔
을 걷어 부치고 자기의 상처를 치료하는 백운웅담환(白雲熊膽丸)을 
꺼내어 그의 입속에 밀어 넣었다.
  정악, 의진  등은 천향단속교(天香斷續膠)를 꺼내어 그의 상처에 
발라 주엇다. 항산파의 여러 제자들은 하나 하나가 그가 도와준 은
덕에 대해서 감격하고 있었다. 그날 만약 그가 도와 주지 않았다면 
이미 모두 목숨이 붙어 있지 못하고,  비단 참혹하게 죽을 뿐만 아
니라 어쩌면 그들에게 능욕을 당했을  것이다. 그래서 약을 붙이는 
사람은 약을 붙였고, 피를 닦아 주는 자는 피를 닦고, 상처를 묶는 
자는 묶고, 이 큰 거리에서 모두들 정성을 다해 영호충을 간호하였
다.
  천하의 모든 여자들은 이런 급박한 사태를 만나면 재잘재잘 입을 
놀리고 의론이 분분한데, 항산파의 여러  제자들은 비록 무술을 배
운 무리였지만, 어쩔  수가 없었다. 탄식을 하는  자, 관심을 갖는 
자, 또는 누가 우리 장군을  이렇게 만들었는가, 또는 상대방 적수
가 너무나 무정하다는 등 의론이 분분하였고, 거기에 아미타불이라
는 말투도 끼여 있었다.
  화산파의  여러 사람은  이러한 광경을 보고  모두 아연실색하였
다. 악불군은 내심 생각하였다.

  (항산파는 옛날부터 계율이 엄격하기가 이를 데 없는데, 이 여제
자들은 어찌된 영문인지 영호충 같은  쓸모없는 놈에게 푹 빠져 이
렇게 많은 사람들이 보고 있는  가운데 남녀의 구분 없이 오라버니
라고 부르질 않나, 또 장군이라고  부르며 야단들 아닌가, 이 무례
한 놈은 또 언제 장군이 되었단 말이냐. 정말로 청천벽력에 엉망진
창이구나. 어째서 항산파의 선배들은 이  어린 제자들을 잘 보호하
지 않는가.)

  종진은 두 사람에게 손 신호를 보내어 세 사람은 각기 병기를 들
고 영호충을 향해서 달려들어갔다. 세  사람은 모두 만약 영호충을 
제거하지 않는다면 후환이 두려웠고, 하물며  두 차례나 실수를 하
여 그의 검에 제압을 당하였다. 그가  갑자기 정신을 잃고 있는 이
때가 바로 이 자를 죽이는데 절호의 찬스였다.
  의화가 신호를 보내가,  즉시 열네 명의 여제자들이 일렬로 서서 
장검을 휘두르며 종진 등 세 사람의 공격을 막았다. 이 여제자들은 
각기 무공은 비록 높지 않았으나  한 검진을 이루면 공격하는 자는 
공격하고 방어하는 자는 방어를 하여  열네 명은 사오명의 일류 고
수들을 막을 수가 있었던 것이다.
  악불군은 처음엔 양쪽을  화해시키려고 하였으나 모든 일들이 자
기 생각 외로 일을 크게 번지고 쌍방에 어떤 원한이 있는지도 몰랐
다. 또한 숭산, 항산 등 양쪽파에 대해서 평소 반감을 갖고 있었기 
때문에, 내심 수수방관하며 사태를  더 살펴보기로 작정하였다. 항
산파 열네  명의 여제자들의 방비가 매우  삼엄하여 종진등이 연신 
몇초식을 써 보았으나 공격해서 가까이 갈 수가 없었다.
  고극신은 작정을 하고 앞으로 나와 공격하려 했으나 오히려 의청
에게 다리를 찍혔다. 상처는 비록  중하지는 않았으나 새빨간 피가 
뚝뚝 떨어져 심히 처첨한 꼴이었다.
  영호충은 정신이 가물가물한 상태에서 병기가 부딪치고 고함소리
가 끊이지 않음을 들을 수가 있었다.  눈을 약간 떠보니 의림의 초
췌한 얼굴이 나타났으며, 의림은 입속에서 중얼중얼 불경을 외우고 
있었다.

  [나무아미타불, 관세음보살, 지혜롭고 자비로우신 보살께서 우매
한 중생을 구해 주십시오......]

  영호충은  내심 감격하였다. 몸을 일으켜  세우더니 낮은 소리로 
말을 했다.

  [소사매, 정말 감사하오. 그 검을 나에게 주십시오.]

  의림은 말을 했다.

  [절대로...... 절대로 안 됩니다.]

  영호충은 살짝 웃더니  그의 손에서 검을 받아들었다. 좌측 손을 
그녀의어깨에 부축하고 흔들흔들거리며  걸어나왔다. 의림은 본래 
그의 상처가 걱정되었으나 자기 어깨에 그의 무게가 지탱되어 오자 
용기가 백배하여 온몸을 써서 우측 어깨에 힘을 주었다.
  영호충은 몇 명의 여제자들을 비껴세우고 들어갔다. 제일검을 휘
두르자 고극신의 장검이 떨어졌다. 두번째 검을 휘두르자 등팔공의 
채찍은 자기의 목을 감았다. 세번째의 검이 창 하고 종진의 칼끝에 
와 부딪쳤다. 종진은 그의 검법이 절묘하고  자기가 대적 할 수 없
는 상대라는 것은 알고 있었으나, 그가  서 있을 수조차도 없는 것
을 보자, 때마침 자기의 내력을 이용해서 그의 병기를 쳐내려야 겠
다고 생각을 했다.
  상검이  서로 부딪치자 그는 즉시  검에다가 내공을 운행하였다. 
그러나, 맹렬하게 자기의 내력이 바깥으로 쏟아져 나갔으며 거둘수
가 없었다. 원래 영호충의 흡성대버은  자기도 모르는 사이에 공력
이 배가 되어 피부가 접촉되지 않을지라도 만약 상대방이 내공으로
써 공격을 해 오면 그 내공은  병기를 통해서 그의 몸으로 전해 올 
수가 있었던 것이다.
  종진은 깜짝 놀라 급히 장검을 거두어 바로 일검을 가했다. 영호
충은그의 옆구리  밑에 헛점을 크게 열려 있는  것을 보고 본래는 
일검을 찔러 상대방을 제압할 수 있었다. 그러나 팔에 힘이 없어지
고 말을 듣지  않았다. 별수 없이 검을  옆으로 비껴들어 들어오는 
검을 막았다.
  쌍검이 서로 부딪쳤다. 또, 종진은 내력이 급히 바깥으로 바져나
가자, 심장이 뛰었으며 놀라움과 화가  교차되어 평생의 힘을 다해 
검을 휘둘렀다. 검이 중도에 오다가  돌연 방향이 바뀌더니 검끝이 
영호충의 옆에 있는 의림의 가슴을 향했다. 이 일초식은 실로 변화
가 무쌍하여 다음 수가 더욱 악랄하였다. 영호충이 만약 검을 들어 
상대방을 구한다면 그는 검을 되돌려  자기 아랫배를 찌를 것이다. 
만약에 구하지 않는다면 이 일검은  정말로 의림의 가슴을 찌를 것
이다. 이렇듯이 영호충의 심기를 크게  어지럽힌 다음에 기회를 틈
타 일격을 가할 참이었다.
  여러 사람이 놀라고 외치는 사이에 검끝이 이미 의림의 옷자락에 
닿았을 때 영호충의 장검이 갑자기 뒤집어지더니 그의 검끝을 위로 
쳐냈다. 종진의  장검이 갑자기 허공에 얼어붙은듯  움직이지 않았
다. 힘을 써서 앞으로 내리치려고 했으나 검끝이 앞으로 조금도 나
가지 않았다.  검끝은 오히려 뒤쪽으로 천천히  휘어졌으며 동시에 
내공이 급격하게 밖으로 쏟아져 나왔다.
  그는 영리하고  형세를 잘 판단하는 자이므로  급히 칼을 거두고 
뒤로 물러섰다. 그러나 앞의 힘은 이미 소실되고 뒤의 힘이 계속되
지 않아 몸이 허공에 뜨면서  갑자기 힘이 빠져 땅바닥에 나뒹굴었
다. 땅바닥에 나뒹굴어진 것이 너무나  처참하여 무예를 하나도 모
르는 평범한 사람 같았다. 그는 두 손으로 땅바닥을 짚으며 천천히 
일어섰다. 그러나 몸을 반 정도  일어서다가 다시 뒤로 나뒹굴어졌
다.
  등팔공과 고극신은 급히 그를 부축하면서 일제히 물어보았다.

  [사형, 도대체 어찌된 일입니까?]

  종진은 두  눈을 똑바로 하고 영호충의  얼굴을 살펴보더니 금방 
무엇인가 생각하는 듯하였다. 수십년 전에 무림에서 명성이 자자했
던 마교의 교주인 임아행은 절대로 이렇게 스무 살 정도의 젊은 청
년이 아니었던 것이다.
  그가 말을 했다.

  [너는 임아행의 제...... 제자이다. 그래서 흡성...... 흡성요법
을 사용할 줄 안다.]

  고극신은 놀라며 말을 했다.

  [사형, 사형의 내공이 몸에서 빠져나갔읍니까?]

  종진은 곧바로 말을 했다.

  [바로 그렇다.]

  몸을 일으키자, 내공이 조금은 강해진 듯했다. 원래 영호충이 배
운 흡성대법은 그렇게 깊지를 못했고,  또한 고의적으로 그의 내공
을 흡수할 뜻이 없었다. 단지 종진은 자기 내공이 바깥으로 빠져나
가자 너무 당황한 나머지 이렇게 처참한 꼴이 되었던 것이다.
  등팔공은 낮은 소리로 말을 했다.

  [우리 갑시다. 나중에 이 복수를 하기로 하지요.]

  종진은 팔을 휘두르며 영호충을 향해 큰 소리로 말을 했다.

  [마교의 요망한 것! 네가 이렇듯이 악랄하고 씨를 말리는 요법을 
쓴다는 것은 천하의 용을 적으로 삼는것과  다를 바 없다. 이 종씨
성을 가진 자는 오늘 너의 적은 되지 못하지만 우리 정교의 수천만
의 영웅호걸은 절대로 너의 그 악마와 같은 요법에 굴하지 않을 것
이다.]

  말을  하면서 몸을 돌려  악불군을 향해서 공수를  하며 말을 했
다.

  [악 선생님, 이  마교의 요망한 자와 선생과는 아무런 관계가 없
겠지요.]

  악불군은 흥 하고 코소리를 내며 아무말도 하지 않았다.
  종진은 악불군의 앞에서 함부로 대할 수가 없어서 말을 했다.

  [사실이 어떻게 되었든간에 일이 곧 입증될 것입니다. 나중에 만
나기로 합시다.]

  등.고 두 사람을 데리고 사라졌다.
  악불군은 대문의 돌 계단을 내려오면서 준엄한 투로 말을 했다.

  [영호충, 참 멋지군.  알고 보니 너는 임아행의 흡성요법을 배웠
구나.]

  영호충은  확실히 임아행의 이러한 공력을  배웠던 것이다. 비록 
무의식중에 배웠지만,  사실은 어찌 되었든간에 배운  것이니 변면 
할 수가 없었다.
  악불군은 무서운 목소리로 말을 했다.

  [나는 너에게 물어보겠는데 그 요망한 요법을배웠느냐?]

  영호충은 말을 했다.

  [네.]

  악불군은 매서운 소리로 말을 했다.

  [내가 이 요법을  배웠으니 더욱 정교사람들의 공적이 되는 것이
다. 오늘은 너의 몸에 상처가 있으니  나는 그 상처를 기회로 삼지 
않겠다. 두번재 너를 보았을 때 내가  너를 죽이지 않으면 너는 나
를 죽여야 한다.]

  몸을 돌려 여러 제자들에게 말을 했다.

  [이 사람은 너희들의  적이다. 그 누구라도 이 자에 대해서 동문
의 정을 베푼다면 정교의 사람들에게  목숨을 잃을 것이다. 모두들 
아랑 들었느냐?]

  여러 제자들은 일제히 대답을 했다.

  [네.]

  악불군은 자기의 딸이  입술을 움직이며 무엇인가를 말하려고 하
는 것을 보자 말을 했다.

  [산아, 너는 비록  나의 딸이지만 절대로 너라고 예외일 수는 없
다. 알아 들었느냐?]

  악영산은 낮은 소리로 말을 했다.

  [알았읍니다.]

  영호충은 본래 몸이  지칠대로 지쳐 있었으나 이 말을 듣자 더욱 
두 다리에 힘이 빠지고 쨍그랑  하면서 장검이 땅에 떨어졌고 몸은 
천천히 쓰러졌다. 의화는 옆에 서 있다가 팔을 내밀어 그의 옆구리
를 부축하면서 말을 했다.

  [악 사백님, 이  중간에는 어떤 오해가 틀림없이 있을 것입니다. 
그것은 확실하게 알아보지도 않고 이렇게 정을 끊는다는 것은 너무
나 성급한 일이 아닐까요?]

  악불군은 말을 했다.

  [무슨 오해가 있단 말이오?]

  의화는 말을 했다.

  [우리 항산파 여러  사람이 마교에게 능욕을 당할 번했으나 모두 
이 영호 오장군의 도움으로 살아났읍니다.  그가 만약 마교의 휘하
에 있는 사람이라면 어째서 우리를 도와 마교와 싸웠겠읍니까?]

  그녀는 의림이 그를  영호 오라버니라고 부르고, 악불군은 또 영
호충이라고 부르고 자기는 그를  오장군이라고 알고 있었기 때문에 
별수 없이 두개의 이름을 한꺼번에 불렀던 것이다.
  악불군은 말을 했다.

  [마교의 요망한 놈들은  간계가 다양하니, 당신들은 절대로 그수
에 넘어 가지 마시오. 귀파가 이렇듯이 남족으로 오셨는데 어느 사
태께서 인솔하셨읍니까?]

  그는 이렇듯이 젊은 여승과 여자들이 젊기 때문에 영호충의 꼬임
에 빠졌을 것이라고 생각하였다. 오로지  견문이 넓고 박식한 사태
야말로 그의 간계를 깨뜨릴 수 있다고 생각하였다.

  의화는 처연하게 말을 했다.

  [사백인 정정사태께서는  불행하게도 마교의 손에 죽음을 당하셨
읍니다.]

  악불군과 악 부인은 억 하고 소리를 질렀다. 심히 놀란 표정이었
다. 바로 이때 큰 거리 한  모퉁이에서 중년의 여승이 빠른 걸음으
로 달려오더니 말을 했다.

  [백운암에서 비둘기 편지를 전해 왔읍니다.]

  의화 앞에 이르르자  작은 대나무통을 꺼내어 두손으로 건네주었
다. 의화는 받아들고 대나무통의 한쪽끝에 있는 마개를 열었다. 그
리고는 거꾸로 해서 두루말이를 하나  거내더니 펼쳐서 보았다. 그
리고 놀라서 외쳤다.

  [아이고! 큰일났구나!]

  항산파의 여러 제자들은 백운암에서 편지가 당도하였다는 소리를 
듣자, 너도나도  에워쌌다. 의화의 표정이 놀란  표정인 것을 보고 
급히 물어보았다.

  [왜 그러세요?]
  [사부님, 편지에 뭐라고 하셨읍니까?]
  [무슨 큰일입니까?]

  의화는 말을 했다.

  [사매들은 이것을 보아라.]

  편지 쪽지를 의청에게 전해 주었다.
  의청은 받아들고는 낭랑한 목소리로 읽어 내려갔다.

  [나와  정일  사매는  용천(龍泉)의  주검곡(鑄劍谷)에  감금되었
다.]

  또 말을 했다.

  [이것은 장문 스승의 혈서이다. 그 어르신께서 어떻게 용천에 가
셨을까?]

  의진은 말을 했다.

  [우리 빨리 갑시다.]

  의청은 말을 했다.

  [상대방 적이 누구인지를 모르겠구나.]

  의화는 말을 했다.

  [어던 흉악한 자이든간에 우리 빨리 그곳에 갑시다. 죽더라도 사
부님과 함께 죽여야지요.]

  의청은 내심 생각하였다.

  (사부님과 사숙의  무공이 대단함에도 불구하고 감금을 당했는데 
우리들이 쫓아간들 아마 아무 도움이 되지 못할 것이다.)

  혈서를 가지고 악불군 앞으로 걸어가더니 고개를 숙이고 말을 했
다.

  [악 사백님, 우리  장문 스승의 편지입니다. 편지에는 용천 수검
곡에 갇혔다라고 하셨읍니다. 사백께서는  오악검파가 하나의 줄기
이므로 평시에 우정으로 어떻게  하면 좋을지 묘안이나 말씀해주십
시오.]

  악불군은 편지를 받아들고 한참 본 다음에 침울한 목소리로 말을 
했다.

  [존사와 정일 사태께서는 왜 그곳에 가셨읍니까? 그 두분의 무공
은 절묘한데 어째서 감금이 되었을까요? 참 이상합니다. 이 편지는 
정말로 스승의 친필입니까?]

  의청은 말을 했다.

  [틀림없이 사부님의 진필입니다.  아마 그 어르신께서 이미 상처
를 받으시고 너무 급박한 나머지 피를 묻혀서 편지를 쓰신 것 같습
니다.]

  악불군은 말을 했다.

  [상대방 적이 누구인 줄을 모르겠군요.]

  의청이 말을 했다.

  [아마 마교의 사람인 것 같습니다. 그렇지 않고는 우리파는 그누
구와도 원수진 일이 없읍니다.]

  악불군은 옆눈으로 영호충을 쳐다보고는 천천히 말을 했다.

  [어쩌면 마교의 사람들이 편지를 거짓으로 꾸며서 당신들을 스스
로 그곳에 가게 해놓고 일망타진할지도 모르지요. 간계한 마교들이
라 이 점을 유의하지 않을 수 없읍니다.]

  의화는 낭랑한 소리로 외쳤다.

  [스승께서 어려움을 겪고 계신데 한시가 급합니다. 우리 빨리 가
서 손을 써야만 합니다. 의청 사매,  우리 빨리 가지요. 악 사백께
서는 틈이 없으시니 더 이상 말씀 드려도 소용이 없읍니다.]

  의진도 말을 했다.

  [그렇습니다. 우리가 촌시라도  늦게 도착한다면 천추의 한이 될 
것입니다.]

  항산파 사람들은 악불군이  이 핑계 저 핑계를 대면서 도와 주지 
않는 모습을 보자 모두들 화가 머리끝까지 났다.
  의림은 말을 했다.

  [영호 오라버니, 여기서 잠시 상처나 치료하고 계십시오. 우리가 
가서 사부님과 사백님을 구출한 뒤에 다시 뵙겠읍니다.]

  영호충은 크게 웃더니 말을 했다.

  [감히 좀도둑놈들이 간이 커서 사람을 못살게 구는구나. 이 장군
이  어떻게 수수방관하겠는가.  모두들 함께  그들을  구하러 갑시
다.]

  의림은 말을 했다.

  [당신은 몸에 깊은 상처가 있는데 어떻게 길을 떠날 수 있겠읍니
까?]

  영호충은 말을 했다.

  [장군이 국가를 위해서  목숨을 버리는 것이 무슨 아까운 일이겠
소? 자, 갑시다. 빨리 갑시다.]

  항산파의 여러 제자들은  본래 스승을 구할 자신이 없었다. 영호
충이 함께  간다하니 기세가 충천하였고, 순식간에  얼굴에는 기쁜 
희색이 감돌았다.
  의진이 말을 했다.

  [정말 감사합니다. 우리가 말 한필을 구해다가 타게 해 드리겠읍
니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [모두들 다 말을  탑시다. 출진을 하여 싸움을 하는데 말을 타지 
않는다면 무슨 꼴이 되겠읍니까? 갑시다, 가!]

  그는 사부가 이렇듯이 무정한 것을 보자 마음이 씁쓸하여 광기가 
더욱 발작했던 것이다.
  의청은 악불군과 악 부인을 향해서 고개를 숙이며 말을 했다.

  [우리는 그만 하직 인사를 올릴까 합니다.]

  의화는 화가 나서 말을 했다.

  [이런 사람에게 무슨 예의를 베풉니까? 더 말을 해 봐야 시간 낭
비이고 이 사람은 의리도 없고 말만 내세우는 사람입니다.]

  의청은 일갈을 했다.

  [사저, 그렇게 함부로 말씀하지 마십시오.]

  악불군은 웃고는 못  들은 척했다. 노덕약은 신속하게 앞으로 나
오더니 일갈을 했다.

  [너의 주둥아리는 깨끗하지  못하구나. 우리 오악검파는 본래 한 
줄기로써 한 파에 일이 있으면 그 나머지 네파는 함께 하고자 하였
다. 그러나 너희들은 영호충이라는 이  마교사람과 함게 작당을 하
고 있고, 하는 일이 정당하지 못하니 우리 사부님게서는 신중한 것
뿐이다. 너희들이 먼저 이 영호충과 같은 것을 죽여 깨끗함을 보여
야 한다. 그렇지 않으면 우리 화산파는 절대로 너희 항산파와 같이 
섞여 오염되지는 않을 것이다.]

  의화는 대노하여 한 발짝 앞으로 내디디더니 칼자루에 손을 대고 
낭랑한 소리로 말을 했다.

  [오염되지 않겠다고?]

  노덕약은 말을 했다.

  [너희들이 마교와 함께  작당을 하니 우리가 너희들과 함께 오염
되지 않겠다는 소리이다.]

  의화는 화가 나서 말을 했다.

  [영호충 대협께서는 의로운 사람이다. 급한 사람을 보고 구해 주
는 사람만이 비로소 진정한 대영웅이고 대장부이다. 어찌 너희들과 
같은 자들과 똑같겠느냐? 너희들이 자칭 호걸이라고 하면서 사실은 
죽는 사람을 보면서도 구하지  않고 기회를 엿보는 위군자(僞君子)
이다.]

  악불군의 호는 군자검(君子劍)이다. 화산파 문하생들은 위군자라
는 이 세글자를  제일 피하고 있었다. 노덕약은  그녀의 말투 속에 
자기 사부를 비웃고 있다는 것을 알자,  삭 하고 소리를 내며 장검
이 칼집에서 빠져나오며 똑바로 의화의  목으로 찔러 들어갔다. 이 
일초는 바로 화산 검법중에 묘수인 유봉래의(有鳳來儀)의 초식이었
다. 의화는 그가 갑자기 손을 쓸 줄은 생각지도 못했다. 그래서 검
을 뽑아 자세를 취할 수가 없었다.  검끝이 이미 자기의 목을 향해 
들어오자, 비명소리를 질렀다. 이어서  차가운 빛이 움직이더니 일
곱자루의 장검이 일제히 노덕약을 향해 들어갔다.
  노덕약은 급히 칼을 거두고 막았다. 그러나 가슴에 오는 일검 만 
막아낼 수 있었을 뿐이었다. 삭삭삭  소리가 나더니 항산파의 여섯
자루의 장검은  이미 그의 옷자락에다 여섯줄기의  칼집을 내었다. 
이 여섯개의 칼자국은 모두 길이가  한척정도 되었다. 결국 항산파
의 제자는 그의  생명을 보전시켜 주었다. 이  일검들은 모두 몸에 
대었을 뿐이었다. 단지 정악의 공력이  비교적 낮았기 때문에 검을 
쓰면서 사악하게  쓰지 못하여 그의 우측팔의  소매를 그은 다음에 
검끝이 그의 우측 팔뚝의 피부에 스쳤던 것이다. 노덕약은 깜짝 놀
라 급히 뒤로 물러섰다. 칵 하고  소리가 나면서 품속에서 책 한권
이 떨어졌다.
  햇빛이 비치는 상황에서  모두가 확실하게 볼 수가 있었다. 책장 
위에는 자하비급(紫霞秘 )의 네 글자가 씌어 있었다. 노덕약은 얼
굴이 흑빛이 되어 급히 앞으로 나와 채 가려고 했다.
  영호충은 외쳤다.

  [그를 막아라!]

  의화는 이때 이미  칼이 손에 쥐어져 있었기 때문에 삭삭삭 연신 
삼검을 휘둘렀다. 노덕약은 검을  들어 막았다. 그러나 한발자국도 
앞으로 나올 수가 없었다.
  악영산이 말을 했다.

  [아버지, 이 비급이 어째서 이 사형 몸에 있을까요?]

  영호충은 큰 소리로 말을 했다.

  [노덕약, 육 사제는 네놈이 죽였지? 그렇지?]

  그날 화산 꼭대기에서  육 제자인 육후아가 살해를 당했을 때 자
하비급이 실종되어 지금까지 의혹으로 남아 있었던 것이다. 그러나 
뜻밖에 항산파의 여제자들이 노덕약의 옷의  끈을 끊고 또 그의 주
머니를 베어 버리자 이 화산파의 진산지보(鎭山之寶)의 내공비급이 
땅바닥에 떨어졌던 것이다.
  노덕약은 말을 했다.

  [함부로 말을 하지 말아라.]

  갑자기 몸을 낮추더니 질풍처럼 도망을 쳐서 작은 골목으로 나는 
듯이 달렸다. 영호충은 화가 나서 바로 뒤쫓아 갔다. 단지 몇 발짝
을 가더니 뒤로 벌렁 자빠졌다. 의화와 정악은 급히 가서 영호충은 
부축했다.
  악영산은 책자를 집어다가 아버지에게 건네주며 말을 했다.

  [아버지, 알고 보니 이 사형이 훔쳐간 거군요.]

  악불군은 얼굴빛이 시커멓게 변하였다.
  받아보니 과연 역대로 전해 내려오는 내공의 비급이었다. 다행히 
책이 온전하였고, 손상되지는 않았다.
  악불군은 내뱉듯이 말을 했다.

  [이 모두가 너의 잘못이다. 네가 가져 가서 그랬으니!]

  의화는 입을 가만히 두지를 못했다.

  [그게 바로 함께 있으면 오염된다는 말인가요.]

  우수는 영호충 앞에 다가가서 물어보았다.

  [영호 대형, 몸은 좀 어떻습니까?]

  영호충은 너무 아픈 나머지 입술을 깨물며 말을 했다.

  [내 사제가 저  악독한 놈엑 살해되었는데 애석하게도 쫓아갈 수
가 없군요.]

  악불군과 여러 제자들이 몸을 돌려 안쪽으로 들어가 표국의 대문
을 걸어 잠그는 것을 보았다. 그래서 내심 생각하였다.

  (사부님의 큰 제자는  마교의 음독한 무공을 배웠고 두번째 제자
는 또 동문을 살해하고, 무공의 비급을 훔친 악독한 놈이 되었으니 
그 어르신네가 저렇듯이 파랗게 화가 난 것을 탓할 수도 없는 일이
지.)

  그리곤 말을 했다.

  [스승께서 곤욕을 당하고 계시니 늦으면 사태가 불리하니 우리는 
하루속히 달려가서 구하는 일이 긴요합니다. 노덕약과 같은 악당은 
언젠가는 내 손에 꼭 잡힐 것입니다.]

  우수는 말을 했다.

  [당신  몸에는 상처가 있는데  어떻게...... 참  나는 정말로 말
을......]

  그녀는 하인 출신이었다. 지금은 항산파에서도 신분이 그리 낮지 
않았고 무공 또한 약하지는 않았다. 그러나 배운게 한계가 있기 때
문에 어떻게 그에게 감사의 표시를 해야  될 둘 모르는 것이다. 영
호충은 말을 했다.

  [우리는 빨리  말 파는 가축 시장에  가서 말을 보는대로 사야만 
합니다.]

  품속에서 돈을 꺼내어 우수에게 건네주었다. 그러나시장에는 말
이 부족하여 사람수대로 살 수가 없었다. 그래서 몸이 비교적 가벼
운 여제자들은 두 사람이 하나의  말을 타고 복주의 북문을 나서서 
북쪽으로 날으는 듯 달려갔다.
  십여 리를  달려가자 널따란 초지에서 수십  필의 말이 방목되고 
있는 것이 보였다. 지키고 있는 사람들은 여섯일곱 명의 병졸로 그 
말들은 군영에서 쓰는 말들인 것 같았다.
  영호충은 말을 했다.

  [가서 저 말을 빼앗아 옵시다.]

  우수는 급히 말을 했다.

  [이것은 군대의 말인데 좀 합당하지가 않을 것 같군요.]

  영호충은 말을 했다.

  [사람을 구하는 것이 긴요합니다. 급할 때는 임금의 어마도 빼앗
을 수 있는데, 합당하고 합당하지 않고 따질 겨를이 있겠읍니까?]

  의청은 말을 했다.

  [관청에서 미움을 산다면 그것은 아마......]

  영호충은 큰 소리로 말을 했다.

  [사부님을 구하는  게 중요하지, 지금 이  상태에 이르러서 법이 
중요합니까? 제기랄, 이 오장군이 바로 관청이니 장군이 말이 필요
하다는데 어찌 감히 졸병들이 내 명령을 따르지 않겠소.]

  의화는 말을 했다.

  [바로 그렇습니다.]

  영호충은 외치듯이 말을 했다.

  [이 병졸들을 쓰러뜨린 다음에 말을 끌고 갑시다.]

  의청은 말을 했다.

  [열두 필의 말을 끌고 오면 됩니다.]

  영호충은 외쳤다.

  [사람 숫자대로 끌고 오시오.]

  그의 호령 소리에는 위엄이 서려 있었다.
  정정사태가 죽은 다음  항산파의 제자들은 당황하고 어찌할 줄을 
몰랐으나 영호충의 이러한 일갈을 듣자,  여러사람은 말을 달려 앞
으로 가 말을 지키는 병정들을 쓰러뜨리고 열 몇필의 말을 끌고 왔
다. 그 병졸들은 이렇듯이 법을  지키지 않는 안하무인격인 비구니
를 본 적이 없었다.

  [왜 그러시오?]
  [무슨 장난을 하는 것이오?]

  말을 하면서 땅에 쓰러져 꼼짝을 할 수가 없었다. 여러 제자들은 
말을 배앗아온  다음 희희낙락대며 재잘재잘 매우  흥분한 듯했다. 
모두들 빼앗아온 말을 타고 질풍처럼 달렸다.
  점심때에 이르러서 한 읍에 도착해 잠시 쉬었다.
  읍사람들은 한 때에 비구니들이 말을 몰고 그 중에 한 남자가 그
안에 섞여 있는 것을 보자 모두들 의아하게 생각하였다. 모두들 식
사를 한 다음에 의청은 돈을 꺼내어 계산을 하였다. 그러더니 낮은 
소리로 말을 했다.

  [영호 사형, 우리들이 가진 돈이 부족하군요.]

  조금 전 말 시장에서  말을 살 때 모두들 스승을 구하는 것이 급
해서 값을 깍고 흥청할 마음이 아니었다. 그래석 가지고 있던 은을 
다 써 버리고 단지 몇푼의 동전만 남았을 뿐이다.
  영호충은 말을 했다.

  [정 사매, 당신은 우수와 함께 말을 끌고 가서 파십시오. 관청의 
말은 팔 수가 없고요.]

  정악은  대답을 하더니 우수와  함께 말을 끌고  시장에 팔러 갔
다. 여러 제자들은 입을 막고  혼자서 킥킥 웃었다. 모두들 생각하
기를,

  (우수야, 그렇다치고 정악처럼 어린 소녀가 말 시장에 가서 말을 
판다는 게 참으로 희귀하기 짝이 없구나.)

  그러나 정악은  총명하고 영리하여 말을 이치에  딱딱 맞게 했으
며, 복건에 온 지 얼마 되지  않았으나 천하에서 제일 말하기 어려
운 복건 말도 몇마디 이미 배웠다.
  오래지 않아  말을 팔아서 돈을 가져다가  식사 대금을 지불하였
다. 저녁 무렵에 한 언덕에 도착해 보니 멀리 큰 읍이 보였으며 지
붕들이 보였다. 최소한도 칠팔백 가구가 사는 읍이엇다. 모두들 읍
에 도착해서 밥을 먹고 말을 판 돈으로 대금을 지불하니 돈이 얼마 
남지 않았다.
  정악은 의기양양하게 웃으면서 말을 했다.

  [내일 우리 다시 말 한 필을 팔아요.]

  영호충은 낮은 소리로 말을 했다.

  [당신은 거리에  나가 좀 아랑 보십시오. 이  읍에 제일 돈 많은 
부자가 누구이고 누가 제일 나쁜 사람인지 알아보시오.]

  정악은 고개를 끄덕이며 진견을 끌고 함께 나갔다. 반 시진 정도 
지난 후에 돌아와서 말하기를,

  [이 읍에 제일  돈 많은 부자는 성은 백씨이고 사람들은 그를 백
박피(白剝皮)라고 부른다고 합니다. 이 자는 전당포도 가지고 있으
며 쌀 가게도 한답니다. 이 사람의  별명이 말해 주듯이 나쁜 사람
인 것은 분명합니다.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [오늘 저녁에 우리는 거기가서 시주 좀 받읍시다.]

  정악이 말을 했다.

  [이런 사람은 마음이  좀스러워 아마 한줌의 쌀도 시주받지 못할 
것입니다.]

  영호충은  웃으면서 아무말도 하지  않았다. 한참  뒤에 말을 했
다.

  [자, 모두들 길을 떠납시다!]

  날이 너무 저물었다.  그러나 사부가 화를 당하고 있으니 밤낮으
로 길을 가야만 되었다. 그래서 모두들 읍에서 나와 북쪽으로 향했
다. 몇리를 가지 않았는데 영호충은 말을 했다.

  [됐읍니다. 우리는 여기서 좀 쉽시다.]

  모두들 그의  말을 따라 작은 냇가  옆에 앉아서 휴식을 취했다. 
영호충은 눈을 감고 심기를 돋우더니  반 시진 정도가 지나자 눈을 
떠 우수와 의화에게 말을 했다.

  [당신들 둘은 각자  여섯명의 사매들을 데리고 그 백박피의 집에 
가서 시주를 해옵십시오. 정 사매가 길을 인도할 것입니다.]

  우수와  의화 등은 마음속으로 내심  이상하게 생각하였다. 그러
나, 대답을 했다.
  영호충은 말을 했다.

  [최소한도 오백냥 은자이고 더 좋은 것은 이천냥 정도 적선 받아 
오는 것이 좋겠군요.]

  의화는 큰 소리로 말을 했다.

  [어머, 어떻게 그렇게 많은 적선을 받아 올 수 있읍니까?]

  영호충은 말을 했다.

  [이천냥 은자야, 이 장군 눈에는 차지도 않소. 이천냥 중에서 우
리가 그 중에 일천냥을 쓰고 나머지 천냥은 읍의 가난한 자에게 나
누어 줍시다.]

  여러 사람은 비로소 무슨 뜻인가를 깨닫고는 서로 얼굴을 쳐다보
며 기뻐하였다.
  의화는 말을 했다.

  [당신은......  당신은 우리보고 부자의 돈을  털어 가난한 자를 
구제해 주라는 말씀입니까?]

  영호충은 말을 했다.

  [강탈이라니요? 우리는 단지  부자에게 적선을 받아 빈민을 구제
하는 것입니다.  우리 몇십명의 주머니를 뒤져봐도  몇푼이 나오지 
않을 것이오. 그것은 거지와 다를 바 있겠읍니까? 부자에게 적선을 
해다가 우리같은 빈민이 구제받지  못한다면 어떻게 용천 수검곡에 
가겠읍니까? 모두들 용천 수검곡이라는 말을 듣자 더이상 고려하지 
않았다. 모두들 말을 했다.

  [그럼 우리는 적선을 받으러 갑시다.]

  영호충은 말을 했다.

  [이런 적선을  아마 당신들은 지금껏 받아  본 적이 없을 것입니
다. 방법이 약간은 다르지요.  당신들은 얼굴을 수건으로 가리십시
오. 그리고 백박피 집에 가서 적선을 받을 때 말할 필요도 없이 금
이 보이면  금을 거둬오고 은이  보이면 은을 적선받아  오면 됩니
다.]

  정악은 웃으면서 말을 했다.

  [만약에 그가 주지 않는다면은요?]

  영호충은 말을 했다.

  [그렇게 된다면  그는 하늘 높은 줄  모르는 사람이오. 항산파의 
영웅들은 모두 무림에서 알아주는 인사인데 다른 사람이 여덟 사람
이 들어야 도리 가마를 가지고  와서 모실지라도 당신들은 쉽게 대
답하지 않을 것이오. 그렇지 않소?  백박피는 단지 작은 읍의 부자
일 뿐이니 무림에서 무슨 이름이 있겠소? 열다섯 명의 항산파의 고
수들이 방문을 하신다는데 그건 정말로 그에게 크나큰 체면을 세워 
주는 것이 아닙니까? 그가 만약  정말로 당신들을 쳐다보지도 않는
다면 그때는 손  좀 봐 주어도 좋을  성싶습이다. 백박피의 무공이 
무서운지 아니면 우리 항산파 정사매들의 주먹이 센지 한번 봐야겠
읍니다.]

  그가 이렇게 말하자  모두들 깔깔깔 웃기 시작했다. 몇명의 여러 
제자 중에서  나이가 많고 신중한 의청  등의 사람들은 마음속으로 
심히 못마땅하게 여겼다. 그들은 항산파의 규율이 엄격하고 훔치는 
것을 금기로 삼아 왔는데 이러한  적선은 규율을 어기게 되는 것이
라고 생각들을 했다.
  그러나 의화, 정악  등은 이미 빠른 걸음으로 갔다. 그 마음속으
로 못마땅하게 생각하는 자들은 이미 때가 늦은 줄 알고 더이상 말
을 하지 않았다.  영호충이 고개를 들어 보니  의림의 한상의 눈이 
자기를 쳐다보고 있었다. 그래서 웃음을 지으면서 말을 했다.

  [소사매, 네 말이 맞지 않소.]

  의림은 그의 눈빛을 피하여 낮은 소리로 말을 했다.

  [저는 모르겠읍니다. 당신이  옳다면 옳은 것이고 내...... 생각
은 크게 틀리지 않은 것 같아요.]

  영호충은 말을 했다.

  [그날 내가 수박을  먹고 싶다고 했을 때 당신은 밭에 가서 수박 
하나를 적선해 오지 않았읍니까?]

  의림의 얼굴이  빨개지더니 그 옛날 그와  광야에서 함께 있었던 
그 시절을 생각하였다.
  바로 이때 하늘가에는 별똥이 하나 긴꼬리를 남기며 번쩍 지나갔
다. 영호충은 말을 했다.

  [당신은 마음속에 기원했던 일을 기억하십니까?]

  의림이 낮은 소리로 말을 했다.

  [어찌 잊을 수가 있읍니까?]

  그녀는 몸을 돌려 말을 했다.

  [영호 오라버니 이렇게 기원을 하니 배의 효험이 있어요.]

  영호충은 말을 했다.

  [그렇소, 당신은 무슨 기원을 하였소.]

  의림은 고개를 숙이며 말을 하지 않고 마음속으로 생각했다.

  (나는 몇백 번 몇천 번 기원을 했었지. 당신을 한번 만나기를 결
국은 이렇게 만나게 되었읍니다.)

  갑자기  멀리서 말굽소리가 들려왔다. 한  마리의 말이 남쪽에서 
질풍처럼 달려왔다. 바로 우수, 의화  등 열다섯 사람이 같은 방향
이었다. 그러나 그녀들이  갈 때 말을 타고  가지 않았는데 혹시나
무슨 일이 생긴 것이 아닐까  모두들 벌떡 일어나 말굽소리가 들리
어 오는 곳을 향해서 바라보았다. 한 여자가 외치는 소리가 들려왔
다.

  [영호충! 영호충!]

  영호충은 내심 깜짝  놀랐다. 그것은 바로 악영산의 목소리였다. 
그래서 외쳤다.

  [소사매, 나는 여기 있소.]

  의림의 몸은 떨려왔으며  얼굴이 창백해지고 뒤로 한발짝 물러섰
다. 껌껌한 밤중에 한마리의 백말이  급히 달려오더니 여러 사람이 
모일 수장거리에 다다르자 그 말은  앞발을 들어 몸을 일으켜 세우
더니 길게 말 울음소리를 냈다.그것은 악영산이 급히 말고삐를 잡
은 까닭이었다.
  영호충은 그녀가  갑작스레 나타나니 내심 일이  좀 잘못되 감을 
직감하고는 외치듯이 말을 했다.

  [소사매, 사부나 사모님은 아무일이 없지요.]

  악영산은 여전히 말등에  타고 있었다. 달빛이 옆으로 비추고 있
었기 때문에 비록 그녀의 반쪽  얼굴만이 보였을 뿐이나 그녀의 얼
굴을 새파랗게 질려 있었다.
  그녀의 큰 소리가 들려왓다.

  [누가 당신의 사부고  사모님이요? 우리 아버지와 어머니는 당신
과 무슨 상관이 있읍니까?]

  영호충의 가슴은 마치 쇠망치로 얻어맞는 것처럼 몸을 가눌 수가 
없었다. 본래 악불군은 자기에게 엄격하게 대했으나, 악 부인과 악
영산은 시종 옛날 옛정을  생각해서 자기를 따뜻하게 대해주었는데 
지금 이 시각에 그녀의 이러한 말을  듣자, 처량한 감을 금할 수가 
없었다.

  (그렇다, 나는 이미  화산파의 문중에서 축출당했으니 사부와 사
모라고 부를 자격조차도 없지.)

  악영산은 말을 했다.

  [부를 수 없다는 것을 알고 있으면서 왜 입에 그런 말을 담는 것
이오.]

  영호충은  고개를 숙이고 아무말도 하지  않았다. 마음속은 마치 
칼로 갈기갈기 짖어지는 것 같았다.  악영산은 코방귀를 뀌더니 말
에서 내려 몇 발짝 앞으로 내딛더니 말을 했다.

  [가져오시오.]

  좌측손을 내밀었다.
  영호충은 힘이 없이 말을 했다.

  [무엇을요?]

  악영산은 말을 했다.

  [상황이  여기까지 이르렀는데 아직도 무슨  거짓을 꾸미고 있는 
것입니까? 나를 속일 수 있다고 보십니까?]

  갑자기 목소리를 높이며 외쳤다.
  [가져오시오.]

  영호충은 고개를 흔들며 말을 했다.

  [나는 뭐가 무언지 모르겠소. 무얼달라고 하는 것이오.]

  악영산은 말을 했다.

  [뭘 달라니오? 임가의 벽사검보를 달라고 하는 것이오.]

  영호충은 깜짝 놀라며 말을 했다.

  [벽사검보, 당신은 어째서 나에게 그것을 요구하시는 거요?]

  악영산은 코웃음치며 말을 해싼.

  [당신에게 요구하지 않으면 누구한테 달라고 한단 말이오. 그 가
사 장삼은 누가 임가의 집에서 빼앗아갔단 말이오.]

  영호충은 말을 해삳.

  [숭산파의 두 명인데  하나는 백두선옹 복침이라 하고 한 사람은 
독응 사천강이라고 하지요.]

  악영산은 말을 했다.

  [그 복씨성을 가진 자와 사씨 성을 가진 자를 누가 죽였단 말이
오?]

  영호충은 말을 했다.

  [나요.]

  악영산은 말을 했다.

  [그 가사 장삼은 또 누가 가져갔소?]

  영호충은 말을 했다.

  [나지요.]

  악영산은 말을 했다.

  [그렇다면 가져오시오.]

  영호충은 말을 했다.

  [나는 상처를 받아  기절을 해서 다행히 사...... 사모...... 당
신의 어머니가 구해주었읍니다. 그후로 그  가사 장삼은 내 수중에 
없소.]

  악영산은 고개를 젖히더니 미소지었다. 그러나 그것은 웃음이 아
니었다. 그리곤 말을 했다.

  [당신 말대로라면 나의  어머니가 그것을 가로챘다는 말이오. 그
러한 비굴하고 염치없는 말이 당신 입에서 나올 수가 있소?]

  영호충은 말을 했다.

  [나는 당신의  어머니가 가졌다는 말을 한  것이 절대로 아니오. 
하늘에는 하느님이 있으니 영호충은  절대로 당신의 어머님에 대해
서 불결한 마음을 품고 있지 않소. 나는 단지...... 단지 말하려고 
하는 것은......]

  악영산은 말을 했다.

  [무슨 소리요?]

  영호충은 말을 했다.

  [당신 어머님이 그  가사 장삼을 보신 다음 임가의 물건인 줄 아
시고 아마 임사제에게 건네주었을 것이오.]

  악영산은 냉랭하게 말을 했다.

  [우리 어머니가  어떻게 당신 몸을 뒤질  수가 있단말이오? 설령 
임사제에게 주려는 물건인 줄 아셨다면 당신이 목숨을 걸고 빼앗아
온 물건이니 당신이 정신이 들면 당신이  줄 수 있지 않소? 어째서 
어머니께서 당신의 일을 하실 수가 있겠읍니까?]

  영호충은 내심 생각을 했다.

  [그 말도 맞는  말이다. 설마하니 이 가사 장삼을 누가 훔쳐갔단 
말이냐?]

  마음이 급해지자 등 뒤에는 식은땀이 흘러내려왔다. 영호충은 말
을 했다.

  [일이  그렇게 되었다면 그  안에는 어떤  우여곡절이 있을 것이
오.]

  그는 옷을 툭툭 털더니 말을 했다.

  [내 몸에 있는 물건들은 모두 다 여기 있고 당신이 만약 믿지 않
는다면 마음대로 찾아보시구료.]

  악영산은 또 한번 코웃음을 치더니 말을 했다.

  [당신은 정말로 교활하군요. 다른 사람의 물건을 가진 사람이 자
기의 몸 안에 숨겨 둘 리가 있소? 더우기 당신 휘하에는 이렇게 많
은 비구니와  되먹지 않은 여자들이 있는데  그둥에 하나가 당신을 
대신해서 그 물건을 숨기고 있을 것이오.]

  악영산은 이렇듯  범인을 다루듯이 영호충을 몰아부쳤다. 항산파
의 여러  제자들은 벌써부터 아니꼬았고 그녀가  이러한 말을 하자 
삽시간에 몇명이 나서서 일제히 말을 했다.

  [무슨 엉터리같은 말을 하시고 있는 거요.]
  [금방 뭐라고 했소. 되먹지 않은 여자라니.]
  [이곳에 무슨 중이 있단 말이오?]
  [당신이야말로 되먹지 않은 여자요.]

  악영산은 손에 검을 쥐더니 큰 소리로 말을 했다.

  [당신들은 불문의 제잔데 남자를 에워사고 밤낮으로 떨어지지 않
으니 그게 바로 되먹지않았다는 소리요. 체, 염치도 모르는 자 같
으니라고.]

  항산파의 제자들은 대노하여 씩씩씩 소리가 끊이지 않았다. 칠팔
명의 사람들은 모두 장검을 뽑아들었다.
  악영산은 칼집에 손을 가져가더니 싹 하고 소리를 내면서 칼집에
서 칼을 뽑아들며 외쳤다.

  [당신들은 많은 숫자로 나 한사람을 대항하여 나를 죽여 입을 막
으려고 하는데, 자 덤빌려면 덤벼봐라. 내가 너희들을 무서워 한다
면 화산파의 제자가 아니지.]

  영호충은 좌측손을 내저어 항산파 제자의 행동을 막았다. 그리곤 
탄식하며 말을 했다.

  [당신이 처음부터 끝까지  나를 의심하니 나는 어찌할 방법을 모
르겠소. 노덕약은 어디 있소. 당신은 어째서 그에게 가서 물어보지 
않는단 말이요? 그는 자하비급을 훔친 자이니 어쩌면 그 가사 장삼
도 그가 훔쳐갔는지 모를 일이 아니오.]

  악영산은 큰 소리로 말을 했다.

  [당신이 나보고 노덕약에게 가서 물어보라고 그리하였소?]

  영호충은 말을 했다.

  [바로 그렇소.]

  악영산은 이를 갈았다.

  [좋소,  당신이 내 생명을 앗아가겠다는  말이죠. 당신은 임가의 
벽사검보에 정통하셨으니 나는 애당초 당신의 적수가 아니오.]

  영호충은 이상하게 생각하며 말을 했다.

  [내가...... 내가 어찌 당신에게 상처를 입힐 수가 있겠소.]

  악영산은 말을 했다.

  [당신이 나보고 노덕약에게 가서 물어 보라고 했지요. 당신이 나
를 죽이지 않는다면 내가 어떻게 저 세상에 가서 그를 만나볼 수가 
있겠소?]

  영호충은 놀라고 기뻐서 말을 했다.

  [노덕약  그자는......그자는  스승......  당신  아버지가  죽였
소?]

  그는 노덕약이 이미 무예를 배운 상태에서 스승의 제자가 되었음
을 알고 있었다. 화산파의 문하에서는  자기를 제하고는 그의 무공
이 제일 강한편이라 악불군이 친히  손을 쓰지 않았다면 다른 사람
은 절대로 그를 제거시킬 수가 없는  것이다. 이 자는 육후아를 살
해한 자이어서 자기도 이미 그자를 무슨 방법이라도 동원해서 죽이
려고 했다. 이미 죽었다는 소리를 듣자  실로 큰 기쁨이 아닐 수가 
없었다.
  악영산은 냉소하며 말을 했다.

  [대장부가 자기가 한 일은 자기가 책임을 져야지요. 당신이 노덕
약을 죽여놓고 왜 인정을 안 하시오?]

  영호충은 이상해서 말을 했다.

  [내가 죽였다고요? 만약 정말로 내가 죽였다면 어째서 내가 죽였
다고 말하지 않겠소? 이 자는 육사제를 죽인 자이므로 백번 죽어도 
남음이 있지요. 나는  내손으로 죽이지 못한 것이  천추의 한이 될 
뿐이오.]

  악영산은 큰 소리로 말을 했다.

  [그렇다면 어째서 당신은 또 팔 사형을 죽였읍니까? 그는 당신에
게 아무런 원한이 없는데 당신은...... 당신은 절말 악독하군요.]

  영호충은 더욱 깜짝 놀라 떨리는 소리로 말을 했다.

  [팔 사제는 나하고 사이가 참 좋은데 내가...... 내가 어째서 그
를 죽인단 말이오?]

 악영산은 말을 했다.

  [당신은 마교와 관계를  맺는 직후에 행위가 정당치 못했으니 누
가...... 당신이 어째서  팔 사형을 죽인 줄  어떻게 알겠소? 당신
은...... 당신은......]

  여기까지 말을 하자, 눈물을 뚝뚝 떨어뜨렸다. 영호충은 한 발짝 
앞으로 나오며 말을 했다.

  [소사매, 절대로 그런  생각을 마십시오. 팔 사제에 나이가 어려 
다른 사람과 아무런 원한이 없을  것이오. 내가 아닐지라도 그어느 
누구든 그 자는 죽이지 않을 것이오.]

  악영산은 눈쌀을 지푸리더니 매서운 목소리로 말을 했다.

  [당신은 어째서 또 무참하게 임평지를 살해했읍니까?]

  영호충은 깜짝 놀라며 실색을 하며 말을 했다.

  [임사제...... 그가...... 그도 죽었단 말이오?]

  악영산은 대답했다.

  [지금 아직 죽은 것은 아닙니다. 당신이 일검을 내리찍었는데 그
러나...... 그러나 그 어느누구도...... 그가 완치된다고는 장담을 
못 합니다.]

  여기까지 말을  하자 엉엉 울기 시작했다.  영호충은 긴 한 숨을 
한번 쉬더니 물어 보았다.

  [그의 상처가 매우 깊습니까? 그는 누가 자기를 찔렀는지 자연히 
알 것입니다.그가 뭐라고 합니까?]

  악영산은 말을 했다.

  [누가  당신처럼  교활힙니까?  당신이 그의  등  뒤에서  찔렀는
데..... 그는...... 그의 등뒤에 눈이 달렸단말이오?]

  영호충은 마음이 씁쓸해지고 숨이 막힐 지경이었다. 허리에 차고 
있던 장검을 뽑아 여력을 모아서 팔뚝에  힘을 넣었다. 훅 하고 소
리를 내면서 칼을 던졌다.
  검은 똑바로 날아가더니  굵기가 한척 정도되는 나무에 당도하여 
마치 한바퀴를 도는가 싶더니 반절이  잘라져 나갔다. 반절이 잘라
져 나간 나무는 흔들흔들 떨어져 펑 하는 소리와 함께 땅바닥에 모
래와 돌멩이가 날고 먼지가 사방에  흩어졌다. 악영산은 이러한 위
세를 보자, 말고삐를 쥐고 뒤로 두어 발짝 물러서면서 말을 했다.

  [왜 그러시오! 당신은 마교의 요법을 배워 그 무공이 대단하다고 
내 앞에서 시위를 하는 것이오?]

  영호충은 고개를 흔들며 말을 했다.

  [내가 만약에 임 사제를 살해하려고 했다면, 그의 등뒤에서 죽일 
필요도 없고 더우기 일검에 그의 숨통을 끊어 놨을 것이오.]

  악영산은 말을 했다.

  [누가 당시이 어떠한  생각을 하고 있는 줄 안다는 말입니까? 체 
팔 사형이 당신의 악독한 행위를 봤기 때문에 당신은 그를 죽여 입
을 봉하려고  했고 그의 얼굴을 알아  보지 못하도록 난도질했읍니
다. 마치 당신이 이...... 노덕약을 대한 것처럼요.]

  영호충은 화를 참았다.  이 중간에는 틀림없이 자기가 알지 못하
고 추측할 수 없는 대음모가 있다는 것을 알았다. 그래서 물어보았
다.

  [노덕약의 얼굴도 난도질을 당했읍니까?]

  악영산은 말을 했다.

  [당신이 한 일을  자기도 모른단 말씁입니까? 왜 그 일을 나에게 
물어 봅니까?]

  영호충은 말을 했다.

 [화산파의 문하에 누가  또 다른 사람이 상처받은 사람이 있읍니
까?]

  악영산은 말을 했다.

  [당신이 두명을 죽이고  한 사람에게 상처를 입혔는데 그것도 부
족하다는 말씀이오!]

  영호충은 그녀의 이러한 말을 듣자, 화산파 사람은 이 이상 피해
가 없음을 알고 마음이 약간 놓였다. 내심 생각하였다.

  (이건 누가 한 행동이란 말이냐?)

  갑자기  마음속이 덜컹하더니 임아행이  항주 고산매장에서 했던 
말을 생각해내었다. 임아행이 말하기를 자기가 만약에 마교에 가입
하지 않는다면 화산파의 모든 사람을 죽인다고 했는데 그렇다면 이
미 그가 복수해 왔다는 말인가? 그래서 화산파 일행에게 손을 쓰고 
있는 것이 아닐까?
  급히 말을 했다.

  [당신은...... 당신은  급히 돌아가 아버님과 어머님께 알려주십
시오. 어쩌면 마교의 두목들이 화산파 사람에게 못된 짓을 했을 것
이라고요.]

  악영산은 입을 삐죽삐죽거리더니 냉소하며 말을 했다.

  [그렇소, 틀립없이 마교의  큰 두목들이 화산파에게 그런 악독한 
짓을 한 것이오. 그러나 이 큰  두목이란 바로 옛날의 화산파의 사
람이었지요. 이것이 바로 믿는 도끼에  발등 찍힌다는 이치이고 은
혜를 원수로 갚는 것입니다.]

  영호충은 별수 없이 씁쓸히 웃으면서 내심 생각했다.

  (내가 용천에 가서 정한, 정일, 두 사태를 구하겠다고 대답을 하
였다. 그러나 나의 사부, 사모님께서  큰 일을 맞이하고 있으니 어
찌 해결해야 좋단 말인가? 만약 진정으로 임아행이 그런 일으 했다
면 나는 그의 적수가 아니다. 그러나  은사와 사모님께 큰 화가 덮
쳤으니 설령 네가 쫓아가서 목숨을  버리고 아무 성과를 얻지 못한
다 할지라도 그들과  같이 죽고 살아야 되는  것이 이치가 아닌가? 
팔은 안으로 굽고 일은 선후의  이치가 있으니 별수 없이 그녀들보
고 혼자서 먼저  처리하도록 하자. 만약에 임아행을  막을 수 있고 
아무런 일이 없다면 다시 용천으로 가서 그녀들을 도와 주자.)

  그는 마음속으로 이렇게 정하자, 말했다.

  [오늘 아침 복주를 떠난 이후에 나는 이 항산파의 사저들과 함께 
줄곧 있었는데 어떻게 해서 내가 팔 사제를 죽일 수 있었으며 노덕
약까지 죽였단  말이오? 믿지 못한다면 그녀들에게  한번 물어보시
오.]

  악영산은 말을 했다.

  [흥,  물어보나 마나지요. 그녀들은 당신과  한 패거리이니 물론 
당신을 엄호하려 들겠지요.]

  항산파의 제자들은 그녀의  이와 같은 말을 듣자 서로 어 아우성
치기 시작했다. 몇명의 출가한 사람은  그래도 말투가 나았으나 그 
출가하지 않은 제자들은 욕두문자를 써서 심히 듣기가 민망할 정도
였다.
  악영산은 말을 끌고 뒤로 몇발짝 물러나더니 말을 했다.

  [영호충, 임평지는 상처가  대단히 깊고 혼미한 상태에서도 여전
히 그 검보를 찾고 있오. 당신이 조금이라도 인정이 남아있다면 그 
검보를  그 사람에게  주시오. 그렇지  않으면......  그렇지 않으
면......]

  영호충은 말을 했다.

  [내가 그렇게 무례하고 비굴한 인간으로 보이시오.]

  악영산은 화가 나서 말을 했다.

  [당신이 만약에 비굴하고 파렴치 하지 않다면 이 세상에 그 파렴
치하고 무례한 사람은 하나도 없을 것입니다.]

  의림은 옆에서  두 사람이 주고받는 말을  듣자 마음속으로 매우 
격돌해서 더이상 참을 수 없을 정도에 이르렀다. 그래서 말했다.

  [악소저,  영호 오라버니는 당신을 참  좋게 생각하고 있읍니다. 
마음속에는 당신을 진실로 대하고 있는데 당신은 왜 이렇듯이 그에
게 대항하는 것입니까?]

  악영산은 냉소하며 말을 했다.

  [그가 나에게 잘 해주든 안 해주든 당신은 출가했는데 어떻게 그
것까지 아시오.]

  의림은 갑자기 자랑스럽게 느껴졌다. 영호충이 다른 사람에게 누
명을 받고 모욕을 당하고 있으니 자기가 설령 백번 죽어도 그를 위
해서 변명해 주기로 했다. 불문의 계율이 심히 엄격하여 앞으로 사
부의 어떠한 질책을 받더라도 그 일은 다 차후의 일이었다. 그래서 
낭랑한 목소리로 말하였다.

  [그것은 영호 오라버니께서 친히 나에게 말해준 것이오.]

  악영산은 말을 했다.

  [흥 그는 그런 일까지도 당신에게 말을 했군요. 그는...... 그는 
나를  좋아하기 때문에  비로소 임사제에게  그런 행동을  한 것이
오.]

  영호충은 탄식을 하더니 말을 했다.

  [의림사매 더 이상 말할 필요가 없소. 당신 항산파의 천향단속교
와 백운웅담환은 상처를 치료하는데 매우 영험이 있소이다. 부탁하
건데 당신이  우리...... 이 악소저에게 조금  나눠주시오. 그녀가 
가지고 가서 상처를 치료할 수 있도록 말입니다.]

  악영산은 말머리를 잡더니 몸을 돌리며 말을 했다.

  [당신은 일검에 그를 죽이지 못하게 억울해서 또 독약을 써서 죽
이려고 하는군요. 난 절대로 당신의 속임수에 걸려들지 않겠소. 영
호충, 임평지가 만약에 낫지 않는다면 난...... 난......]

  여기까지  말을 하자, 말소리는 갑자기  울음으로 변하더니 급히 
말을 채찍질하여 남쪽으로 달려갔다. 영호충은 말굽소리가 점점 멀
어지자, 내심 씁쓸한 느낌이 들었다.
  진견이 말을 했다.

  [이 여자는 이렇게  무례하니 그 임평지라는 자가 죽었으면 제일 
좋겠읍니다.]

  의림이 말을 했다.

  [진 사매 우리들은  불문에 있는 사람이니 응당히 자비로운 마음
을 가져야 한다.  이 아가씨의 행동이 비록  옳지 않으나 그렇다고 
절대로 저주를 해서는 아니되는 일이야.]

  영호충은 마음이 동해서 말을 했다.

  [의림사매, 내 한가지 부탁이 있는데 수고스럽지만 한번 들어 주
시오.]

  의림은 말을 했다.

  [영호사형의 말씀이라면 받들겠읍니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [고맙습니다.  그 임씨성을 가진 자는  나의 동문사제입니다. 그 
악소저의 말로는 상처가 깊다하는데  내 생각에는 당신들이 가지고 
있는 그 약이 아주 좋다고 들었는데......]

  의림이 말을 했다.

  [당신이 나보고 그약을  가져다가 그에게 주라는 말씀이군요? 그
렇지요? 좋습니다. 나는 바로 복주성으로 들어가겠읍니다. 의령 사
매 너는 나와 함께 가자.]

  영호충은 고수를 하며 말을 했다.

  [두분게 폐가 많습니다.]

  의림은 말을 했다.

  [영호사형께서 줄곧 우리와 함께 있었는데 어떻게 그들을 죽일수 
있었단 말입니까? 그러한 누명은 우리가 가서 악사백님에게 분명히 
말씀을 드리겠읍니다.]

  영호충은 고개를 흔들며 씁쓸하게 웃었다.

  (사부께서는 이미 자기가  마교의 휘하에 들어가 그들과 같이 행
동을 하고 있다고 믿고 계실텐데, 당신들의 말을 믿겠는가.)

  의림, 의령, 두 사람이 말을 타고 달려갔다. 내심 생각하였다.

  (그녀들은 나에게 이렇듯이 열성인데 내가 만약에 그녀들을 버리
고 복주에 간다면 어찌 안심이 되겠는가. 하물며 정한사태, 그녀들
은 적에게 곤욕을 당하고 있는 것이 분명하다. 그러나 임아생이 복
주에 정말로 왔는가. 그것은 알 수가 없는 일이 아닌가.]

  진견이 잘라진 나무있는 곳으로 가더니 장검을 주워다가 그의 칼
집에 집어넣어 주었다. 영호충은 갑자기 생각이 들었다.

  (내가 만약에 임평지를  죽였다면 꼭 등뒤에서 그를 죽일 필요가 
있겠는가. 또한 일검에 그를 죽이지  못한다는게 오히려 이상한 일
이다. 만약에 손을  쓴 사람이 임아행이라면 그  사람 또한 일검에 
처치 못 할 리가 없을 것이다.  그렇다면 틀림없이 다른 사람의 소
행이다. 임아행의  소행이 아니라면 사부께서는 틀림없이  일으 잘 
처리하실 것이다.)

  여기까지 생각이 미치자, 마음속을 훨씬 가벼웠다.
  멀리서  말굽소리가 은은하게 들여오는데  그 말굽소리를 헤아려 
보니 틀림없이 우수, 그녀들이 적선을  받아 돌아오는 것이라고 생
각이 되었다. 과연 얼마 안 있자 열다섯 필의 말이 바오 앞에 달려
왔다.
  우수는 말을 했다.

  [영호 사형, 우리는...... 우리는 적지 않은 금은을 적선을 받았
읍니다. 이 많은  돈을 다 쓸 수가...... 없을  것 같습니다.날이 
너무나 어두어서 가난한 자에게 구제해주러 갈 수도 없군요.]

  의화는 말을 했다.

  [지금은 용천에 가는게 더욱 급하다. 구제하는 일은 나중에 해도 
늦지가 않다.]

  고개를 돌려 의청에게 말을 했다.

  [좀전에 젊은 여자를  만났는데 당신들은 보지 않았읍니까? 어디
서 왔는지도 모르는데 우리들에게 시비를 걸었읍니다.]

  영호충은 놀래서 말을 했다.

  [당신들과 싸움이 붙었다고요.]

  의화는 말을 했다.

  [녜, 그렇습니다. 컴컴한  밤중에 이 여자가 말을 달려오더니 우
리를 보자마자우리보고 되먹지 않은 중이라고 욕을 해대고 추악한 
짓을 한다나요.]

  영호충은 내심 아뿔사 했다. 그래서 급히 물어보았다.

  [그녀는 상처가 깊습니까?]

  의화는 이상하다는듯이 고개를 갸우뚱거리면서 말을 했다.

  [어! 그녀가 상처를 입었는지를 어떻게 아셨읍니까?]

  영호충은 내심 생각하였다.

  [그녀가 이렇듯이 당신들에게 욕을 해댔다면 당신의 성격은 열화 
같아 그녀가 혼자서 당신들 열다섯 사람을 상대했다니 어찌 상처를 
입지 않을 수 있겠소?]

  또 물어 보았다.

  [그녀는 어디에 상처를 입었읍니까?]

  의화는 말을 했다.

  [나는 그녀에게 먼저 물어보았읍니다. '왜 안면도 없으면서 입을 
띠자마자 욕을 해대냐구요?' 그녀는  말했읍니다. '흥 나는 당신들
을 알고 있소. 당신들은 항산파의  규율을 지키지 않는 비구니들이
지요?' 내가 말을 했죠. '규율을  지키지 않는다는 소리가 무슨 말
이오? 주둥이를  개끗이 닦고 다녔으면 좋겠오?'  그녀는 말채찍을 
한번 휘두르니 더  이상 우리 일을 아는 테도  않고 일갈을 했읍니
다. '비켜나거라!' 나는 손을 내밀어 그녀의 말채찍을 잡으면서 역
시 일갈을 해주었읍니다. '비켜서거라.'  이렇게 해서 서로가 싸움
을 하기 시작했지요.]

  우수는 말을 했다.

  [그녀가 검을 뽑자,  우리는 그녀가 화산파의 사람인 것을 알 수
가 있었읍니다. 컴컴한 밤중이라 확실하게  얼굴을 볼 수는 없었으
나 나중에 악 선생의 따님인 줄 알 수가 있었읍니다. 내가 급히 막
으려고 했는데 그러나 그녀의 손목은 이미 두군데나 상처를 받았지
요. 그러나 그리 중하지는 않습니다.]

  의화는 웃으면서 말을 했다.

  [나는 벌써 그녀가 누군지를 알 수가 있었읍니다. 그들 화산파들
이 복주성에서 영호사형에게 무례하게 굴었고, 우리 항산파에게 곤
란한 일이  있었는데도 그들은 수수방관하고 아는  체도 안 했읍니
다. 그래서 나는 벌써 골탕을 좀 먹일 생각이었읍니다.]

  정악이 말을 했다.

  [의화사저께서 이 악소저에게  많이 봐주고 있었읍니다. 그 금침
도검 일초식은 그녀의 좌측 어개에  내리찍었는데, 단지 살며시 그
었을 뿐 바로 검을 거두었지요. 만약에 정말로 내리쳤다면 아마 그
녀의 한족팔은 떨어져 나갔을 것입니다.]

  영호충은 내심 마음이 두근두근 뛰었다.

  (소사매는 자존심이 강하고  약간은 교만한 끼가 있어 평소에 지
는 것을 제일 싫어했는데, 오늘 저녁에 평생에 큰 치욕을 당했으니 
아마 나를 탓하고  있겠지. 모든 것은 다 하늘의  뜻이다. 어지 할 
수 없는 일이 아닌가. 다행히 그녀의  상처가 깊지 않다니 그것 참 
다행한 일이다.)

  정악은 영호충이 악영산에게 큰 관심을 가지고 있음을 알고 있었
기 때문에 말을 했다.

  [우리가 만약 일찌감치 영호 사형의 사매인 줄 알았다면 설령 그
녀가 욕을 했다손치더라도 아무 대꾸를  안 했을 것입니다. 그러나 
컴컴한 밤중이라 아무것도 알아차릴 수가 없었지요. 앞으로 그녀를 
만날 수 있다면 그때가서 그녀에게 사과를 하지요.]

  의화는 화가 나서 말했다.

  [무슨 사과를 합니까? 우리가 잘못한 것도 없는데 그녀가 우리에
게 욕을 했기 때문에 그러했지요. 이 셍상을 뒤져봐도 그러한 이치
는 없는 법입니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [적선을 해 왔으니  우리 곧 떠납시다. 그 백박피라는 자는 어찌 
되었소?]

  그는 마음이 괴롭고 더이상 악영산의 일을 거론하고 싶지 않아서 
다른 화제로 말을 돌렸다.
  의화 등은 적선에관한 일을 이야기하자, 크게 흥분하며 발을 동
동 굴리며 말을 했다.

  [평시에 부자에게 적선을  받으려면 한 두냥 은자도 얻기가 어려
운데 오늘 저녁에는 단번에 몇천냥을 얻었읍니다.]

  정악이 웃으면서 말을 했다.

  [그 백박피라는 자는 땅바닥에 드러누워 울면서 떠들기를 몇십년 
동안 모아온 재산을 한순간에 빈 껍데기만 남았다고 하더군요.]

  진견이 웃으면서 말을 했다.

  [없는 자의 살육을  도려내고 남의 재물을 모았으니 그것은 인과
응보지요.]

  여러 사람은  깔깔깔 한바탕 웃더니 사백과 사부의 일을 생각해 
내고는 기분이 또 침울해졌다.
  영호충은 말을 했다.

  [우리는 이곳에서 너무 오랫동안 지체하였으니 빨리 길을 떠나도
록 합시다.]

  일행은 말을 달리고  날마다 한두어 시간 정도 잠을 잤으며 연도
에 지체함이  없자, 며칠되지 않아 절남의  용천(龍泉)에 당도하였
다.
  복침과 사천강  두 사람에게 상처를 당했던  영호충은 비록 피를 
많이 흘리고  살점이 떨어진 상처였지만, 그의  내력은 강하고, 또 
항산파의 영약을 복용하고 부치고 해서 절강 경계에 이르러서는 거
의 다 나았다.
  여러 제자는 마음이  초조하여 절강성 경내에 들어서자마자 주검
곡의 소재를  여기저기 알아보았다. 그러나 연도의  시골 사람들은 
그 누구도 아는 사람이 없었다.
  용천성에 이르자 칼을  파는 대장간이 상당히 많았다. 그러나 무
든 대장간의  사람에게 물어 보았지만 그  누구도 주검곡의 소재를 
알지 못했다.
  일행이 더욱  급한 나머지 그렇다면 두  사람의 늙은 비구니중을 
보았느냐고 물어보고 이 부근에서  사람들이 싸운 적이 있었느냐고 
물어보았다. 여러 대장장이들은 누구도 싸움을  하는 것을 보지 못
했으며, 비구니는 자주 보았다고 했다.
  동쪽성의  수월암에는 여러 명의 비구니승이  있는데, 그리 늙지 
않았다고 말들을  하는 것이었다. 여러 사람은  수월암의 소재지를 
물어보고 나서 말을 타고 그쪽으로 향했다.
  암자에 이르르자 암자의 문이 꼭꼭 잠겨져 있는 것이 보였다. 정
악은 앞으로 나가 문을 두드렸으나  그 누구도 대답하는 자가 없었
다.
  의화는 정악이 또다시  한참동안 문을 두드렸는데 암자에는 아무
런 소리가  없음을 보고는 더이상기다리지  못하고 검을 칼집에서 
뽑고 담을 넘어 들어갔다. 의청은 따라서 몸을 날렸다.
  의화는 말했다.

  [저기 저기 있는 게 무엇이지.]

  땅바닥을 가리켰다. 뜰에는 일곱 여섯개의 번쩍번쩍 빛나는 칼들
이 흩어져 있었다. 그것은 틀림없이  결투를 하다 부러진 무기들이
었다.
  의화는 외쳤다.

  [암자에는 아무도 없읍니까?]

  암자를 돌아 뒷전으로  가보았다. 의청은 문에 빗장을 뽑아 문을 
열었다. 영호충과 여러 사람들이 들어왔다.
  그녀는 부러진 한 자루의 검을 집더니 영호충에게 건네주면서 말
을 했다.

  [영호사형 이곳에 사람들이 싸운 흔적이 있읍니다.]

  영호충이 그  부러진 칼자루를 보니 부러진  쪽은 번쩍번쩍 빛이 
났다.
  영호충은 물어보았다.

  [정한, 정일 두 사백게서는 검을 사용하십니까?]

  의청은 말을 했다.

  [그 두 어른께서는  보검을 사용하지 않습니다. 사부님께서 말씀
하시기를 검법 연마를 다하면  목검이든 대나무검이든 충분히 적을 
쓰러뜨릴 수 있다고 하셨어요.  그 어르신께서는 또 말씀하시기를, 
칼은 너무나 흉칙해서 약간 실수를 하면 사람의 생명을 앗아 갈 수 
있고, 병신으로 만들 수 있다고 하셨읍니다......]

  영호충은 신음소리를 내며 말을 했다.

  [그렇다면,  이것들은 두  분의 사백께서 끊어놓은  것이 아닐까
요?]

  의청은 고개를 끄덕였다.
  뒤뜰에서 의화가 외치는 소리가 들려왔다.

  [이곳에도 또 부러진 검들이 있읍니다.]

  여러 사람들은 그  말소리가 들려오는 쪽으로 달려가 보았다. 전
각의 탁자들은 먼지가 많이 쌓여져 있었다. 이 세상에 어떤 암자나 
절들은 깨끗하게 청소가 되어 있는 법인데, 먼지가 쌓여 있는 상태
를 보니 최소한 며칠동안은 사람이 살고 있지 않았음을 알 수가 있
었다.
  영호충은 또  암자 뒤에 있는 뜰로  나왔다. 나와 보니 몇그루의 
나무가 날카로운 병기에 가지가 잘려 있었으며 잘려진 나무를 검사
해 보니 이미 몇일이나 된 듯하였다.  뒤에 있는 동굴은 열려져 있
고 동굴을 막는 쪽문은 수장밖으로  날아가 있었다. 사람들의 발길
에 날아가버린 것 같았다. 뒷쪽문에는 작은 산 쪽으로 향하는 길이 
나 있었다.  수십장을 길을 다라  나와 보니 두  갈래의 길이 나왔
다.
  의청은 말했다.

  [모두들 두패로 나누어 찾아보도록 하지요?]

  얼마 안 있자  진견이 있는 우측 길에는 떠드는 소리가 들려오기 
시작했다.

  [여기에 화살이 하나 있읍니다.]

  바로 이어서 또 다른 한 사람이 외치듯이 말을 했다.

  [여기에 철추 한 개가 있읍니다.]

  이 작은 샛길은  꾸불꾸불하게 이어진 산길과 통하고 있었다. 여
러 사람은 즉시 앞으로 달려갔다.  연도에는 암기와 부러진 칼들을 
이곳 저곳에서 볼 수가 있었다.
  갑자기 의청은  악 하고 소리를 질렀다.  수풀 속에서 한 자루의 
장검을 집어들고 영호충을 향해서 말을 했다.

  [이것은우리 본문의 병기입니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [정한, 정일 두  분의 사태께서 적들과 결투를 하고 틀림없이 이
곳을 지나갔을 것이오.]

  모두들 장문과 정일 사태가 적을 상대하지 못하고 이곳에서 도망
쳤다는 것을 알고 있었다. 영호충이 이렇게 말하는 것은 단지 듣기 
좋으라고 하는 소리일 뿐이었다. 길가에  병기와 암기가 흩어져 잇
는 것을 보아 틀림없이 이곳에는 매우 처참한 결투가 벌어졌으리라
고 생각이 되었다. 그러나 여러 시일이  흘렀기 때문에 구할 수 있
을런지는 장담할 수가 없었다. 그래서  모든 사람들은 걱정이 되어 
발걸음을 빨리 놀렸다.
  산길은 갈수록  구불구불 하였으며 험악하였다. 수리를 걸어가자 
땅바작은 온통  바위투성이였으며 길의 흔적을 찾을  수가 없었다. 
항산파에서 무공이 비교적 약한 의림, 진견 등은 이미 한참 뒤처져 
있었다.
  또 얼마를 가니 산에는 길이 없을 뿐만 아니라 더우기 암기 등의 
흩어진 물건이 없어 방향을 찾지 못했다.
  모두들 방향을 찾지  못하고 있는 중에 갑자기 좌측 산쪽에서 연
기가 피어오르는 것이 보였다.
  영호충은 말했다.

  [우선 빨리 저쪽으로 가서 봅시다.]

  급히 그  쪽을 향해 달려갔다. 연기는  하늘끝까지 치솟았다. 한 
언덕을 돌아가보니  아주 큰 산 계곡에서  연기가 피어오르고 풀과 
장작타는 소리가 들려왔다. 영호충은 바위  뒤에 몸을 숨기고 손짓
을 하여 의화 등 일행에게 소리를 내지 말도록 했다.
  바로 이때 늙은 남자의 목소리가 들려왔다.

  [정한,  정일, 오늘 당신들은 서방  극락세계로 가서 인과응보를 
실천하게 될 것이오. 그렇다고 우리에게 감사할 필요는 없소.]

  영호충은 내심 기뻤다.

  (두 분의 사태게서는 아직 봉변을 당하지 않으셨구나. 우리가 늦
게 오진 않았어.)

  또 하나의 남자 목소리가 들려왔다.

  [동방교주께서 당신들에게 항복하라고 진심으로 권하였는데 당신
들은 끝내 고집을 부리며 듣지를  않았소. 오늘 이후로 무림에서는 
항산일파가 사라질 것이오.]

  맨 먼저 말한 그 사람이 말했다.

  [당신들은 우리 일월신교를 악독하다고 원망하지 마십시오. 당신
들의 너무  완고함만을 탓하시기 바랍니다. 그래서  많은 제자들이 
원망스럽게도 죽음을 당하였소. 정말로 아까운 일이오. 하하하! 하
하하!]

  계곡 속의 불길은  더욱 커졌다. 틀림없이 정한·정일 두 사태가 
불속에 갇혀 있는 것이다. 그래서 영호충은 검을 들고 마음을 가다
듬더니 큰 소리로 외쳤다.

  [이 무례하고 악독한  마교놈들아! 어찌 감히 항산파의 사태에게 
그런 못된  짓을 하느냐. 오악검파의 고수들은  사방에서 구원하러 
왔다. 이놈들아, 빨리 항복하거라.]

  계속 외치면서 산계곡 쪽으로 내려갔다.
  계곡 밑에 다다르니 장작과 풀들이 길을 막고 있었다. 바짝 마른 
나뭇가지는 삼장 정도의 높이로 쌓였으며, 영호충은 더이상 생각할 
겨를도 없이 그 불길 속으로 뛰어들었다. 다행히 불길 가운데의 장
작들은 아직 타지 않았다. 그가  앞으로 몇발짝 걸어나가니 두개의 
돌로 만든  동굴이 보였는데  사람은 보이지 않았다.  그래서 외쳤
다.

  [정한, 정일 두분 사태님게서는 어디 계시오. 항산파의 사람들이 
원병을 왔읍니다.]

  이때 의화,  의청 우수 여러 제자는  불덩이 바같에서 큰 소리로 
외쳤다.

  [사부님, 사백님 제자들도 모두 왔읍니다.]

  이어서 적의 질타하는 소리가 크게 들려왔다.

  [모두 죽여버려라!]
  [모두들 항산파의 비구니 중들이군.]
  [무슨 허풍쟁이들이냐! 오악검파의 고수들이 어디 왔느냐?]

  바로 병기가 부딪치는 소리가 들려왔다. 항산파의 제자들과 적들
이 겨루고 있는 것이다.
  돌굴에서는 커다란 사람의 그리자가 나왔다. 온몸에는 피로 적셔
져 있었는데 바로 정일사태였다. 손에는  장검이 쥐어져 있었고 문
을 막고 서 있었다. 비록 옷은  여기저기가 터지고 얼굴은 피로 범
벅이 되어 있었으나, 우뚝 서  있는 모습은 여전히 늠름하였다. 추
호도 고수의 기가 꺾이지 않고 있었다.
  그는 영호충을 보자, 깜짝 놀라며 말했다.

  [자넨...... 자넨......]

  영호충은 말했다.

  [제자 영호충입니다.]

  정일사태는 말했다.

  [나도 자네가 영호충이라는 것을 알고 있네만......]

  그녀는 형산 군옥원  밖에서 창너머로 영호충을 한번 본 적이 있
었다. 영호충은 말했다.

  [제가 길을  트겠읍니다. 여러분께서 함게 이  길을 뚫고 나가지
요.]

  고개를 숙여 땅바닥에서  긴 막대기를 집어들더니 장작더미를 헤
쳤다. 정일사태는 말을 했다.

  [자네는 이미 마교에 들어가지 않았나?]

  바로 이때 한 사람의 일갈소리가 들려왔다.

  [어느 놈이 이곳에 와서 훼방을 놓는 것이냐?]

  칼빛이 번쩍하더니 한자루의 강도가 불빛을 발산하며 내리질러왔
다. 영호충은 화급을 다투고 정세가 위험함을 알았다. 그러나 정일
사태는 의혹에  찬 눈초리를 보내고 있으니  그렇다고 감히 앞으로 
나올 수도 없었다.  지금 이 시기야말로 검을  휘둘러 살생의 계를 
파괴해야만이 비로소 여러 사람을 이  위험에서 구할 수가 있었다. 
그는 뒤로  한 걸음 물러섰다. 그자는  단칼에 쓰러뜨리지 못하자, 
두번째 검을 내리찍었다. 영호충의 장검이  나오더니 싹하고 소리
를 내면서 그의  우측발을 찔렀다. 칼과 팔뚝이  땅에 잘려 떨어졌
다. 바깥에서는 한 여자의 날카로운 소리가 들려왔다. 그것은 항산
파의 여제자가 일격을 맞고 쓰러지면서 내는 소리였다.
  영호충은 깜짝 놀라 급히 불더미에서 밖으로 몸을 날렸다. 산 언
덕 이쪽 저쪽에는 수백 사람이 이미 결투를 하고 있었다. 항산파의 
여러 제자들은 일곱 사람이 한 무리가 되어 검진을 만들고 적과 대
항을 하고 있었다. 그러나 그중에서  홀로 떨어진 항산파의 제자들
은 검진을 짤 수가 없어 일대  일의 상황에서 적들과 접전을 했다. 
검진을 만든 항산파의 제자들은 우위를 점하지는 않았으나 지금 상
태로는 그다지 위험하지도 않았다. 그러나  각자 있는 힘을 다하여 
접전을 하고  있어서 이미 두명의 여제자가  순식간에 목숨을 잃고 
땅바닥에 뒹굴었다.
  영호충은 두눈으로 전세를  한번 살펴보았다. 의림과 진견 두 사
람이 등을 맞대고 세명의 사내와  결투하고 있는 것이 눈에 들어왔
다. 영호충은 단숨에 그쪽에서 달려가는데 파란 섬광이 번적이더니 
장검이 질풍처럼 자기를 향해 다가왔다. 영호충은 검을 뽑아 그 자
의 목을 내리치니  그 자는 땅바닥에 쓰러졌다.  몇번 몸을 날리자 
의림의 앞에 당도하였다. 일검은 한  사내의 등을 찔렀고, 또 일검
은 또 다른 사내의 옆구리를 관통시켰다. 세번째 사내는 강철의 째
찍을 휘두르며  진견의 정수리를 찌르려고 했다.  영호충의 장검이 
거꾸로 쳐 올라가자 그자의 팔이 땅에 떨어졌다.
  얼굴이 창백하게 질린 의림은 영호충을 보며 약간 미소를 띠우고 
말했다.

  [나무아미타불, 영호 오라버니군요.]

  영호충은 우수가 두명의 고수에게 심히 공격당하는 것을 보고 몸
을 날려 싹싹 두검을 휘두르자  일검은 한 사내의 아랫배에 적중되
었고, 일검은 우측발에 적중되었다. 적의 두명의 고수 가운데 한명
은 죽고, 한명은 상처를 입었다. 몸을 돌려 장검이 이르는 곳에 마
침 의화, 의청과 싸우고 있는 세명의 사내가 비명을 지르며 땅바닥
에 쓰러져 일어나지 못했다.
  나이 먹은 목소리가 들려왔다.

  [모두들 협력해서 먼저 이자를 처치하자.]

  세개의  그림자가 대답을 하며 달려들었다.  삼검이 일제히 나와 
각각 영호충의 목, 가슴과 아랫배를  향했다. 이 삼검의 검초는 정
묘하여 매섭기 그지없었다.실로 일류 고수들의 검법인 것이다.
  영호충은 깜짝 놀랐다.

  (이것은  숭산파의 검법인데, 그렇다면  그들은 숭산파의 사람인
가!)

  이런 생각을 하고  있는 사이에 세개의 장검이 검끝은 이미 그의 
세군데 급소를  향해 들어왔다. 영호충은 독고구검  중에 파검식의 
요결을 운행하여 장검을 빙빙 돌려  적의 삼검의 공격을 일제히 피
했다. 세 사람의 적은 뒤로  두발짝 물러섰다. 좌측에 있는 사람은 
키가 크고 뚱뚱했으나 나이는 사십  살 정도로 아랫턱에는 짧은 수
염이 나 있었다. 중간에 있는 자는  비쩍 마른 나이 먹은 사람이었
는데 피부 색깔은 검었으나 두눈은  번쩍번쩍 생기가 돌았다. 그는 
세번째 사람을 쳐다볼 겨를이 없이  몸을 옆으로 날려 싹싹 두검을 
휘두르자, 정악을  둘러싸고 있는 적 두명을  찔러 쓰러뜨렸다. 그 
세 사람은 큰 소리로 포효를 하며 뒤쫓아왔다. 영호충은 이미 어떤 
생각을 했다.

  (이 세 사람의  검법은 힘이 특출하다. 금방 쓰러뜨리지 않고 오
래 시간을 끌면 항산파는 피해가 더 심할 것이다.)

  그는 내공을  모아 조금도 쉬지 않고  동쪽으로 일초씩 서쪽으로 
일검을 휘두르고장검이 이르는 곳마다 반드시  한 사람이 그칼에 
맞아 쓰러졌다. 심지어는 죽는 자도 있었다.
  그 세명의 고수는 소리를 지르며 뒤쫓아 왔다. 그러나 시종 일정
한 간격이 떨어져  다가오지 못했다. 단지 차  한잔 마시는 시간에 
이미 삼십여명의  적들은 영호충의 검에 쓰러졌다.  모두들 바람에 
초목 쓰러지듯 했으며 그 누구도  그의 일초 일식을 막아내는 자가 
없었다. 상대방은 순식간에 삼십여명을 잃자 승세가 오나전히 역전
되었다. 영호충이 상대방을 쓰러뜨릴  때마다 항산파의 여제자들은 
여유가 생겨 다른 동문들을 도와 주러 갔으며 원래는 적은 수가 많
은 수를  상대했으나 오히려 역전이 되어  점점 강해지면서 승세가 
굳혀졌다.
  영호충은 내심 생각하였다.

  (오늘의 이 일전은 목숨을 걸고 사워야지 절대로 어떤 양보가 있
어서는 안된다. 만약 이 짧은 시간 안으로 적을 물리치지 못한다면 
불길이 더욱 번질 것이고, 동굴 속에  갇혀 있는 정한사태 등은 위
험에서 빠져나올 수가 없었던 것이다. 그의 발에는 마치 날개가 달
린 듯 금방 앞으로 달려가더니 금방 옆으로 피해 발길이 닿는 곳마
다 일장 둘레의 적들은 누구도 피할 수가 없엇다. 얼마 안 있자 또 
스물여명이 땅에 쓰러졌다.
  정일사태는 동굴의 높은  곳에 서서 영호충이 이렇듯 신출귀몰하
게 적을 죽이는 광경을 보고 있었다. 검법의 정묘함이란 실로 평생
동안 보지 못했던 것이다. 한편으로는 기뻤고 한편으로는 부끄러운 
감이 약간 들었다.
  나머지 사십여명의 적들은 영호충이 마치 귀신에 홀린듯 그 누구
도 막아낼 수 없음을 보자, 갑자기 소리를 지르며 스물여명은 수풀 
속으로 도망쳐 버렸다. 영호충은 또다시  몇명을 쓰러뜨리자 그 나
머지 사람들도 싸울 기력이 없어 모두 걸음아 날 살려라 하고 깨끗
이 사라졌다. 오로지 그 세명의 고수만이 여전히 그의 뒤에서 따라
붙어 다녔다. 그러나 이미 거리가 멀리 떨어져 있어 그리 위험하지
는 않았다.
  영호충은 발걸음을 멈추고 고개를 돌려 일갈을 했다.

  [너희들은 숭산파의 사람들이지? 그렇지?]

  그 세 사람은 급히 뒤로 물러서더니 한명의 사내가 일갈했다.

  [당신은 누구시오?]
  [당신은 누구시오?]

  영호충은 대답하지 않았다. 그리고는 우수 등을 향해 외쳤다.

  [빨리 불길을 잡고 사람들을 구하시오?]

 여러 제자는 나뭇가지를 들고 타고 있는 불길을 잡았다. 의화 등 
몇명의 제자는 이미 불길 속으로  뛰어들어갔다. 마른 풀과 장작은 
한번 불이 붙자 아무리 끄려 해도  꺼지지 않았다. 그러나 여러 명
이 합심하여  불길을 잡자, 한쪽의 불길이  꺼지며 구멍이 생겼다. 
의화 등은 그  불길 속에서 몇명의 질식을 한  중들을 구출해 나왔
다.
  영호충은 물어봤다.

  [정한사태께서는 어떻게 되었소?]

  한 명의 매우 늙은 여자 목소리가 들려왔다.

  [염려를 해주어 아무 일도 없소.]

  키가 약간 작은  몸매를한 늙은 비구니가 불더니 속에서 천천히 
기어나왔다. 하얀 옷을 입고 있던 그녀는 아무런 피해 자국도 없을 
뿐만 아니라 한점의 먼지도 붙어 있지 않았으며, 손에는 병기가 들
려져 있지 않고 좌측 손에는 염주가 들려져 있었다. 자상한 얼굴하
며 여유가 만만한 그런 모습이었다.
  영호충은 깜짝 놀라 내심 생각하였다.

  (이 정한사태게서는  이 지경에 이르렀는데도 이렇게 처연하시다
니 이런 와중에서도 몸가짐이 조금도 흐트러지지 않으니 정말로 이
름 그대로이다.)

  그는 즉시 고개를 숙여 말을 하며 절을 했다.

  [사태께 인사 올립니다.]

  정한사태는 합장을 하며 예로써 답례를 했다. 그리고 말했다.

  [뒤에서 급습을 하니 조심하시게.]

  영호충은 대답을 했다.

  [네.]

  그러나 몸을 돌리지  않고 검을 뒤쪽으로 내리 향하니 그 뚱뚱한 
사내의 일검을 막았다. 그리고 말을 했다.

  [제가 너무 늦게 왔읍니다. 사태게서 용서해 주시기 바랍니다.]

  창그랑 창그랑 소리가 나면서 또 뒤에서 습격해 들어오는 두검을 
막았다.
  이때  불더니 속에서 십여명의 비구니들이  나왔다. 어떤 사람은 
이미 질식해서 동료가 업고 나왔다. 정일사태는 성큼성큼 걸어나오
더니 무서운 목소리로 입을 열었다.

  [정말로 간악한 놈들이다!]

  그녀의 옷자락에는 불이  붙어서 위쪽으로 타오르고 있었으나 그
녀는 본체도 아니했다. 우수는 가서 그녀의 옷자락에 붙은 불을 껐
다.
  영호충은 말했다.

  [두 분의 사태께서 별고 없으시니 실로 다행입니다.]

  영호충의 등 뒤에서  삭삭 바람소리가 일었다. 세 자루의 장검이 
동시에 찔러왔다. 영호충은 지금 검법이  정묘할 뿐만 아니라 내공
의 힘도 이 세상 그 누구도 당할 자가없을 지경이었다. 검 소리가 
들리자, 내공의 감응이 일어 그 초식의 길을 이미 알고 있었다. 장
검을 휘두르더니 적의 손목을 향해 반격을 했다. 그 사람의 무공은 
높아 급히 몸을 피했다. 그러나 그  키가 큰 사내의 손등은 그래도 
칼자국이 생기며 붉은 피가 흘렀다.
  영호충은 말했다.

  [사태님 숭산파는 오악검파의 우두머리이고, 항산파와는 같은 한 
줄기인데 어재서  이런 행동을  했는지 실로  알다가도 모르겠읍니
다.]

  정일사태는 물었다.

  [사저는 어디 있읍니까? 그녀는 어째서 오지 않았읍니까?]

  진견이 울면서 말했다.

  [사부......  사부께서는   적의  공격을  받아   힘껏  싸우셨으
나...... 그러나......]

  정일사태는 비분이 교차되어 욕을 하였다.

  [이놈들, 어디 두고 보자!]

  발걸음을 내디뎠다. 그러나  한 두어 걸음 가다가 몸이 휘청거리
더니 땅바닥에 털썩 주저 앉았다. 그녀의 입속에서는 피가 흘러 나
오고 있었다.
  숭산파의 세명의 고수는 연신 변초를 하여 공격했으나 결국은 영
호충을 어찌할 수가 없었다. 상대방이  자기쪽으로 등을 돌리고 보
지도 않고 검을 휘둘렀어도 그 검초의 신비함이란 예측할 수가 없
는 지경인데 만약에 몸을 돌려  정면으로 공격을 한다면 더욱 자기
들은 상대할  수가 없었던 것이다. 세  사람은 암암리에 끙끙댔다. 
어떻게든지 이 자리를 모면하고만 싶었다.
  영호충은 몸을 돌려 싹싹 두검을 공격했다. 좌측에 있는 적은 좌
측을 공격했고, 우측에 있는 적은 우측을 공격해서 세 사람은 갈수
록 곤경에 빠졌다. 그의 한 자루의  장검이 세 사람을 에워싸고 연
신 열여덟개의 검을 공격했고, 그 세  사람은 이 열여덟 초식을 막
았지만 결국 한 수도 공격해 들어가지 못했다. 세 사람은 모두 숭
산파의 정묘한 검법을 쓰고 있었으나 독고구검의 공격에는 손을 쓸 
수도 반격할 수도 없었다. 영호충은  그들이 자기파의 검법을 노출
시켜 더이상 변명하지 못하도록 작정을 하였다.
  세 사람의  얼굴은 땀을 범벅되어 있었으며  그 표정들은 공포에 
떨고 있는  것 같았다. 그러나 검법은  여전히 흐트러지지 않았다. 
틀림없이 그들은  수십년 동안 수행을 했기  때문에 일반 사람들과 
조금은 달랐던 것이다.
  정한사태는 말했다.

  [나무아미타불! 나무아미타불!  조사형, 장사형, 사마사형, 우리 
항산파와 당신파와는 아무런 원한이 없고 빚진 것도 없는데 세분께
서는 어째서 우리를 이 지경으로 만들고 우리를 저 불더니 속에 태
워 죽이려고 했소. 소승은 모르겠으니 말씀 좀 해보시오?]

  그 숭산파의 세명의  고수들은 성이 조씨, 장씨, 사마씨였다. 세 
사람은 강호에서 그리 돌아다니지 않았기 때문에 자기의 신분이 노
출이 안 된 줄만 알고 있었다.  그러나 이미 영호충에게 밀려 손도 
쓸 수가 없고 갑자기 정한사태가  자기들의 이름을 부르자 깜짝 놀
랐다. 창그랑 창그랑 두 소리가 나더니  두 사람의 손목은 검이 적
중되어 장검이  땅바닥에 떨어졌다. 영호충의 검끝은  그 조시성을 
가진 키가 작은 노인의 목에 갖다 대더니 일갈했다.

  [검을 버리시오!]

  그 노인은 긴 한숨을 한번 쉬더니 말을 했다.

  [천하에는  이렇듯이 무서운 무공이 있고  이러한 검법이 있다니 
내가 이러한 자의 검끝에 쓰러진다 해도 그 누구를 원망하겠소.]

  손목을 누르더니 내공이 이르는 곳마다 수중에 들고 있던 장검은 
일곱여덟 토막이 되어 땅바닥에 떨어졌다.

  영호충이 몇걸음 물러나니 의화 등 몇 사람은 그 세 사람을 에워
쌌다. 정한사태는 천천히 말했다.

  [당신들은 오악검파를  하나로 병합하여 오악파로 만든다고 하였
소. 그러나 소승은 우리 항산파는 수백년 동안 백이 내려와 소승의 
손에서 단절될 수가  없어 귀파의 제의에 거절을  했던 것이오. 이 
일은 본래  오래 두고 생각해야 될  문제인데 어째서 여러분께서는 
마교를 가장하여 이런 무서운 수법을 써 우리 항산파를 전멸시키려
고 하였소. 이러한 행동은 너무 지나치지 않소이까?]

  정일사태는 화가 나서 말했다.

  [이 자들과 아무리  말을 해도 아무 소용이 없읍니다. 이들을 모
두 죽여 버려 후환을 없애도록 하세요. 콜록콜록......]

  그는 몇번 기침을  하자 또 피를 쏟았다. 그 사마성을 가진 키가 
큰 사내가 말했다.

  [우리들은 명을 받들고 따랐을 분이고, 그 내부의 사정은 알지를 
못합니다.]

  그 조씨성을 가진 노인은 화가 나서 말했다.

  [그들이 죽인다면 죽으면 그만이지. 무슨 말이 그렇게 많소.]

  그 사마성을 가진 자는 그가 이렇게 말을 하자, 더 이상 말을 하
지 못하고 얼굴에는 난감한 표정을 띠었다.
  정한사태는 말했다.

  [세 분께서는 삼십년  전에 강호를 휩쓸고 다니다가 후에는 갑자
기 종적을 감추었읍니다. 소승은 세 분께서 이미 크게 깨닫고 자기
의 행동을 뉘우친 줄만 알고  있었는데 그러나 뜻밖에 암암리에 숭
산파에 들어가 또 다른 계획을 하고 있었군요. 그리고 숭산파 좌장
문은 일대의 고인인데 많은 좌도의 인사들을...... 이렇게 많은 좌
도 인사들을 끌어들여 동문에게  해를 끼치다니 정말로...... 정말
로 무슨 마음을 품고 있는지 모르겠군.]

  그녀는 비록 이렇게  큰 화를 당하고 있었지만 여전히 남을 모략
하고 싶지 않았다. 자기 말투가 약간 지나쳤다고 생각이 되면 바로 
말을 끊어 버리곤 했다. 그녀는 길게 한숨을 쉬더니 물어봤다.

  [내 사저인 정정사태 또한 당신들파가 그렇게 했지요?]

  그 사마씨성을 가진 자가 표정을 약간 누그러뜨리더니 큰 소리로 
말했다.

  [그렇습니다. 그것은 종사제......]

  그 조씨  성을 가진 자가 그를  직시하며 쳐다보았다. 그 사마씨 
성을 가진 자는 비로소 그가 실수한 것을 알고 자기 혼자 중얼거렸
다.

  [일이 이렇게 됐는데  어떻게 속일 수가 있겠소? 좌 장문께서 우
리들을 두패로 나누게 하고 각각 절과 민에 가서 이릉 띵하도록 명
령하였소.]

  정한사태가 말했다.

  [아미타불, 아미타불. 좌 장문께서 이미 오악검파의 맹주 자리에 
앉아 있어 모든 사람의 숭배를  받는데 왜 반드시 오파를 장악하여 
장문의 직을  맡으려 하는지 모르겠군요. 이렇게  무력을 동원해서 
같은 파의 사람을 죽이다니, 그  어찌 천하의 영웅들로부터 비웃음
을 당하지 않겠소?]

  정일사태는 매서운 목소리로 말했다.

  [사저, 도둑놈의 야심은 끝이 없는 법입니다......]

  정한사태는 손을 휘두르더니 그 세 사람을 향해서 말했다.

  [천하의 이치는 하나이고 사필귀정이니라, 이렇듯이 의롭지 못한 
일을 하면  틀림없이 죄값을  받을 것이오. 당신들  세명의 가십시
오. 가서 장문께 말씀드려 항산파는 지금부터 절대오 좌 장문의 명
령을 받들지 않겠다고 전해 주시오.  우리는 비록 허약한 여자들이
지만 절대로 굴하지 않겠소. 좌 장문의 병합의 뜻을 항산파는 따르
지 않겠소.]

  의화는 외쳤다.

  [사백님, 그들은...... 그들은 악독한......]

  정한사태는 말했다.

  [검진을 풀어라!]

  의화는 대답을 했다.

  [녜.]

  장검을 들자, 일곱 사람은 검을 거두고 물러섰다. 세명의 숭산파
의 고수들은 이렇게 쉽게 풀려날  줄은 생각지도 못해 스스로 감격
하였다. 그래서 정한사태에게 고개를 숙여 예를 취하더니 나를듯이 
도망쳤다. 그 조씨성을 가진 노인은  수장을 달려가더니 걸음을 멈
추고 낭랑한 소리로 말했다.

  [검법이 신통한 소협의  성함이 어찌됩니까? 오늘 은혜를 받았으
니 절대로 복수할 마음은 없소이다. 단지 누구인가를 알고 싶을 뿐
입니다.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [이 장군은 천주 참장 오천덕이라고 합니다. 와서 서로 통성명이
나 합시다.]

  그 자는 그의 말이 분명히 거짓이라는 것을 알고 길게 한숨을 쉬
더니 고개를 돌려 사라졌다.

  그때 불길은 더욱 거세져 숭산파의 죽거나 다친 자들이 여기저기 
쓰러져 있었다. 십여명의 상처가  가벼운 사람은 흩어 사라졌으며, 
중상을 입은 자는 피구덩이에 드러누워  있었다. 불길이 자기 있는 
곳으로 타올라오고 있었지만 피할 수가  없어 어떤 자들은 큰 소리
로 살려달라고 외쳤다.
  정한사태는 말했다.

  [이 일은 이자들과  아무런 상관이 없고 모두가 좌 장문 한 사람
에 의해서 생긴 것이다. 우수, 의청 그들을 좀 구해 주거라.]

  여러 사람은 장문인이 평소에 자비로운 것을 알고 있었기 때문에 
감히 누구도 거역하려 들지 않았다.  즉시 각각 숭산파의 중상자들
을 살피었다. 숨이 붙어 잇는 자들은 옆으로 끌어내 그들에게 약을 
주었다.
  정한사태는 남쪽으로 눈을 돌리더니 눈물을 흘리며 외쳤다.

  [사저!]

  몸이 두번 흔들거리더니 땅바닥에 꼬꾸라졌다. 모두들 깜짝 놀랐
다. 달려가 부축해  보니 그녀는 새빨간 피를  흘리고 있었고 또한 
정일사태의 상처도  몹시 깊었다. 여러 제자들은  상당히 난감하여 
어떻게 해야 할지 몰랐다. 일제히  영호충을 바라보고 그의 지시를 
받고자 했다.
  영호충은 말했다.

  [빨리 두 어르신께 약을 복용토록 하십시오. 중상자들은 먼저 상
처를 싸매어 피를 멈추게 하고  이곳은 화기가 여전히 뜨거우니 모
두들 저쪽으로 가서 쉬도록 합시다.  그리고 몇분의 사매들은 가서 
먹을 것이나 좀 구해오는 것이 좋을 것 같습니다.]

  모두들 명령을 받고  각기 나누어 일을 했다. 정악, 진견은 주전
자로 물을 떠다 정한, 정일사태에게 약을 복용토록 하고 상처를 입
은 동문들을 보살폈다.
  용천의  일전에서 항산파의 제자는 삼십칠  명이 목숨을 잃었다. 
여러 제자들은 정정사태와 싸우다 죽은 사저, 사매들을 생각하더니 
모두 감상에 젖었다. 갑자기 어떤  이가 목놓아 울자, 나머지 사람
들도 따라  울기 시작했다. 삽시간에 산계곡은  처량한 울음소리로 
가득 찼다.
  정일사태는 엄격하게 꾸짖었다.

  [죽은 자는 이미 죽은 것이다. 어째서 이렇듯이 통하지 않는다는 
말이냐? 모두들 평시에  불경을 외고 부처님을 섬김  것은 이 모두 
생사를 달관하고자 한 것이고 몸에 싸여져 있는 이 거죽을 벗어 버
렸는데 그 무슨 미련이 있단 말이냐?]

  여러 제자들은 이 사태가 성격이 불 같은 것을 알고 있었기 때문
에 그 누구도 감히 그의 뜻을  거역하려고 하지 않았다. 그래서 즉
시 울음을멈추었다. 그러나  많은 사람들이 여전히 흐느적거렸다. 
정일사태는 말했다.

  [사저는 어떻게  화를 당했느냐? 악아, 너는  평소에 말을 할 때 
이치가 분명하니 장문인에게 사실대로 아뢰어라.]

  정악은 대답했다.

  [녜.]

  몸을 일으켜 세우더니  선하령에서 매복된 자에게 포위되어 영호
충으로부터 어떻게 해서 구원을 받고,  또한 입팔포에서 적의 약에 
중독되어 모두 잡히게 되고 또한 어떻게 정정사태가 숭산파의 종진
에 의해서 위협을 당하게 되고, 또한 복면한 사람에게 포위를 당하
고 다행히 영호충이 당도하여 그들을 물리쳤으며, 또한 정정사태가 
깊은 상처를 입어 죽었는가를 일일이 설명을 했다.
  정일사태는 말했다.

  [됐다. 그만두거라. 숭산파의 못된 놈들이 마교를 가장하여 우리
에게 교파를 합병하자고 위협을  하였다. 정말로 악독한 놈들이야. 
만약 너희들이 모두 숭산파에게 잡혔다면 큰일날 일이지.]

  그는 말을 하다가 기운이 딸려 목소리가 희미해져 갔다. 숨을 한
번 쉬더니 또 말했다.

  [사저께서는 선하령에서 적의  포위를 받자 적을 크게 물리칠 수 
가 없다는 것을 알고 비둘기를 날려편지를 보내 우리들 보고 와서 
좀 도와달라고 했는데, 뜻밖에...... 뜻밖에 우리가 그들에게 포위
를 당했었지.]

  정한사태 수하에 있는 두번째 제자인 의문(儀文)이 말했다.

  [사숙님, 숨 좀 돌리십시오. 제자가 우리가 적을 만난 경과를 설
명해 드리겠읍니다.]

  정일사태는 노한 음성으로 말했다.

  [경과는 무슨 경과, 수월암에서 적의 야습을 받아 그날부터 지금
까지 계속 싸워왔던 것 뿐인데.]

  의문은 말했다.

  [녜.]

  정한사태는 이렇게  몇마디로 며칠 동안 적을  만나 싸운 경위를 
설명했던 것이다.
  원래 습격을 받던  날 숭산파는 모두들 복면을 하여 마교 무리들
로 변장을 했던 것이다. 항산파는 갑자기 공격을 받아 당시에는 절
멸할 지경이었는데 수월암 또한 무림의  한 맥을 이루고 있어서 암
자에는 다섯자루의 용천보검이 숨겨져 있었지. 주지인 청효사태(淸
曉師太)가 위급할 때 보검을 정한,  정일에게 주어 적을 막도록 했
던 것이다. 용천보검은 쇠가 좋아  적의 병기를 나무토막처럼 잘라 
놓았고 또한 적지 않은 적을  물리치며 싸우면서 물러나 이 산계곡
까지 도망쳐 왔던 것이다. 청효사태는  그 와중에서 목숨을 잃었던 
것이다. 이 산계곡은 옛날  정철(精鐵)의 산지였으며, 수백년 전에
는 원래 검을  만들었던 곳이었다. 훗날 정철이  나오지 않게 되자 
거믓띵 만드는 노(爐)는 다른 곳으로 옮겨지고 몇개의 옛날에 쓰던 
동굴이 남아 있었다. 다행히 이 몇개의 동굴로 인해서 항산파는 비
로소 여러 날을  지탱할 수가 있었고 큰 화를  당하지 않았던 것인
데, 숭산파 사람들은  며칠 동안 공격을 해도  무너지지 않자 마른 
풀을 쌓아 공격을  했던 것이다. 만약에 영호충  등이 조금만 늦게 
왔다면 화를 면치 못했을 것이다.
  정일사태는 의문의 이런  이야기를 듣자, 더이상 듣고 싶지 않다
는 듯이 두눈을 영호충을 바라보면서 말했다.

  [자넨...... 자네는 찬 좋은 사람이구먼. 당신 사부는 어째서 자
네를 문밖으로  쫓아냈는지 모르겠소. 자네가 마교와  함께 있다고 
들었는데.]

  영호충은 말했다.

  [제자가 교우 관계가  신중치 못해서 확실히 몇명의 마교의 사람
들을 알았읍니다.]

  정일사태는 콧소리를 내더니 말했다.

  [숭산파처럼 이런 못도니 자들은 마교의 사람들보다 못도니 사람
들이지. 정교의사람들이라고 마교보다 낫다고 할 수는 없지.]

  의화는 말했다.

  [영호 사형,  나는 당신의 사부의 잘잘못을  말하는 것은 아닙니
다. 그는 분명히 우리 차레서 고통을 당하는 것을 알고 있으면서도 
수수방관을 하였읍니다. 이 순간에...... 이  순간에 그가 벌써 숭
산파의 제의에 찬동했는지도 모르지요.]

  영호충은 내심이 동했다.

  이 말은 근거  없는 말인 것 같지는 않았다. 그러나 그는 어려서
부터 스승을 존경해 왔고 마음속으로  다른 생각을 가질 수가 없었
다. 그래서 말하기를,

  [내  사부께서는 수수방관한 것이 아니라  아마 그 어르신께서는 
다른 일이...... 다른 일이 있었을 것입니다.]

  정한사태는 계속해서 눈을  감고 정신을 집중하다가 이때 비로소 
천천히 눈을 뜨더니 말했다.

  [우리가 여러번 어려운  고비를 당할 때마다 영호 소협께서 도와 
주셨읍니다. 정말로 그런 은덕은......]

  영호충은 급히 말했다.

  [저는 약간 힘이 되어 준 것 뿐입니다. 사백님의 말씀을 저는 감
당할 수 없읍니다.]

  정한사태는 고개를 흔들며 말했다.

  [소협께서는 너무나 겸소하시군요.  악 사형께서몸을 둘로 나눌 
수가 없으니 큰  제자를 보내어 도와 준 것이니  사부께서 도와 준 
것이나 다름이 없읍니다. 의화야, 절대로 그런 말을 함부로 해서는 
안 된다. 그것은 무례한 짓이다.]

  의화는 말했다.

  [녜, 제가  잘못했읍니다. 그러나...... 그러나 영호 사형께서는 
화산파에서 이미 쫓겨났고, 악 사백은 벌써 그를 제자로 보고 있지 
않읍니다. 또한 영호 사형 역시 악  사백이 파견하여 온 것이 아닙
니다.]

  정한사태는 잔잔히 미소를 띄우고 말했다.

  [왜 그리도 못마땅하냐?]

  의화는 갑자기 한숨을 쉬더니 말했다.

  [영호 사형께서 만약에 여자라면 좋겠읍니다.]

  정한사태는 물어 보았다.

  [왜 그런 말을 하느냐?]

  의화는 말했다.

  [그가 이미 화사파에서 축출당하여 갈 곳이 없읍니다. 만약에 여
자라면 우리 파에 들어올 수도 있지 않습니까? 그와 우리들이 같이 
어려움을 헤쳐나가고 마치 한가족처럼......]

  정일사태는 일갈했다.

  [무슨 그런 엉터리  같은 말을 하느냐? 너는 나이를 먹을수록 더
욱 어린애 같은 소리만 하는구나.]

  정한사태는 잔잔히 웃으면서 말했다.

  [악사형께서는 일시적으로 오해를 했을 것입니다. 머지 않아 진
실이 밝혀지면 틀림없이 영호 소협을 거두어 주실 것 입니다. 숭산
파의 이런 간곗나 마음은 여기서  끝나지는 않을 것입니다. 화사파 
또한 영호 소협의 힘이 필요할 때가  있을 것이오. 설령 소협이 화
산에 돌아가지 않는다손치더라도 당신의  이러한 무공을 가지고 혼
자서 문파를 만들 수가 있는 것이지요.]

  정악은 말했다.

  [장문 사숙의 말씀이  정말 맞습니다. 영호 사형, 화산파의 사람
들이 모두 당신을 못마땅하게  여기고 있으니 당신은 혼자서...... 
혼자서 영호파(令狐派)를 하나 만들어  그들에게 본때를 보여 주세
요. 체, 제깟것들이 뭔데 화산파가 아니면 안 되나.]

  영호충은 얼굴에 쓸쓸한 미소를 띄우면서 말했다.

  [사백님의 칭찬은 저는 실로 감당키 어렵습니다. 나는 단지 은사
께서 앞으로  저의 과실을 용서해 주시고  다시 돌아오도록 허락만 
하신다면 저는 그이상 바랄 것이 없읍니다.]

  진견이 말했다.

  [스승에게는 그렇다 할지라도 그렇다면 소사매는요?]

  영호충은 고개를 흔들더니 화제를 다른 곳으로 돌렸다.

  [수난을 당한 사저들의 유체는 우리는 안장을 해야 될까요, 아니
면 화장을 해서 항산으로 가지고 가시겠읍니까?]

  정한사태는 말했다.

  [무두 화장을 하도록 하지.]

  그녀는 비록 세상을  보는 눈이 깨우쳤다고 해도 그러나 많은 시
체들이 땅바닥에 뒹굴고 이 모두가  여러해 동안 자기를 따르는 좋
은 제자였기 때문에 이 몇마디를 할 때 목소리에는 울음이 섞여 있
었다.
  여러 제자들은 또 몇 사람이 울기 시작했다. 어떤 제자들은 죽은 
지 며칠이 되었고, 어떤 시체는 아직도  수십장 먼 곳에 떨어져 있
었다. 여러 제자들은 동문들의 시체를 옮겨올 때 그 누구도 숭산파 
장문의 악독함을 욕하지 않는 자가 없었다.
  일을 마치자 날이  이미 어두워서 그날 저녁에 여러 사람은 황량
한 산에서 노숙을  하였다. 다음 날 아침  여러 제자는 정한사태와 
정일사태 그리고 상처를 입은  동문들을 들쳐업고 용천성내로 들어
갓다. 그리고 일곱척의 오봉선(烏蓬船)을 빌려서 물길로 북쪽을 향
해서 떠났다.
  영호충은 숭산파 사람드링  또다시 물에서 공격을 할까봐 염려되
어 같이 북상을 하였다. 항산파의 두분의 사태가 동행을 하니 영호
충은조심을 하여 다시는 여러 제자와 말을 함부로 주고 받을 수가 
없었다. 정한사태, 정일사태 등은 상처가 본래 깊지 않은데 다행히 
항산파의 약이 영험하여 전당강(錢塘江)을 지나자 위험한 상태에서 
벗어났다. 항산파 사람들은 이번 거사에서  큰 상처를 받았기 때문
에 도중에 다른 일을 부딪치는 것을  원하지 않았다. 될 수 있는대
로 강호의 사람들을 피하면서  갔다. 장강(長江)에 이르자, 또다시 
다른 배를 빌려 타 강을 거슬러 서쪽으로 올라갔다. 이렇듯 천천히 
가는 것은  한구(漢口)에 도착되면 상처를 받는  사람의 열중의 여
섯, 일곱은 나을 것이니 그때가서 다시 배에서 내려 육지를 택하여 
북쪽으로 다시 꺾어져 항산에 돌아가려고 했던 것이다.
  이날  심양호반(?陽湖畔)에 이르러 배는  구강(九江)에 정박하였
다. 그때의 타고 있던 배는 심히 컸으나 수십명은 각기 두 배에 나
누어 탔다. 영호충은 저녁이면 뒤  가반에서 선원들과 함께 동숙을 
하였다. 이날 한밤중에 강언덕에서 사람이  가볍게 손뼉을 치는 소
리를 들었다. 손뼉을 세번 친 다음에 잠시 멈추었다가 다시 손뼉을 
세번 쳤다. 이어서  서쪽의 한척 배에서 손뼉을  치는 소리가 들렸
다. 잠시 쉬더니 또다시 세번의  소리가 울렸다. 손바닥 소리는 본
래 작았으나  영호충의 내력은 강해서 자연히  귀도 밝아졌던 것이
다. 이상한 소리가 들리자 즉시  꿈속에서 잠을 깨었다. 강호의 인
물들이 주고받는 신호인 것을 알 수가  있었다. 며칠 동안 그는 수
시로 수면의 도태를 살폈고, 적의 급습을 예방하였다. 그래서 내심 
생각했다.

  (앞에 나가서 살펴보자.  만약에 항산파와 무관하다면 다행한 일
이고, 그렇지 않다면 정한사태와 그녀들이 놀래지 않도록 암암리에 
처치해 버리자.)

  정신을 집중하여 서쪽의 배를 쳐다보니 과연 한개의 검은 그림자
가 수장 바같으로 몸을 날려 언덕에 닿았다. 그의 경공은 평범하기 
짝이 없었다. 영호충은 가볍게 몸을 날려 살며시 소리를 죽이며 언
덕에 올랐다. 동쪽의 강변에 일려로  샅아둔 기름바구니 옆을 돌아 
살며시 건너가 보니 한 사람의 말소리가 들려왔다.

  [그 배의 비구니들은 틀림없이 항산파의 사람들이다.]

  또 한 사람이 말했다.

  [어떻게 하면 좋겠소.]

  영호충은 천천히 다가갔다. 달빛가 별빛의 희미한 불빛 아래에서 
한 사람은 얼굴에 수염이 났으며,  또 한 사람의 얼굴은 길다랗고, 
뾰족하였다. 수박 형태는 저리가라이고 너무 길어서 해바라기 씨처
럼 보였다. 얼굴이 길쭉한 사내가 말했다.

  [우리들의 백교방(白蛟 )의  사람들은 숫자는 많지만 무공은 그
들을 따를 수 없는데 분명한 이치를 가지고 손을 쓰기는 좀 그러하
네.]

  그 털보가 말했다.

  [지는 것이  뻔한데 무모하게 덤벼들 수는  없고, 이 비구니들의 
무공은 비록 강하지만 물에서는 아마  약할 것입니다. 내일 우리가 
그 배를 강 가운데로 끌어다 넣고 물속에 뛰어들어 그녀들이 탄 배
에 구멍을 내면 똑같이 몽땅 잡아들일 수 있지 않겠소.]

  그 뾰족한 사내는 웃으며 말했다.

  [그 계략이 참 좋은 것 같소. 우리 형제가 이렇게 은공을 세운다
면 구강 백교방의 만아(萬兒)는  그로부터 강호에서 체면이 세워질 
것입니다. 그러나 나는 아직도 한가지  마음에 걸리는 것이 있소이
다.]

  그 털보는 말했다.

  [무엇이 그렇게 염려됩니까?]

  그 뾰족한 얼굴의 사내는 말했다.

  [그들은 오악검파와 동맹을 맺고 무슨 오악검파는 같은 줄기라고 
합니다. 만약에 막대선생(莫大先生)이 이 일을 안다면 우리들을 찾
아 귀찮게 할텐데, 그때 우리 백교방은 그 화를 면할 수 있을지 모
르겠읍니다.]

  그 털보는 말했다.

  [흥, 이 몇년  동안 우리들은 형산파의 수모를 당했는데, 정말로 
지긋지긋합니다. 이번에  만약 우리가 친구들을 위해서  힘을 쓰지 
않는다면 다음번에 일이 있을 때 절대로 친구들은 우리를 도와주려 
하지 않을 것입니다. 이 일이 성공이 되면 어쩌면 형산파는 전군이 
전멸될 것인데 막대선생을 두려워할 필요가 있겠소?]

  그 뾰족한 얼굴의 사내가 말했다.

  [좋소. 그렇게 정합시다.  우리 가서 사람을 불러오고 손쓰기 좋
은 곳이나 골라 봅시다.]

  영호충은 살며시  나와 검자루를 거꾸로 쥐고  그 얼굴이 뾰족한 
자의 뒷머리를 살짝  치니 그는 즉시 정신을  일헝싶다. 그 털보는 
손을 휘두르며 공격해 왔다. 영호충의 검이 쑥 내밀어 그의 좌측의 
태양혈(太陽穴)을 적중시켰다. 그 털보는 마치 팽이처럼 빙빙 돌더
니 땅에 꼬꾸러졌다. 영호충은 장검을  내밀어 두개의 기름이 담아
져 있는 뚜껑을 열고는 두 사람을  들어 각기 기름통 속에 쑤셔 박
았다. 기름통 속에는 기름이 가득 차 있었고 한통에 삼백근 정도의 
기름이 들어 있었다. 원래 다음날 배에 실고 강 하류로 시러가려던 
화물이었다. 두 사람은 풍덩 기름통  속에 빠지자 기름이 코속으로 
들어갔고 차가운 기름이 온몸에 닿자  정신이 들어 꿀꺽 몇 모금의 
기름을 삼켰다.
  갑자기 배후에 어떤 사람이 말했다.

  [영호 소협, 그들의 생명을 다치게 하지 마십시오.]

  바로 정한사태의 목소리였다. 영호충은 깜짝 놀라며 내심 생각했
다.

  (정한사태께서 언제 몸 뒤에 와 있었을까? 여태까지 내가 모르고 
있었을까?)

즉시 두 사람의 머리를 누르고 있던 두 손을 늦추면서 말했다.

  [녜.]

  두 사람은 그  사이에 몸을 날려 통 밖으로 나왔다. 영호충은 말
했다.

  [움직이지 마라!]

  검을 내밀어 두  사람의 정수리를 내리치니 두 사람은 또다시 기
름통에 빠졌다. 두 사람은 무릎을 꿇고 앉으니 기름이 목까지 차왔
고 두 눈을 뜰 수가 없었다. 이런 낭패한 처지를 어떻게 벗어날 도
리가 없었다.

  한 개의 회색 그림자가 배에서 몸을 날려 왔다. 그것은 정일사태
였다. 정일사태는 물어봤다.

  [사저, 좀도둑놈을 잡으셨읍니까?]

  정한사태는 말했다.

  [구강  백교방의 두분은 방주( 主)이네.  영호 소협께서 그들과 
장난을 좀 치고 계시네.]

  그녀는 고개를 돌려 털보에게 말했다.

  [각하께서는 성이  역(易)이오, 아니면 성이 제(齊)입니까? 사방
주(史 主)는 안녕하십니까?]

  그 털보는 바로 성이 역씨였다. 내심 이상해서 말했다.

  [제가...... 제가  바로 역씨입니다. 당신은 어떻게 아셨읍니까? 
우리 사방주께서는 별고 없으십니다.]

  정한사태는 잔잔히 웃으면서 말했다.

  [백교방의 역방주, 제방주께서는 강호 사람들은 장강쌍비어(長江
雙飛魚)라고 칭하는데  이렇게 쟁쟁한 인물의 이름을  소승은 이미 
벌써부터 알고 있었소.]

  정한사태는  세상을 보는 안목이 훤하였다. 비록 평시에는 암자 
밖을 나오지 않았지만, 강호의 각파의  인물들을 마치 손바닥에 있
는 것처럼 훤하였다. 그렇지 않다면 어찌 숭산파의 그 세명의 고수
들을 알 수 있었으며, 이 역씨성을  가진 털보와 제씨성을 가진 뾰
족한 사내로 말할 것 같으면, 무림에 있어서도 삼사류에 속하는 인
물인데 그녀는 그 두 사람의  모습을 보자마자 그들의 신분과 정체
를 알아맞췄던 것이다.
  그 얼굴이 뾰족한 사내는 득의 양양해서 말을 했다.

  [우리들의 이름을 알고 계시다니 몸둘 바를 모르겠읍니다.]

  영호충이 칼끝에 힘을 주자 그들의 머리통은 기름통에 다시 들어
갔다가 나왔다. 영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [저도 두 분의 성함을 익히 듣고 있었소.]

  그 사내는 화가 나서 말했다.

  [당신은...... 당신은......]

  욕을 하려고 했으나 감히 할 수는 없었다. 영호충은 말을 했다.

  [내가 한마디 묻겠소.  당신들은 사실 그래도 말을 해야 할 것이
오. 만약에 추호라도 속이는 것이  있다면 당신들 장강쌍비어를 기
름통 속에 빠져 죽은 미꾸라지로 만들어 주겠소.]

  말을 하면서  그 사내의 머리를 눌러 기름통  속에 한번 더 집어 
넣었다. 그 털보는 준비가 되어  있어서 기름이 뱃속에 들어가지는 
않았지만 기름이 코를 통해서 들어가자  정말 참을 수 없이 괴로웠
다.
  정한과 정일 사태는 더이상 참지 못하고 웃었다. 그리고 내심 생
각했다.

  (이 젊은이는 매우  장난이 심하군. 그러나 이 방법도 실토를 받
아내는데는 나쁘지 않은 방법이야.)

  영호충은 물어보았다.

  [당신들 백교방은 언제 숭산파 사람들과 작당을 하였소? 누가 당
신들 보고 항산파 사람들에게 그런 짓을 하라고 시키었소?]

  그 털보는 말을 했다.

  [숭산파와 작당을 하다니요? 그것 참 해괴망측한 일입니다. 숭산
파의 영웅들을 우리들은 한분도 알지 못합니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [하하하! 첫마디를 사실대로  말하지 않았으니 당신 뱃속에 기름
쳐넣어 주겠소.]

  검으로 그의  정수리를 눌러 그를 다시  기름통 속으로 집어넣었
다. 이 털보는 비록 일류고수는 아닐지라도 무공은 그리 약한 편은 
아니었다. 그러나 영호충의 두꺼운 내력이 장검을 통해서 전해지니 
마침 천근이나 되는 돌이 머리를 누르고 있는 것처럼 꼼짝을 할 수
가 없었다. 기름은 코까지 와  닿고 두눈만 빵긋하게 나와 있었다. 
심히 처참한 꼴이었다.
  영호충은 그 얼굴이 뾰족한 사내에게 말을 했다.

  [당신이 빨리  말하시지. 당신은 장강의 용이  될 것인가 그렇지 
않으면 기름속의 미꾸라지가 될 것인가?]

  그 제시성을 가진 자는 말했다.

  [당신 같은 영웅을  만났는데 기름 통속의 미꾸라지가 되고 싶지 
않아도 어쩔 수가 없읍니다.  형님께서는 거짓말을 하지는 않았소. 
우리들은 절대로 숭산파의 그 누구와도 모릅니다. 더우기 숭산파와 
항산파가 결맹을 맺었다는 사실은  무림의 사람이라면 모르는 사람
이 없는데  숭산파가 어재서 우리들로 하여금  당신 귀파를 못살게 
굴라고 하겠읍니까?]

  영호충은 장검에 힘을  좀 늦추어 그 역씨성을 가진 자를 풀어주
어 고개를 들게 하고 다시 물어봤다.

  [당신이 말하는 것을  들어보건대 내일 우리를 강심을 끌고가 항
산파 사람들이 타고 있는 배에  구멍을 낸다고 했는데 그렇게 악독
한 방법을 쓰는 이유는 무엇이오?  항산파가 언제 당신들을 못살게 
굴었소?]

  정일사태는 늦게 왔기 대문에 영호충이 왜 두명의 사내들을 붙잡
아 놓았는지를 몰랐다. 그러나 그의 이 말을 듣자 화가 머리끝가지 
치밀어오르며 일갈을 했다.

  [이놈들! 우리들을 강심으로 끌고가서 죽이려 했다고?]

  그녀와 같은 항산파의  문하의 사람들으 열이면 여덟아홉은 북방
사람으로서 물을 전혀 모르고 있었다. 큰 강에서 만약에 배가 가라
앉는다면 모두  고기밥이 될  것이라는 생각이 들자,  몸서리를 쳤
다.
  그 역씨성을 가진  자는 영호충이 다시 그의 머리통을 기름 속에 
집어넣을까봐 걱정이 되어 먼저 말을 했다.

  [항산파와 우리 백교방과는  아무 원한이 없읍니다. 우리들은 단
지 구강 부두에서 살아가는 작은 패거리입니다. 우리 같은 작은 집
단이 어떻게  항산파의 여러 사태들과 원한관계를  맺겠읍니까? 단
지...... 단지 우리 생각에는  여러분들도 불문의 사람들이니 여러
분들이 서쪽으로 가는 것은 아마  그들을 도우려고 그런 것 같아서 
그랬읍니다. 그래서...... 우리는 우리의 처지를 알면서도 그런 나
쁜 마음을 먹게 되었읍니다. 다음에는 절대로 이런 일 없도록 하겠
읍니다.]

  영호충은 들을수록 뭐가 뭔지 몰라 물어보았다.

  [무엇이 불문에 속하고  서쪽으로 가서 누구를 도와준다고? 말을 
이리 돌리고 저리 돌리고 하니 뭐가뭔지 모르겠군.]

  그 역씨성을 가진 자는 말을 했다.

  [녜, 녜. 소림파는 비록 오악검파는 아니지만, 그러나 우리들 생
각에는 중과 비구니들은 모두 한가족......]

  정일사태는 일갈을 했다.

  [되먹지 않은 소리?]

  그 역씨 성을 가진 자는 깜짝 놀라 자기도 모르게 몸을 움츠리니 
한 모금의 기름을 먹었다. 기름이  목구멍에 와닿자, 더이상 말 할 
수가 없었다. 정리사태는 웃음을 참고서  그 얼굴이 뾰족한 사내에
게 말했다.

  [당신들이 말하시오?]

  그 제씨성을 가진 자는 말을 했다.

  [녜, 녜. 만리독행 전백광(萬里獨行 田伯光)이라고 하는 자가 있
는데 사태께서는 그를 잘 아는지 모르겠읍니다.]

  정일사태는 대노하여 마음속으로 생각을 했다.

  (이 만리독행 전백광이라는 자는 강호에서도 악명이 높은 천하의 
난봉꾼인데 내가 어찌 그를 잘 알 수가 있겠는가. 이 자가 감히 이
런 말을 하는 것은 나에게 모욕을 주기 위해서이다.)

  우측 손을 내밀어 그의 정수리를 내리치려고 했다.
  정한사태는 손을 막으면서 말했다.

  [사매께서는 화를  참으시게. 이 두 사람은  기름통 속에 있더니 
머리가 돌은 것 같아. 이들의 말을 못들은 척 하게나.]

  그리고는 그 제씨성을 가진 자에게 말을 했다.

  [전백광이 어쨌단 말이냐?]

  그 제씨성을 가진 자는 말을 했다.

  [만리독행 전백광 전 어르신과 우리 사방주와는 사이좋은 친구입
니다. 며칠 전에 전 어르신께서......]

  정일사태는 화가 나서 말했다.

  [그 자를 전 어르신이라고? 그런 악독한 좀도둑놈은 벌써 죽여야 
했을텐데, 너희들은 그와 교분을 맺고  있으니 틀림없이 너희들 백
교방도 좋은 사람들도 아닐 것이다.]

  그 제씨성을 가진 자는 말을 했다.

  [녜,  녜. 그렇습니다. 우리들은......  우리들은 좋은 사람들이 
아닙니다.]

  정일사태는 물어보았다.

  [우리는 한마디만 묻겠소?  백교방은 어째서 우리 항산파 사람들
을 죽이려고  했으며, 왜 거기에 전백광이라는  사람을 끌어들였는
가?]

  전백광은 그녀의 제자인  의림에게 무례한 행동을 하여 정일사태
는 그를 죽이지  못한 것을 수치로 여기고  있었다. 그러므로 다른 
사람 입에 그자의 이름이 오르내리는 것을 원하지않았다.
  그 제씨성을 가진 자는 말을 했다.

  [녜, 녜. 말씀을  드리겠읍니다. 우리 모두가 임소저를 구해내려
고 그러는데 정교 사람들이 그 중들에게 도움을 줄까봐 염려되어서 
우리들은  이곳에서  나쁜  마음을  품어  당신들에게   손을  쓰려
고......]

  정일사태는  더욱 뭐가 뭔지를  알지 못했다.  탄식하며 말을 했
다.

  [사저, 이 두 사람은 아마도 당신이 물어보시는게 좋겠읍니다.]

  정한사태는 잔잔히 웃으면서 물어봤다.

  [임소저라니? 혹시 그 일월신교의 전교주의 딸이란 말인가?]

  영호충은 내심 깜짝 놀랐다.

  (그들이 지금 말하는 것은 영영이 아닐까?)

  갑자기 얼굴색이 변하면서 손에 땀이 났다.
  그 제씨 성을 가진 자는 말을 했다.

  [녜, 그렇습니가. 전  어르...... 아니 그 전백광이라는 자가 구
강에 와서 우리 백교방의 두목인 사방주와 술을 마셨지요. 그 자의 
말로는 오는  12월 15일에 모두  그 소림사에 공격을  한다고 합니
다. 그래서 그 임소저를 구출해낸다고 하였읍니다.]

  정일사태는 그 말을 듣자, 참지 못하고 그 말에 기어들었다.

  [소림사를 공격한다고? 너희들이  무슨 능력으로 감히 그곳에 들
어가려 하느냐?]

  제씨 성을 가진 자는 말을 했다.

  [녜, 녜. 우리들 힘으로는 안 되지요.]

  정한사태는 말을 했다.

  [그 전백광이라는 자가  발이 빠르니 그가 왔다갔다 연락을 하고 
있지? 그렇지? 이 일은 누가 주동이 되었는가?]

  그 역씨 성을 가진 자는 말을 했다.

  [모두들 임소저가 소림사의 도둑...... 아닙니다. 소림사의 스님
들에게 잡혔다고  들었기 그래서 서로 도와주려는  것뿐이지. 누가 
주동이 된  것은 아닙니다.  모두들 임소저의 은혜를  입었기 때문
에, 임소저를 위해서라면 분신쇄골하는 것을 모두들 원하고 있읍니
다.]

  순식간에 영호충의 마음은 수 많은 의혹이 일었다.

  (그들이 말하는 임소저란  혹시 영영이라는 여자가 아닐까? 그녀
는 어떻게 해서  소림사 스님에게 잡혔고, 그와  같은 어린 나이에 
평소 무슨 은혜를 베풀 수 있단  말인가? 어째서 이 많은 사람들이 
그녀가 잡혀 있다는 소식을 듣고  자기 몸을 돌보지 않고 구하려고 
한단 말인가.)

  정한사태는 말을 했다.

  [당신들은 우리  항산파가 소림파에 달려가서 도와줄까봐 염려되
어 우리 배를 가라 앉히려고 했느냐?]

  그 제씨 성을 가진 자는 말을 했다.

  [그렇습니다. 우리들 생각에는 스님과 비구니들은......]

  정일사태는 노해서 말을 했다.

  [더 계속 말을 해라!]

  그 제씨 성을 가진 자는 급히 말을 했다.

  [녜, 녜. 그건...... 그건...... 소인들은 더 이상 말할 수가 없
읍니다. 소인은 아무말도 하지 않았읍니다.]

  정한사태가 말을 했다.

  [12월 15일 던에 너희 백교방들도 소림사에 갈 것인가?]

  두 사람은 일제히 대답했다.

  [그거야 사방주님의 명령에 따라야겠지요.]

  제씨 성을 가진 자가 또 말했다.

  [모두들 달려가는데 우리  백교방 사람들은 뒤질 수가 없는 것입
니다.]

  정한사태는 물었다.

  [모두들 이라니 도대체 어던 패거리들인가?]

  그 제씨 성을 가진 자가 말했다.

  [그 전...... 전백광이라는  자가 말하기를 절남 해사방(浙南 海
沙幇), 산동 흑풍회(山東 黑風會), 상서 배교(湘西 排敎)......]

  단숨에  강호의 크고 작은 삼십개  방회의 이름들을 갖다대었다. 
그자들이 말하는 패거리들은 무공이  그리 높지는 않았지만 그자들
이 말하는 방회나 문파들의 명칭은  익히 들어온 터였다. 정일사태
는 눈쌀을 지푸리며 말했다.

  [모두들 정당하지 못한 패거리들이고 좌도의 인사들이군. 그들의 
숫자는 많으나 소림사의 맞수는 되지 못하지.]

  영호충은 그 제씨  성을 가진 자가 말하는 사람들 중에서 천하방 
방주인 은염교 황백류(銀髥蛟 黃伯流)가  있고 장경도 도주인 사마
대(司馬大) 등의  몇 사람의 이름을 듣자  그날 모두들 오패강에서 
만났던 사람이라는  것을 알 수가 있었다.  그래서, 의심이 풀어졌
다. 그들이  구하려고 하는 자는 틀림없이영영일 것이다. 갑자기 
그녀의 소식을 듣자 마음속으로 기뻤다.  그러나 그녀가 소림파 사
람들에게 잡히고, 또한 그녀가 몇명의  소림 제자들을 살해한 적이 
있었기 때문에 염려가 되지 않을 수 없었다. 그래서 물어 보았다.

  [소림파 사람들은 왜 그 임소저를 잡아두고 있는 것입니까?]

  그 제씨 성을 가진 자는 말을 했다.

  [그건 우리는 모릅니다. 아마 소림파의 중들이 배불리 먹고 할일
이 없어 고의적으로 핑계를 잡고 우리들을 끌어들이려고 하는 것이
겠지요.]

  정한사태는 말을 했다.

  [두분께서 당신들의 방주에게  항산파의 정한, 정일과 이 친구가 
구강을 지나면서 사방주에게 인사도 못 드리고 실례가 많았다고 전
해 주십시오. 우리들은 내일 배를 타고 서쪽으로 갈 예정인데 두분
께서 넓은 아량으로 더이상 다른  사람들을 파견하여 우리 배를 격
침시키지 마십시오.]

  그녀가 이렇게 말을 하자 두 사람은 바로 말을 이었다.

  [천만의 말씀이십니다.]

  정한사태는 영호충을 향해서 말을 했다.

  [달이  휘엉청 밝으니  소협께서는 천천히  밤풍경이나 즐기십시
오. 소승은 그만 물러가겠읍니다.]

  정일사태는 손을 잡더니 천천히 배를 향해 발걸음을 옮겼다.
  영호충은 그녀가  고의로 자리를 피하고 자기가  이 두 사람에게 
자세히 심문해보도록 하라는 것을 알  수가 있었다. 그러나 일순간 
마음이 흐트러지면서 무슨 말을 물어봐야 할지를 몰랐다. 언덕에서 
왔다갔다 하면서 또 한참 물끄러미  강물을 쳐다보곤 했다. 초생달
이 강심에 비치고 강물은 하염없이 동쪽으로 흘러갔지만 달은 미동
도 하지 않았다. 갑자기 무언가 생각이 들었다.

  (지금이 이미 11월  하순이니 그들이 다음달 15일에 소림사에 간
다면 날짜가 얼마 남지 않았구나. 소림사의 방증, 방생 두 분의 대
사는 나에게 매우 잘 대해주었는데,  이 사람들은 영영을 구해내주
기 위해서  간다면 틀림없이 소림파 사람들과  한바탕 싸움을 벌일 
것인데, 누가 이기든 간에 양쪽을  손실이 클 것이다. 내가 그곳에 
가서 방증방장에게  부탁을 하여 영영을  구해낸다면 피비린내나는 
싸움을 막을 수 있겠다.)

  또 생각을 했다.

  (정한, 정일  두 사태의 상처는 이미  완전히 치유된거나 다름없
다. 정한사태는 겉으로 보면 평범한  늙은 비구니에 불과한데 사실
은 모르는 것이 없고 견문이 넓기 때문에 실로 무림 중에서 대단한 
고승인 것이다. 그녀가 일행을 이끌고  북쪽으로 간다면 더이상 숭
산파와 같은 강적을 만나지 않는  한 절대로 위험이 닥치지는 않을 
것이다. 단지 내가 그녀에게 어떻게  간다고 이야기를 해야할지 모
르겠구나.)

  이 며칠  동안 이 비구니들과 함게  죽을 고비를 넘겼고, 그들은 
그를 존경하고 또한 친절하게 대해  주었으며, 그가 문중에서 추방
되고, 소사매에게  버림을 받은  일을 비록 언급을  하지는 않았지
만, 그들의 표정에는 마치 자기가 그런 일을 당한 것처럼 하였다. 
화산파의 여러 동문들 중에서 육후아를 제외하고는 그 누구도 이렇
게 따뜻하게  대해준 사람이 없었다. 갑자기  중도에서 떠나간다는 
말을 하기가 거북하였다.
  가벼운  발걸음 소리가 들려왔다. 두  사람이 천천히 다가왔는데 
그것은 의림과 정악이었다. 그들은 영호충 가까이 오더니 외쳤다.

  [영호 오라버니!]

  그리고는 발걸음을 멈추었다. 영호충은 그들 앞으로 다가가서 말
을 했다.

  [당신들도 놀라 잠에서 깨어났군요.]

  의림이 말을 했다.

  [영호 오라버니! 장문  사백께서 분부하시기를 우리들 보고 당신
에게......]

  그리고는 정악을 약간 밀치면서 말을 했다.

  [네가 말하거라.]

  정악은 말했다.

  [장문 사백께서 당신 보고 말을 하라고 그랬는데요.]

  의림이 말을 했다.

  [네가 말을 해도 마찬가지이네.]

  정악은 말을 했다.

  [영호 오랍너가,  장문 사숙께서 말씀하시기를, 감사하다는 말은 
전혀 입 밖에 낼 필요가 없고 앞으로 당신에게 어떤 일이 있든간에 
항산파는 당신을 도와줄 것이고 당신이  만약 소림사에 가서 그 임
소저를 구한다면 모두들 있는 힘을 다해 돕는다고 하셨읍니다.]

  영호충은 깜짝 놀라며 내심 생각했다.

  (내가 영영을 구하러 간다고 말하지 않았는데 어떻게 정한사태께
서 임의로 말씀하실 수가 있을까? 아이고 맞다. 군웅들이 오패강에 
모여 집회를 열고 나의 병을  치교하려고 야던법석을 떤 것은 모두
가 영영의 체면을 보고 그러한 것이다.  이 일은 모르는 자가 없고 
이 두명의 별볼일 없는 장강쌍비어라는  자들조차 알고 있는데, 정
한사태께서 모를 리가 있겠는가?)

  생각이 여기에 이르자 자기도 모르게 얼굴이 빨개졌다.
  정악은 또 말했다.

  [장문 사숙께서 말씀하시기를,  이 일은 절대로 강경하게 나가서
는 안 된다고 하셨읍니다. 그 어르신과  정일 사숙 두분은 이미 빨
리 소림사에 가서 방장대사에게 부탁을 드려 그녀를 풀어주도록 하
겠다고 하셨읍니다. 그리고 영호 오라버니께서는 우리와 함께 천천
히 가시도록 부탁을 받았읍니다.]

  영호충은 이  말을 듣고 갑자기 몸이  굳어졌다. 한참 동안 말을 
할 수가 없었다. 눈을 들어 멀리  장강을 바라보니 작은 배가 하얀 
돛을 올리고 북쪽으로 가고 있었다.  마음속으로 감격하고 또한 부
끄러워 내심 생각하였다.

  (두분의 사태께서는 불문에서 튼 덕을 가지고 있는 사람이고, 또
한 무림의  고수들이다. 그들이  친히 소림사에 가서  부탁을 한다
면, 그 이상  더 좋은 방법은 없을 것이고,  나처럼 강호를 떠돌아 
다니면서 소행이 정당치 못한 일개 무명소졸이 가서 구하느니 보다 
천백번 나을 것이다. 아마 방증방장께서는  두분 사태의 얼굴을 보
고 분명히 영영을 풀어줄 것이다.)

  여기까지 생각이 미치자 마음이 놓였다.
  고개를 들자, 역씨  성을 가진 자와 제씨 성을 가진 자가 아직도 
기름통 속에서 고개를 내밀고 감히 밖으로 기어나오려고 하지 않는 
것을 보자, 영호충은 이 두사람은 단지 충성하는 마음을 가지고 영
영을 구하고자 하는 것이라고 생각을 하였다. 자기가 한 행동에 대
해 좀 미안한 생각이 들어 앞으로 다가가 공수를 하며 말했다.

  [제가 일시에 너무 경망하여 백교방 장강쌍비러 두분의 영웅에게 
죄를 지었읍니다. 실로 앞뒤를 가리지  못해서 그랬으니 용서해 주
시기 바랍니다.]

  말을 하면서 읍을 했다.
  장강쌍비어는  갑자기 그가 겸손해지고, 사과를  하는 것을 보자 
모두가 어리둥절했다.  급히 허우적거리며 포권을 하며  인사를 하
자, 기름이 사방으로 튀어 영호충은  여기저기 기름이 날아와 뭍었
다.
  영호충이 미소를 짓고 고개를 끄덕이며 의림과 정악에게 말을 했
다.

  [우리는 갑시다!]

  뒤돌아 보니  항산파 제자들은 그 누구도  이의를 제기하지 않았
다. 의화, 진견, 이들은 평소에 모든  일에 대해 호기심을 갖고 있
었으나 그녀들은 한마디도 물어보지 않았다. 그것은 틀림없이 정한
사태가 그들에게 단단히 분부를  하여 영호충이 난감할까봐 배려를 
한 것 같았다. 영호충은 암암리에 감격했다. 그러나 몇명의 여제자
들이 웃는 듯 마는 듯 이상야릇한  표정을 띠는 것을 보자 심히 낭
패하지 않을 수 없었다.
  그래서 깊이 생각했다.

  (그녀들의 이 표정은  마음속으로 영영과 내가 무슨 관계가 있는 
것처럼 단정을 하고 있는데, 나와 영영의 사이는 깨끗하다. 아무런 
손가락질을 받을 짓을 한 적이  없다. 그러나 그녀들이 물어보지를 
않으니 내가 어찌 해명을 할 수 있겠는가?)

  진견의 이상야릇한 표정을  보자, 영호충은 참지 못하고 말을 했
다.

  [절대로  그런 일이 아닙니다.  당신들은...... 당신들은 함부로 
생각하지 마십시오.]

  진견이 웃으면서 말을 했다.

  [우리가 무엇을 함부로 생각했단 말입니까?]

  영호충은 얼굴이 빨개지며 말을 했다.

  [당신들이 말은 하지 않아도 나는 짐작을 할 수가 있소.]

  진견이 웃으며 말을 했다.

  [무엇을 짐작한단 말입니까?]

  영호충은 말을 하지 않았는데, 의화가 말을 했다.

  [진 사매, 더 이상 말하지 말아라. 장문 사숙께서 분부하신 말씀
을 잊었느냐?]

  진견이 손으로 입을 막고 웃으며 말했다.

  [녜, 녜. 잊지 않았읍니다.]

  영호충은 몸을 돌려  그녀의 눈빛을 피했다. 의림이 한쪽 구석에 
앉아 있는 것이 보였다. 얼굴이 창백했으며, 표정이 매우 냉랭하게 
보였다. 영호충은 마음이 동하지 않을 수 없었다.

  (그녀는 마음속으로 무슨 생각을 하고 있을까? 그녀가 나에게 말
을 건네지 않을까?)

  멍청하게 그녀를 쳐다보았다. 갑자기 그날 형산성 밖에서 상처를 
입은 후에 그녀가 자기를 안고 광야를 달렸을 때의 얼굴 표정이 생
각났다. 그때 그녀는 이러한 표정을 띠지는 않았다.
  의화가 갑자기 말을 했다.

  [영호 사형!]

  영호충이 자기를 부르는 소리를 듣지 못해 대답을 하지 않자, 의
화가 다시 큰 소리로 외쳤다.

  [영호 사형!]

  영호충은 깜짝 놀라 고개를 돌려 대답했다.

  [왜, 그러십니까?]

  의화는 말을 했다.

  [장문 사백께서 말씀하시기를,  내일 우리들은 길을 바꾸어 육지
로 가거나, 혹은 여전히 물길로 가든지 영호 사형의 분부에 따르라
고 하였읍니다.]

  영호충은 내심 육지로 가고 싶었다. 빨리 영영의 소식을 알고 싶
었기 때문이다.  그러나 눈을 들어 의림을  바라보니, 의림이 배의 
한쪽 구석에서  움직이지 않고 눈물을 흘리며  처량한 모습으로 서 
있어 말을 했다.

  [장문 사태께서 우리들  보고 천천히 가라고 했는데 그렇다면 우
리는 배를 타고 갑시다. 그 백교방 녀석들은 감히 우리를 어쩌지는 
못할 것입니다.]

  진견이 웃으며 말했다.

  [그렇게 안심해도 되겠읍니까?]

  영호충은 얼굴이 검붉어졌으나,  곧 미소를 띠었다. 그때까지 대
답을 하지 않던 의화가 일갈을 했다.

  [진 사매! 어째서 애들처럼 그렇게 말이 많느냐?]

  진견이 웃으면서 말했다.

  [갑시다! 왜 가지를 않는거지요? 나무아미타불!]


  다음날 새벽 배는  서쪽으로 향했다. 영호충은 노를 젖는 자에게 
명령하여 배를 강가에서 가까이 몰게끔  했다. 그것은 백교방의 급
습을 막기 위해서였다. 그러나 호북(湖北) 경내에 들어가서도 아무
런 일이 없었다. 그로부터 며칠 동안 영호충은 항산파 제자들과 잡
담을 하지 않았다. 매일 저녁에 배가  정박을 하면 홀로 언덕에올
라 만취하여 돌아왔다.
  이날은 배가 하구를  지나 한수를 따라 거슬러 올라갔다. 저녁때 
작은 읍인 계명도에서 정박하였다. 그는 또 언덕에 올라 한 주점에
서 몇 주전자의 술을 마셨다. 그리곤 홀연히 생각했다.

  (소사매의  상처는 나았는지 모르겠구나. 의진,  의령 등 사저가 
보내준 항산의  영약은 틀림없이 그녀의 상처를  낫게했을 것이다. 
임사제의 상처는 또 어찌 되었는지  모르겠구나. 만약 임사제가 낫
지 않는다면 그녀는 어떻게 나올까.)

  여기까지 생각하자, 흠칫 놀라며 또 생각했다.

  (영호충아, 영호충아, 너는  정말로 비굴한 놈이구나! 너는 비록 
소사매가 하루 빨리 낫기를 희망하면서도 마음 깊은 곳에서는 임사
제의 상처가 깊어 죽기를 바라고 있으니 말이다. 만약 임사제가 죽
는다면 소사매는 너에게 시집을 온다는 말이냐.)

  자기  생각이 너무 허망하여  연신 술을  마셔댔다. 또 생각하기
를,
  (노덕약과 팔사제는 누가  죽였는지 모르겠다. 그는 어째서 몰래 
임사제에게 손을 대었을까? 사부님과  사모님은 근래에 편안하신지 
모르겠구나.)

  술잔을 들어 또 단숨에 마셨다. 작은 주막이라. 안주거리가 없어 
여덟개의 땅콩을 집어 입속에 쓸어  넣었다. 갑자기 등뒤에서 어떤 
사람이 탄식하는 소리가 들려왔다.

  [아, 천하의 남자들은 열이면 아홉은 불행하구나?]

  영호충은 고개를 돌려  말소리가 들리는 곳을 쳐다보니 흔들리는 
촛불아래 자기를 제외하고 구석진 곳에 한사람이 드러누워 있는 것
이 보였다. 탁자에는 술병과 술잔이 놓여져 있었으며, 그의 형색은 
남루하고 상스러워 그런 탄식을 할  사람 같지는 않았다. 영호충은 
그의 말에 대꾸도 않고 또 한 사발의 술을 마셨다. 또 다시 등뒤에
서 그 목소리가 들려왔다.

  [그는 한 사람을 위해서 태양을 쳐다볼 수 없는 곳에 감금되었는
데, 이 자는 날마다 분냄새에 싸여서 어린 계집도 좋고, 대머리 비
구니도 좋고 늙은이도 좋고 있는  대로 다 받아들이는구나. 아! 탄
식할 만한 일이로다. 아, 탄식할 만한 일이로다.!]

  영호충은 자기를 말하고 있는 것을 알았으나 고개를 돌리지 않고 
깊이 생각했다.

  (이 사람은 누구인가?  그가 말하기를 '한 사람을 위해서 태양을 
볼 수 없는 곳에 감금당했다'라고 하는데 이자가 말하는 사람은 영
영일까? 왜 영영은 나를 위해서 그곳에 감금되었을까?)

  또 두 사람의 말소리가 들려왔다.

  [아무런 상관이 없는 자들이 할일이 없어 목숨을 걸고 사람을 구
해낸다고 하는구나. 서로가 선수를 치겠다고 먼저 달려드니 사람은 
구하지 않고 자기편끼리 피를 흘리며 싸움을 하는구나. 아, 강호의 
일이란 정말로 이 늙은이가 볼 수 없어.]

  영호충은 술잔을 들고  그의 탁자로 가서 그의 앞에 앉더니 말했
다.

  [저는 말뜻을 확실하게 모르겠으니 가르침을 주십시오?]

  그는 여전히 탁자에 엎드려 고개를 들지 않고 말했다.

  [풍류가 있는 곳에 죄악이 따르는 법이야. 항산파의 여자들과 비
구니들은 정말로 한심하구나.]

  영호충은 깜짝 놀라 몸을 일으켜 깊이 읍을 하며 말했다.

  [영호충은 선배님께 인사를 드립니다. 선배님의 가르침을 주십시
오.]

  갑자기 그가 앉아 있는 의자 옆에 한자루의 호금이 놓여 있는 것
이 보였다. 금의 몸체는 진황색이었다. 비록 세월은 흘렀지만 깜짝 
놀라며 그가 누구인가를  알 수가 있었다. 그는  즉시 예를 차리고 
말을 했다.

  [후배 영호충은 형산 막 사백님께 인사올립니다. 조금 전에는너
무나 실례를 범했읍니다.]

  그는 고개를  들자 두 눈은 마치  전광석화처럼 차갑게 영호충을 
쳐다봤다. 바로 형산파의 장문  소상야우 막대선생이었다. 그는 콧
소리를 내면서 말을 했다.

  [사백이라고  칭하니 몸둘 바를 모르겠구먼.  영호 대협, 요며칠 
동안 재미가 좋으시오?]

  영호충은 고개를 숙여 말했다.

  [제자는 정한 사백님의 명령을 받들고 항산파의 여러 사제, 사매
들을 데리고 소림사에 가고 있읍니다.  제자는 무지하나 절대로 감
히 항산파의  사저, 사매들에게  추호도 실례를 범한  적이 없읍니
다.]

  막대선생은 한숨을 쉬더니 말했다.

  [앉으시게.  자네는 어찌 강호의  사람들이 중구난방으로 떠들고 
있는 것을 모르고 있는가?]

  영호충은 씁쓸히 웃으면서 말했다.

  [저는 제꼴의 주제파악을  못하고 경거망동한 것 같습니다. 본문
에서도 저를 용납하지 않는데 강호에서 떠드는 풍문들은 그리 신경
을 쓰지 않고 있었읍니다.]

  막대선생은 냉랭히 웃으면서 말했다.

  [자네 스스로  그 짐을 떠맡는다 해도  다른 사람은 꿈적도 하지 
않을 것이네. 그러나 항산파는 수백년 동안 명예를지켜왔고 그 명
예가 자네의 손에 없어져 버린다면  자네는 마음이 놓이겠는가? 강
호에서 떠도는 풍문은 자네같은  남자가 항산파의 아가씨들과 섞여
져 있는다는 말일세. 몇십명의 고수들의  명성이 자네 때문에 훼손
을 당하고 심지어는...... 심지어는 그 계율을 엄격하게 지키는 노
사태까지도 사람들의  웃음꺼리로 제공되고 있어  이건...... 이건 
정말 말이 되지 않는단 말일세.]

  영호충은  두어발짝 물러나더니  검자루에 손을 대면서  말을 했
다.

  [어떤 자가 그런  해괴망측한 소문을 퍼뜨렸든지 그건 정말로 근
거가 없는 말입니다. 막 사백님께서 어느 자가 그런 소문을 퍼뜨리
고 다니는지 가르쳐 주십시오.]

  막대선생은 말을 했다.

  [왜 자네가  그들을 죽이려고 하는가? 강호에서  이런 말을 하는 
자들은 만명은 되지 못해도 수천명은  되지. 자네가 그자들을 모두 
줄일 셈인가. 다른 사람들은 자네가  여복이 많다고 선망하고 있는
데 그게 어째서 나쁘단 말인가?]

  영호충은 털썩 의자에 앉더니 내심 생각했다.

  (내가 항상 앞뒤를  가리지 않지만 어떤 잘못도 하지 않았다. 그
러나  뜻밖에도  항산파의  여러  사람에게  피해를   주게  되었으
니...... 이건 어떻게 처리해야 옳단 말인가.)

  막대선생은 한숨을 쉬더니 온화한 말투로 말했다.

  [내가 한 닷새동안 자네가 타고 있는 배에 가서 염탐을......]

  영호충은 악 하고 소리를 지르며 내심 생각했다.

  (막 사백께서 연신 오일 동안 배에 오셔서 동정을 살펴봤는데 나
는 조금도 모르고 있었으니 정말 내가 무능하구나.)

  막대선생은 계속해서 말을 했다.

  [내가 보건대 자네는  매일밤 항상 뒤쪽의 갑판에서 단정히 잠을 
자고 항산파의 여러 제자에게 추호도  무례한 행동을 하지 않을 뿐
만 아니라 한마디의 농담도 건네지  않았음을 알고 있네. 영호세형
(令狐世兄), 자네는 불량한 사람이 아닐 뿐 아니라 실로 예의를 지
키는 군자일세. 배에 있는 묘령의  비구니와 꽃봉우리와 같은 소녀
를 대하고도 마음이 움직이지 아니했고,  하룻밤이 아니라 여러 날
을 시종일관한  행동을 보여주고 있었네. 자네처럼  혈기가 왕성한 
대장부가 그러한 행동을 한다는 것은  고금에 없는 일이야. 막대는 
실로 탄복을 금할 수가 없네.]

  엄지 손가락을 쳐들더니  우측 손은 주먹을 쥐고 힘껏 탁자를 치
면서 말을 했다.

  [자자, 이 막대가 자네에게 술 한잔을 권하고 싶네.]

  하고 말을 하면서 술주전자를 들고 술을 따랐다.
  영호충은 말을 했다.

  [막 사백님의 말씀에 저는 오히려 몸둘 바를 모르겠읍니다. 저는 
품행이 방정치 못해서 사문에서 쫓겨났읍니다. 그러나 항산파의 같
은 길을 걷는 사매에게 어찌 무례한 행동을 하겠읍니까?]

  막대선생은 껄껄 웃으면서 말을 했다.

  [하늘을 우러러  부끄러움이 없는 행동이야말로 사내대장부의 본
색일세. 나, 막대가 자네처럼 젊었을  때 만약 밤낮으로 그렇게 많
은 처녀들과  있다면 나는 자네처럼 그렇게  몸을 지키지는 못했을 
것이네. 정말로 대단하네. 대단해. 자, 이 잔을 싹 비우게나.]

  두 사람은  술잔을 들어 단숨에 마시고는  서로를 쳐다보며 크게 
웃었다.
  영호충은 막대선생의 얼굴은 의기소침하고 차림새는 남루하여 강
호를 진동시키는 일파의 장문이라고 생각이 들지 않았다. 어쩌다가 
눈빛이 마주치면 마치 칼날과 같이 번뜩였으나 이러한 눈빛이 사라
지면 또다시 모진 풍파에 고통을  당하는 사내의 형색이 되는 것이
었다. 그리하여 내심 생각히기를,

  (항산 장문인,  정한사태는 자상하고 따뜻하며, 태산파의 장문인 
천문도장은 위엄이 서려 있으며, 숭산파의 장문인 좌랭선은 음흉하
고 꾀가 많은  사람인 것 같고 나의  은사는 정인군자처럼 생겼고, 
막 사백의  모습은 초라하고 처량하기 짝이  없어 마치 시장에서나 
볼 수 있는 잡배처럼 보였다. 오악검파의 다섯 장문인은 한분 한분
이 실로 신중하고 지혜로운 사람들이다.  이 영호충과 같이 멍청하
고 견문이 짧은 사람과는 정말로 하늘과 땅차이이지.)

  막대선생은 말을 했다.

  [내가 호남(湖南)에서  자네가 항산파의 비구니들과 섞여 있다는 
소문을 듣고는  심히 이상하게 생각하였다. 그래서  내심 생각하기
를, '정한사태는 어떠한 인물인데  어찌 문하의 아이들에게 그런한 
일을 내버려두고 있단 말인가?'  그래서 후에 백교방의 사람들에게 
자네들의 행적을 물어 곧장 이리로 쫓아온 것이네. 영호노제, 자네
가 형산 군옥원에서 한바탕 소란을 피울 때 나 막대는 당시에 자네
를 경박한 소년이라고 여기고 있었지.  자네가 나중에 나의 유정풍
(劉正風) 사제를 도와주었다는 소리를  듣고 내 마음속으로 자네에
게 호감을 가지고 있었어. 한시바삐 쫓아와서 좋은 말을 좀 권하려
고 했는데 뜻밖에 영협들 가운데  자네와 같은 소년 영웅이 있다니 
정말 장한 일이야. 자자, 좋아 우리 술이나 실컷 마시세.]

  라고 말하면서 주막집  주인에게 술을 가져오라고 하여 영호충과 
대작을 하였다.
  몇잔의 술이 뱃속으로  들어가자 형색이 초라해 보이던 막대선생
은 기분이 좋아  연신 술을 시켰다. 그의  주량은 영호충과 대작을 
할 수 없었다.  몇잔을 마시자 이미 얼굴이  새빨개지면서 말을 했
다.

  [영호  노제, 나는 자네가  술을 제일 좋아한다는  것을 알고 있
지. 이 막대는  자네가 좋아. 자네와 함께 몇잔의  술을 마실 뿐이
야. 하하하 무림 중에서 이 막대가  술을 먹자고 하는 자는 몇명이 
되지는 않을 걸세. 그날 숭산대회에서 좌석에는 대숭양수 비빈이라
는 자가 앉아 있지 않았었나. 이자의  하는 꼴이 갈수록 눈에 거슬
렸지. 그 당시에는 술을 한모금도  마시지 않았어. 이 사람은 갈수
록 말이 불손하였지. 이놈의 꼬라지는 정말로 보기가 싫었어. 자네
도 그렇게 생각하지 않나?]

  영호충은 웃으며 대답했다.

[그렇습니다. 그자는 자기 분수도 모르며 행패를 부렸지요. 결국
은 끝이 안 좋았잖습니까?]

  막대선생은 말했다.

  [후에 듣건대 이  사람은 갑자기 실종되어 어디에서 잠적을 하여 
무슨 짓을 하고 있는지 모르겠군.]

  영호충은 내심 생각했다.

  (그날 형산성 밖에서  막대선생은 심오한 검법을 펼쳐 이 비빈이
라는 자를 죽였는데, 그날 분명히 자기가 옆에 있었다는 것을 알텐
데 지금 이와 같이 말을 하니 그것은 자기의 행적을 남기지 않으려
는 것으로 영호충은 짐작했다.)

  그래서 말하였다.

  [숭산파 사람들의 행적은 실로 추측할 수가 없읍니다. 이 비빈이
라는 자는 어쩌면 숭산의 어느  동굴에서 은거하여 무슨 검법을 연
마하고 있는지도 모르지요.?]

  막대선생의 눈에 이상야릇한  빛이 번쩍이면서 잔잔히 웃고는 손
바닥으로 탁자를 툭치며 말했다.

  [아, 그렇군. 만약  노제가 그 말을 해주지 않았다면, 나는 계속
해서  생각하고 있었을  것이고, 사라진  연유를  모르고 있었을거
야.]

  술을 한모금 마시더니 또 물어봤다.

  [영호 노제,  자네는 도대체 왜 항산파  사람들과 섞에게 되었는
가? 마교의 임소저가 자네에게 계속 관심을 가지고 있는데, 자네는 
절대로 그녀의 기대를 저버려서는 안 되네.]

  영호충은 얼굴이 빨개지면서 말을 했다.

  [막 사백님께서도 알다시피 저는 모든 일이 여의치 않아 벌써 잊
은지 오랩니다.]

  소사매 악영산의 모습이  생각이나 가슴이 뭉클해지면서 눈이 발
개졌다. 갑자기 깔깔 웃으며 낭랑한 소리로 말을 했다.

  [저는 애당초 이  험난한 세상을 간파하고 출가하여 중이 되려고 
했는데, 출가한 사람은 계율이 너무  엄격하여 술을 마시지 못할까 
염려되어 중이 되지 못했읍니다. 하하하.]

  비록 크게 웃고는  있지만 웃음 속에는 처량함이 깃들어 있었다. 
한참 지난 뒤에 정한, 정일,  정정 세분의 사태를 어떻게 만났는가 
이야기를 했다. 그리고 자기가 그들을 어데게 도왔는가를 이야기했
는데, 그것은 마치 다른 사람의 이야기를 하는 듯이 담담하게 묘사
를 했다. 막대선생은 조용히 듣고  있다가 술주전자를 들고 멍청하
게 있었다. 잠시 지난 후 말했다.

  [좌랭선은 네파를 집어삼켜 하나의 큰파를 만들어 소림, 무당 양
대 종파와  함께 삼개파가 되어 각기  무림을 지배하려고 기도하고 
있었지. 그의 이러한 모사는 이미 계획된  지 오래 되어 비록 숨기
고 노출시키지 않았지만 나는 벌써 그  낌새를 아록 있었어. 그 되
지 못할  놈이 나의 유사제의 금분세수를  허락치 않았고 암암리에 
자네의 화산파 검종을 도와 악선생과 장문의 자리를 쟁탈하라고 도
운 것은 모두가 다 그일 때문이지.  단지 그가 이렇게도 담이 크게 
항산파 사람에게 대낮에 손을 쓸 줄은 생각지도 못했지.]

  영호충은 말을 했다.

  [그는 자기 신분을  드러낸 것이 아니라 마교의 사람으로 가장하
여 항산파 사람들이 어찌할 수 없도록 협박을 하였읍니다.]

  막대선생은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [맞아. 그의 다음  계획은 아마 태산파 천문도장에게 손을 쓸 것
이네. 마교는 비록 악독하지만 그보다 악독한 놈은 좌랭선이라는자
지. 영호 형제, 자네는 지금  화산파 문하의 사람이 아니니 한가로
이 떠다니는 구름과 자유로운 학처럼  어느 누구도 구속을 하지 않
으니 무슨 정교인지 마교인지를 상관할  필요가 없네. 내가 권하는 
것은 자네는 그 중이 될 생각은 말게나. 될 수 있는대로 그 임소저
를 구해내어 그녀를 아내로 맞이하면 되네. 다른 사람이 자네의 국
수를 먹지 않는다면 이 막대는 혼자서 열그릇이라도 먹어 줄 수 있
네. 제미랄놈들!]

  그는 말을 할  때 말투는 점잖고 온화했으나 어떤 때는 욕지거리
도 서슴지 않았다. 그럴 때면 그는  일파의 장문인 것 같지는 않았
다.
  영호충은 마음속으로 생각했다.

  (그는 내가 이렇게 실의에 빠진 것이 단지 영영 때문이라고 생각
을 하고 있구나. 그렇다면 소사매의 일에 대해서 이 사람에게 말할 
필요가 없지.)

  그리고 나서 물어봤다.

  [막 사백님, 도대체 소림파에서는 어재서 임소저를 가누어놨다고 
합니까?]

  막대선생은 입을 크게  벌리고 두눈을 뚫어지도록 쳐다보며 얼굴
에 이상하다는 표정을 띠며 말했다.

  [소림파 사람들이 어째서 임소저를 묶어두고 있는지 자네는 정말 
모르겠는가? 아니면 알면서도 고의로  물어보는 말인가? 상호의 모
든 사람이 알고 있는데 자네가...... 자네가 모르고 있다니.]

  영호충은 말했다.

  [지난 몇개월 동안 저는 감옥에 있어서 강호의 소문을 듣지 못했
읍니다. 그 임소저가 옛날 소림파의 몇명의 제자들을 죽인 적이 잇
는데 그것은 모두 저 때문에 일어난 불상사입니다. 그런데 후에 무
슨 실수를 저질러서 소림파에게 잡혔읍니까?]

  막대선생은 말했다.

  [말씀을 들어보니 정말로 자네는 그 사실을 모르고 있는 것 같구
면. 자네의  몸속에는 기이한 진기가 들어  있어, 어떠한 약이라도 
치료할 수가 없고, 듣건대 좌도의  수천명의 인사들이 오패강에 모
인 것은 그 모두가 임소저의  체면 때문에 달려와서 자네의 상처를 
치료했다고 들었는데 결국은 사람들은  속수무책이었지. 그렇지 아
니한가?]

  영호충은 말했다.

  [녜, 바로 그렇습니다.]

  막대선생은 말했다.

  [그 일은 강호를 벌컥 뒤집어 놓았지. 모두들 영호충이라는 자는 
여복이 있어서  상상도 못할 흑목애 성고인  임소저의 관심을 받게 
되다니, 설령 그 병이 낫지 않는다고 해도 원망할 수 없지 하고 말
하고 있네.]

  영호충이 말했다.

  [막 사백님께서 저를 위해 주시는군요.]

  내심 생각하기를,

  (노두자, 조천추 그들은 비록 좋은 뜻에서 그랬지만 일을 너무나 
경솔하게 처리해서 이 일이 강호에 널리 퍼져 영영이 화가 난 것도 
무리가 아니지.)

  막대선생이 물어봤다.

  [그 후에  자네는 몸이 나았지. 그것은  소림파 역근경의 신공을 
수련하였기 때문에 나았는가?]

  영호충은 말했다.

  [아닙니다. 소림사의  방장인 방증대사께서는 자비로우셔서 옛날 
저의 허물을 탓하지 아니 하시고  소림파 최고의 무송을 전수해 주
시겠다고 하셨읍니다.  그러나 저는 소림파 문하에  들어가고 싶지 
않았읍니다. 소림파에 들어가지 않으면 소림 신공은 절대로 전수받
을 수가 없었던 것입니다. 별 수 없이 방장대사의 기대를 저버렸읍
니다.]

  막대선생은 말했다.

  [소림파는 이 무림에서의  위치는 태산북두와 같은 존재이네. 자
네가 그때 화산 문중에서  축출당했을 때이므로 소림파에 들어가기
가 좋은 기회일텐데 어째서 자기 생명조차도 돌보지 아니했나?]

  영호충은 말했다.

  [저는 어려서부터 은사와 사모님께서 거두어주시고 키워주셨읍니
다. 그 은덕이야말로 갚을 수가  없지요. 단지 저는 먼훗날 은사께
서 저의 허물을 용서해 주신다면 다시 문하에 들어가려 했을 뿐 다
른 파에 들어가고 싶지는 않았읍니다.]

  막대선생은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [그것  또한 그렇구먼.  그렇게 맘나다면 자네의  내상은 나았는
가? 그렇다면 또 다른 우여곡절이 있었겠지.]

  영호충은 말을 했다.

  [그렇습니다. 사실 저의 내상은 아직 낫지를 못했읍니다.]

  막대선생은 의혹에 찬 눈초리로 영호충을 보며 말을 했다.

  [소림파와 자네와는 아무런 고나계가 없고 불문의 사람들은 비록 
자비롭다고는 하지만 그렇다고 아무에게나 자기파의 신공을 전수해 
줄 수는 없는 일이야. 방증대사께서 역근경을 전수해주겠다고 승낙
한 것은, 자네는 정말 그 사연을 모르고 있나?]

  영호충은 말했다.

  [저는 실로 무슨 연고가 있는지 모릅니다. 막 사백님께서 가르쳐
주십시오.]

  막대선생은 말을 했다.

  [좋네, 내가 말을 하지. 강호에서 모두 말하기를, 글나 띵흑목애 
임소저가 자네를 등에 둘러매고  소림사에 도착해서 방장대사를 찾
아 방장대사가 자네의 생명을 구해  주기만 한다면, 그녀를 죽이든
지 살리든지 소림사 마음대로 처리하라고 말을 했었다고 하네.]

  영호충은 악 하고  소리를 지르고 벌떡 일어서더니 탁자 위에 술
잔들이 떨어졌다. 온몸에 식은 땀이 줄줄 흐르고 손과 발이 떨리며 
떨리는 음성으로 말했다.

  [이건...... 이건...... 이건......]

  머리속은 정말 복잡하였다. 그당시 자기 몸은 하루하루 연약해졌
고, 어느날  밤중 비몽사몽간에 영영의 울음소리가  심리 처절하게 
들리고  그녀가 말하기를,  '당신은 하루하루  말라만  갑니다. 나
는...... 나는......' 말투는 진지하기  짝이 없었으며, 자기는 내
심 감격하고 피를 쏟은 다음 그로부터 아무일도 몰랐던 것이다. 자
기가 정신이 들어 보니 자기 몸은  소림사의 방 안에 들어 있었고, 
방생대사가 이미 온갖 마음을 써서  자기를 구해주었던 것이다. 자
기는 줄곧 지금까지 자기가 어떻게 소림사에 갔고, 또한 영영이 어
디로 갔는지 모르고 있었다. 알고 보니 그녀는 자기의 생명을 버리
고 나를 구해주었구나. 자기도 모르게  눈물이 펑펑 쏟아지며 두뺨 
사이로 주르르 흘렀다.
  막대선생은 탄식을 하며 말했다.

  [이 임소저는 풀신이 비록 마교이지만 사내에게 지성으로 다하여 
대하니 정말 사람들로부터 존경받지 않을  수 없구먼. 소림파 가운
데 신국량, 역국신, 황국백, 각월선사, 네명의 제자들이 그녀의 손
에 목숨을 잃었다. 그녀가 소림사에 간다는 것은 정말로 무모한 짓
이었네. 그러나 자네를 구하기 위해서 그녀는...... 그녀는 자신을 
돌보지 않았던 것이야. 방증대사는 그렇게  때문에 그녀를 죽일 수 
없었고, 또한 그렇다고 그녀를 놓아  줄 수도 없었지. 그래서 그녀
는소림사 뒤에  있는 동굴에 갇히는 몸이  되었지. 임소저 휘하에 
있는 많은 삼산오악의 무리들이 그녀를 구해내려고 혈안이 되어 있
지. 듣건대, 이  몇달 동안 소림사는 하루도  편할 날이 없었으며, 
잡은 사람은 적어도 백명 가량은 된다고 하지.]

  영호충은 마음에  격동이 일어나 한참 동안  마음을 가다듬을 수 
없었다. 한참 지난 후 물었다.

  [막 사백님께서 조금 전에 말씀하시기를 모두들 앞에 나서려고하
고, 자기편끼리  피를 흘리고 싸움을 한다고  하셨는데, 그것은 또 
어찌된 일입니까?]

  막대선생은 탄식하며 말을 했다.

  [이  좌도의 인물들은 평시에 임소저의  명령외에는 모두들 자기 
분수를 모르고 으시대며 자기가  잘났다고 그 누구에게도 복종하려 
들지 않았지. 이번에 소림사에 가  사람을 구출하는데 있어 모두들 
알고 있다시피 소림사는 천하무학의  비조(鼻祖)가 아닌가. 그래서 
상당히 어렵게  되었지. 하물며 단독으로 소림사에  침입을 하려는 
자는 모두가  함흥차사였어. 그러므로 모두들 힘을  모으고 사람을 
모아 동맹을 맺어 가기로 작정을 했지. 그러나 동맹을 맺으면 우두
머리가 잇어야 되지 않는가? 듣건대 그 며칠동안 그 우두머리 자리
를 차지하려고 많은 사람들이 서로 겨뤄 죽은 자와 불구가 된 자가 
적지 않아. 영호 노제, 내가 보건대 자네가 급히 가야 그들의 행동
르 막을 수가 있겠어. 자네가 말을 한다면 그 누구도 막을 자가 없
지. 하하하! 하하하!]

  막대선생이 이렇게 웃자 영호충은 금방 얼굴이 새빨개졌다. 상황
으로 보아 그의 이 말은 틀린  말이 아니었다. 그러나 사람들이 자
기 말에 복종을 한다는 것은 단지  영영의 체면 때문인 것이다. 그
러나 앞으로 영영이 안다면 틀림없이 화를 낼 것이다. 영호충은 이
런 생각이 들었다.

  (영영은 나에게 지성으로  대하고는 있지만, 그녀는 얼굴 가죽이 
비교적 얇아서 다른 사람들이 그녀가  나에게 혼이 빠질 정도로 좋
아하고 있지만 나는 그 행동에 아는 체도 하지 않는다는 말을 듣기
를 제일 싫어한다. 내가 그녀의 그러한 마음에 보답을 한다면 반드
시 강호의 사람들이 영호충이  임소저의 치성스런 마음에 감동되어 
그녀의 생명을 구하기 위해 생명을 버렸다는 말이 퍼져나가도록 해
야 된다. 나는 반드시 홀몸으로 소림사에 들어가 그녀를 구해낼 수
가 있다면 그것은 제일 좋은 것이고,  만약 구출해 내지 못해도 모
든 사람에게 이러한 행동을 알려야 한다.)

  그래서 말을 했다.

  [항산파의 정한, 정일 두 사태께서 소림사에 가셨읍니다. 소림사
에 가서 방장에게 그녀를 풀어주게끔 요청하기 위해서이지요. 그래
서 이 피비릿내 나는 싸움을 막으려는 것입니다.]

  막대선생이 고개를 끄덕이며 말을 했다.

  [어쩐지, 어쩐지. 일이  그렇게 되었구만! 나는 줄곧 정한사태와 
같이 신중한 사람이 어떻게 그녀의 문하에 있는 아가씨들과 비구니
들을 맡기고 떠났는지이상하게 생각했었지.  그녀가 다른 곳에 간 
것은 무두가 자네를 위해서이구만.]

  영호충은 말했다.

  [막 사백님, 제가 이러한 일을 안 이상 화급을 다투지 않을 수가 
없읍니다. 제 몸에 날개가 달려 소림사로 날아가 두 사태께서 부탁
한 결과가 어떻게 되었는가를 보지 못하는게 한스럽습니다. 그러나 
금방 떠날 수도 없는 입장입니다.  항산파의 이 사저, 사매들은 모
두 여자이니 만약 중도에 어떤  이릉띵 당한다면 그것은 모두 저의 
책임이니까요.]

  막대선생은 말을 했다.

  [자네는 거기까지 걱정말고 길을 떠나가게나.]

  영호충은 기뻐서 말했다.

  [제가 먼저 가도 괜찮을까요?]

  막대선생은 대답하지 않았다.  의자 옆에 있는 호금을 들고는 호
금을 타기 시작했다.
  영호충은 그가 이렇게 말하는 것은 항산파의 제자를 보살펴 준다
는 것이라는 것을 알고 있었다. 이 막대선생의 무공은 비범하니 그
가 떳떳이 나타나서 보호하든지  숨어서 보호하든지 항산파는 아무
런 염려가 없을 것이다. 그는 즉시  고개를 숙여 예를 차리며 말을 
했다.

  [선생님의 은혜에 감사드립니다.]

  막대선생은 웃으며 말했다.

  [오악검파는 한 그루의 나무와 다름이 없네. 내가 항산파를 도와
주는데 자네가 감사하다고 말할 필요는 없네. 그 임사제가 알면 질
투가 날걸세.]

  영호충은 말을 했다.

  [그럼  제자는 여기서 물러가겠읍니다.  항산파의 여러 제자들은 
막 사백님께서 좀 보살펴 주십시오.]

  말을 하면서 주점 밖으로 뛰쳐나왔다.
  발걸음을  멈추고 강쪽을 바라보니  여러척의 배들에게 비춰나온 
불빛이 강물에 반사되어 꿈틀꿈틀 움직이는 것 같았고, 몸 뒤의 작
은 주점에서 막대선생이 켜는 호금소리는 조용한 밤에 심히 처량한 
감이 들었다.

  영호충은 급히 북쪽을  향해 발걸음을 옮겼다. 날이 밝을 무렵에 
큰 읍에 도착하여 한 식당 안으로 들어갔다. 호북지역에서 제일 유
명한 식사는 두피(豆皮)였다. 콩을 가루로  내어 얇고 넓적하게 만
든 다음 그  안에다가 여러가지 나물을 섞어 먹는  것은 매우 맛이 
좋았다. 영호충은 세 접시를 금새  먹고는 돈을 지불하고 문밖으로 
나왔다.
  앞에 한 무리의  사내들이 오는 것이 보였다. 그 중에 한 사람은 
키가 작고 뚱뚱하였다. 깜짝 놀라 보니 그는 황하노조의 하나인 노
두자(老頭子)였다. 영호충은 마음속에 기뻐서 큰 소리로 외쳤다.

  [노두자! 안녕하십니까.]

  노두자는  그를 보자나자 얼굴에는 심히  난감한 표정을 띠었다. 
잠시 멈칫하더니 싹 소리를 내며 칼을 뽑아들었다.
  영호충은 또 앞으로 한 발짝 걸아나갔다. 그리고 말했다.

  [조천추(祖千秋)......]

  단지 이 말이  떨어지자마자 노두자는 칼을 들고 그를 향해 찍어 
내려왔다. 그러나 이 일검은 비록  힘이 들어가고 상당히 매서웠으
나 자세가 약간은 이상하였다. 그 칼은 영호충의 어깨에서 한척 정
도 떨어진 거리에서  휙 하고 지나갔다. 영호충은  깜짝 놀라 뒤로 
물러섰다. 그리곤 외쳤다.

  [노선생, 나는...... 나는 영호충입니다!]

  노두자는 말했다.

  [나도 물론 당신이  영호충이라는 것을 알고 있소. 여기 계신 모
든 분들도 들었지요. 성고께서 말씀하시기를 어떤 사람이라도 영호
충이라는 자를 만나 그를 잡아죽인다면 성고께서 후한 상금아띵 내
리신다고요. 이 말씀을 모두들 알고 계시지 않습니까?]

  여러 사람은 일제히 말을 했다.

  [우리도 모두 알고 있소이다.]

  여러 사람은 비록  이렇게 말을 했지만 표정은 심히 이상하였다. 
그러나 한 사람도 검을 들고 싸우려는 기색은 없었다. 어떤 사람은 
심지어는 킥킥 소리를 내며 웃고  있었다. 영호충의 얼굴은 빨개졌
다. 그러나 영영이 노두자 등에게 말하기를, 자기를 반드시 죽이라
고 했던 말이  생각났다. 그녀가 자기를 죽이라고  한 것은 자기를 
그녀 가까이 묶어 두기 위함이고, 또 모든 사람에게 그녀가 절대로 
영호충을 늘 마음에 둬서가 아니고 오히려 영호충을 미워한다는 마
음을 심어주기 위해서였다. 그 뒤로 여러 단계를 거치면서 벌써 그
러한 말을 깡그리 잊어먹고 있었는데,  지금에 이르러 노두자의 이
런 말을 듣자, 그녀가 아직까지 그 명령을 취소하지 않았음을 알았
다.
  당시에 노두자 등이  그 말을 전했을 때 군웅들은 믿지를 않았고 
그녀가 영호충의 생명을 구하기 위해 스스호 소림파에 잡혔다는 일
이 소림사의 제자의 입을 통해서 누설이 되자, 삽시간에 강호를 진
동하게 했던 것이다. 모든 사람들은 그녀의 그와 같은 행동에 대해
서 찬탄을 보냈지만, 이 아가씨가 너무나도 강하고 고집이 세며 분
명히 자기가 한 남자를 좋아하고 있으면서도 인정치 아니하고 목숨
을 걸고 숨기려고 하는 것에 대해서  비웃기도 했다. 이 일은 비단 
영영의 밑에 속해 있는 좌도의  호걸들은 상세하게 알 뿐만 아니라 
정파중의 인물조차도 그러한 소문을  들어 항상 이야기의 소재거리
로 삼고 한바탕 웃었던 것이다. 이때 군웅들은 갑자기 영호충이 나
타나자 놀라움과 기쁨이 교차되어 어떻게 할 줄을 몰랐다.
  노두자는 말했다.

  [영호 공자,  성고께서 당신을 죽이라고 명령하셨읍니다. 그러나 
당신의 무공은 심히 높아 조금  전에 내가 검을 내리쳤으나 적중하
지 못했읍니다. 다행히 영호공자께서 봐주셔 제 목숨을 살려주셨으
니 감사한 마음 금할 길이  없읍니다. 여러 친구들께서도 보시다시
피 영호공자를 죽이려 하지 않은 것이 아니라 죽일 수가 없는 것입
니다. 나,  이 노두자가 안  되는데, 당신들도 아마  안 될 것입니
다. 그렇지 않소?]

  여러 사람들은 껄껄껄 웃으면서 말을 했다.

  [맞는 말이오!]

  한 사람이 말했다.

  [조금 전에 우리가  한바탕 있는 힘을 다해서 대항했으나 쌍방이 
모두 힘이 빠져 그 누구도 죽일 수가 없어 별 수 없이 싸움을 그쳤
지요. 모두들  가서 술 시합을 해보면  어떻겠소? 만약에 우리중에 
어떤 자가 영호공자에게 술을 먹여  줄일 수만 있다면 성고께서 물
어보아도 적당하게 대답할 수가 있을 것이오.]

  여러 사람들은 배꼽을 잡고 웃어댔다. 모두들 말하였다.

  [그것 참 묘안입니다. 묘안이오.]

  또 한사람이 웃으면서 말을 했다.

  [성고께서 우리들에게 영호공자를 죽이라고 하셨는데, 반드시 칼
로 죽이라는 규정이 없었소. 술을 먹여  취해서 죽여도 안 될 것이 
없지 않소? 이것을  보고 힘이 미치지 못하면  머리를 쓴다는 것이
오.]

  여러 사람은 껄껄껄 환호하듯 웃어댔다. 영호충을 에워싸고 즉시 
큰 주점으로  들어갔다. 사십여  명은 여섯개의 탁자에  가득 앉았
다. 몇 사람이 의자와 탁자를 두드리며 크게 외쳤다.

  [술을 가져와라!]

  영호충은 좌석에 앉은 다음 물었다.

  [성고께선 도대체  어떻게 되었소? 마음이 급해서  참을 수가 없
소.]

  군웅들은 그가 영영에 대해서 관심을 갖자, 모두들 기뻐하였다.
  노두자가 말했다.

  [우리 모두가 12월  15일에 소림사로 가서 성고를 마중하기로 했
읍니다. 이 며칠동안 누가 맹주가 되느냐는 문제 때문에 서로가 다
투고 싸움을 해서 일이 그칠  날이 없읍니다. 영호공자께서 도착하
셨으니 더이상 좋을게 없군요. 맹주  자리를 당신이 앉지 않는다면 
누가 앉겠읍니까? 설령  다른 사람이 그 맹주  자리에 앉는다 해도 
성고가 나오시면  그 어르신께서는  그리 기뻐하지는  않을 것입니
다.]

  한 명의 머리가 하얀 노인이 말했다.

  [그렇소이다. 영호공자께서 앞장서 이끈다면 설령 어려움을 만나 
성고를 구출하지  못한다고 해도 그 어르신께서  그 소식을 들으면 
마음속으로 심히 기뻐하실 것입니다. 이  맹주의 자리는 아무리 생
각해도 영호공자가 앉는 것이 좋을 것 같습니다.]

  영호충은 말했다.

  [누가 맹주의 자리에 앉느냐는 것은 작은 일입니다. 성고를 구출
해 낼 수만  있다면 저의 몸이 가루가 된다해도  절대로 그 누구를 
원망하지 않을 것이오.]

  그의 이 몇마디는  듣기 좋으라고 떠드는 소리가 아니었다. 그는 
영영이자기를 위해서 몸을 버린데 대해 심히 감격했으며, 만약 그
가 영영을 구하다 죽는다면 그 이상  바램은 없을 것이고, 만약 평
상시 같으면 이런 자기의 생각을 마음속에 묻어 두고 여러 사람 앞
에서 선포하지는 않았을 것이다. 지금  있는 목청을 다돋우어 자기
의 일을 밝히는 것은 다른 사람이 더이상 영영을 비웃지 않게 하기 
위함인 것이다.
  여러 사람들은 이 말을 듣자 더욱 마음이 놓였다. 그리고 성고의 
안목에 내심 칭찬을  하고 있었다. 그 머리가  하얀 노인은 웃으며 
말했다.

  [알고 보니 영호공자는 다정다감하고 정말로 의리가 있는 영웅이
시군요. 만약 강호에서 떠도는 소문처럼  영호공자가 아무 일에 상
관도 하지 않는다면 우리가 정말로 실망했었을 것이오.]

  영호충은 말을 했다.

  [이 몇개월 동안 저는 실수로 몸이 감금된 상태여서 강호의 일들
을 하나도 모르고 있소이다. 그러나  밤낮으로 성고를 생각한 나머
지 머리가 하얗게 세었소. 자자자  여러분들에게 술 한잔을 권하여 
성고를 위해서 이렇게 몸을 돌보지  않는 것에 대해 감사를 드립니
다.]

  말을 하면서 몸을 일으켜 세우더니 술잔을 들어 마셨다. 여러 사
람들도 따라서 술잔을 비웠다.
  영호충은 말을 했다.

  [노선생, 노선생의 말씀은  맹주의 자리때문에 많은 사람들이 다
투고 의리를 상하고  있다 하셨는데 일이 더 늦지  않게 빨리 가서 
말려야 되지 않겠읍니까?]

  노두자는 말했다.

  [그렇습니다. 조천추와  야묘자는 이미 그곳에 갔읍니다. 우리도 
그곳에 가야만 합니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [모두들 어디에 모여 있는 모르겠군요?]

  노두자가 말했다.

  [모두가 황보평(黃保坪)에 모여 있읍니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [황보평이라니요?]

  그 머리가 햐얀 노인이 말을 했다.

  [그곳은 상양 서쪽에 있는 형산(荊山)에 있읍니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [우리 빨리 식사를  하고 술을 마신 후에 황보평으로 갑시다. 우
리들은 이미 삼일날 삼일밤을 술  시합했고 모두들 있는 힘을 다해
서 싸웠으나 결국은 이 영호충을  죽이지 못했소이다. 앞으로 성고
를 만나게 되면 그렇게 말을 하면 되겠지요.]

  군웅들은 크게 웃으며 일제히 말을 했다.

  [영호공자께서는 주량이 마치  바다와 같습니다. 아마 삼일낮 삼
일밤을마신다 해도 우리가 어쩔 수는 없었을 것입니다.]

  영호충은 노두자와 어깨를 나란히하고 걸었다. 그리고 물었다.

  [따님의 병은 많이 나았는지요?]

  노두자는 말했다.

  [공자께서 염려해 주신  덕택으로 비록 아직 낫지는 않았으나 다
행히 더 악화되지는 않았읍니다.]

  영호충은 내심 의문점이 있었기 때문에 그 나머지 사람들이 자기
와 어느 정도 떨어져 있는 것을 보자 물었다.

  [여러분 친구들께서 말하기를 성고는 여러분에게 큰 은덕을 베풀
었다고 하는데 나는 실로 그 사연을 모르겠읍니다. 성고와 같이 나
이 어린 나이에 어떻게 이렇듯  많은 강호의 친구들에게 큰 은덕을 
베풀 수 있었읍니까?]

  노두자는 말을 했다.

  [공자는 정말로 그 사연을 모르십니까?]

  영호충은 말을 했다.

  [모릅니다.]

  노두자는 말을 했다.

  [공자는 우리 사람이므로  속여서는 안 되지만 우리 모두는 성고
께 맹세를 했었읍니다. 절대로 이 비밀을 누설하지 않기로요. 공자
게서 용서해 주시기 바랍니다.]

  영호충은 고개를 끄덕이며 말을 했다.

  [말씀하시기가 불편하시면 말씀을 안 하시는게 좋겠지요.]

  노두자는 말을 했다.

  [앞으로 성고께서 공자께  친히 말씀해주시면 그게 더 좋지 않겠
읍니까?]

  영호충은 말했다.

  [그날이 하루빨리 오기를 기다리고 있을 뿐입니다.]

  여러 사람들은 도중에  두 무리의 사람들을 만났다. 그들도 역시 
황보평으로 가는 사람들이었다. 이들이 합쳐지자 사람수는 이미 백
명이 넘었다.

  군웅들이 황보평에 이르렀을 때는 이미 밤중이었다. 여러 사람들
은 황보평 서쪽 들판에 모여들 있었다. 일행과 그 장소까지는 상당
한 거리였는데,  그 사람들이 떠들고 욕을  해대고, 날카롭게 내는 
신음소리를 들을 수가 있었다. 영호충이  발걸음을 빨리 해 달려가
보니 달빛 아래에서 산들이 겹겹이  에워싸인 넓은 들판에 검은 그
림자가 모여 잇엇따. 언뜻 보아도  천여 명은 될성싶었다. 한 사람
의 큰 목소리가 들려왔다.

  [맹주, 맹주라는 자리는  하나인데 당신들 여섯이 모두 맡겠다고 
덤비니 그 맹주자리가 좁아서 앉기나 하겠소?]

  또 한 사람이 말했다.

  [우리 여섯은 바로  한 사람이고 한 사람은 바로 여섯 사람이오. 
당신이 우리  육형제를 호령하면 우리 육형제는  맹주가 되는 것이
오. 당신이 만약  더이상 계속 떠든다면 먼저  당신을 네 조각으로 
찢은 다음 다시 말을 하겠소.]

  영호충은 눈으로  보지 않아도 그가 도곡육선  가운데 한 사람인 
것을 알았다. 그러나 그의 여섯형제의  목소리가 다 비슷하니 누구
인지 분간할 수가 없었다. 먼저 말한  사람은 깜짝 놀라 더이상 말
하지 않았다. 그러나 군웅들은 도곡육선에  대해 심히 못마땅해 어
떤 이는 욕을 해댔고, 어떤 자는 내심 비웃었고 더욱 어떤 자는 돌
과 나뭇조각을 던져 혼란하기 짝이 없었다.
  도엽선은 큰 소리로 외쳤다.

  [누가 이 어르신께 감히 돌멩이를 던지느냐?]

  컴컴한 어둠 속에서 한 사람의 말소리가 들려왔다.

  [바로 네 에비다!]

  도화선은 화가 나서 말했다.

  [무엇이라고? 당신이  우리 형님의 어르신이라고, 그렇다면 나의 
아버지가 아니냐?]

  어떤 사람이 말을 해다.

  [곡, 그렇지는 않지.]

  순식간에 수백명이 일제히 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
  도화선은 말을 했다.

  [왜 그렇지 않다는 말이냐?]

  또 한 사람이 말을 했다.

  [나는 애를 하나 낳았기 때문에 모른다는 것이다.]

  도근선이 말했다.

  [네놈이 아들이 하나 있는 것하고 나와 무슨 상관이 있느냐?]

  또 다른 굵은 목소리의 사내가 말했다.

  [너하고는 상관이 없지만 너희 형제와는 상관이 있지.]

  도간선은 말했다.

  [그렇다면 나와 상관이 있다는 말이냐?]

  먼저 말을 한 사람이 웃으면서 말을 했다.

  [그건 서로의 얼굴이 닮았느냐 닮지 않았느냐에 있지.]

  도실선은 말을 했다.

  [누가 그런 말을 했는지 얼굴이나 보게 좀 나와보시지.]

  그 사람은 웃으면서 말을 했다.

  [또 뭐가 볼게  있느냐? 볼려면 너의 얼굴이나 거울에 비춰 보아
라.]

  갑자기 네 개의 사람 그림자가 신속하게 뛰어오르더니 아픗로 달
려나와 컴컴한 곳에 숨어 있던 그를  잡앗따. 그는 몸집이 크고 키
도 커서 족히 이백근 정도는 나갈 성싶었으나 도곡사선에게 사지를 
잡히자 꼼작도 할 수가 없었다. 네  사람은 그를 잡아 달빛 아래에
서 비춰 보았다. 도실선은 말을 했다.

  [나를 닮지 않았군.  내가 어째서 이렇게 못생겼단 말이냐. 세째
야, 아마도 너를 닮은 것 같구나.]

  도지선은 말했다.

  [체, 내가 당신보다  못생겼단 말이오? 천하 영웅들이 이곳에 다 
모여 있으니 모두들 와서 말씀 좀 해보시오?]

  여러 사람들은  이미 도곡육선은 오관이 제대로  붙어 있지 않고 
몹시 추악함을 보았다. 더우기 그중에서  조금 잘생긴 사람을 찾는 
것은 또한 쉽지가 않았다. 이때 그  사내는 사선에게 손과 발이 잡
히어 순식간에 네 조각으로 잘려지는  찰나였다. 모두들 이 광경을 
보자 흠칫하여 웃지를 못했다.
  영호충은 도곡육선의  성질을 알고 있었다. 한마디를 잘못했다가
는 이 사내가 금방 찢어질 것이라는  것을 알고 있었다. 그래서 낭
랑한 목소리로 말을 했다.

  [도곡육선,  이  영호충이  한번   평가를  내려보면  어떠하오?]           
라고 말하면서 컴컴한 곳으로부터 천천히 걸어나왔다.
  여러 사람드른 영호충이라는 말을 듣자 깜짝 놀라며 그를 쳐다보
고 있었다.
  영호충은 도곡육선이 자칫 잘못하여 기분이 상해 그 사내를 찢어 
놓을까봐 염려되어 똑바로 도곡사선을 쳐다보며 말을 했다.

  [당신들은 그 친구를 내려 놓으시오. 그래야만 내가 확실히 볼수 
있지 않소.]

  도곡사선은 즉시 그를 풀어주었다.
  이 사내의 몸은  본시 컸다. 땅위에 서자 마치 철탑이 세워져 있
는 것 같았다.  조금 전에 그는 죽음에서  환생하였기 때문에 혼이 
나가 몸에 붙어 있지 않았다. 얼굴빛이 회색이 되어 몸이 부들부들 
떨리고 있었다. 그는 이렇게 많은 사람  앞에서 덜덜 떨고 있는 것
은 영웅의 행동이 아니라는 것을 잘  알고 있었다. 그러나 자기 몸
이 떨려오는 것을 멈출 수는 없었다. 몇마디 변명을 하려고 떨리는 
목소리로 말을 했다.

  [난...... 난...... 난......]

  영호충은 그가  비록 두려움에 떨고 있지만  오관이 단정함을 볼 
수는 있었다. 도곡육선을 향해 말을 했다.

  [여섯분의 도형, 당신들의 용모는 이 친구와는 전혀 닮지를 않았
읍니다. 이자보다 더욱 멋지고  잘생겼소. 도근선은 골격이 장대하
고, 도간선의 몸은 장대와 같고,  도지선의 사지는 길고, 도엽선의 
눈썹은 검고 두눈은 수려하오. 도화선은 이건...... 이건...... 그 
눈은 마치 별과 같으며 도실선은  정신이 충만되어 이 세상의 누구
라도 당신들을 본다면, 당신들 여섯 형제들이 영웅호걸이라는 것을 
단숨에 알 수 있을 것이오.]

  여러 사람들은 이 말을 듣자 크게 웃었다. 도곡육선은 더욱 기뻐
하였다.
  노두자는 이 여섯 형제에 많은 고통을 당한 적이 있어 그들을 상
대하기가 까다롭다는 것을 알고 있었다.  그러나 흥을 더하려고 말
을 했다.

  [제가 보건대 천하의  영웅호걸들은 무공이 강한 자가 많으나 용
모를 따진다면 그 누구도 도곡육선을 따를 자가 없소.]

  여러 사람들은 다라서 웅성댔다. 어떤 자는 말하기를,

  [어찌 얼굴뿐이겠읍니까? 풍채를 보아도 옛날이나 지금이나 이자
들을 당할 자는 없읍니다.]

  또 어떤 사람은 말했다.

  [번안은 상대가 되지  못하며 송옥은 이분들을 보면 무릎을 꿇고 
절을 할 것이오.]

  또 다른 사람이 말했다.

  [무림에서 첫째에서  여섯째까지의 미남자를 찾으라면 모두 그들
의 차지일 것입니다. 영호공자는 아마 일곱번째는 될 겁니다.]

  도곡육선은 여러 사람이 자기를 비웃고 있는 줄도 모르며 더우기 
진심으로 그런  말을 하는 줄  알고 입어 벌어지고  다물줄을 몰랐
다.
  도지선이 말을 했다.

  [우리 어머님께서  옛날에 우리보고 팔불출이라고 하셨는데 알고 
보니 그 말이 맞지 않는 말이오?]

  어떤 사람이 말했다.

  [당연히 맞지 않는 말이오? 당신들은 여섯 사람뿐인데 어찌 팔불
출이 될 수 있단 말이오?]

  어떤 사람이 낮은 소리로 말을 했다.

  [아버지와 어머니를 보태면......]

  옆에 있는 사람이 이 말을 듣고 즉시 그의 입을 손으로 막아버렸
다.
  노두자는 큰 소리로 말을 했다.

  [여기 계신 여러분들,  여러분들께서는 운이 참 좋으신 분들입니
다. 영호공자께서는 홀로 소림사에 들어가 성고를 모셔오려고 하셨
소. 그러나  도중에 우리를 만났읍니다. 모두들  여기 있다는 말을 
듣고 여러분들과  상의를 하려고 이곳에 왔읍니다.그리고 용모에 
아름다움을 구분해낸다면 도곡육선이지요.]

  여러 사람들은  이 말을 듣자 큰  소리로 웃었다. 노두자는 손을 
흔들며 모든 사람들이 웃고 있는 도중에 말을 했다.

  [그러나 소림을 격파하고 성고를 맞이하는게 큰일이고, 얼굴이야 
어쨌든 그것은 그 일과 아무런 상관이 없읍니다. 제 생각에는 우리
가 영호공자를  맹주로 삼고 그로 하여금  우리를 지휘하게끔 하여 
우리 모두가 한몸이 되어 행동하는 것이 어떻습니까?]

  여기에 모인 사람들은 모두 성고는 영호충을 구하기 위해 스스로 
소림사에 인질이 되었음을 알고 있었고,  또한 하남 땅에서 연합하
여 각파의 영웅들을 물리친 이야기가 벌써 강호에 진동하여 영호충
의 무공이 탁월한 것을 알고 있었다. 설령 영호충이 힘이 없다해도 
성고의 체면 때문에 그를 맹주로 모셔야 했다.
  노두자의 말을  듣자 모든 사람들은 기뻐서  박수를 치며 좋아했
다.
  도화선은 갑자기 괴성을 질렀다.

  [우리가 임소저를 구해내면, 임소저는 영호공자의 마누라가 되는 
것이 아닙니까?]

  군웅들은  임소저를 매우 존경하고 있었다.  비록 도화선의 이런 
말이 틀리지않았다고 여기고는 있었지만 감히 누가 공공연하게 말
을 하지는 못했다.  영호충은 매우 난감하여 아무  말을 하지 못했
다.
  도엽선은 말했다.

  [그는 마누라도 얻게  되고, 또 맹주자리도 얻게 되니 그건 너무 
쉽게 되는 것이 아니오. 우리들이  그의 마누라를 구출하는데 도와 
주었으니 맹주는 우리 여섯 형제가 해야 됩니다.]

  도근선은 말을 했다.

  [바로 그렇소. 그가  힘으로 우리를 누른다면 이야기가 달라지겠
지만.]

  갑자기 도근, 도간, 도지, 도실 사선은 일제히 손을 써서 영호충
이 사지를 잡고 공중에 띄웠다. 그 네 사람의 행동은 너무 빨라 아
무런 조짐이 보이지 않았다. 영호충은 피할 겨를이 없었다.
  군웅들은 일제히 놀라 소리를 질렀다.

  [그렇게 할 수는 없소. 빨리 내려 놓으시오!]

  도엽선은 웃으며 말을 했다.

  [모두가  안심사힙시오. 우리들은 절대로  그의 생명을 다치게는 
하지 않겠읍니다. 그가 우리 여섯  형제에게 맹주를 시킨다고 대답
을 하기만 하면......]

  말이 채  끝나기도 전에 도근, 도간,  도지, 도실 사선은 일제히 
괴성을 지르며 영호충을 공중에서 떨어뜨렸다. 그리고 외쳤다.

  [아이고, 당신은 무슨 요법을 사용하고 있읍니까?]

  영호충은 네 사람에게  손과 팔복을 잡혔을 때 이 네명의 멍청한 
자들이 어떠한 일이라도 할 수 있음을 알고 그들이 자기의 몸을 갈
기갈기 찢어놓기 전에 흡성대법을 썼던 것이다. 도곡사선은 몸안의 
진기가 장심을 통해서 바깥으로 새어나감을 느끼고 내력을 써서 막
을수록 내공은 더욱 빨리 바깥으로 새어 나갔다. 너무 놀란 나머지 
즉시 손을 놓았던 것이다. 영호충은  허리를 살짝 제키더니 땅위에 
사뿐히 섰다.
  도엽선은 급히 물었다.

  [왜 그러느냐?]

  도근선, 도실선은 일제히 말을 했다.

  [이건...... 이 영호충의  공력이 참으로 상합니다. 우리들이 그
를 잡을 수가 없어요.]

  도간선이 말했다.

 [그를 잡지 못한게 아니라 갑자기 우리가 잡지 않아서지요.]

  군웅들이 일제히 환성을 지르면서 말을 했다.

  [도곡육선, 이번에야말로 당신들은 승복을 하시겠지요.]

  도근선은 말을 했다.

  [영호충은 우리 여섯 형제의 좋은 친구요. 영호충이 바로 도곡육
선이고, 도곡육선은 바로 영호충이오.  영호충이 맹주가 되는 것은 
마치 도곡육선이 맹주가 되는 거와 같소. 승복하고 안 하고가 어디 
있소.]

  도화선이 말했다.

  [천하의 자기가 자기를 승복하지 못하는 이치가 어디 있소? 당신
들은 정말로 멍청하군요.]

  군웅들은 도곡육선의 표정을 보고 조금 전 그들이 영호충을 붙잡
고 있을 때 모르는 사이에 혼이  났음을 알고 있었다. 또한 자기들
의 체면 때문에 그렇지 않은 것처럼  하고 있다는 것도 알았다. 비
록 그들은 무슨 연유에서 그러한 일이 발생했는지는 몰라도 모두들 
기뻐하고 환호를 하였다.
  영호충은 말했다.

  [여러 친구들은 제  말을 좀 들어 주십시오. 우리들이 이번에 성
고를 마중하러 가고 또한 소리사에  잡혀 있는 많은 친구들을 구하
러 가는 것입니다. 소림사는  무림 중에서 태산북두이며, 소림사의 
일흔 두 가지의 절묘한 기술이 수백년 동안 온 천하를 지배하고 있
읍니다. 어떤 문파도 대항할 수는  없지요. 우리들은 사람이 많고, 
여기 계신 천여  명의 영웅 외에도 적지 않은  호걸들이 뒤따라 올 
것입니다. 우리들의 무공은 설령 소림사 스님들의 무공보다는 못한
다 하더라도 열명이 하나를 상대하면  아마 이길 수는 있을 것입니
다.]

  여러 사람은 웅성거리며 외쳤다.

  [맞소, 맞소. 설마하니  소림사의 중들은 머리가 셋이고 몸이 여
섯이랍디까?]

  영호충은 또 말을 했다.

  [그러나소림사의 대사들께는 성고를 붙잡고는 있지만, 그렇다고 
그녀를 괴롭히지는  않았읍니다. 절의 대사들은 모두  수도를 하는 
고승이고, 또한 자비로워 모든  사람들에게 존경을 받고 있읍니다. 
우리가 만약에 소림사를 쓸어 버린다면 아마 강호의 많은 사람들은 
우리의 행동이 너무나 간악하고  사내대장부의 행동이 아니라고 웃
어댈 것입니다. 그래서 저의 생각으로는  멀 대화로써 대하고 나중
에 무기를 써도 늦지 않을 것 같습니다. 만약에 소림사에서 한발짝 
양보하여 성고와  다른 친구들을 풀어준다면 이  싸움은 면할 수가 
있으니 더이상 좋은 방법이 없을 것 같습니다.]

  조천추가 말을 했다.

  [영호공자의 말씀은 저의  뜻과 부합됩니다. 만약에 정말로 손을 
쓴다면 쌍방은 모두 피해가 클 것입니다.]

  도지선은 말을 했다.

  [영호공자의 말은 우리의 뜻과 맞지 않습니다. 쌍방이 만약에 싸
움을 않는다면 사상자도 적을 것이고 그렇다면 무슨 재미로 싸우겠
소.]

  조천추는 말을 했다.

  [우리들은 영호공자를 맹주로 모셨기 때문에 그의 명령에 따르면 
됩니다.]

  도근선이 말을 했다.

  [맞소.  이 명령을  내리는 일은  우리 도곡육선이  하면  되겠지
요.]

  군웅들은 그들 육형제의 행동이 안하무인격이고 큰일을 망치려고 
하자 모두들 화가 머리 끝까지 치밀어 올랐다. 많은 사람들은 손에 
칼을 들고  영호충의 눈치를 살폈다. 영호충이  조금이라도 눈치를 
보이면 육형제를  난도질하려고 했다. 그 육형제의  무공이 아무리 
강해도 결국은 수십명의 검을 당할 수는 없는 것이다.
  조천추는 말을 했다.

  [맹주란 무엇을 하는 사람입니까? 그는 물론 명령을 내리고 명령
을 수행하도록 하는 것이지요. 그간  만약에 명령을 내리지 않는다
면 그를 무슨 맹주라 할 수 있읍니까? 이 맹주의 주자는 명령을 하
달한다는 뜻이 있읍니다.]

  도화선은 말했다.

  [그렇다면 그를 맹(盟) 한자로만 부르고 주(主)자를 버리면 되지 
않소.]

  도엽선은 고개를 흔들며 말을 했다.

  [맹 하고 외자로 한 자만 부르면 얼마나 듣기가 싫은가!]

  도간선은 말을 했다.

  [나의 높은 고견으로는  '맹' 이라고 외자로 부르기가 뭐하면 그
것을 풀어서 그를 명혈(明血)이라고 부르면 되겠지.]

  도지선은 외쳤다.

  [틀렸다, 틀렸어. '맹'자를 풀으면 아래는 혈(血)자가 아니라 형
자보다 한 획이 적지. 그것은 무슨 글자라고 하더라?]

  도곡육선들은  모두 그 그릇 명(皿)자를  모르고 있었던 것이다. 
군웅들은 그들이  하는 대로 내버려두고 그  누구도 고쳐주려 하지 
않았다.
  도간선은 말을 했다.

  [한 획이 적어도  여전히 혈자이지. 예를 들어 내가 너에게 한칼
을 찔렀다고 하자.  깊게 찔렀다고 하면 피를  많이 흘리는데 그것 
또한 피일 것이고, 만약 내가 살짝  건드려 피가 적게 나왔다고 하
자. 비록 피가 적게 나왔지만 그것은 여전히 피이니까.]

  도지선은 화가 나서 말을 했다.

  [당신이 나를 한칼로  찌르면 설상 그것이 가볍다고 해도 그것은 
있을 수가 없는 일이가. 당신은 왜 나를 찌르려고 합니까?]

  도간선은 말을 했다.

  [나는 찌르지 않았어. 내 손에는 칼도 없는데.]

  도화선은 말을 했다.

  [만약에 당신 손에 칼이 있다면요?]

  군웅들은 그들이 갈수록 해괴망측한 말을 하자 노한 음성으로 일
갈을 했다.

  [좀 조용히 하시오? 우리들은 맹주의 명령을 듣고 있소?]

  도지선이 말을 했다.

  [그가 명령을 하려면 하라고 하시오. 꼭 조용할 필요가 있소?]

  영호충은 목소리를 높여 말을 했다.

  [여러분도 알다시피 오늘부터 12월 15일까지는 아직 17일이나 남
았소. 모두들 여기서 떠나 천천히 단다면 숭산에 도착해 그때가 될 
것 같습니다. 우리들은 이번 행동을 절대로 비밀로 하지 말고 정정
당당히 깃발을 올리고 북을 치며 갑시다. 내일 우리가 시장에 가서 
천을 좀 사다가 깃발을  만들어 깃발에 '천하영웅제복소림공영성고
(天下英雄齊?少林恭迎聖姑)'라는 글자를 쓰고 북을 사다가 가는 도
중에 북을 치면서 갑시다. 소림사의  제자들은 우리의 이런 기세를 
보고 힘이 없어질 것입니다.]

  이 좌도의 호객들은  열이면 여덟아홉은 일을 이르키기를 좋아하
는 자들이었다. 영호충의 이렇듯이 떠들며  간다는 소리를 듣자 모
두들 기뻐하며 산계곡이 떠나갈 듯  환호를 질렀다. 그중에 신중하
고 나이가  든 사람들은 모두들 떠들썩하게  진격하는 것에 찬성을 
하자 아무말 않고 수염을 쓰다듬으며 웃고 있을 뿐이었다.
  다음날 아침  영호충은 조천추, 계무시, 노두자  등 세 사람에게 
깃발을 만들라고 하고 북을 사오라고  했다. 저녁때가 되어수십개
의 하얀 기에 큰 글씨가 써졌고 그러나 북은 겨우 두개만 샀다. 영
호충은 말을 했다.

  [그럼 우리  지금 떠나기로 합시다. 가는  길에 읍에서 모자라는 
것이 있으면 보충하도록 하지요.]

  북을 두드리는 자는 북을 두드리고, 깃발을 든 자는 깃발을 들고 
함성을 지르며 대열은 북쪽을 향해 출발했다.
  영호충은 항산파의 제자들이  선하령에서 적의 습격을 받았을 때
의 상황을  생각해내고 즉시 계무시 등에게  상의를 하여 일곱개의 
방회를 만들어 내어 두개의 무리는  전초로 삼고, 두패는 좌호, 두
패는 우위로  삼았으며 나머지 한패는 제일  뒤에서 후위를 맡도록 
했다. 나머지 사람들은 중군에  합류를 하였다. 또 신오방(神烏 )
을 파견하여  왔다 갔다하면서 소식을 전달하게  하였다. 신오방은 
본시 이 지역의 방회로 이 지역은 모두 그들의 세력권 이어서 어떤 
움직임이라도 그들은 알고 있었다.
  영호충의 이러한 계략을  보고 도곡육선을 제외한 모든 사람들은 
탄복을 하고 따랐다.

  며칠을 가니  연도에서는 부단히 호걸들이 모여들었으며, 깃발과 
북은 갈수록 많아지고, 북소리에 이천명 가량의 호걸들이소림사를 
향해 용감하게 전진했다.
  이날은 무당산의 산허리에 도착을 하였다. 영호충은 말했다.

  [무당파는 무림  중에 두번재 큰 파로  그의 명성은 소림에 버금 
갑니다. 우리들이  이번에 가는 것은 성고를  맞이하러가는 것이고 
소림파 사람들에게 조차도 노여움을 사려고 하지 않는데 무당파 사
람들에게 미움을 살 필요가 있읍니까?  우리는 아무래도 피해서 가
는 것이 좋을 것 같고  그것은 우리가 무당파의 장문인인 충허도장
(沖虛道長)에게 존경의 뜻을 표하는 것이 되는데 여러 사람의 의견
은 어떤지 모르겠읍니다.]

  노두자는 말을 했다.

  [영호공자께서 이렇게 하라면 우리는 이렇게 하겠읍니다. 우리는 
단지 성고를 맞이하면 그것으로 만족하고 애당초 다른 뜻이 없었읍
니다. 만약에 성고를 맞이하지 못한다면 설령 무당파를 짓밟았다고 
해도 무슨 소용이 있겠읍니까?]

  영호충은 말을 했다.

  [그렇게 생각하시니 참으로  다행입니다. 그렇다면 명을 내려 북
소리를 좀 죽이고 동쪽으로 방향을 바꿉시다!]

  그들은 즉기 길을 바구어 동쪽으로 갔다. 그날 한참 행군을 하고 
있는데 앞에서 한 마리의 나귀를  타고 오는 자가 있었으며 나귀의 
뒤에는 두명의 농부인 듯한 사람드리 한 사람은 배추거리를 짊어지
고, 다른 한 사람은 장작을  짊어지고 오고 있었다. 나귀의 등에는 
늙은이가 타고 있었는데 그 농니은 허리가 구부정하고 계속해서 기
침을 해대고 있었으며, 오승나 여기저기 꿰맨 자국이 있었다. 군웅
들은 숫자가 많고 손에는 병기가  들려져 있어 가는 도중에 소리를 
지르는 등 위세가 당당하여서 길을  가는 자들은 이러한 모습을 보
고 일찌감치 한쪽으로  비켜섰다. 그러나 이 세  사람은 마치 보지 
못한 것처럼 무리들을 향해 똑바로 달려왔다.
  도근선은 욕을 하였다.

  [뭐하는 놈들이냐?]

  손을 내밀어  밀치자 그 나귀는 울음소리를  내며 쓰러져 우두둑 
소리가 나면서 뼈들이 끊어졌다. 나귀에  타고 있던 노인이 땅바닥
에 쓰러져 끙끙거리며 바로 앉지를 못했다.
  영호충은 미안해서 즉시 가 부축하며 말을 했다.

  [죄송합니다, 어르신. 많이 아프시겠읍니다.]

  그 노인은 끙끙거리더니 말을 했다.

  [이건...... 이것은 아무것도 아니오......]

  두 명의 농부는 멜대를 내려놓고 큰 길 가운데에 서더니 두 손을 
옆구리에 대고 얼굴에는 화난 표정이 역력하였다. 배추를 짊어졌던 
자는 씩씩거리며 말을 했다.

  [이곳은  무당산 아래인데, 당신들은  무얼하는 사람들인데 감히 
이곳에서 사람을 치는 것이오?]

  도근선은 말했다.

  [무당산 밑은 무슨 특별한 곳이오?]

  그 사내는 말을 했다.

  [무당산 근처의 모든 사람들은 다 무공을 할 줄 알고 있소. 당신
들 외지 사람이 이곳에 와서  행패를 부리니 정말로 죽을지도 모르
고, 스스로 무덤을 하고 있구나.]

  군웅들은 이 두 사람의 얼굴이 노랗고 모두 쉰 살 정도의 나이이
고, 그 배추를 짊어진 사람의 말투가 힘이 없게 보였다. 그러나 자
칭 무예를 할 줄 안다는 소리를 듣자 수십 명이 크게 웃어댔다.
  도화선은 웃으며 말을 했다.

  [당신도 무공을 할 줄 아시오?]

  그 사내가 말을 했다.

  [무당산 근처는 세살 먹은 아이들 조차도 주먹을 쓸 줄 알고, 다
섯살 먹은 아이들은 검을 사용할 줄 아는데, 그것은 아무것도 아니
오.]

  도화선은 그 장작더미를  짊어졌던 자를 가리키며 웃으면서 말을 
했다.

  [저사람도 검을 사용할 줄 아시오!]

  장작더미를 짊어졌던 사내가 말을 했다.

  [난...... 난...... 어렸을 때 몇개월 배웠을 뿐이고, 몇십년 동
안 연마를 하지 않았읍니다. 공력은..... 모두 놓아 버렸지요.]

  그 배추를 짊어졌던 사내가 말을 했다.

  [무당파의 무공은 천하의 제일입니다. 단지 몇 개월만 배우면 당
신은 적수가 되지 못하오.]

  도엽선은 웃으면서 말하였다.

  [그렇다면 당신은 몇수나 배웠는지 구경 좀 합시다.]

  땔나무를 진자는 말하였다.

  [해봐도 알지도 못할텐데 하긴 뭘 합니까?]

  군웅들은 일제히 크게 웃었다. 그리곤말했다.

  [몰라도 좀 구경이나 합시다.]

  땔나무를 진 사내는 말했다.

  [그렇다면 몇 번 해보겠소. 그러나 얼마나 기억하고 있을지 모르
겠군. 자 누가 검을 좀 빌려 주겠소.]

  즉시 한 사람이 웃으면서 검을 건네주었다. 그 사내는 검을 건네
받고 아무것도  자라나도 있지 않은 밭으로  가더니 동쪽을 향해서 
일검, 서쪽을 향해서 일검을  내리치며 검을 연마하기 시작하였다. 
한 서너차례 하다가 갑자기 잊어 버린듯이 머리를 긁적긁적 하더니 
또 몇수를 시범을 보여 주었다.
  군웅들은 그의 검법이  체계가 없고 몸 놀림이 실로 무디기 짝이 
없음을 보고 배꼽을 잡고 웃어대었다.
  그 배추를 짊어졌던 사내가 말했다.

  [뭐가 그리 재미가 있다고 웃는 것이오. 내가 한번 연습을 해 볼
테니 검을 좀 빌려 주십시오.]

  장검을 받아 들더니 즉시 아무렇게나 칼을 휘두르는데 손의 행동
이 상당히 빨라  마치 미친 것처럼 보였다.  그래서 더욱 사람들은 
깔깔 웃어댔다.
  영호충은 처음에는 뒷짐을 쥐고 웃고 있었으나 몇 십초씩 보고나
자 의아하지 않을 수가 없었다. 이  두 사내 검초식은 하나는 느리
고 하나는 상당히 빨랐으나 검법에서는  틈이 보이지 않았다. 실로 
보기드문 초식이었다.
  두 사람이 검을  놀리는 자세는 비록 그리 보기 좋지는 않았으나 
검초에는 힘이 들어가 있었고, 검의  위력은 마치 혼신을 기울이지 
않고 조금만 쓰고 있었을 뿐 나중에 쓰기 위해서 감추어 있는 듯했
다.
  그는 즉시 앞으로 몇발짝 걸어가더니 공수를 하며 말했다.

  [오늘에야 두 분 선배님의 높은 초식을 구경했읍니다. 정말로 다
행한 일이 아니라고 할 수가 없군요.]

  말투는 심히 깍듯하였다.
  두 명의 사내는 검을 거두었다. 그땔 나무를 진 사내가 눈을 부
릅뜨며 말하였다.

  [당신 같은 어린애도 우리 검법의 이치를 아는가?]

  영호충은 말했다.

  [안다고는 말할  수는 없으나 두 분의  검법은 무한히 넓고 깊어 
안다는 것조차 입에 담을 수가  없읍니다. 무당파의 검법은 천하가 
알고 있는데 과연 탄복을 금할 수가 없군요.]

  그 배추를 짊어졌던 사내가 말했다.

  [당신의 이름이 뭐요?]

  영호충은 대답을  하지 않았는데 군웅들 중에서  이미 몇 사람이 
외치기 시작했다.

  [아니 누구보고 어리석은 사람이라고 하시오. 이 분이 바로 우리
의 맹주인 영호공자올시다.]
  [이봐, 촌뜨기 말 좀 정중하게 할 수 없나.]

  땔나무를 짊어졌던 사내가 고개를 옆으로 하며 말을 했다.

  [영호공잔지 영호공인지 그 이름 정말로 듣기가 좋지 않구만.]

  영호충은 말했다.

  [영호충은 오늘날 무당의 신검을 보게 되어 실로 마음 속으로 감
탄을 금할 길이 없읍니다. 다른날 산에 올라가 충허도장 등을 만나
뵙고 인사를 드리려고 합니다. 그 분의 성함은 익히 듣고 있었읍니
다. 두  분의 성함이 어찌  되시는지 좀 가르쳐  주실 수가 없는지
요.]

  땔나무를 진 그 사내가 땅에다 침을 툭 뱉더니 말을 했다.

  [이렇게 많은 사람들이  소리를 지르고 북을 치고 꽹과리를 치며 
무슨 초상을 치르고 있읍니까?]

  영호충은 이 두  사람이 틀림없이 무당의 고수일거라고 생각이되
어, 심히 공경한 말투로 고개를 숙이며 말을 했다.

  [우리의 한 친구가  소림사에 억류되어 있읍니다. 우리들은 지금 
방증방장에게 가서 자비로움을 베풀어 달라고 하려고 합니다.]

  배추를 짊어진 사내가 말했다.

  [알고 보니 초상을 치룬게 아니였군. 그러나 당신들이 우리 할아
버지의 나귀를  그렇게 만들었으니 보상을  할 것이오 안  할 것이
오.]

  영호충은 세필의 준마를 끌고가더니 말을 했다.

  [이 세필의 말은 선배 어르신의 나귀보다는 못합니다. 그러니 선
배 어르신께서는 별 수 없더라도  좀 타주시기 바랍니다. 후배들이 
선배가 오신 줄도 모르고 이 지경으로 만들어 놨읍니다. 용서해 주
십시오.]

  말을 하면서 세필의 말을 건네주었다.
  군웅들은 영호충의 표정이  갈수록 겸허해지고 고의로 그러한 것
이 아니라는 것을  알 수 있었다. 그래서  내심 이상하게 생각들을 
하였다.
  배추를 메고 있었던 사내가 말을 했다.

  [당신은 우리들의 검법이  대단한 것을 알고 있으니 어디 우리하
고 시합 한번 해보겠소.]

  영호충은 말했다.

  [저는 두 분의 적수가 되지 못합니다.]

  땔나무를 짊어진 사내가 말을 했다.

  [당신이 시합을 하고 싶지 않아도 우리가 한번 해보고 싶소.]

  꼬불꼬불한 일검이 영호충을 향해서 날라왔다.
  영호충은 그의 일검이 자기 몸에 아홉군데 급소를 향해 들어오는 
것을 보자, 정묘함을 느끼고 외쳤다.

  [좋은 검법이오.]

  장검을 뽑아들어 반격해  들어갔다. 그 사내는 공중을 향해 일검
이 회전을 하더니 역시 허공에 갔다 대었다. 연속 나오는 두사람의 
일곱여덟검은 일검마다 허공을 찌르고  두 검이 한번도 맞부딪치지 
않았다. 그러나 그 땔나무를 메고 있었던  사내는 한 걸음 뒤로 물
러났다.
  그 배추를 짊어졌던 사내가 외쳤다.

  [영호충인가 영호공자인가라는 자는 약간 배운게 있구만.]

  검을 들어 이쪽저쪽 마구 찌르며 순식간에 이십여 검을 내리찍었
다. 일검일검은 영호충을 향해서  찍었다. 일검일검은 영호충을 향
해서 찍어내려오는 것이 아니라 검끝이 이르는 곳은 영호충의 몸과
는 칠팔척이나 간격이 떨어졌다.
  영호충은 장검을 들어 어떤 때는 땔나무를 짊어졌던 자를 향해서 
허식을 찔렀다. 또한 어떤 때는 배추를 짊어졌던 자를 향해서 허공
에다 일초식을 내리찍었다. 검 끝은  그들의 몸에서 칠팔철 정도가 
모두 떨어졌다.
  두 사람은 그의 초식이 나오는 것을 보고 표정이 매우 심각해 지
며 혹은 뒤로 물러서며, 혹은 몸을  날려 검을 휘두르며 급히 막기
에 급급하였다.
  군웅들은 모두 멍청하게 쳐다보고 있었다. 영호충의 검끝이 분명
히 그들의 몸과 한참의 거리를 두고  있었고, 그가 그의 검이 나올 
때 아무런 힘을 가하지 않았고, 또한  공격을 하지 않은 것 같았는
데 어째서 두 사람은 이렇듯이  막기에 급급하고 있을까 하고 생각
을 했다.
  그들의 검초식을 보자  군웅들은 비로소 이 두 사람은 깊은 무공
을 소유하고 있는 고수임을 알았다. 그들이 초식을 써서 공격을 할 
때 비록 한 사람은 좀무디고 한 사람은 미친개처럼 날뛰었으나, 그
러나 검을 막고 초식을 쓸 때는 몸과 손이 민첩하고 또한 신중하였
다. 그들은 정신을 집중하고 그 상황을 쳐다보고 있었으며 더 이상 
웃는 자가 없었다.
  갑자기 두 명의  사내가 일제히 기압을 주더니 검법이 크게 바뀌
었다. 땔나무를 짊어졌던 자의 장검은  무쇠처럼 강하고 배추를 짊
어졌던 사내는 질풍처럼 달려왔다. 질풍처럼 뒤로 물러서고 검끝에
는 차가운 별빛이 튀어나왔다. 영호충의 손에 들고 있던 장검의 검
끝이 살짝 위로 향하며 더이상 움직이지 않았다.
  두 눈빛은 어떤  때는 땔나무를 짊어진 사내를 쳐다보고 또 어떤 
때는 배추를  짊어졌던 사내를 뚫어져라고 쳐다봤다.  그의 눈빛이 
닿는 곳에 두 사내는 즉시 초식을  바구고 또는 큰 소리를 치고 물
러서며, 또는 공격에서 방어를 하였다.
  계무시, 노두자, 조천추 등과 같은 무공이 강한 자들은 이때서야 
비로소 사태의 흐름을 알 수가 있었다.
  두 명의  사내는 영호충의 눈빛이 닿는  곳마다 검으로 막았으며 
몸을 피했다. 그것은 영호충의 눈빛이 닿는 곳이 바로 두사람 몸의 
급소였던 것이다.

  땔나무를 짊어졌던 사내가  검을 들어 내리 찍으려고 했다. 영호
충의 두 눈빛이 그의 아랫배의 상곡혈(商曲穴)을 쳐다보니 그 사내
는 일검을 가하지 못하고 즉시  검을 거두어 자기의 상곡혈에 갖다 
대었다. 이때 배추를 짊어졌던 사내는  검을 들어 영호충에게 자세
를 주의하여 연신 내리쳤다.영호충의 눈빛은 그의 좌측 목의 천정
혈(天鼎穴)에 이르르니 그 사내는 급히 고개를 숙여 장검을 땅바닥
에 내리쳤다.  장검은 깊이 땅속에 꽂혔다.  마치 영호충의 눈빛이 
무슨 암기를 쏘는 듯하였다. 그는 모든 수단과 방법을 써서 상대방
의 눈빛이 자기의 천정혈에 와 닿는  것을 피하려 하는 것 같았다. 
두 명의 사내는 또 일검을 쓰더니  온몸에 땀이 줄줄 흐르며, 순식
간에 옷이 젖었다.
  그 나귀를 타고  있던 노인은 계속해서 옆에서 보고 있으며 한마
디도 하지 않았다. 이때 갑자기 콜록콜록 기침을 하면서 말했다.

  [탄복했소, 탄복했소. 자! 너희 둘은 물러나거라.]

  두 명의 사내는 일제히 대답을 했다.

  [녜.]

  그러나 영호충의 눈빛은  아직도 두 사람을 번갈아 보며 두 사람
의 요혈에서 떨어지지 않았다. 두 사람은 한편으로는 검을 쥐며 한
편으로 뒤로 물러섰다. 결국은 영호충의 두 눈빛을 피할 수가 없었
다.
  그 노인은 말했다.

  [좋은 검법이오. 영호공자, 이 늙은이도 몇 수 가르침을 받고 싶
소이다.]

  영호충은 말했다.

  [천부당만부당하신 말씀이십니다.]

  고개를 돌려  그 노인을 햐아여 포권을  하며 절을 했다. 두명의 
사내는 비로소  영호충의 눈빛의 사슬에서 벗어났다.  동시에 뒤로 
몸을 날리더니 마치 두 마리의  큰새처럼 살며시 수장 밖으로 날아
갔다.
  군웅들은 모두들 갈채를 보앳다. 그 두 사람의 검법이 어떻고 수
준이 어떤가는 이해할 수 없었으나, 그 사람들이 뒤로 물러나는 행
동을 보고 그 누구도 그자들이 최고의 무공을 지니고 있음을 알 수
가 있었다.
  그 노인은 말을 했다.

  [영호공자께서 많이 봐주셨읍니다. 만약에 봐주시지 않았다면 아
마 저들의 몸은 이미 수백군데 구멍이 났을 것이오. 그렇게 되었다
면 저  두 사람은 자기들의  검초식을 다 보여주지  못했을 것이외
다. 자, 빨리 와서 이분에게 감사를 드려라.]

  두 명의 사내는 몸을 날려 오더니 땅바닥에 고개를 숙였다. 배추
를 메고 있었던 사내가 말했다.

  [오늘에야 비로소 하늘  위에 하늘 있고, 사람 위에 사람이 있는 
줄 알았읍니다. 공자의 높은 초식은 정말로 이 세상에서 흔하게 볼 
수가 없었읍니다. 조금 전에 우리들이  무리하게 군 것을 공자께서 
용서해 주십시오.]

  영호충은 공수를 하여 예로써 말을 했다.

  [무당의 검법은 정말로 신묘하기 짝이 없소이다. 두 분의 검초는 
일음일양, 일강일유인데 그것은 태극권법입니까?]

  배추를 짊어졌던 사내가 말을 했다.

  [공자께서는 비웃지  마시오. 우리가 쓴 초식은 양의검법(兩儀劍
法)입니다. 검은 비록 음과 양으로  나누지만, 그러나 아직 하나로 
하지는 못했읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [방관자의 입장으로 본다면 여러분들이 쓰고 있는 초식의 오묘함
을 조금은 억지로나마 이해할 수가  있었읍니다. 만약에 정말로 맘
껏 하셨다면 절대로 틈을 잡고 들어갈 수가 없었읍니다.]

  그 노인은 말했다.

  [공자께서는 너무나 겸손해  하지 마시오. 공자의 눈빛이 이르는 
곳이 바로 양의검법의 매초식의 약점이  있는 곳입니다. 아! 이 검
법...... 이 검법은......]

  계속해서 고개를 흔들더니 말했다.

  [오십여년 전에 무당파의  두 분의 도장께서 이 양의검법을 수십
년 동안 심혈을 기울여서, 이 검법에는  음이 있고 양이 있고 강이 
있고 유가 있도록 만들었는데, 아!]

  길게 탄식을 하더니 말을 했다.

  [그것이 검술의 고수를 만나 십년공부가 하루아침에 무너진 격이
오.]

  영호충은 공경하게 말을 했다.

  [두 분의 검술은 이렇듯이 정묘한데, 무당파의 충허도장과 그 나
머지 고수들은 틀림없이 우리들이 이해하지 못할 기묘한 검법의 이
치를 가지고 계실 것입니다. 저는  여러 친구들과 이번에 무당산을 
지나가게 되었는데 단지 급한 일이 있어 산에 올라가 충허도장님에
게 인사를 드리지 못하는 결례를 범한 것 같습니다. 일을 마치자마
자 내 스스로 진무관(眞武觀)에  가서 진무대제와 충허도장에게 머
리를 조아리고 인사를 드릴까 합니다.]

  영호충의 사람됨은 본시  조금 경망스러웠으나, 조금 전의 두 사
람의 검법에서  실로 적지 않은 오묘함이  들어있음을 보고 그중에 
빈틈을 찾아냈지만, 그러나 천하에는 어떤 초식이라도 빈틈이 있기 
마련이었다. 그래서 마음속으로 실로  탄복을 하였다. 또한 생각하
기를, 이 두 노자는 틀림없이  무당파 중에서도 일류고수라는 것을 
알았다. 그러므로 그의 말투는 더욱 진지하고 깍듯했다. 그 노자는 
고개를 끄덕이며 말했다.

  [젊은 사람이 몸에  절묘한 무예를 갖고 있으면서도 교만하지 않
으니 정말로  보기힘든 젊은이야. 영호공자자네는  화산 풍청양의 
선배에게 전수를 받았는가.]

  영호충은 내심 깜짝 놀랐다.

  (이 자의 눈빛이 상당히 예리하구나. 내가 배운 내력을 알아버리
다니 나는 비록 풍태사숙의 행적을 토로할 수는 없지만, 그러나 그
가 이렇게 물어보니 거짓말을 할 수가 없구나.)

  그리고는 말을 했다.

  [제가 다행스럽게도  풍태사숙의 검술에 한두어절을 배웠을 뿐입
니다.]

  이 말은 분명한  대답은 아니었다. 결코 풍청양에게 친히 검술을 
전수받았음을 주금은 부정하는 말투였다. 그 노인은 약간 웃으면서 
말을 했다.

  [한두어절 배웠다고, 하하하 풍선배의 검술이 그렇게도 대단하단 
말인가?]

  땔나무를  짊어졌던 사내의 손에서  장검을 받아들더니 좌측손에 
거머쥐고 말을 했다.

  [그렇다면  내가 풍노선배의  검술에  한두어절을 좀  배워야  겠
군.]

  영호충은 말했다.

  [제가 감히 어찌 어르신과 겨룰 수가 있읍니까.]

  그 노자는 또 잔잔히 웃으면서 몸을 천천히 우측으로 돌렸다. 좌
측손에 검을 쥐고  위로 추켜 세웠다. 검신은  가슴 앞에서 옆으로 
가로뉘었다. 좌측 우측 손바닥에 장심은  서로 마주쳐 마치 공이라
도 껴안는  듯했다. 영호충은 그의 장검이  나오지 않았으나, 이미 
거기에는 무궁한 힘이 축척되어 있음을 보고 정신을 바짝차려 주시
를 하고 있었다. 그 노자는 좌측손을 천천히 아프올 그으면서 하나
의 호형(弧刑)을 이루었다. 영호충은 한줄기의 차가운 한기를 느끼
고 그 차가운 한기가 곧장 뻗어왔다. 만약에 초식으로 대항하지 않
는다면 그 기세에 눌려 질 것만 같았다. 그래서 말했다.

  [그럼 한수 가르침을 받겠읍니다.]

  그러나 그의 검법에서  빈틈을 발견할 수 없어 빈 초식의 일검을 
찔러 보았다. 갑자기 그 노자는  검을 우측흐름으로 넘기더니 섬광
이 번쩍이며 영호충의 목을 향해서  그어왔다. 이 일검은 빠르기가 
그지없었다. 옆에서 쳐다보던 많은 사람들은 자기도 모르게 신음소
리를 냈다. 그러나 그의 이러한 일격에 영호충은 그의 옆구리에 빈
틈을 발견하자, 장검을 내리찍어 그의 옆구리 밑에 있는 연액혈(淵
液穴)을 찍어 들어갔다. 그 노자는 장검을 똑바로 세우더니 쨍그랑 
하는 소리를  내면서 두검이 마주치더니 두  사람은 뒤로 한발짝씩 
물러섰다.
  영호충은 상대방의  검에 무한한 힘이 들어  있고 적의 우측발이 
은은하게 저려옴을 느꼈다. 그 보다는 억 하고 소리를 지르며 얼굴
에는 약간의 놀랜 기색을 나타냈다.
  그 노자는 또 검을 좌측손에 들더니 몸 앞에서 두개의 동그란 원
을 그렸다. 영호충은 그의 검의  힘이 계속해서 뻗쳐나오고 전신을 
엄호하여 약간의 빈틈도 없는 것을 보자 암암리에 놀랬다.

  (나는 지금까지 누구의 초식중에서도 이렇듯이 빈틈이 없는 경우
를 보지 못했다. 그가 만약에 공격해 들어온다면 무슨 방법으로 막
아야 되는가. 임아행의 삼대검법은  이 노선생보다 더욱 강할진데, 
그러나 그의 초식에서는 빈틈을 발견할  수가 있었다. 이렇듯이 빈
틈이 없는 검법은 이 세상에 또 있을 수가 있을까.)

  마음속으로 약간 겁을 먹어 자기도 모르게 이마에는 땀방울이 맺
혔다. 그 노자는 우측손에 검결을  거머쥐고 좌측손의 검은 끝임없
이 움직였다. 갑자기 똑바로 내리찍더니  검끝은 급히 떨리며 어디
를 공격해 오는지 간파할 수가 없었다.
  그의  이러한 일초식은 영호충의 일곱군데  요혈을 감쌌다. 그러
나, 이 공격이 들어오면서 그의 몸에  세군데 빈틈이 있는 것을 발
견하였다. 이 빈틈을 다 공격하지 아니하고  한군데만 들어간다면 
목숨을 제압할 수 있는 것이다. 그래서 마음이 갑자기 안심이 되었
다.

  (그가 굳건하게 지키고  있을 때는 빈틈이 보이지 않다가 공격할 
때에는 들어갈 틈이 생기는구나.)

  즉시 장검을 평편하고 담담하게 상대방의 눈 속을 향했다. 그 노
자가 만약에 계속해서 검을 똑바로  앞으로 찌른다면 먼저 좌측 이
마가 검에 찔리 것이고, 그의 검끝이 다시 영호충을 향해서 들어온
다면 이미 그때는  한발이 늦어 버리는 것이다.  그 노자는 검초를 
쓸 수 없게  되자, 칼을 빙글 돌렸다. 갑자기  영호충의 눈에는 몇 
줄기의 흰색의 둥그런 빛이 나타났다.  크고 자고 둥그렇고 삐뚫어
지고 번쩍번쩍 빛이 끊기지 않았다.  그의 눈은 부셔왔다. 즉시 검
을 돌려 상대방의 둥그렇게 만든 검을 향해 공격해 들어갔다. 쨍그
랑 소리가 나면서 두 검이 부딪치자, 영호충은 손바닥이 마비가 되
는 것처럼 저려왔다.
  그 노자의  검에서 피어나는 둥그런 빛은  갈수록 많아지고 얼마 
안 있자, 그의 전신은 무수한 둥그런 빛속에 감춰지고 빛이 사라지
면 또다른  빛이 나타나고, 장검은 비록  아주 빠르게 움직였지만, 
칼이 움직일 때 나는 소리가 들리지 않았다. 검을 놀리는 부드러운 
기는 이미 최고의 경지에 도달했음을 알 수가 있었다. 이때 영호충
은 그의 검법에 있었던 틈새를  발견치 못하고 마치 수백개의 장검
이 그의 온몸을 감싸고 있음을 느끼고 있을 뿐이었다.
  그 노자는 순전히 방어에 전념하고 있었는데 어떠한 틈새도 보여
주지 않았다. 그러나 이 검법이 만들어낸 보루는 이동이 되어 천백
개의 둥그런 빛이 마치 파도처럼 천천히 밀려왔다. 그 노자는 일초
일초식을 써서 공격해 들어오는 것이  아니라, 수십초의 검법이 하
나로 묶여져서 동시에 공격으로 화했다.  영호충은 당할 방법이 없
어 뒤로 물러나 검끝을 피했다.
  그가 한발짝 디딜 때마다 둥그런 빛은 한 발짝 더 다가왔으며 순
식간에 영호충은 연신 일곱여덟 걸음을 물러섰다.
  군웅들은 맹주의 전황이  불리해지고 이미 수세에 몰리고 있음을 
보고 숨을 죽이며 관전을 했다. 손에는 식은땀이 베어 있었다.
  도근선은 갑자기 말을 했다.

  [그것은 무슨 검법인가?  이것은 어린아이가 마구 둥그렇게 그림
을 그리는 것 같은데 그건 나도 할 줄 알지.]

  도화선은 말을 했다.

  [내가 둥그렇게 그리면 틀림없이 당신보다는 더 둥그러울 것입니
다.]

  도지선은 말을 했다.

  [영호형제  무서워하지 마시오. 만약에  당신이 싸움에서 진다면 
우리는 이 늙은이를 네 조각으로 찢어놓아 당신에게 복수를 해주겠
소.]

  도엽선은 말을 했다.

  [그게 무슨 엉터리 같은 말인가, 첫째로 그는 영호맹주이지 영호
형제가 아니고, 둘째로 당신은 어째서  그가 무서워한다는 걸 안다
는 것인가?]

  도지선은 말했다.

  [영호충은 비록 맹주가  됐지만 나이가 필시 나보자 적으니 맹주
가 됐다고  영호 형님, 영호  할아버지, 영호 어르신이  된단 말이
오?]

  이때  영호충은 또다시 뒤로 물러났다.  군웅들은 내심 초조하였
다. 도곡육선들이 옆에서 마구 떠드는 소리를 듣자, 더욱 울화통이 
치밀었다.
  영호충은 다시 한  걸음 물러서더니 퍽 하는 소리에 좌측발은 한
개의 작은 물구덩이를 밟았다. 마음속이 동해서 내심 생각하기를,

  (풍태사숙께서 나에게  가르침을 주셨을 때 말씀하시기를 천하에 
무술은 변화가 심하고 오묘함이란 그지없지만, 그러나 정신을 집중
한다면 상대방의 초식이 아무리  정묘할지라도 초식이 있는 곳에는 
반드시 빈틈이 있다고 하셨다. 독고대협께서 전해내려오는 이 검법
이 천하무적이 될 수 있었던 것은 바로 적의 초식중에서 빈틈을 찾
아내어 공격했기 때문이다. 눈 앞에 이 선배의 검법이 그의 뜻처럼 
변화를 하여 아무런 빈틈을 찾을 수가 없는데 그것은 내가 그 혈을 
찾지 못할 뿐이지 빈틈이 없는 것이 아니다.)

  그는 또 몇발짝 물러나 상대방의 검끝에서 변화해 나오는 무수한 
둥그런 빛을 쳐다보고 순식간에 이런 생각이 들었다.

  (어쩌면 이  둥그런빛 속이 바로 그  허실인지도 모른다. 만약에 
빈틈이 아니라면  나의 일검이 찔러들어가 그의  장검이 내 손목을 
휘감아 내 손목은 끊어져 버릴 것이다.)

  또 생각하기를,

  (다행히 그가 이렇듯이 공격해 들어오면 약간은 우세에 놓이지만 
그렇다고 내  생명을 빼앗아 간다는  것은 그리 쉽지는  않을 것이
다. 그러나  내가 이렇게 계속해서 물러난다면  지는 결과이다. 이 
싸움에서 패하면 모두들 의기소침할  것이고 소림사에 가기는 커녕 
영영을 구할 수도 없을 것이다.)

  영영이 자기에게 잘  해주니 그녀를 위해서 손 하나가 잘라져 나
간들 어떠랴 라고  생각을 하였다. 내심 깊은  곳에 그녀를 위해서 
팔 한쪽이 잘라져 나가더라도 큰 위안이라고 생각이 되었으며 또한 
자기가 그녀를 위해서 불구의 몸이 되어야만이 비로소 약간의 은혜
를 갚을 수 있다고 생각이 들었다.
  생각이 여기에  이르르자 마음속 깊은 곳에  상대방이 자기 한쪽 
손 팔뚝을 잘랐으면 하는 갈망이 일어났다. 즉시 손을 내밀어 장검
을 그 노자의 검광 속으로 찔러  들어갔다. 쨍그랑 큰 소리가 나면
서 영호충의 가슴은 강렬하게 진동되어오고, 피가 용솟음침을 느꼈
다. 한쪽팔은  그러나 잘라지지 않았다. 그  노자는 두어발짝 뒤로 
물러나더니 검을 거두어 우두커니 서  있었다. 얼굴의 표정은 일그
러졌으며, 의아하고 또한 부끄러운 기색을 점차 띄웠다.
  한참 지난 뒤에 비로소 말을 했다.

  [영호공자의 검법은 정말로 고명하오. 용기 또한 대단합니다. 정
말로 탄복했소이다.]

  영호충은 이때서야  비로소 조금 전에 모험을  하여 일격을 가한 
것이 과연 상대방의 검법에 있어서  약점이 있는 곳이라고 알 수가 
있었다. 단지 그 노자의 검법이 실로  너무 높기 때문에 둥그런 빛 
가운데가 본시 제일 위험한 곳인데  그는 연마를 하여 자기의 약점
을 구석에 숨겨두고 천하의 수 많은 검객들 가운데에 아마 그 누가 
감히 몸으로 방패를 삼아 모험을  하려들지는 않았던 것이다. 그는 
이 행동이 성공을 거두자, 마음속으로 암암리 외쳤다.

  (다행이야! 천만 다행이다!)

  한 줄기의 식은 땀이 등허리를 흘렀다.
  영호충은 즉시 고개를 숙여 말했다.

  [선배님의 검법은 입신에  가깝습니다. 이렇게 제가 한수를 배우
게 된데에 대해서 절말로 감사드립니다.]

  이말은  일반적인 예의의 말이 아닌  것이다. 이 일전을 통해서 
그의 무공은 크게 발전을 했고,  안목이 넓어졌던 것이다. 그로 하
여금 적의 초수중에서 제일 강한 곳이 바로 제일 약한 곳이라는 것
을 알 수 있었으며, 제일 강한 곳을 격파할 수가 있으므로 그 나머
지는 스스로가 풀림을 알 수가 있었던 것이다.
  고수들의  검시합은 일초면 해결이 되었다.  그 노자는 영호충이 
감히 자기의 초식을 직파하자 더 이상 시합할 필요가 없었다. 그는 
영호충을 뚫어지게 바라보더니 말을 했다.

  [영호공자 이  늙은이가 몇마디 할 말이  있는데 나를 따라 오시
오.]

  영호충은 말을 했다.

  [녜, 선생님께서 많은 가르침을 해주십시오.]

  그 노자는 장검을  배추를 짊어졌던 사내에게 건네주고 동쪽으로 
걸어갔다. 영호충은 장검을 땅바닥에 버리고 그 노자를 따라갔다.
  큰 나무 그루 옆에 이르르자 군웅들과의 거리가 수십장이 되었으
며, 비록 쳐다볼 수는 있었지만, 말소리는 들리지 아니했다. 그 노
자는 나무그늘 아래 앉더니 나무  옆에 있는 바위 하나를 가리키며 
말을 했다.

  [이곳에 앉으시오. 우리끼리 말이나 합시다.]

  영호충이 앉기를 기다렸다가 천천히 말을 했다.

  [영호공자, 젊은 사람들  가운데 자네처럼 이렇듯이 절묘한 무공
을 가진 사람들은 실로 그리 많지가 않소.]

  영호충은 말했다.

  [천만의 말씀이십니다. 저의 행위가 단정치 못한 것은 온 천하가 
알고 있고,  또한 사문에서 쫓겨 나왔읍니다.  어찌 감히 선배님의 
그러한 칭찬을 들을 수가 있겠읍니까.]

  그 노자는 말을 했다.

  [무예를 하는 사람들은 모두가 정정당당해야 되고 부끄러운 일을 
해서는 아니 되는  것이오. 자네의 모든 행동은  비록 어떤 때에는 
조금 경망하고 물불을 가리지 않고, 어떤 예속에 얽매이려 하지 않
으나, 그렇다고 대장부의 행동에 크게 벗어나지도 않았소. 내가 암
암리에 사람을 파견하여 알아본 결과 자네에게서 어떠한 나쁜 행적
도 찾아볼 수가 없었소. 강호에서  떠도는 풍문들은 그리 문제삼을
게 없소이다.]

  영호충은 그가  이렇게 자기를 위해서 변명을  해주는 소리를 듣
자, 한마디 한마디가 자기 심금을 울려주었다. 그래서 자기도 모르
게 감격을 하였다. 생각하기를,

  (이 선배 어르신은  무당파 중에서 자리가 넣은 사람임에 틀림없
다. 그렇지 않으면 어떻게 암암리에  사람을 파견하여 나의 행적을 
조사할 수가 있었을까.)

  그 노자는 또 말을 했다.

  [젊은 사람이니  혈기가 왕성하여 일 좀  그르치는 경우가 있지. 
악선생의 외모는 온화한 것 같은데 그러나 도량은 그리 넓지가]

  영호충은 즉시 몸을 일으켜 세우더니 말을 했다.

  [저의 은사는 마치 저의 부모님과 같습니다. 저는 사부님의 어떠
한 과실에 대해서 듣고 싶지가 않습니다.]

  그 노자는 약간 웃으면서 말을 했다.

  [자네는 자네 근본을 잊지를 않으니 다행한 일이구만. 이 늙은이
가 실수를 했네.]

  갑자기 안색이 신중해지더니 말을 물어 보았다.

  [자네가 습득한 이 흡성대법은 얼마나 되었는가?]

  영호충은 말을 했다.

  [저는 반년 전에 무의식중에서 배웠읍니다. 당시 배웠을 때 실로 
그것이 흡성대법인지는 모르고 배웠읍니다.]

  그 노자는 고개를 끄덕끄덕이며 말을 했다.

  [자네의 그러한 말을 내가 믿겠네. 조금 전에 자네와 내가 세 차
례나 경기가 부딪쳤을 때 나의 내공을 자네가 흡수를 해갔네. 그러
나 내가 관찰해  보건대 자네는 모든 인간에게 화를  입힐 수 있는 
그 요법을 그리 사용하려 들지 않았던  것 같네. 이 늙은이가 한마
디 권하고 싶은데 소협은 좀 내 말에 귀를 기울이겠는가?]

  영호충은 너무 황공하여 고개를 숙이며 말했다.

  [선배님의 충언을 저는 기꺼이 따르겠읍니다.]

  그 노자는 말을 했다.

  [이 흡성요법은 적과 교전할 때 비록 위력은 대단하지만, 그러나 
그런 무공을 연마하는 자에게는 오히려 큰 피해를 주지. 공력이 깊
어질수록 피해가 심한 법이네. 소협이 만약에 물로 씻어 내듯이 지
금까지 배운 그러한 요술(妖術)을 버린다면  더 이상 좋을 것이 없
네만 그렇지 않으면 지금부터 절대로 그러한 내공을 연마하지 말게
나.]

  영호충은 그날  고산매장에서 임아행으로부터 흡성대법을 염마하
면 후에 크나큰 후한이 있을 것이라고  들은 적이 있었다. 더욱 자
기에게 마교에 입교하라고 부탁을 하고 그리해야만이 비로소 그 후
한을 막을 수 있는 묘법을 가르쳐  준다고 했었다. 그때 자기는 강
경하게 거절을 하였다. 이때 이 늙은 사람이 이렇게 말하는 소리를 
듣자, 그 말들이 거짓이 아니라는 것을 알 수가 있었다. 그래서 말
했다.

  [선배님의 가르침을 저는 절대로 잊지는 않을 것입니다. 저도 분
명히 그러한 결과를 알기 때문에  그래서 사람들에게 그 요법을 쓰
지 않기로 맹세를 했었읍니다. 단지 몸에 그러한 공력이 들어 있기 
때문에 쓰지 않으려고 해도 별 수가 없읍니다.]

  그 노자는 고개를 끄덕이며 말을 했다.

  [나도 그 흡성요법이 그렇다고 들었네. 한가지 일은 소협께서 행
해 주셔야 하는데, 아마 그것은  심히 어려울 것이네. 그러나 영웅
호걸에 입장에서 하지 아니하면 아니 되네. 소림사에는 역근경이라
는 천륜의 절예가 있는데 소협은 들어본 적이 있소이까?]

  영호충은 말했다.

  [들어본 적은 있읍니다.  듣건대 이 무림에서 최고의 내공이라고 
들었읍니다만 아마 소림파의 첫번째 서열에 있는 고승대사일지라도 
그것을 전수받지 못했다고 하지요.]

  그 노자는 말을 했다.

  [소협께서 이번에 사람들을  몰고 소림사에 가는 것은 아마 그리 
좋게 끝나지는 않을 것이오. 어느 편이 이기든간에 상방은 모두 손
실이 클 것이고, 실로 무림에 큰  화라고 할 수 있겠소. 이 늙은이
가 비록 똑똑하지는 못하지만 그  중간에 서서 소림사 방장에게 자
비를 베풀어  역근경을 소협께 전해주도록 설득을  하겠소. 그러면 
소협께서는 소협을 따르는 많은  사람들을 설득하여 각자의 위치로 
돌아가게 한다면 이번에 화를 막을 수가 있는 것이오. 소협 생각은 
어떠시오?]

  영호충은 말을 했다.

  [그렇게 되면 소림사에 억류를 당하고 있는 임소저는 어찌되는것
입니까?]

  그 노자는 말했다.

  [임소저는 소림의 제자를  죽였고, 또한 강호에서 풍랑을 일으켜 
많은 사람들에게 피해를 주고 있읍니다. 방증대사께서 그녀를 유패
시킨 것은 절대로 자기파에 복수를 하기 위해서가 아니고 실제로는 
강호에 질서를 편안케 하기 위해서  그러한 것입니다. 소협처럼 어
렇듯이 인품과 무공이 높은 사람이  어찌 이름도 없고 문벌도 없는 
여자를 베필로  맞이하려고 그러십니까. 어째서 이  마교의 요녀를 
버리지 못하여 소협의 명성과 자기의 앞날을 망치려 하십니까?]

  영호충은 말을 했다.

  [사람에게 은혜를 입었으니  응당히 갚아야 합니다. 선배님의 아
름다운 뜻은 저로서는 충심으로 감격하고  있읍니다. 그러나 그 말
씀을 따르지 못하겠읍니다.]

  그 노자는 한숨을 쉬더니 고개를 흔들며 말했다.

  [젊은이는 쉽게 미색에 빠지고 한번 빠지면 헤쳐나오기가 쉽지가 
않지.]

  영호충은 고개를 숙이며 말했다.

  [그럼 여기서 그만 물러가겠읍니다.]

  그 노자는 말했다.

  [잠깐만 이 늙은이와 화산파는 비록 왕래가 적지만 그러나 악 선
생은 이 늙은이의  체면을 조금은 봐줄 것이네.  자네가 만약 나의 
경고를 따른다면  이 늙은이와 소림사의 방장은  함게 명예를 걸고 
보증하겠네. 자네를 다시 화산파에 들어갈  수 있도록 자네는 나를 
믿을 수 있겠는가?]

  영호충은 마음이 동하지  아니할 수 없었다. 다시 화산파에 들어
가는 것은 최대의 희망이었다. 이  노자의 무공은 이렇듯이 대단하
데 그 말투를 들어보면 틀림없이  무당파 중에 이름이 쟁쟁한 선배
일 것이다. 그가 말하기를 자기와 방장이 함께 보증을 한다면 틀림
없이 일을 성사시킬 수는 있을  것이다. 사부님은 옛날부터 지금까
지 동료들의 교분을 중시하셨으니 소림,  무당은 현존 무림에서 최
대 두개의 문파이므로 이 두  문파의 우두머리 인물들이 나와서 설
득을 한다면 사부께서는 그들의 체면 때문에 받아 주지 않을 수 없
겠지. 사부는  자기를 친자식처럼 대해주고 있는데  이번에 천하에 
방문을 돌려 자기를 문파에서 쫓아낸 것은 자기가 상문천, 영영 등
의 사람들과 교분을 맺었기 때문에 사부로서 정파의 인물들에게 대
할 체면이  서지 않아서였지. 그러나 소림,  무당 양대 장문인들이 
나와서 협조를 구한다면 사부께서는  틀림없이 그 제의를 받아들일 
것이다. 그러나, 자기가 화산에 들어가 아침 저녁으로 소사매를 만
날 수는 있지만, 그러나 영영이 소림사 뒷산에 음산한 동굴 속에서 
고통받고 있는  것을 어찌 견디겠는가? 여기까지  생각이 이르르자 
가슴 속에는 뜨거운 피가 용솟음쳤다.
  영호충은 말했다.

  [제가 만약에  임소저를 소림사에서 구출해내지 않는다면 자기의 
양심을 속이는 결과가 됩니다. 이 일이 성패가 어찌 되었든지 간에 
저의 생명이 붙어있다면 반드시  무당산 진무관에 와서 충허도장과 
선배어른께 고개를 숙여 가마의 말씀을 전할 것입니다.]

  그 노자는 한숨을 쉬더니 말했다.

  [자네는 생명을 중히  여기지 않고 사물을 주시하지 않으며 자기
의 명성과 앞뒤를 생각지도 않고오직 한 마음으로 혼자서 일을 하
는 것은 마교의 요녀 때문이지  장래 그녀가 자네를 배신하고 자네
를 해친다면 아마 자네는 후회해도 이미 늦을 걸세.]

  영호충은 말했다.

  [저의 이 생명은  임소저가 구해준 것입니다. 내 생명을 잃고 그
녀를 구할 수만 있다면 어찌 아까워하겠읍니까?]

  그 노자는 고개를 끄덕이며 말을 했다.

  [좋소, 그렇다면 가 보시오.]

  영호충은 또 고개를 숙이어 절을 하며 몸을 돌려 여러 사람을 향
해서 말했다.

  [그럼 우리 갑시다.]

  도실선은 말을 했다.

  [저 늙은이는 당신과  무술시합을 했는데 어째서 승부도 나지 아
니했는데 시합을 멈추니까?]

  조금 전에 두  사람의 검시합에 있어서 확실히 승부는 나지 않았
다. 단지 그 노자가 대적할 수 없음을 알고 시합을 멈춰 버린 것이
나 옆에서 보고 있던 여러 사람은 그속에 오묘한 이치를 보지 못했
던 것이다.
  영호충은 말했다.

  [이 선배의 검법은 극히 높아 더 계속해서 시합을 한다해도 내가 
우위를 점할  수는 없읍니다.  그래서 시합을  안 하는  편이 낫지
요.]

  도실선은 말했다.

  [당신을 정말로 멍청하기 짝이 없군요. 승부가 나지 않았는데 만
약에 계속해서 시합을 한다면 당신이  반드시 승리할 수가 있을 것
이오.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [꼭, 그런 결과가 온다고는 보장할 수가 없지요.]

  도실선은 말을 했다.

  [어째서 보장할 수가 없단 말이오. 이 노인네는 나이가 당신보다 
훨씬 많고 그러므로 힘이 당신보다도  못합니다. 시간을 오래 끌면 
자연히 당신이 우위를 점할 수가 있을 것입니다.]

  영호충은 대답을 하지 않았는데, 도근선의 말이 들려왔다.

  [어째서  나이가 많다고 힘이  반드시 크지  않다고 단정을 지는
가?]

  영호충은 도곡육선 중에서 도근선이 제일 큰 형님이고, 도실선은 
여섯번째 동생이니 도실선이 나이가 많으면 힘이 부족하다고하니가 
도근선은 여기에 이의를 단 것이라고 생각이 들었다.
  도간선은 말을 했다.

  [만약에 나이가 어려  힘이 더 왕성해진다면 그렇다면 세살 먹은 
아이들은 힘이 제일 크겠구만.]

  도화선은 말했다.

  [그 말은 맞지 않은 말이오. 세살 먹은 아리가 힘이 제일 크다는 
말은 잘못된 말입니다. 두살 먹은 아리가 세살 먹은 아이보다 힘이 
더 강한 법이지요.]

  도간선은 말을 했다.

  [너도 틀렸다.  한살먹은 아이는 두살먹은 아이보다  힘이 좀 더 
있는 법이고.]

  도엽선은 말했다.

  [아직 어머니 뱃속에서  나오지 않은 태아가 힘이 제일 왕성하지
요.]

  군웅들은 북쪽으로  향하여 하남(河南)의 경내에 들어섰다. 두패
의 군웅들이 동쪽과 서쪽에서 왔다. 모두  이천 명 정도는 되는 성 
싶었다. 이렇게 되자,  총수는 이미 사천이 넘었다.  이 사천 명은 
저녁에 잠을 자는 것은 그렇다  치더라도 풀밭 나무 숲속 황산들판
이든간에 다 쓰러져서 잠을 잘  수는 있지만 밥먹고 술마시는 일이 
극히 두통거리였다.  연속 며칠동안 연도에 술집과  밥집은 메뚜기 
떼가 지나간 것처럼 쑥밭이 되었다.  군웅들은 술을 제대로 마시지 
못하고 밥을 배불리 먹지 못하자,  아귀다툼이 되어 저녁에 밥집과 
술집을 깡그리 짓밟았던 것이다.
  영호충은 이 강호의  협사들의 횡포를 보고 있었다. 모두들 의기
를 중시하는 성격이 강한 사내들로서 일단 소림상에서 영영을 석방
시켜 주지 않는다면 쌍방은 혈전을 전개할 것이고, 그 처참한 꼴이
야 보지 않더라도 훤했다. 그는 연일 정한, 정일 두 사태의 연락만
을 기다리고  있었다. 그리고 두분의 체면으로  방증방장은 영영을 
석방하여 이 살륙전을 피할 수 있기를 진실로 바라고 있었다. 손가
락을 꼽아  계산해 보니 12월  15일까지는 아직 삼일  정도가 남았
고, 소림사와 거리도 백여리에 불과했다.  그러나 결국 두 분의 사
태에게서는 아무런 해답이 오지 아니했다.
  이번에 강호에 군웅들이 모여 소림을 공격하려고 깃발을 높이 올
리며 왔기 때문에 이미 벌써 멀리까지 소문이 퍼졌다. 그러나 상대
방은 어떤 움직임도 보이지 않았고, 이 사태의 심각성을 모르고 있
는 듯하였다. 영호충과 조천추,  계무시 등 사람들을 상대방으로부
터 아무런 움직임이 없자, 심히 염려를 하고 있었다.
  이날밤  군웅들은 넓은 광야 들판에서  노숙을 하였다. 사방에는 
초소를 세워두고  적이 밤에 기습해오는 것을  대비하였다. 바람은 
매섭도록 차가웠고 구름이 낮게 깔려 마치 눈이라도 한바탕 내릴것 
같앗다. 사방  수십리 평야에서 곳곳에 밥짓는  연기가 피어오르기 
시작했다. 이들 호걸협사들은 명령계통이 세워져 있지 않고 오합지
졸이 한데 어울려 있었기 때문에 여기저기서 노래 부르는 소리, 고
함 치는 소리가 들판을 진동시켰다. 더우기 그 중에서는 칼을 휘두
르며 시합을 하고 주먹을 휘두르는  자가 있어 한바탕 난리를 피워
댔다.
  영호충은 내심 생각했다.

  (이 사람들이 소리사에 안 가는 것이 제일 좋을 것이다. 내가 왜 
먼저 방증, 방생 두 분의 사태를 만나뵙고 부탁을 하지 않을까? 만
약에 영영을 석방해서  데려올 수 있다면 이 어찌  제일 큰 경사가 
아니겠는가?)

  여기까지  생각이 미치자 온몸이 달아올랐다.  그러나 생각이 또 
바뀌었다.

  (그러나, 소림사의 손님들이  나에게 손을 써 나를 잡아버리든가 
또는 죽여 버린다면 내가 죽는  것은 애석하지 않지만 이 사람들을 
이끌 사람이 없으니 군웅협사들은 틀림없이  난리가 날 것이고, 영
영은 구해낼 수가  없을 뿐 아니라 이 불화  같은 사람들이 어쩌면 
모두 소림사가 그들의 점지가 될지도  모르지. 나의 일시적인 생각
에 큰일을 망친다면 어찌 이 많은 사람을 대할 수가 있겠는가?)

  몸을 일으켜 세워  사방을 둘러봤다. 그러나 보이는 것은 여기저
기 불꽃이고 불꽃 옆에 사람들의  머리가 움직이는 것만 눈에 띄었
다. 그래서 내심 생각하기를,

  (그들이 영영의 기대에 저버리지 않는데 나도 그들을 저버릴수가 
없다.)

  이틀 후에 군웅들은  소실산(少室山)에 이르러 소림사 밖에 당도
하였다. 이 이틀 동안 또  많은 영웅협사들이 와서 합세를 하였다. 
그날 오패강에서 모였던 황백류, 사마대,  남봉황 등도 모두 다 보
였고 구강의 백교방인 사맹주도  장강쌍비어를 데리고 도착을 하였
다. 또 수 많은 영호충이 보지  못한 사람들도 있었으며 적게 잡아
도 오육천 명은  된 듯싶었다. 수백개의 북이  동시에 울리니 둥둥 
울리는 소리가 천지를 진동하였다. 수백개의 북들이 일제히 울렸으
나, 한 명의 스님도 나오질 않았다.
  영호충은 말했다.

  [북을 멈추시오.]

  호령이 전해지자 북소리는 점점 작아져 끝내는 뚝 멈추었다.
  영호충은 숨을 들이마시며 낭랑한 소리로 말을 했다.

  [후배인 영호충은 강호에  많은 친구들과 함께 소림사 방장을 만
나뵈러 왔읍니다. 청하옵건대 우리를 접견을 해주시기 바랍니다.]

  이 몇마디는  내공이 담아 보내졌기 때문에  수리 밖에서도 들을 
수가 있었다.  그러나 절 안에서는 아무런  기척이 없었으며, 어떤 
반응도 보이지 않았다. 영호충은 또 말을 했다.
  그러나 여전히 응답하는 자가 없었다. 영호충은 말했다.

  [수고스럽지만 좋여께서는 이 명함들을 갖다 전해 주시지요.]

  조천추는 말을 했다.

  [그러지요.]

  이미 준비를 해 놓은 상자 속의 영호충이하 군웅들의 우두머리의 
이름을 싶느 명함을 가지고 소림사  대문밖에 이르렀다. 대문을 몇
차례 가볍게 두드렸으나 절 안에서는  아무런 기척이 없었다. 문을 
가볍게 밀치자 대문은 빗장이 가려져  있지 않고, 문이 열렸다. 안
쪽으로 들어가보니 절안은 텅비었고 한사람도 보이지 않았다. 그는 
가히 혼자 안으로 들어갈 수도  없어 영호충에게 돌아와 사실을 보
고했다.
  영호충은 비록 무공은 높지만 그러나 경험이 너무 부족했고 더우
기 많은 군웅들을 통솔할 능력이 없었다. 이런 뜻밖의 사태를 만나
니 실로 어찌하면 좋을지 알 수 없었다. 어쩔 수가 없이 멍청히 쳐
다볼 뿐 아무 말을 해내지 못했다.
  도근선은 외쳤다.

  [절 안에 중놈들이 모두 도망쳤는데 우리 빨리 들어갑시다. 중놈
들이 보이는 대로 죽여 버립시다.]

  도간선은 말했다.

  [중놈들이  하나도 남김없이 다 도망쳤다고  해놓고 무슨 중놈이 
있어서 죽인단 말입니까?]

  도근선은 말했다.

  [비구니 중들은 중이 아닌가?]

  도화선은 말했다.

  [남자들만 있는 절에 어찌 여자중이 있단 말이오.]

  도근선은 유신을 가리키며 말을 했다.

  [이 사람은 중도  아니고 비구니도 아닌데 박박깎은 중대가리 머
리가 아닌가?]

  도간선은 말했다.

  [왜 그를 죽이려고 합니까?]

  계무시는 말을 했다.

  [우리 들어가서 살펴보면 어떻습니까?]

  영호충은 말했다.

  [그게좋겠읍니다. 계형,  노형, 조형, 황방주, 네 분은 저와 함
께 절 안으로 들어가 살려보지요.  그리고 여러분께서는 명령을 좀 
하달시켜 주십시오. 절대로 저의 명령이  없이는 그 누구도 경거망
동을 하지 말라고 소림사의 스님들에게는 어떠한 무례한 언행도 하
지 말 것이며, 또한 소실산의 풀 한 포기 나무 한 그루도 훼손시키
면 안 된다고 전해 주십시오.]

  도지선은 말했다.

  [정말로 풀 한 포기 뽑으면 안 된단 말입니까?]

  영호충은 영영이  어찌하고 있는가 심히 마음속으로 초조하였다. 
그는 큰 걸음으로 절 안으로 들어갔다. 계무시 등 네 사람은 그 뒤
를 따랐다.
  사문을 들어서도  돌층계를 지나 앞뜰과 대웅보전에 당도하였다. 
그러나 수 많은  불상들이 준엄한 표정을 짓고 있을  뿐 책상 위는 
엷은 먼지가 쌓여 있었다. 조천추는 말했다.

  [설마 하니 절 안의 스님들은 모두 도망쳤단 말입니까?]

  영호충은 말했다.

  [조형께서는 도망갔단 말을 하지도 마시오.]

  다섯 사람은 귀를 기울여 들어 봤다. 들리는 곳은 절밖의 수천명
의 군웅들이  떠드는 소리가 들렸을 뿐  절안에는 약간의 인기척도 
없었다. 계무시는 낮은 소리로 말을 했다.

  [소림사 중들이 설치해 놓은 함정을 주의하십시오.]

  영호충은 내심 생각하였다.

  (방증방장 방생대사들은 모두가 도를 닦는 고승인데 어찌 그러한 
간계를 사용하겠는가. 그러나 방문좌도의  인사들이 대거 공격해오
니 소림사의 스님들은 머리를 써서  대책을 세울 것이고 힘으로 대
항하지는 않을 것이다.)

  이렇게 큰 소림사는 한 사람의 그림자도 보이지 않게 되자, 그들
이 영영을 어찌 했는가를 몰라  마음속 깊은 곳에는 공포감이 들었
다.
  다섯 사람은 눈과  귀로 사방팔방을 살펴보면서 한 걸음 한 걸음 
안쪽으로 들어갔다.  두개의 뜰을  지나 뒤에 있는  전각에 이르렀
다. 갑자기 영호충과 계무시는 동시에  발걸음을 멈추고 손에 신호
를 보냈다. 노두자 등도 함께 발걸음을 멈추었다. 영호충은 서북쪽
의 한칸에  상방(廂房)을 가리키며  천천히 발걸음을  띠고 다가갔
다. 노두자 등도  따라서 갔다. 다가가 보니 방  안에는 극히 낮은 
신음소리가 들려왔다.
  영호충은 상방앞에 이르러  검을 뽑아 손에 들고 손을 내밀어 방
문을 밀치고는 몸을 옆으로 잽싸게  피했다. 그것은 방안에서 날아
오는 암기를 피하기  위해서였다. 그 방문이 펑  하고 소리를 내며 
멸리자 방안에서는  신음소리가 또 났다. 영호충은  고개를 디밀어 
방안을 살펴보고 깜짝놀라지 않을 수 없었다. 두 사람의 늙은 비구
니가 땅에 쓰러져 있는데 얼굴을  바깥쪽을 향한 사람은 바로 정일
사태였고, 그녀의 얼굴에는 핏기가 없었으며,  두 눈을 꼭 감은 듯
이 마치 이미 숨이 끊어져 죽은 것 같았다. 그는 잽싸게 뛰어 들어
갔다. 조천추는 외쳤다.

  [맹주! 조심하십시오.]

  따라서 안쪽으로 들어갔다. 영호충은 정일사태의 몸을 돌아 다른 
한 사람을 가서  보았다. 과연 그 사람은  항산 장문인 정한사태였
다.
  영호충은 고개를 숙여 외쳤다.

  [사태! 사태!]

  정일사태는 천천히 눈을 떴다. 처음에는 눈빛이 멍청해졌으나 바
로 눈빛에 한 줄기의 희색이 돌더니 입술이 꾸물꾸물 움직였다. 그
러나 말은 하지 않았다.
  영호충은 고개를 더욱 숙여 말했다.

  [저, 영호충입니다, 영호충입니다.]

  정한사태는  입술을 몇번이고  움직어더니 아주 낮은  소리를 냈
다. 그 목소리는 너무 작아 '자넨...... 자넨...... 자네......'라
고 들을 수만 있었을 뿐이었다. 그녀의 상처는 대단히 화급을 다투
었다. 그러나  어찌하면 좋을지 알 수  없었다. 정한사태는 한숨을 
돌리더니 말을 했다.

  [자넨...... 자네는 나에게 약속을 하나 해주게나.]

  영호충은 급히 말을 했다.

  [녜, 녜. 사태의  말씀이시라면 영호충은 설령 몸이 가루가 되어
도 사태님의 말씀에 따르겠읍니다.]

  두 분의 사태는  자기를 위해서 목숨을 돌보지 않고 소림사에 왔
다라는 생각이 들자 두 눈에는  눈물이 하염없이 떨어졌다. 정한사
태는 낮은 소리로 말했다.

  [자넨...... 자넨 반드시...... 쾌히 승낙을 해 주겠나?]

  영호충은 말했다.

  [반드시 승낙을 하겠읍니다.]

  정한사태는 눈빛에 또 한 줄기의 깊은 물이 흘렀다. 그리곤 말했
다.

  [자네가...... 자네가 항산파의 문호를 맡아......]

  이 몇마디를 하고 더이상 숨이 가빠 말을 하지 못했다. 영호충은 
깜짝 놀랐다.

  [저는 남자의 몸이라 항산파의 장문을 맡을 수가 없읍니다. 그러
나, 사태께서는 염려하지 마십시오.  항산파가 어떠한 어려움과 고
난이 있더라도 제가 있는 힘을 다해서 막겠읍니다.]

  정한사태는 천천히 고개를 흔들며 말했다.

  [아니 아니네. 난...... 나는 자네에게 전해주는 것이네. 항산파 
항산파의 장문인을 맡게나. 자네가 만약...... 만약에 대답되지 않
는다면 나는...... 죽어도 눈을 감지 못할 것이네.]

  조천추 등 네 사람은 영호충 몸 뒤에 서서 서로 얼굴을 쳐다보며 
정한사태의 이러한 마지막 유언이 너무나 뜻밖이라고 생각되었다.
  영호충은 마음이 크게  혼란에 빠졌다. 이것은 정말로 이 세상에
서 제일 어려운 일이었다. 그러나  정한사태의 생명이 경각에 달렸
음을 보자 마음속에는 뜨거운 피가 용솟음쳐 말했다.

  [좋습니다. 제가 사태 말씀에 따르겠읍니다.]

  정한사태는 입가에 미소가 떠오르면서 낮은 소리로 말을 했다.

  [정말...... 정말로 감사하오. 항산파 문하에 수백명...... 수백
명의 제자는 앞으로 당신이...... 당신 영호소협이 맡게 됐군요.]

  영호충은 놀라고 화가 나고 또한 상심이 되어 말을 했다.

  [소림사 사람들이 왜  이다지도 몰인정하단 말입니까. 어찌 감히 
두  분의  사태를   이  지경으로  만들었읍니까?  저는......   저
는......]

  정한사태는 얼굴을 옆으로  떨구더니 두 눈을 꼭 감았다. 영호충
은 깜짝 놀라  손을 내밀어 그녀의 코에 갖다대어  보니 이미 숨이 
끊어졌다. 그는 마음이 아프고 심통하여 그후 몸을 돌려 정일 사태
의 손을 만져 보았다. 손은 얼음처럼 차가왔으며 이미 죽은지 오래
인 것 같았다. 마음속으로 격분이 되고 고통스럽기 짝이 없어 실성
을 하고 통곡을 했다.
  노두자는 말을 했다.

  [영호 공자  우리는 반드시 두 사태에게  복수를 해줘야 합니다. 
소림사에 이 중놈들을 하나도 남김없이 죽여버리고 이 소림사를 태
워 한줌의재로 만들어야 합니다.]

  영호충은 더욱 비분강개하여 다리를 치며 말했다.

  [그렇소, 우리는 이  소림사를 태워 한 줌의 재로 만들어야 합니
다.]

  계무시는 급히 말을 했다.

  [안 됩니다, 안  됩니다. 만약에 성고께서 여전히 이 절 안에 잡
혀 계시다면 그녀가 타 죽지 않습니까?]

  영호충은 그 말을  듣자, 등 뒤에는 차가운 물이 흘럿다. 그래서 
말했다.

  [나의 생각이 너무 경거망동한 것 같습니다. 만야게 계형께서 말
씀해 주시지  않았다면 큰일을 망칠 뻔했읍니다.  그렇다면 지금은 
어떻게해야 될까요?]

  계무시는 말했다.

  [소림사의 천 개에 달하는 방을 우리는 다섯 사람이 일일이 수색
하기 어려우니  맹주께서 호령을 하시어 이백명의  형제들을 이 절 
안으로 불러들여 조사하도록 합시다.]

  영호충은 말을 했다.

  [맞소이다, 그렇다면 계형께서 나가 사람을 좀 모아주십시오.]

  계무시는 말했다.

  [그렇게 하겠읍니다.]

  몸을 돌려 밖으로 나갔다.
  조천추는 외쳤다.

  [절대로 도곡육괴들을 들여 보내지 마시오.]

  영호충은 두 사태의 시신을 일으켜 선단위에 내려놓고 절을 몇번 
하면서 마음속으로 다짐을 했다.

  (제자는 반드시 있는 힘을 다하여 두분 사태의 원한을 풀어 드리
겠읍니다. 그리고 항산파의 문호를 넓혀 두 분의 혼령을 위로해 드
리겠읍니다.)

  몸을 일으켜 두 사람의 몸에 난 상처를 살펴보았다.
  그러나 상처도 보이지 않았으며, 피의 흔적도 보이지 않았다. 그
렇다고 두 사람의 옷을 벗겨 살펴 볼 수도 없었따. 아마 소림파 고
수의 내공의 장력을 맞아 내상을  받아 죽은 것이라고 단정을 지었
다.
  발걸음 소리가 울리더니  이백명의 호걸들은 쏟아져 들어아 각기 
이곳 저곳을 수색하였다. 갑자기 문밖에서 발소리가 들려왔다.

  [영호충이 우리들 보고 들어오지 말라고 해도 우리는 꼭 들어 가
야겠다. 어디 그가 무슨 방법이 있는지 한번 보자.]

  바로 도지선의 목소리였다. 영호충은 눈쌀을 찌푸리며 듣지 못한 
척했다.
  도간선의 말이 들려 왔다.

  [천하에서 이름이 난  소림사에 와서 구경을 하지 않는다면 어찌 
억울하지 않으리오.]

  도엽선은 말을 했다.

  [소림사에 들어와서 천하에 이름이 난 소림스님들을 뵙지 못한게 
그게 더 원망스럽소.]

  도지선은 말했다.

  [소림사의 중들을 만날  수가 없고 더우기 천하에서 이름을 떨친 
소림사의 무공을 볼 수가 없는게  더욱 애통하고 원통함을 금할 길
이 없소.]

  도화선은 말했다.

  [이름이 쟁쟁한 소림사 안에는 한놈의 중도 볼 수가 없으니 정말
로 기괴하기 짝이 없구나.]

  도실선은 말했다.

  [중이 하나도 없는 것은 이상하지 않으나 그런데 두 명의 비구니
가 있으니 더욱 이상하지.]

  도근선은 말했다.

  [두 명의 비구니가  있는 것이 뭐가 그리 이상하단 말이냐. 더욱 
이상한 것은 두 명의 비구니가 늙었을 뿐만 아니라 또한 죽은 사람
이니 더욱 이상하지.]

  여섯 형제는 각자 말을 하고 오면서 뒤뜰로 향했다.

  영호충과 조천추, 노둥자, 황백류, 세 사람은 상방에서 걸어나와 
상방문을 잠궜다. 군웅들이 바비  왔다갔다하며 소림사의 구석구석
을 찾는 것이 눈에 띄었다. 한참  지난 뒤에 사람들이 끊임없이 와
서 보고를 했다. 절중에는 화상은 물론  한 명도 없고 부엌에서 일
하는 이조차도  어디갔는지 모른다고 했다. 어떤  자는 보고하기를 
절안에는 불경이나 부적 용구조차도 모두 가져가 버렸고 그릇 하나
도 찾아볼 수가 없다고 하는가 하면, 또 어떤 자는 절 안에는 쌀과 
기름과 소금이 텅텅 비어 있고 밭에 심어졌던 채소조차도 깨끗하게 
뽑아져 버렸다고 보고하였다.
  영호충은 한사람의  보고를 들을 때마다 더욱  실망을 금할 길이 
없었다. 그래서 내심 생각하였다.

  (소림사  스님들의 행동이 이렇듯이  주도면밀하구나. 심지어 풀 
한 포기조차도 남기지 않았으니 물론  영영을 벌써 다른 곳으로 옮
겨다 놓았겠지. 이 세상에 이렇게 큰데  어디 가서 찾아야 한단 말
이냐.)

  한 시진이 되지 않았는데 이백명의 호걸들은 소림사의 천개에 달
하는 방을 모두 다 찾아 보았다.  불상은 물론이고 액자 뒤에 까지 
모두 찾아봤으나  한장의 종이조차도 찾을 수가  없었다. 어떤이는 
득의양양해서 말을 했다.

  [소림파는  무림에서 첫째 가는 명문의  대파인데 우리가 온다는 
소리를 듣자 무서워서 꽁무니를 빼었구나. 그것은 천고에 들어보지 
못한 일이다.]

  또 어떤 사람은 말을 했다.

  [우리의 이번 행동은  위풍당당했다. 앞으로 무림의 사람들은 절
대로 우리를 농락하지는 못할 것이다.]

  또 어떤 자는 말했다.

  [소림사의 중들을 다  쫓아버린 것은 위세가 당당하나 성고는 어
떻게 되는가? 우리가  온 것은 성고를 마중하러  온 것이고 절대로 
중들을 쫓으려고 그런건 아니다.]

  군웅들은 모두 그의 말에 이치가 있다고 생각했다. 어떤 자는 고
개를 숙이고 어떤 자는 영호충의 지시를 기다리고 있었다.
  영호충은 말을 했다.

  [이 일은  정말 뜻밖입니다. 그 누구도  소림사의 스님들이 절을 
버리고 사라질  줄은 생각지도 못했읍니다. 앞으로  일들을 어떻게 
처리해야 될지  저는 아무런 생각이 없군요.  한사람의 생각보다는 
여러 사람의  생각을 모르는게 나을 것이니  여러분은 각기 고견을 
말씀해 주십시오.]

  황백류는 말을 했다.

  [제 생각으로는 성고를 찾는건 어렵더라도 소림중들을 찾는 것은 
쉽다고 봅니다. 소림사에 사람들은 적게  잡아도 수천명인데 이 사
람들이 절대로 숨어 영원히 자기의  모습들을 감출 수는 없을 테니
까요. 우리들은 소림의 중들을 찾아내서 그들에게 물어본다면 성고
가 어디 계신지 알 수가있을 것입니다.]

  조천추는 말을 했다.

  [황방주의 말씀이 틀림이  없읍니다. 우리들이 이 소림사에 묵고 
있는다면 설마하니 소림파의 제자들이  수천년 동안 쌓아온 업적을 
버리고 이들로 하여금 이곳에 살도록 하지는 않을테니까요. 그들이 
틀림없이 이 절을 빼앗으러 올 것이고 그때 우리가 성고가 어디 계
신지 알아보면 됩니다.]

  어떤 사람이 말했다.

  [성고가 어디 계신다고  알아본다고요. 그들이 감히 말을 할런지
요?]

  노두자는 말했다.

  [알아본다는 것은 단지 부드럽게 말하는 것뿐이고사실은 강제로 
자백을 받아내야 되지요. 그래서 우리가  소림사의 중들을 보면 절
대로 죽이지 말고 잡아야만 합니다.  한 일곱 열댓명을 붙잡아오면 
그들이 말을 하지 않고는 못 배길 겁니다.]

  또 한 사람이 말했다.

  [만약 중들이 끝까지 버티고 말을 하지 않는다면 그때는 또 어찌
하시겠읍니까.]

  노두자는 말했다.

  [그것은 아주 쉬운 일이오. 남교주님의 신룡신물(神龍神物)을 그
들의 몸에가  놓으라고 부탁을 하면 아마  그들은 진상을 자백하지 
않고는 못 배길 것입니다.]

  모두들 고개를 끄덕끄덕이며 거기에 찬동을 하였다. 모두들 남교
주의 신룡신물이 무엇인줄 알았다. 그것은  바로 오독교 교주 남봉
황의 독사 독충을 말하는 것이다. 이 동물을 사람의 몸에 놓는다면 
그들이 이곳저곳을 물어 어떠한 형벌보다는 더욱 무서웠다. 남봉황
은 잔잔히 웃으면서 말을 했다.

  [소림사의 스님들은 경을  읽고 오랫동안 수련을 했기 때문에 나
의 신룡신물들은 그들을 제압할 수 없을지도 모르는 일입니다.]

  영호충은 생각을 했다.

  [그러한 방법까지 있을 필요가 있겠소. 우리들은 될 수 있는대로 
소림사의 스님들을 백명 정도를 잡아  한 명을 바꾸자면 아마 그들
은 영영을 석방할 것이오.]

  갑자기 굵은 소리가 들려왔다.

  [요 며칠동안 고기를 먹지 못했더니 정말 배고파 죽겠구나. 어째
서 절에는 중들이 하나도 없는가. 그렇지 않다면 한 놈을 잡아다가 
중놈의 하얀 고기를 쩌다가 먹는다면 그 맛 또한 괜찮을텐데.]

  말하는 사람은 몸집이  거대한 바로 막북쌍웅(漠北雙熊) 중에 한 
사람인 백웅(白熊)이었다. 군웅들은 모두 알고 있었다. 그와 또 다
른 흑웅(黑熊)이 있는데 모두가 사람고기 먹기를 좋아하고 그의 이 
몇마디는 비록 듣기에 구토가 날  지경이었다. 그러나 이 소실산에 
온 지 여러 시일이 지났지만 아무것도  먹지 않고, 마시지 않아 모
두들 배가 고프고  갈증이 났다. 어떤 이는  뱃속에서 꾸르륵 하고 
소리가 나기 시작했다.
  조천추는 말을 했다.

  [그들이 쓴 계략은 바로 견벽청야(堅壁淸野)의 계략입니다.]

  황백류는 말을 했다.

  [녜, 바로 그것이오. 그들은 아마 우리가 이 절에서 오래 머물지 
못하고 하산할  때를 기다리는 모양인데 천하에  일이 그렇듯 쉽게 
이루어지는 일이 있겠소?]

  영호충은 말하였다.

  [그렇다면 황방주께서는 무슨 고견을 갖고 계신지요?]

  황백류는 말을 했다.

  [우리는 한편으로 형제들을 파견하여 하산을 하여 소림사의 중들
이 어디 갔는가 염탐을 해오고,  한편으로 사람을 파견하여 양식을 
가져오도록 합시다. 우리 모두가 이  절에서...... 지키고 무슨 토
끼가 걸려...... 들기를 기다리고 대화상들이 스스로...... 스스로 
무슨 망에 걸리도록 합시다.]

  이  황방주라는 사람은 성어(成語)를  구사하고 싶었으나 그러나 
완전하게 고사성어를 기억할 수가 없어 더듬더듬 대강 말풀이만 했
던 것이다.
  영호충은 말을 했다.

  [그게 좋을 것  같습니다. 그렇다면 황반주께서 명령을 하달하여 
오백명의 똑똑한 형제들을 골라 산 아래로 보내어 소림사의 스님들
이 어디에 있는지 알아보도록 하시지요.  그리고 양식을 구하는 일
도 역시 황방주께서 처리해 주십시오.]

  황방주는 대답을 하고 몸을 돌려 나갔다.
  남봉황은 웃으면서 말을 했다.

  [황방주께서는 빨리 일을 해야 될 것니다. 만약에 그렇지 않다면 
백웅, 흑웅 두 분이 너무 배가  고파 아마 닥치는대로 뱃속에다 집
어 넣으려고 그럴테니까요.]

  황방주는 웃으면서 말을 했다.

  [저도 그를 잘  알고 있소이다. 막북쌍웅이 설령 아무리 배가 고
파 죽는다 할지라도 아마 남교주의  손털 하나 건드리지는 못할 것
이오.]

  조천추는 말을 했다.

  [절 안에 화상들이  싹 없어져 버렸으니 여러 친구들께서는 수고
스럽겠지만 또다시 이곳 저곳을 한번 살펴보시고 어떤 이상이 있는
가 한번 조사해  주십시오. 어쩌면 어떤 단서를  찾을 수 있을지도 
모르니까요.]

  군웅들은 모두 대답을 하고 또 각기 무엇인가 찾으러 나갔다.
  영호충은 대웅보전의  구들방석에 앉아 있었다. 석가보살의 불상
들은 위엄있게 앉아 있고,  얼굴에는 자비롭고 가려한 표정이었다. 
그래서 영호충은 내심 생각하였다.

  [방증방장은 과연 수도를 쌓은 고승이야. 우리가 대거 쳐들어 온
다는 걸 아시고 차라리 소림파의 명예를 실추시킬망정 접전을 피하
고 결국은 대살륙과 피가 바다를 메우는 그런 형국을 피했어. 그러
나 그들은 어찌해서 정한, 정일 두 분의 사태를 죽였는가. 아마 그 
두 분의 사태를 죽인 자는  절 안에서 흉악한 중들이었을게고 절대
로 장증대사의 뜻은 아니었을 것이다.  나는 방증대사의 마음을 알
고 있으니 소림파의 선민들에게 피해를  주지 말고 다른 방법을 강
구하여 영영을 구하여야 되겠다.)

  때마침 한줄기의 삭풍이  문에서 불어 들어왔다. 바람이 불어 신
전 앞에 취장을 들썩들썩 휘날리게 했으며 바람의 세력은 맹렬하여 
향불에 타다 남은 재가 온 대웅보전에 날렸다. 영호충은 문가에 서
서 하늘을 쳐다보니 하늘은 구름이 잔뜩 끼고 시컴하였다.
  북풍은 심히 강하게 불어왔다. 내심 생각하기를,

  (아무래도 큰 눈이 한바탕 내리겠구나!)

 마음속으로 막 이런 생각을 하고 있는데 허공에서 눈발이 떨어지
기 시작했다. 또 생각하기를,

  (날씨가  이렇듯이 추운데 영영의 몸에는  옷이라도 걸치고 있을
까? 소림파의 사람은 많고 세력 또한 강하니 모두들 단단히 준비하
고는 있을 것이다. 여기에 모인  우리들은 모두가 영영을 구하겠다
는 일념으로 모인 사람일 뿐  아무런 준비가 없으니 영영을 구출해
내는 데는 아마 많은 어려움이 있겠구나.)

  손을 뒤로 하여  뒷짐을 지고 긴 복도를 왔다갔다 하는데 눈발이 
날아와 머리, 얼굴, 손에서 즉시 녹았다.
  영호충은 또 생각을 하였다.

  (정한사태께서 돌아가실 무렵에 몸은 비록 깊은 상처를 받았지만 
정신은 말짱하셨고, 그리 혼미한 상태는 아니었는데 그녀는 어째서 
나보고 항산파의 장문을 맡으라고  하셨을까? 항산파문하에는 남자
가 없고 듣건대 대대로 내려오는 장문인은 모두가 여승이라고 들었
다. 나는  사내대장부인데 어떻게  항산파에 장문을 맡을  수 있을
까. 이 말이 천하에 전해진다면 어찌 강호의 사람들이 배꼽을 잡고 
웃지 않겠는가? 내가 그녀에게 대답을 한 이상 대장부가 어찌 식언
을 할 수가 있겠는가. 나는 내 할 일이나 하고 다른 사람이 비웃든 
상관할 필요가 있겠나.)

  생각이 여기에 이르르자 마음이 한숨이 놓였다. 갑자기 산허리에
서 은은하게 함성이 들려왔다.
  얼마 안 있자  절 밖에서는 군웅들이 떠들기 시작했다. 영호충은 
깜짝 놀라 절 밖으로 뛰쳐가보니  황방주의 얼굴이 피로 물들었고, 
어깨는 화살 한 대를 맞았는데 그는 뛰어오면서 외쳤다.

  [맹주, 저기...... 저기  산아래 길을 막고 있읍니다. 우린 정말
로...... 우리는 스스로 그 덫에 갇힌 꼴이 됐읍니다.]

  영호충은 놀래서 말했다.

  [소림사의 스님들입니까?]

  황백류는 말했다.

  [중들은 아니고 일반  사람입니다. 제미랄 놈들, 우리가 산을 얼
마 내려가지 않았는데 화살들이 비오듯 쏟아지면서 열 몇명의 형제
들이 죽었고, 화살을 맞은 자가 칠팔 십명은 될 것입니다. 그건 정
말로 전멸한거나 다름없읍니다.]

  수백명이 낭패한 꼴로 퇴각해 오는 것이 보였다. 화살에 맞은 자
가 실로 적지 않았다. 군웅들은 함성이 마치 우뢰와 같았고 모두들 
내려가 일전을 하자고 외쳤다. 영호충은 또 물어보았다.

  [적들은 어떤 문파인지 황방주께서는 집히는게 있읍니까?]

  황백류는 말하였다.

  [우리들은 적 가까이  다가갈 수가 없었읍니다. 제미랄 화살들이 
무섭기 짝이 없었고, 그놈들이 정체를  보지 못하고 화살들이 비오
듯 쏟아지니 한 발자국도 접근해 갈 수가 없었읍니다.]

  조천추는 말했다.

  [보아하니 소림파 사람들이 고의로 함정을 설치하여 옹중착별(甕
中捉鼈)에 계략을 쓰는 것 같습니다.]

  노두자는 말하였다.

  [무엇이  옹중착별이란 말이오. 상대방을  의기양양하게 해 놓고 
자기의 위풍을 죽이는 것이니  이것은...... 이것은 적들을 유인하
여 위험한 곳으로 끌어들이는 계략입니다.]

  조천추는 말하였다.

  [그래요, 설령 적을 유인하여 끌어들였다. 할지라도 우리는 모두 
다 왔지 왔소. 무슨 할 말이  또 있겠소이까? 이 중들은 우리를 이
곳에서 아마 멀쩡하게 굶겨 죽일 심판인 것 같소.]

  백웅은 큰 소리로 외쳤다.

  [어느 자가 나와 함께 공격해 들어가 이놈들을 죽일텐가?]

  삽시간에 천여명이 웅성대면서 대답을 했다.
  영호충은 말을 했다.

  [잠깐만  상대방의 화살이 대단하니 우리는  어떤 대책을 세워야 
합니다. 그렇지 않으면 모두들 자멸을 할 것입니다.]

  계무시는 말을 했다.

  [이 절에는 다른 것은 없어도 구들방석은 수천개나 넘습니다.]

  이런 말을 하자 모든 사람은 정신이 모두 들었다. 모두들 말하기
를,

  [그렇다면 방패로 삼으면 더 이상 좋을게 없겠군요.]

  즉시 수백명은 절  안으로 들어가서 있는대로 구들방석을 운반해 
왔다.
  영호충은 외쳤다.

  [이것으로 방패로 삼고 모두들 산 아래로 진격해 갑시다.]

  계무시는 말했다.

  [맹주, 하산을 한  뒤에 어디서 다시 모이고 앞으로는어떤 계획
을 할 것이며, 어떻게해서 성고를 구하여야 할지 지금 모두 적당하
게 안배를 하여야 될 것 같습니다.]

  영호충은 말하였다.

  [그렇소이다, 당신도 보시다시피  나는 이렇게 많은 사람들 지휘
할 능력이 없소. 나는 맹주의  자격이 없소이다. 내 생각에는 하산
한 다음에 모두들 각자 원위치로  돌아가 있는 힘을 다하여 성고가 
어디 계신가를 알아보고 서로 통제한  다음에 다시 구할 방도를 찾
아봅시다.]

  계무시는 말했다.

  [그렇게 하는 수밖에 없군요.]

  즉시 영호충의 뜻을 모두에게 전했다. 그 사람 고기를 먹는 화상
인 흑웅은 외쳤다.

  [소림사에 이 까까머리  중놈들은 이렇게 악독하구나. 모두들 이
절을 한줌의 재로 만든 다음 다시 공격해 들어가 그들과 죽든지 살
든지 한번 겨뤄봅시다.]

  자기도 중이면서도 까까머리중이라고 아무 주저없이 말하는 것이
었다. 군웅들은  모두 그게 좋겠다고 외쳤다.  영호충은 연신 손을 
흔들면서 말했다.

  [성고께선 눈 앞의 그들에게 잡혀 있으니 모두들 급하게 굴지 마
시오. 잘못했다가는 성고께서 그 화를 대신 받게됩니다.]

  여러 사람들은 생각해보니 그 말이 맞는 것 같았다. 그래서 모두
들 말하기를,

  [좋소이다. 그렇다면 이 절을 그대로 놔둡시다.]

  영호충은 말했다.

  [계형, 어떻게 나누어 하산을 해야될지 당신이 좀 대열을 정리해 
보시오.]

  계무시는 영호충이  군웅들을 통솔할 수 없고  임기웅변을 할 수 
없자, 별 수 없이 사양하지 않고 낭랑한 소리로 말했다.

  [여러 친구들은 들으시오. 맹주께서 맹주의 영이 있읍니다. 모두
들 여덟  방향으로 나뉘어 하산하기로 합시다.  동남서북 네길이고 
동남, 서남, 동북, 서북 또한 네개의 길이니 우리들이 이 여덟개의 
방향으로 포위를 뚫고 나간다면 그리  많은 피해는 당하지 않을 것
이오.]

  급히 사람을 구분하여  누구는 어떤 방향으로 내려갈건가를 지시
하엿다. 한 방향마다 오백명 또는 칠팔백명 정도가 되었다.
  계무시는 말했다.

  [정남방은 하산하는 큰  길이니 틀림없이 적이 제일 많을 것입니
다. 맹주  우리가 먼저 정남쪽으로 하산을  하여 적을 견제합시다. 
그렇게 되면  나머지 형제들이 포위를 뚫고  나가는데 비교적 쉬울 
것 같소이다.]

  영호충은 검을 뽑아  손에 쥐고 구들방석도찾지 않고 큰 걸음으
로 아래를 향해서 달려갔다. 군웅들은  일제히 고함을 지르며 급히 
여덟 방향에서 내려갔다.
  하산하는 길은 본래 여덟개의 길이 있었다. 여러 사람이 몸을 돌
려 앞으로 달려가자 처음에는 그래도 여덟 방향으로 구분이 되었으
나, 나중에는  온통 사람이 벌떼처럼 온  산을 뒤덮으며 내려왔다. 
영호충은 달리자 징소리가 몇번  들려오더니 앞의 숲속에서 배오듯
이 화살이 떨어졌다. 그는 독고구검  중에 파전식을 전개하여 여기
저기 막으면서 앞으로 전진하여  날아오는 화살을 하나하나씩 막았
다. 발걸음은 멈추지 않고 계속해서  앞으로 나갔다. 갑자기 몸 뒤
에서 억 하는 소리가 들려왔다. 남봉황이 좌측발과 좌측 어깨가 동
시에 화살에 맞아  땅에 굴러 떨어졌다. 영호충은  급히 몸을 돌려 
그녀를 부추켜세우며 말을 했다.

  [내가 당신을 보호하겠소.]

  남봉황은 말했다.

  [나를  상관마시고 당신은......  당신 혼자서  산에 내려가십시
오.]

  이때 화살은 여전히 벌떼처럼 날아와 여기저기 꽂혔다. 영호충은 
손에 쥔 칼을 휘두르며 날아온 화살을 다 막았다. 사방의 군웅들은 
화살을 맞아 여기저기서 쓰러져 있었다. 영호충은 좌측손으로 남봉
황을 부추키면서 산아래로 달려갔다.
  날아오는  화살을 칼을 휘둘러 하나하나  막았다. 갈수록 화살의 
힘은 강해졌으며 활을 쏘는 자는 모두 무공이 강한 자들인 것 같았
다. 날아오는 화살은 정확했으며 군웅들의 손에는 비록 구들방석이 
쥐어져 있었지만 그러나 화살을 막기에는 역부족이었다.
  화살을 맞는 자가 갈수록 많아졌다. 영호충은 어떻게 해야 될 줄 
몰랐다. 하산을 해야 될지 아니면 퇴각해서 절로 들어가야 할지 걷
잡을 수 없었다.
  계무시는 외쳤다.

  [맹주 적의  화살은 갈수록 매섭습니다. 형제들이  더 이상 전진 
할 수도 없고 피해가 갈수록 심합니다. 아무래도 잠시 전진을 멈추
고 다시 퇴각하여 계략을 세우는 것이 좋겠읍니다.]

  영호충은 이미 수세에  밀려 있음을 알았다. 만약에 상대방이 공
격해 온다면 더욱 수습할 수가 없을 것 같았다. 그래서 즉시 큰 소
리로 외쳤다.

  [모두들 퇴각하여 소림사로 들어가시오. 모두들 퇴각하여 소림사
로 들어가시오.]

  그의 내력이 강하여,  그가 이렇게 외치자 수천명의 사람들이 비
록 고함을 지르고 싸움을 하고  있지만 사바응로 말소리가 번졌다. 
계무시, 조천추 등 수십 명이 일제히 외쳤다.

  [맹주께서 명령을 하신다. 모두들 소림사로 퇴각하라!]

  군웅들은 일제히 함성을 지르며 뒤로 물러났다. 소림사에 앞뜰에
는 욕지거리,  신음소리, 외치는 소리, 이쪽저쪽  군데군데 피들이 
낭자하였다. 계무시는 명령을 내려 팔백명의  아무 상처를 받지 않
은 자를 여덟분대로 나누어 팔방을  지키도록 하고 적의 침입에 방
비하였다.
  소림사에 모인  수천 명의 사람중에 반수는  각기 문파나 방회에 
속하는 사람이어서각자 통솔이 잘  되고 규칙이 잘 먹혀 들어갔으
나, 그 나머지 이천명의 사람들은  모두 오합지졸이라 이렇게 한번 
패하자 더욱  혼란에 빠졌으며 각자 자기  주장을 세우고 어찌해야 
할지 아무도 몰랐다.
  영호충은 말했다.

  [모두들 빨리가서 상처를  입은 형제들을 돌봐주고 치료를 좀 해 
주시오.]

  내심 생각했다.

  (항산파의 여제자들이 같이  있지 않은게 애석하구나. 상처를 치
료할 수 있는 영약이 모자르니 말이다.)

  또 생각하기를,

  (만약에 항산파의 사람들이  이곳에 있다면 나를 도와줄까. 아니
면 그들 정교의 각파들을 도와줄까.  음. 두 분의 사태가 이곳에서 
피해를 당했기 때문에 항산파의 제자들은 틀림없이 나를 도와 줄거
야.)

  군웅들이  여기저기서 떠드는 소리와  신음소리가 그치지 않음을 
듣고는 마음이 갈기갈기 찢어지는 것  같았다. 만약에 그 혼자라면 
임 벌써 그 포위를 뚫고 나갔을  것이다. 죽든지 살든지 그것은 안
중에 두지 않고 행할 수가 있었던  것인데, 그러나 자기는 이 무리
를 이끄는  우두머리로써 이 수천명의 생사를  모두 자기 손아귀에 
쥐고 있으면서도 아무런 대책이 없으니 정말로 한삼하기 짝이 없었
다.
  날씨가 저물무렵에 갑자기 산 허리에서 북소리가 크게 울리기 시
작했다. 영호충은 장검을 뽑아들고 길에 서 있었다. 군웅들은 각자 
병기를 들고 적과 한바탕 결전을 하려고 하였다. 북소리가 크게 울
리고는 있었으나 적은 아무런 움직임도 없었다.
  한참 지난 뒤에  북소리는 동시에 멈췄다. 군웅들은 분분히 의론
을 나누었다.

  [북소리가 멈췄으니 올라올 것이다.]
  [올라온다면 그것 참  잘 된 일이지. 놈들은 하나하나 모조리 죽
여 버려야지. 그곳에서 앉아서 기다리는건 아니겠지.]
  [제미랄 놈들, 놈들이 우리를 이곳에 가둬두고 굶겨 죽이고 목말
라 죽이려고 하는 것이야.]
  [한놈도 올라오지 않으니 우리가 공격해 들어가야 한다.]
  [공격해 간다면 자네가 말할 필요가 있는가?]

  계무시가 낮은 목소리로 영호충에게 말했다.

  [우리가 오늘밤 만약 이곳을 빠져나갈 수 없고 하루밤을 계속 굶
는다면 모두들 힘이 없어 싸움을 할 수 없을 것이오.]

  영호충은 말했다.

  [그렇소이다. 우리는 이  삼백명의 무공이 강한 친구들을 선발하
여 길을 트기로  합시다. 컴컴한 밤엔 적이  화살을 쏘아도 똑바로 
겨눌 구사 없을테니 적의 한쪽  진영을 흩어놓으면 우리 모두 단숨
에 쳐 내려갑시다.]

  계무시는 말했다.

  [그렇게 하는 수밖에 없군요.]

  바로 이때 산 허리에서 북소리가 울리기 시작하더니 백여명의 머
리에 흰 두건을  쓴 자들이 밀려 올라왔다.  군웅들은 크게 고함을 
지르며 용감하게 앞으로 달려가 접전을  하였다. 그러나 공격해 오
던 이 백여명은 조금 접전을 하다가 어떤 소리가 들려오자 모두 산 
아래로 퇴각해갔다. 군웅들은 마음을 놓고 휴식을 취랬다. 바로 북
소리가 또 요란하게 울리더니 또다른  한떼의 머리에 흰 두건을 쓴 
자들이 공격해  올라왔다. 한바탕 싸우자 또  다시 물러갔다. 적은 
비록 퇴각은  했지만 북소리와 함성소리는  여기저기서 울려나오고 
시종 그치지를 않았다.
  계무시는 말했다.

  [맹주, 적은  틀림없이 피병지계(疲兵之計)를 쓰는 것 같습니다. 
우리가 밤새도록 휴식을 취하지 못하도록 하는 것 같습니다.]

  영호충은 말했다.

  [바로 보았읍니다. 계형께서 적절하게 안배를 해주십시오.]

  계무시는 명령을 내렸다.  만약에 적이 다시 올라온다면 산 입구
를 지키고 있는 백명이 달려가 접전을  할 뿐 그 나머지 사람은 상
관하지 말고 휴식을 취하고 그래도 있으라고 전했다.
  조천추는 말했다.

  [저에게 계략이 하나  있읍니다. 우리가 삼백명의 고수를 선정하
여 한밤중에 적이 다시 공격해 들어오면 이 삼백명은 그때 쳐 내려
가면 됩니다. 적긴에 들어가 혼전을  하면 제놈들은 별수없이 활을 
쏘지는 못할 것입니다. 모두들 그때에  기회를 틈타서 하산을 하는 
거지요. 오늘의 계략은  별 수 없이 먼저  상대방을 크게 혼한시켜 
비로소 혼란한 틈을 타서 탈출할 수가 있을 것 같습니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [좋은 계략입니다. 조형께서  그들을 선발하여 여러 사람에게 분
부를 해주십시오. 한쪽이 흩어지면 그 틈을 타서 공격을 하면서 내
려간다고요?]

  조천추는  돌아와서 삼백명을 선정 하였고,  이들은 모두 강호의 
일류고수들이라고 보고를  하였다. 그래서 그들 정예의  힘을 빌려 
포위를 뚫고  내려간다면 적이 설사 수천명이  막는다 해도 그들의 
삼백명의 용맹한 힘을 당해낼 수 없다고 말을 하였다.
  영호충은 정신이 일진되어  조천추와 함께 서쪽 산에 가 보았다. 
가 보니 삼백명은 일렬로 똑바르게 서 있었다. 그래서 영호충은 말
하였다.

  [여러분께서는 잠시 몸을 쉬었다가 날이 완전히 어두워지면 모두
들 죽음을 무릅쓰고 쳐 내려가야만 합니다.]

  군웅들은 일제히 대답을 했다.
  이때 눈발이 더욱 굵어져 눈은 여기저기 쌓이기 시작했으며 군웅
들의 머리와 옷에  눈꽃들이 휘날렸다. 절 안에  모든 물 항아리는 
이미 바닥이 드러났으며 우물조차도 흙으로 메워져 있었다. 각자는 
땅에 쌓인 눈을  뭉쳐서 목이마를 때  갈증을 해소하였다. 날씨는 
갈수록 어두워지고 나중에는 두 사람이 마주쳐도 서로의 얼굴을 볼 
수 없을 지경이었다.
  조천추는 말을 했다.

  [다행히 오늘 저녁  눈이 내려서 망정이지 그렇지 않으면 오늘이 
15일이니 달빛이 아마 매우 밝았을 것입니다.]

  조금 지나니 사방은  조용하고 아무 인기척이 들리지 않았다. 소
림사에 모여 있는 수천 명의 군웅들과 소실산 산허리에서 산밑에까
지 정교의 사람은 적게 잡아도  이천명이 될 성싶었는데 서로 약소
이나 한 듯이 아무런 기척이  없었고 설사 말하는 사람이 있다손치
더라도 이  적막한 기분에 휩싸여  말을 하다가 문뜩  입을 다물었
다. 마치 하늘에서 떨어지는 눈발이 나뭇잎과 수풀속에 떨어지면서 
부드럽고 이상한  소리가 들리는 듯했다. 영호충은  갑자기 이런한 
생각이 들었다.

  (소사매는 지금 이 시각에 무엇을 하고 있는지 모르겠구나.)

  갑자기 산허리에서 우우  하고 호각소리가 들려오면서 이어서 사
면팔방에서 함성이 일어나기 시작했다. 이번에 적이 어둠을 틈타서 
전원이 공격해 들어오고 더이상 겁을  주려고 그러는 것 같지는 않
았다. 영호충은 장검을 휘두르며 낮은 소리로 말을 했다.

  [돌격하시오.]

  그러면서  서북방의 산길을  먼저 달려 내려갔다.  계무시, 조천
추, 전백광,  막북쌍웅, 그리고 삼백명의 정선된  걸사들이 따라서 
전진해 들어갔다. 삼백명이 단숨에 쳐  내려가는 앞에는 아무런 막
힘이 없는 것 같았다. 한참을  달려가다가 조천추가 한개의 폭죽을 
꺼내어 폭죽에다  불을 붙이니 펑  하고 소리를 내며  허공에 띄웠
다. 바로 불꽃이 번쩍이며 팍  소리가 나면서 터졌다. 이것은 군웅
들에게 신호를 보내어 절에서 일제히 쳐 내려오라는 신호였다.
  영호충은 정신없이 달리고  있는 데 발밑에서 따끔하게 아파오는 
통상을 느꼈다. 한개의 날카로운 못을  밟은 것 같았따. 내심 이상
한 생각이 들어 급히 힘을 모아  몸을 날려 한 그루의 나무위로 올
라섰다.
  조천추 등이 여기 저기서 외치는 소리가 들려왔다.

  [아이고 큰일났구나! 땅밑에는 귀신이 있어.]

  모두들 발밑에 뾰족하게  튀어나온 못을 밟았던 것이다. 어떤 자
는 못 끝이 발목을 관통하여 비명을 질렀다. 수십명이 계속해서 쳐
들어가자 갑자기 '아악' 하고 큰 소리를 내며 큰 구덩이의 함정 속
으로 빠졌다. 수풀에서는 열 몇개의 긴 창이 나오더니 그 구덩이를 
향해서 찔렀다. 순식간에 참혹한 비명소리가 흘러나와 온산을 뒤덮
었다.
  계무시는 외쳤다.

  [맹주, 빨리 명령을 하십시오! 퇴각하라고 명령을 하십시오.]

  영호충은 이러한 전세를 보자 틀림없이 정교문파는 산 아래에 함
정을 파놨을 것이라고 짐작했다. 만약에  더 이상 위험을 무릅쓰고 
쳐내려간다면 전군이 몰살당하지 않을 수가 없었다.
  그는 즉시 큰 소리로 외쳤다.

  [모두들 소림사로 물러가시오! 모두들 소림사로 퇴각하시오!]

  그는 이쪽  나무에서 다른 나무꼭대기로 몸을  날려 함정이 있는 
곳에 다가가서 장검을 휘두르자, 세명의 창을 쥐고 있는 자를 쓰러
뜨렸다. 몸을 날려 신창을 가지고  있는 자의 옆으로 떨어졌다. 틀
림없이 이 사람들이 모여 있는 곳은 뾰족한 못이 없을 것이라고 생
각했다. 삽시간에 칼을 휘두르자 일곱 여덟명이 쓰러졌다. 그 나머
지 긴창을 가진 자는 일제히 소리를 지르며 사방으로 도망쳤다. 함
정에 빠진 사십여명을 일일이 끄집어  내었다. 그러나 이미 열몇명
은 구덩이 속에  빠져 창에 찔려 죽었다.  군웅들은 앞을 쳐다보니 
시커멓고 아무것도 안 보였다. 땅은 비록 눈이 쌓여 빛이 발산되고
는 있지만 그러나 어디 어느 곳에 함정이 있는지 짐작조차도 할 수
가 없었다.
  각자 고개를 숙이고 의기소침하여 절뚝절뚝하면서 산위로 올라왔
다. 다행히 적들은 뒤쫓아 오지  않았다. 군웅들은 절로 들어와 촛
불 아래서  상처를 살펴보니 열사람 중에서  아홉 사람의 발바닥이 
뾰족한 못에 찔려 피가 났다.  모든 사람은 욕지거리를 했다. 틀림
없이 상대방이 이 몇시진 동안 북소리를 내며 소리를 지른 것은 산
허리에 함정을 하고 못을 박는 행동을 엄호하기 위함인 것이다. 이 
쇠못은 길이가 한척 정도 되었으며 약칠촌 정도는 땅속에 묻어두고 
삼촌 정도가  땅바닥에 튀어나와 있었다. 못은  매우 날카로왔으며 
만약에 온산에 뒤덮였다면 아마 수십만개는 될 것이다. 이 많은 뾰
족하고 날카로운 못들은 이미 오래전부터 준비한 것이고 적들이 이
렇듯이 세심하게 준비하는 상황에, 군웅들 중에서 약간이나마 머리
가 돌아간 자들은 모두 혀를  내돌렸다. 계무시는 영호충을 한쪽으
로 데리고 가더니 낮은 소리로 말했다.

  [영호공자, 모두들 일제히 저 포위망을 뚫고 퇴각한다는 것은 지
금 상태로 보아 절대로 불가능한 것 같습니다. 우리가 밤낮으로 삥
애각을 하는 것은 단지 성고를 위험에서 구출해내기를 바라고 있을 
뿐입니다. 이 일은 아마 영호공자,  단독으로 맡으셔야 될 것 같습
니다.]

  영호충은 놀래서 말을 했다.

  [당신...... 당신은 그게 무슨 뜻입니까?]

  계무시는 말을 했다.

  [나도  물론 영호공자께서 의리가 강하고  절대로 우리를 버리고 
혼자 행동을 안  하시는 사람인 줄은 알고  있읍니다. 그러나 모든 
사람이 이곳에서 의리만 지키고 있다면 장래 누가 우리들을 위해서 
복수를 해줄 것입니까? 성고께서는 옥중에서 고생을 하시고 계신데 
누가 가서 그녀에게 다시 밝은 햇빛을 보게 할 수가 있읍니까?]

  영호충은 킥킥킥 웃으면서 말을 했다.

  [알고 보니 계형께서는  나 혼자 산에 내려가 목숨을 보전하라고 
하시는 것 같은데  그 말은 절대로 하지  마십시오. 모두들 죽으면 
같이 죽고 살면 같이 사는 법인데,  그렇게 많은 것까지 생각할 필
요가 있겠소. 세상에 죽지 않는  사람이 있단 말이오? 우리가 함께 
죽으면 성고도 옥에 갇혔다가 머지  않아 죽을 것입니다. 정교문파
는 오늘 비록 승리를 거두었지만  수십년이 지나면 그들은 또 마찬
가지로 하나하나 죽을 것이오. 싸움에 지고 이기는 것은 단지 일찍 
죽느냐 늦게 죽느냐를 판가름할 뿐입니다.]

  계무시는 아무리  권해도 그가 듣지 애자  더이상 말해도 아무런 
쓸모가 없다는 것을 알았다. 그러나  만약에 오늘밤 컴컴한 기회를 
틈타서 도망치지 않는다면 내일 날이  밝아 적들이 대거 공격해 오
면 더이상 탈출을 할 수 있는 기회가 없는 것이다. 그래서 손을 툭
툭 치며 연신 탄식을 하였다.
  갑자기 몇 사람이  히히덕 거리는 소리가 들려왔다. 웃음은 갈수
록 즐겁기 짝이 없었다. 군웅들이 대패한 나머지 죽음을 눈앞에 두
고 있는데 이렇게 화통하게 웃는 사람이 있다니.
  영호충과 계무시가 들어보니 도곡육선이란 걸 알았다. 모두 생각
하기를,

  (세상에서 이 여섯 괴인들만이 죽음에 이르러서도 이렇게 히히낙
낙을 하는구나.)

  도곡육선 중에 한 사람의 말소리가 들려왔다.

  [천하에 이러한 바보가 있읍니까? 멀쩡한 다리를 뾰족한 못에 찔
리다니 하하하 정말로 웃겨 죽겠네.]

  또 다른 한 사람이 말을 했다.

  [당신들이  만약에 뾰족한 못에 찔리는  맛을 맛보겠다면 어째서 
큰 쇠망치를  사용하여 쇠못을 발등에 대고  자기 스스로 내리치지 
않습니까? 하하하, 흐흐흐, 킥킥킥.]

  여섯 형제들은  연신 숨이 넘어갈듯 웃어대며  마치 이 세상에서 
제일 재미있는 구경을 하고 있는 것 같았다. 여러 군웅들은 쇠못에 
발바닥이 찔려 이미 참을 수 없을 정도로 고통스러웠는데 이렇듯이 
멋모르는 자가 옆에서 비웃자 그 누구도 욕을 하지 않는 자가 없었
다. 그러나 도곡육선은 같이 해대고  한마디 한마디 마다 꼬투리를 
잡아 따지고 덤벼 들었다. 천하에 몹쓸놈들이라 하면 왜 천하에 몹
쓸놈이냐고 되물어보고, 오살을 할놈이라고 욕을 해대면 왜 육살할
놈이냐고 말하지 않느냐고 이렇듯이 사사건건 시비를 하였다. 순식
간에 이곳저곳에서 욕지거리가 일어나고 어떤 자는 병기를 들고 결
투를 하려고 했다. 영호충은 일이  수습할 수가 없을 정도가 되자, 
갑자기 외쳤다.

  [아 이것은 무엇인가 참으로 재미있구나. 이것도 이상하다.]

  도곡육선은 듣자마자 급히 달려와 물어봤다.

  [무슨 물건이 그렇게 재미있소?]

  영호충은 말을 했다.

  [나는 여섯 마리의  생쥐가 한 마리의 고양이를 물고서 이곳으로 
도망치는 것을 봤소.]

  도곡육선은 재미 있어 모두들 말을 했다.

  [생쥐가 고양이를 물다니 나는 그런 것을 본 적이 없는데 어디로 
갔던가요?]

  영호충은 손가락을 가리키며 말을 했다.

  [저쪽으로 도망쳤소.]

  도근선은 그의 손목을 잡더니 말했다.

  [자, 가봅시다. 모두들 가서 구경이나 해봅시다.]

  군웅들은 영호충이 말을  바꿔 그들을 여섯마리의 생쥐라고 욕을 
하고 있는 것을  알았다. 그러나 그들이 정말로  믿자 모두들 배를 
잡고 웃었다.
  도곡육선은 영호충을 졸졸 따라 뒤뜰로 갔다. 영호충은 웃으면서 
말했다.

  [어, 저기가 아닙니까?]

  도실선은 말했다.

  [나는 왜 안 보이오.]

  영호충은 그들을 멀리 끌어내어 군웅들과 싸움을 하는 것을 말리
려 했다. 그래서 아무데나 손가락질을 하며 일곱 사람은 더욱 멀어
졌다.
  도간선은 펑 하고 소리를 내며 전각에 한쪽 문을 열었다. 안에는 
컴컴하기 짝이 없었다. 영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [아이고 여섯 마리의  생쥐가 한마리의 고양이를 들고 저 구멍으
로 들어가고 있군요.]

  도근선이 말을 했다.

  [사람을 속이지 마시오.]

  흔들거리는  불빛에 방안은 텅텅비고  아무것도 없었으며 한개의 
보살상만이 벽을 향하고 앉아 있었다. 도근선은 건너가서 예불탁자
에 있는 기름등잔에 불을 밝히면서 말을 했다.

  [어디에 구멍이 있읍니까? 우리가 그 생쥐를 잡읍시다.]

  기름등잔을  가지고 사방을 비춰보았다. 그러나  그 어디에도 쥐 
구멍은 없었다. 도지선은 말했다.

  [아마 보살상 뒤에 있는 것 같소.]

  도간선은 말했다.

  [보살님 뒤라, 그렇다면 우리 일곱이 생쥐란 말인가?]

  보살은 벽을 향하고 있으니 그의 등은 바로 앞이오.]

  도간선은 말했다.

  [너는 분명히 말을  잘못했으면서 잘못한 것을 인정을 안 하는구
나. 등 뒤가 어째서 앞이 된단 말이냐?]

  도화선은 말을 했다.

  [등 뒤든 또는 앞이든간에 우리가 잡아당겨 봅시다.]

  도엽선, 도실선은 일제히 말을 했다.

  [그게 좋겠군!]

  세 사람은 손을 내밀어 석상을 움직였다.
  영호충은 외쳤다.

  [그렇게 할 수는 없소. 이것은 달마노조에 석상이오.]

  그는 당마노조가 소림사를 창간한 비조임을 알았다. 소림의 무학
이 최고의 경지에 이르르고 수천년  동안 쇠퇴하지 않은 것은 바로 
달마노조의 맥을 이어오고 있기 때문이다.  달마조사가 그 옛날 벽
을 향하여 구년 동안 참선을  하여 결국은 모든 진리를 깨우쳤다하
여 절에서 모셔져 있는 달마상은  모두가 벽쪽을 향하고 있었던 것
이다. 달마노조는 또 중토선종(中土禪宗)의 비조이다. 무림이든 또
는 불교이든간에 그의 지위는 힘이 높고 쳐다볼 수가 없었다. 이번
에 소림사에 오게 되었을 때 군웅들은 일제히 그의 충고를 따라 절
에 있는 어떤 한 기물도 손상하지  않기로 했다. 이 달마노조의 석
상은 절대로 움직이고 우롱할 수는 없었다.
  그러나 도화선 등이  고집으 피웠기 때문에 영호충은 외침소리는 
대꾸도 하지 않고, 세 사람은 일제히  힘을 써 거대한 힘으로 달마
석상을 빙글 돌렸다. 갑자기 일곱사람은 일제히 외쳤다. 눈앞에 철
판이 천천히 올라가면서 한개의 큰  동굴이 나타난 것이다. 철판은 
세운 지가 오래된 듯이 녹이  슬어 있었으며 그러나 심히 견고하였
다.
  도화선 등 세  사람이 큰 힘으로 밀치자, 끽끽끽 소리를 내며 열
렸다.
  도지선은 외쳤다.

  [정말로 동굴이 있네.]

  도근선은 말했다.

  [들어가서  여섯 마리의 생쥐가  고양이를 물고  있는 꼴이나 보
자.]

  고개를 숙이더니 이미 동굴 속으로 들어갔다. 도간선 등 다섯 사
람은 뒤떨어질세라 너도나도 동굴속으로 들어갔다. 동굴 안은 상당
히 큰 것 같았다. 여섯사람이  들어간 직후에 발걸음소리만이 들렸
다. 순식간에 여섯 사람은 '왁' 하고  소리를 지르더니 또 뛰쳐 나
왔다.
  도지선이 외쳤다.

  [안에는 컴컴해 끝을 볼 수가 없어!]

  도엽선은 말을 했다.

  [컴컴해서 아무것도 보이지 않는데 어찌 깊다는 것을 알 수가 있
소. 어쩌면 몇걸음가다가 곧 벽이 나타날 것이야.]

  도지선은 말했다.

  [너는 몇발짝 들어가면  끝이 나온다는 것을 알고 있으면서 어때
서 몇걸음 더 나가지 않고 벽이 있는지를 알 수가 있는가?]

  도엽선은 말을 했다.

  [내가 말한 것은 어쩌면이지 절대로 반드시란 말이 아니야. 어쩌
면과 반드시 사이에는 상당한 거리가 있지요.]

  도지선은 말을 했다.

  [진작 그렇게 말할 것이지 되게 말이 많구나.]

  도근선은 말했다.

  [뭘  그렇게 떠드느냐. 빨리 횃불을  두자루 가져와라. 들어가서 
구경을 좀 해야겠다.]

  도실선은 말을 했다.

  [왜 겨우 두 자루의 횃불을 가져오라고 합니까 세자루면 안 됩니
까?]

  도화선은 말을 했다.

  [기왕 세자루를 붙였는데 왜 하필이면 세자루요 네자루를 붙여야
지요.]

  여섯 사람은 입을 계속해서 쉬지 않았지만 손놀림은 매우 신속하
고 민첩하였다. 순식간에 탁자의 네다리를 쪼개더니 네자루의 횃불
을 만들었다. 여섯 사람은 서로가  다투어 횃불을 거머쥐고 동굴속
으로 들어갔다.
  영호충은 깊이 생각했다.

  (이 동굴을 보니 틀림없이 소림사의 비밀통로인 것 같구나. 그날 
내가 고산매장에 잡혔을 때도 역시  길다란 통로였는데, 아마 영영
은 이곳에 잡혀 있을 것이다.)

  생각이 여기에 이르르자 마음이 두근두근 뛰어 즉시 동굴 속으로 
들어가 발걸음을 빨리 하고 도곡육선을 따라갔다.
  이 동굴은 상당히  넓었다. 매장의 지하통로가 좁고 습기가 많은 
것과는 완전히 달랐다. 단지 굴속에는  곰팡이가 심하여 호흡이 조
금은 곤란하였다. 도실선은 말하였다.

  [그 여섯마리 생쥐가  아직도 보이지 않는구나. 아마 이 구멍 속
으로 들어오지 않은 것 같은데 우리 나가서 다른 곳을 찾아보자.]

  도간선은 말을 했다.

  [끝까지 가 본 다음에 다시 돌아가도 늦지는 않다.]

  여섯 사람은 또  한참가다가 갑자기 '훅' 하고 소리가 나면서 허
공에서 한개의  선장(禪杖)이 똑바로 쳐 내려왔다.  도화선은 제일 
앞에 가다가  급히 뒤로 물러서니 무겁게  도실선의 가슴과 부딪쳤
다.
  한명의 스님이 손에  선장을 쥐고 신속하게 우측벽에 숨었다. 도
화선은 크게 노하였다.

  [제미랄놈! 이 썩어빠질  중놈! 감히 이곳에 숨어서 이 어르신을 
해치려 하는구나.]

  손을 내밀어 옆의 벽을 잡으니 '훅' 하고 소리가 나면서 좌측 벽
에서 또 한개의  선장이 쳐 내려왔다. 이  일장은 도화선의 퇴로를 
막았다. 그는 별 수 없이 앞으로 몸을 날려 좌측발이 막 땅에 닿는
게 우측에서 또 한개의 선장이 날라왔다.
  이때 영호충은 이미  분명하게 봤던 것이다. 선장을 내리치는 자
는 살아 있는 사람이 아니고 그것은 조종이 되는 쇠로 만든 사람이
었다. 단지 장식이 너무나 교묘하여 사람의 발이 땅밑에 깔려 있는 
무엇에 닿기만 하면 선장이 튕겨져 나오는 것이다. 또한 앞뒤로 호
응을 하여  일장일장이 모두 정묘하기 그지없었다.  도화선은 짧은 
쇠막대기를 끄집어내어  막았다. '창그랑' 하고 큰  소리가 나면서 
짧은 쇠막대기는 손에서 빠져나갔다.
  도화선은 '아이고' 하고  외치며 땅바닥에 굴렀다. 그러자 또 한
자루의 선장이 머리를 향해서  떨어져 내려왔다. 도근선, 도지선은 
각자 짧은  쇠막대기를 꺼내어 잽싸게 뛰어가  자기의 형제를 구했
다. 두개의  쇠막대기가 일제히  달려들자 비로소 막을  수가 있었
다. 그러나 아리장이 지나가면 두번째가  또 쳐 내려왔다. 도간선, 
도엽선, 도실선 세 사람은 일제히 달려들었다. 다섯자루의 짧은 쇠
막대기를 휘두르자,  양쪽벽의 선장과 겨루웠다.  선장을 움직이는 
쇠로 만든 중은 비록 쇠로 만든 것이었지만 당시 이것을 장치한 사
람은 똑똑하고 영리한 장인이었으며  만약에 자기자신이 무예를 하
지 못하면 소림의 고승이 옆에서  지고를 해주었을 것이다. 그래서 
이 쇠로 만든  사람이 일장을 내리칠 때마다 마치  초식을 쓰는 듯 
상당히 매서웠다. 쇠로 만든 화상의 손목과 선장은 모두 쇠로 조물
되어 있어 백근의 중량이 나갔고,  더우기 기계로 움직이는 것이라 
심히 예측할 수 없을 정도로 강했다.
  도곡육선은 무공은 비록  강하지만 그러나 쇠막대기는 너무나 짧
아서 선장의 공격을  막아낼 수가 없었다. 여섯  형제는 있는 힘을 
다하여 물러나려고 했으나 뒷길이 '훅훅' 소리를 내며 모두가 선장
의 그림자였다. 그러나 앞으로 한발짝 나갈 때마다 또한 몇개의 쇠
로 만든 중이 공격에 가담했다. 이런  위험한 상황에서 이 쇠로 만
든 중의 초식이 물론 강하고 힘이 있었으나 매일 초식마다 큰 빈틈
이 있었다.
  영호충은 즉시  장검을 뽑아들어 두명의 쇠로  만든 중의 손목을 
내리쳤다. 창그랑 창그랑 소리가 나면서  검끝이 쇠로 만든 화상의 
손목을 내리찍자 불꽃이 튀기며 장검은  튕겨져 나왔다. 바로 이때 
도근선의 비명소리가 들려왔다. 이미 선장에 맞아 땅바닥에 쓰러졌
던 것이다. 영호충은 본래 허둥지둥  대었으나 도근선이 선장에 맞
아 땅바닥에 쓰러지자, 더욱 정신을  차릴 수가 없었다. 선장이 움
직이는 것을 보고 또 두검을 연속 내리치니 창그랑 창그랑 두 소리
가 나면서 여전히 쇠로 만든 화상의 급소를 내리찍었다. 그러나 검
술중에 최고의 묘수로 내리찍은 두 검은 겨우 쇠로 만든 화상의 가
슴과 아랫배에 녹난 부분을 조금  긁었을 뿐이었다. 머리에 바람소
리가 나면서 한개의 선장이 떨어져  내려왔다. 영호충은 깜짝 놀라 
앞으로 몸을  피하니 좌측전방에서  또 한개의  지팡이가 내려쳐왔
다. 갑자기 앞이 컴컴해 지더니 아무것도 볼 수가 없었다. 원래 도
곡육선이 가지고 들어온 네개의 횃불은 앞에서 치고 뒤에서 쳐내려
온 화상과 접전을 하느라고 땅바닥에 떨어져 불이 꺼졌다. 이 횃불
은 탁자의 네다리로 만든 것이라 세우고 있을 때는 불이 탔지만 땅
바닥에 떨어지자, 곧 불꽃이 죽었던 것이다.
  영호충이 앞으로 뛰쳐 들어갔을 때 이미 세자루의 횃불이 꺼지고 
몇장의 선장을 피할 때 네번째의 횃불이 마저 꺼졌던 것이다. 그는 
앞으로 아무것도 볼 수 없자 손을  놀릴 수가 없었다. 이어서 좌측
어깨가 강렬한 통증을 느끼며 땅바닥에 꼬꾸라졌다. 그리고는 아이
고 윽 아이고 어머니 라는 소리가 연신 들려왔다. 도곡육선은 하나
하나 선장에 맞아 땅바닥에 구르고  있었다. 영호충은 땅바닥에 엎
드리자 등 뒤에서 바람소리가 일어나고  있었다. 모두가 선장이 움
직일 때 나는 소리였다. 마치 몸이  악몽에 시달리고 있는 듯 무서
움이 극에 달했다. 그러나 아무런 힘을 쓸 수가 없었다. 곧 바람소
리가 점점 작아지더니 꺽꺽 소리가 끊이지 않았다. 마치 모든 쇠로 
만든 중들이 자기의 원점으로 돌아가는 것 같았다.
  갑자기 눈 앞이 밝아지더니 사람이 외쳤다.

  [영호공자, 안에 계십니까?]

  영호충은 크게 기뻐하여 외쳤다.

  [난...... 난 이곳에 있읍니다......]

  땅바닥에 엎드려 조금도 감히 움직이지를 못했다. 발걸음이 몇이 
울리더니 몇  사람이 들려왔다.  계무시의 억 하는  소리가 들려왔
다. 심히 놀랜 그런 목소리였다.
  영호충은 말했다.

  [절대로  절대로......  절대로  절대로  오지  마시오......  함
정...... 함정이 무섭습니다.]

  계무시 등은 영호충을 기다렸으나 한참 기다려도 오지 않자 염려
가 되어 열몇 사람이 찾아나섰던 것이다. 달마당(達摩堂)에서 지하
통로의 입구를 발견하고, 또 영호충과 도곡육선이 땅바닥에 엎드려 
있는 것이 보였으며 몸에는 모두 피가 났고 그래서 놀라지 않을 수
가 없었다.

  조천추는 외쳤다.

  [영호공자, 어찌 되었읍니까?]

  영호충은 말했다.

  [꼼짝도 말고 서  있으시오. 만약 조금이라도 움직인다면 장치가 
움직이게 됩니다.]

  조천추는 말하였다.

  [녜, 알았소. 이 채찍으로 당신들을 끄집어 내는게 어떻겠소?]

  영호충은 말하였다.

  [그렇게 하는게 제일 좋을 것 같소.]

  조천추는 긴  채찍을 디밀었다. 도곡육선의 좌측발을 거머쥐더니 
그를 끌었다. 도지선은 갱도의 제일  바깥에 드러누워 있었기 때문
에 조천추는 그를 끌어낼 수가  있었다. 비로소 채찍으로 영호충의 
우측발을 거머쥐고 외쳤다.

  [그럼 조심하십시오!]

  그를 또 끌어냈다. 이렇게 계속해서 나머지 도곡오선들을 끌어당
겼다. 다행히 장치의  손을 닿지 않아 양쪽에  장치되어 있는 쇠로 
만든 화상도 더이상 튀어나와 못살게  굴지 않았다. 영호충은 몸을 
흔들흔들 거리면서  일어나더니 급히 도곡육선의  상처를 살펴보았
다. 여섯 사람의 어깨, 등은 모두  선장을 맞았다. 다행히 여섯 사
람은 가죽이 두껍고  내공이 강해서 그 힘을 막을  수 있었기 때문
에, 단지 외상만 조금 입었을  뿐이었다. 도근선은 즉시 또 헛소리
를 하였다.

  [이 쇠로 만든 중놈들이 정말로 매서워. 그러나 모두 도곡육선에
게 참패를 당했어.]

  도화선은 자기들이 공을 다 가로채기가 뭐해서인지 말을 했다.

  [영호공자도 약간의 힘이 되었지요. 그러나 그 공로는 우리 여섯
형제에 비하면 아무것도 아니오.]

  영호충은 어깨의 통증을 참고 웃으면서 말했다.

  [아마, 그건 그렇지요. 누가 감히 도곡육선을 따라 잡을 수가 잇
겠소.]

  조천추는 물어봤다.

  [영호공자, 도대체 어찌된 일입니까?]

  영호충은 그간의 설명을 간략하게 말해주었다.

  [아마 추측컨대 성고께선 이곳에 갇혀 있는 것 같소이다. 우리가 
어떻게 방법을 짜내어 그 쇠로  만든 화상들을 파괴해야 될지 모르
겠군요.]

  조천추는 도곡육선들을 쳐다보며 말을 했다.

  [알고 보니 쇠로 만든 화상들은 파괴가 되지 않았군요.]

  도간선은 말을 했다.

  [그 쇠로  만든 중놈을 없애기는 식은  죽먹기요. 단지 우리들은 
금방 그 방법을 생각해내지 못했을 뿐이지.]

  도실선이 말했다.

  [그렇습니다. 도곡육선들이 이르는 곳마다 아무리 강해도 뚫어질 
것이고 적이 없소이다.]

  계무시는 말했다.

  [이 쇠로 만든  화상들이 도대체 얼마나 무서운가? 도곡육선께서 
다시 들어가 한번 건드려 보십시오. 우리들은 견문이 너무 좁아 아
무것도 모르니 우리들로 하여금 눈을 뜨게 좀 해주십시오.]

  도곡육선은 조금 전에  너무 당해서 그 누구도 감히 앞으로 나가 
그 철장이 난무하는 곤역을 더 맛보려하지 않았다.
  도간선은 말했다.

  [여러분, 고양이가 생쥐를  잡는 것은 모두들 다 보았을 것이오. 
그러나 생쥐들이 고양이를 물었다는 것은 본 사람이 있읍니까?]

  도엽선은 말했다.

  [우리 일곱사람은 조금  전에 보았읍니다. 정말로 눈이 번쩍이고 
그런 광경을 본 적이 없읍니다.]

  그들 여섯 형제들은 또 하나의 장기가 있었다. 어떤 여려운 문제
나 대답할 수 없는 대목에 이르르면 엉뚱한 말을 하고 화제를 바꾸
는 것이다.
  영호충은 말했다.

[누가 나가서 큰  바윗돌을 집어다 주십시오. 그 바윗돌은 한 일
이백근쯤 나가야 됩니다.]

  즉시 세 사람이  밖으로 도로 나가더니 세개의 큰 돌덩어리를 운
반해 들어왔다. 이 바위들은 모두  소림사 정원에 있던 것이다. 영
호충은 그 중에 하나를 골라  내공을 써서 땅쪽으로 굴려서 집어넣
었다. 바윗덩어리가 굴러들어가니 '우당탕'  소리가 나면서 양쪽에
는 끽끽끽 소리가 연신 들리더니  쇠로 만든 화상이 하나하나 번쩍
번쩍 나와서  눈앞에서 선장을  휘두르니 바람소리가  그치지 않았
다. 한 자루 한 자루의 철장은  여기저기 휘날리더니 한참 지난 뒤
에 쇠로 만든 화상은 하나하나씩  다시 원 위치로 돌아가는 것이었
다. 군웅들은 그러한 광경을 보자 모두 침을 삼키고 쳐다보고 있었
다.
  계무시는 말했다.

  [공자, 이 쇠로 만든 허수아비는 장치에 의해서 움직이니 장치의 
힘은 어떤 때는 끝이 날 때가  있을 것입니다. 반드시 쇠사슬로 꽁
꽁 묶어 놓으면 쇠로 만든 허수아비는 더 이상 움직이지 않을 것입
니다. 큰 돌멩이로 몇번이고 굴려  쇠사슬의 탄력이 끝나면은 쇠로 
만든 저 화상은 움직일 수가 없을 것입니다.]

  영호충은 영영을 위험에서 구출해내는 것이 더욱 급했다.
  그래서 말했다.

  [내가 보건대, 이 쇠로 만든 화상은 선장을 휘두를 때 힘이 무한
정한 것 같습니다. 얼마나 돌을  굴리고 몇번이나 휘둘러야 탄력의 
힘이 없어질지는 모릅니다. 아마 일곱차례를 해본다면 그때는 이미 
날씨가 훤하게 샐겁니다. 어느 분이  보도보검을 갖고 계신지 빌려
주십시오.]

  그러나 즉시 어떤 사람이 앞으로 나오더니 검을 검집에서 뽑으면
서 말했다.

  [맹주, 저의 칼날이 상당히 예리합니다.]

  영호충이 그 사람을  보니 코가 높고 눈이 속 들어갔으며 턱밑에
는 노란 수염이 나 있었다. 마치  서역(西域)에서 온 사람인 것 같
았다. 그 칼을  건네 받고보니 과연 냉기가  스산하고 범상치 않은 
검이었다. 그래서 말했다.

  [정말로 감사합니다. 형씨의 보도를 빌려 저 쇠로 만든 허수아비
를 내리친다면 어쩌면 이 칼이 손상이 될지도 모르겠군요.]

  그 사람은 웃으면서 말했다.

  [성고를 돕는 일에 모두들 생명도 아끼지 않는데 하물며 검 따위
가 망가진다 해도 애석할게 있겠읍니까?]

  영호충은 고개를 끄덕이며 앞으로 나갔다. 도곡육선은 일제히 외
쳤다.

  [조심하시오!]

  영호충은 또다시 두어걸음 내딛자 '훅' 하고 소리가 나면서 한자
루의 선장이 머리를 향해 쳐 내려왔다.  이 초식을 그는 이미 세번
째 보았기 때문에 조금도 주저하지  않고 검을 들어 내리치니 창그
랑 소리가 나면서 쇠로 만든 화상의 팔뚝이 떨어져 나갔다.
  영호충은 칭찬의 말을 했다.

  [과연 좋은 검입니다.]

  그는 처음에 이  칼날이 그리 예리하지 못하여 일검에 새로 만든 
화상의 팔뚝을 자를 수 없을까 걱정되었다. 그러나 강철로 만든 칼
이 쇠자르기가 마치 무자르는 것  같아서 용기가 백배하여 싹싹 소
리를 내면서 이미 두개 쇠로 만든 화상의 손목을 잘랐다.
  그는 독고구검중에 초식을  써서 검을 휘둘렀다. 쇠로 만든 화상
은 끊임없이 양쪽벽에서 공격을 했다.  그러나 손목이 잘려지고 선
장이 땅바닥에 떨어지자, 그 나머지 팔뚝은 여전히 위아래 좌측 우
측에서 끊임없이 춤을 추었다. 그러나 선장이 이미 떨어져 나갈 상
태인지라 아무런 위협적인 힘이 없었다. 영호충은 아으로 나갈수록 
쇠로 만든 화상이 쓰는 초식이  정묘함을 느꼈다. 마음속으로 탄복
을 하였다.  그러나 필경은 쇠로 만든  허수아비이므로 초식에서는 
수 많은  빈틈이 발견되었다. 손목이 잘려진  직후에도 허수아비를 
조종하던 장치는 여전히 소리를 내었지만 그러나 모두가 폐물이 되
었다.
  군웅들이 횃불을 높게  들고 앞길을 비추었다. 백여개의 쇠로 만
든 팔이 잘려진 다음 양쪽 벽에는 더이상 쇠로 만든 화상이 나타나
지 않았다. 어떤 이가 그 쇠로  만든 허수아비를 모두 세어보니 백
팔명이었다.
  군웅들은  땅굴에서 일제히 환호를 질렀다.  일제히 환호를 지르
자, 웅웅거리는 소리에 귀막이 찢어지는 것 같았다. 영호충은 한시
라도 빨리  영영을 만나보고 싶어 횃불을  하나를 받아들고 앞으로 
달려나갔다. 계속해서 또 무슨  장치를 밟을까봐 조심하였다. 지하
갱도는 아래로 꾸불꾸불하였고, 계속해서 삼리 정도를 똑바로 가니 
몇 개의 천연적인 동굴로 이어졌다. 그러나 더 이상 어떤 함정이나 
장치를 만나지 않았다. 갑자기 앞에서는 희미한 불빛이 보였다. 영
호충은 빠른 걸음으로 그 불빛이 새어나오는 밖으로 나가보니 땅바
닥이 부드러워지면서  그것은 다름이  아닌 눈이  쌓인 땅바닥이었
다. 동시에  한 줄기의  차갑고 신선한 공기가  가슴속으로 스며왔
다. 몸이 허공을 뜬 기분이었다.
  그는  사방을 둘러보자 시커먼 밤하늘에  눈이 휘날리고 있었다. 
바로 물이 졸졸졸 흐르는 소리가 들렸다. 몸이 산계곡에 냇가 옆에 
와 있었던 것이다. 삽시간에  마음속으로는 상당히 실망했다. 알고 
보니 이 땅굴은 영영이 잡혀 있는 감옥으로 통하지 않았다. 계무시
가 몸 뒤에서 말하는 소리가 들려왔다.

  [모두들  말을 전해주시오. 절대로 소리를  지르지 말고. 우리는 
아마 이미 소실산 밖에 온 것 같습니다.]

  영호충은 물어 보았다.

  [그렇다면 우리가 이미 위험에서 빠져 나왔단 말이오.]

  계무시는 말하였다.

  [공자, 엄동설한이라 이 계곡에는 물이 있지는 않소이다. 보아하
니 우리는 지하갱도를 통하여 이미 산 밑에 온 것 같습니다.]

  조천추는 기뻐서 말하였다.

  [그렇습니다. 우리가 어찌하다 보니까 소림사의 비밀통로를 찾아
내었군요.]

  영호충은 놀래고 기쁨이 교차되어 보도를 그 서역에서 온 사람에
게 건네주며 말하였다.

  [자,  그렇다면 빨리빨리 말을 전하시오.  모두들 이 지하갱도를 
통해서 나오라고.]

  계무시는 여러 사람에게 명령을 하여 흩어져서 기릉 찾으라고 명
했고 또다시 수십명의 사람에게 명령하여 멀리서 이 지하갱도의 출
구를 지키고 적이 내습해오는 것을  방지하라고 명했다. 만약에 이 
지하갱도의 앞 뒤가 막힌다면 이 지하갱도를 통해서 나온 형제들은 
그 안에 갇혀서 죽을 것이었다.
  얼마 안 있자  길을 찾아나섰던 사람들이 돌아와서 보고를 했다. 
틀리없이 소실산 밑에 당도하였고, 당도한  곳은 앞쪽이 아니라 뒷
산이고 고개를 들어보면 산꼭대기에 절이 보인다고 했다. 군웅들은 
이때 아직까지 완전히 위험에서 벗어나지 못했기 때문에 그 누구도 
감히 큰 소리를 치지 못했다. 지하갱도를 통해서 군웅들은 점점 많
이 나왔다. 이어서 싸우다가 상처를 입은 자와 죽은 시체들도 모두 
들고 나왔다. 군웅들은 죽음에서 소생을 하자, 비록 목청껏 환호를 
지르지는 않았지만 그러나 잡담을 하면서 기쁜 빛이 얼굴에 역력하
였다.
  막북쌍웅중에 흑웅은 말했다.

  [맹주, 그 멍청한 놈들은 아직까지 우리가 절 안에 있는 줄 알고 
있을테니 우리가 공격해서 그놈들의 엉덩이를 걷어차 줍시다. 그놈
들의 손모가지를  잘라야만이 비로서 내마음속에  웅어리진 원하늘 
풀 수가 있겠소.]

  도간선은 끼어들며 말을 했다.

  [그놈들을 모두 네 조각으로 찢어 놓읍시다.]

  영호충은 말했다.

  [우리가 소림사에 온  것은 성고를 영접하기 위함입니다. 성고를 
구출해 내지 못했으니 계속해서 알아봐야만  합니다. 그리 많은 사
람을 죽일 필요는 없읍니다.]

  백웅은 말했다.

  [제기랄,  몇놈이라도 잡아서 그놈들의  고기를 먹어야지 그렇지 
않으면 울화통이 터져 죽을 것 같소.]

  영호충은 말했다.

  [여러분께서  명령을 전달해 주십시오.  모두들 등산하여 돌아갈 
때 정교의 사람들을 만나면 절대로  싸움을 하지 말고 피하라고요. 
누가 성고의 소식을 들으면 먼저  소식을 여러 사람에 전하기로 합
시다. 이 영호충이가 살아 있는 한 아무리 어려운 고비를 만나더라
도 반드시 성고를  탈출하게 할 것입니다. 절  안의 형제들은 모두 
다 탈출을 했읍니까?]

  계무시는 지하갱도 입구에 가서 안쪽으로 몇번인가 소리쳤다. 한
참 지난 뒤에 또 몇번인가 소리를 쳤다. 안에서는 아무도 대답하는 
사람이 없었다. 이때 비로소 돌아와 말하기를,

  [모두 다 나왔읍니다.]

  영호충은 장난기가 돌았다. 그래서 갑자기 말하였다.

  [우리 일제히 소리를 질러 정교사람들을 놀려줍시다.]

  조천추는 웃으면서 말을 했다.

  [그것 참 재미  있겠구뇽. 모두들 맹주를 따라서 일제히 큰 소리
를 칩시다.]

  영호충은 내공을 운행하여 외쳤다.

  [자, 모두들 저를  따라 외치시오. 하나 둘 셋 '이놈들아 우리들
은 산 아래로 내려 왔다']

  수천명은 따라서 일제히 큰 소리를 쳤다.

  [이놈들아. 우리들은 이미 산아래 도착하였다.]

  영호충은 또 외쳤다.

  [너희들은 산에서 눈이나 감상해라.]

  군웅들은 또 따라서 일제히 외쳤다.

  [너희들은 산에서 눈 구경이나 실컷 해라.]

  영호충은 다시 외쳤다.

  [청산은  무구하고 세월은 좀먹지  않은 법이니  나중에 두고 보
자.]

  군웅들은 역시 크게 외쳤다.

  [청산은 무구하고 세월은 좀먹지 않으니 나중에 두고 보자.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [갑시다!]

  갑자기 어떤 사람이 큰 소리로 외쳤다.

  [이 병아리 새끼들아 조상대대로 잘 먹고 잘 살아라.]
  군웅들은 따라서 외쳤다.

  [이 병아리 같은 놈들아 조상대대로 잘해 먹고 잘 처먹어라.]

  이러한 난잡한 욕지거리로 수천명이 일제히 있는 힘을 다하여 고
함을 지르자 산 계곡이 쩌렁쩌렁 울렸다.
  영호충은 큰 소리로 외쳤다.

  [됐읍니다. 더이상 외치지 마시고 모두들 가기로 합시다.]

  군웅들은 외치는게 재미가 들린 양 따라서 또 외쳤다.

  [되었소. 그만 부르시오. 우리 모두들 갑시다.]

  여러 사람들은 한참 떠들어 대어도 사에는 아무런 움직임이 없었
다. 날씨가 점점 밝아왔다. 모든  이들은 서로 헤어져각자의 소속
으로 돌아갔다.
  영호충은 내심 생각하였다.

  (눈  앞에 첫번재 큰일은  영영이 어디에  있는지를 찾아야만 한
다. 그 다음에는 반드시 정한, 정일 두 사태가 누구에게 살해를 당
했는지 분명하게 밝혀야 하고 이 두가지 큰 일을 끝내면 어디로 가
야 옳단 말이냐.)

  머리 속에 갑자기 무엇인가 스치고 지나갔다.

  (소림사의 중들과 정교의 사람들은 이미 우리들이 모두 소실산에
서 내려왔음을 알고 포위해서 섬멸하지 못해으므로 자연히 모두 다 
소림사에 모여 있을 것이다. 어쩌면 그들은 영영을데리고 있을 것
이다. 이 두가지 일을 처리하기  위해서는 먼저 소림사에 들어가야
겠다.)

  또 생각하기를,

  (소림사 안으로 들어가려면  사람이 적을수록 좋다. 절대로 계무
시 그들과 동행해서는 안 된다.)

  즉시 계무시, 노두자, 조천추, 남봉황, 황백류 등 일행에게 작별 
인사를 했다.

  [모두들 각자 나누어 열심히 찾아봅시다. 성고를 구출해 낸 다음
에 모두들 다시 모여 통쾌하게 술이나 한잔 합시다.]

  계무시는 말을 물어 보았다.

  [공자, 당신은 어디로 기시려고 하십니까?]

  영호충은 말했다.

  [죄송스럽지만 저는 아직 밝힐 수가 없읍니다. 앞으로 기회가 있
다면 그때가서 자세히 말씀드리지요.]

  여러 사람은 더 이상 묻지 않았다. 즉시 서로가 작별인사를 하였
다. 영호충은 수풀속으로  뛰어 들어가 바로 몸을  날려 나무 위로 
올라갔다.

-----------------------------------------------------------------------------
                            소오강호 제 5 권 끝
