

[번역] 불꽃 신기루 3 -1                 

                             유리 자장가 
                              불꽃 신기루
                                  ③    
                                                                                
                                       구와바라 미즈나
                                                  
                            

                         [주요 등장인물 소개]
오오기 다카야
 죠호쿠 고교 2학년. 저승 우에스기군을 통솔하는 우에스기 카게토라의 환생자.
카게토라로서의 기억과 <힘>을 아직 자각하고 있지 않다.

나오에 노부쯔나
 저승 우에스기군의 일원. <암전국>을 소멸시키기 위해, 400년간 악령을 조복해온
환생자. 현재 이름은 다찌바나 요시아키.

나리타 유즈루
 다카야의 친구. 고사카가 '육도계의 위협'이라며 두려워하는 수수께끼의 힘을
지녔다.

카도와키 아야코
 저승 우에스기군 5인의 환생자 중 하나. 영검능력을 갖고 있다. 원래 이름은
카키자키 하루이에.

고사카 단죠
 다케다 신겐의 가신. <암전국>을 제패하기 위해 계책을 세우고 있다.

모리 란마루
 카게토라들의 숙적 오다 노부나가의 오른팔과 같은 존재. 가공할만한 
<힘>의 소유자.


 
                     
                                서  장


 어둠 속에서 칼날이 번뜩인다.
 칼이 부딪치는 날카로운 금속음.
 허름한 뒷골목, 갓없는 전구 불빛 아래, 몇 개의 그림자가 한데 얽혀 싸우고 있다.
 몇몇은 몸에 갑옷을 두르고 있다. 녹슨 칼을 휘두르는 그자들을 상대하고 있는
것은 두명의 남자.
 다시 번뜩이는 칼.
 갑옷이 부서지고 그 밑으로 드러난 백골이, 투구 밑에서 노려봤다.
 "도노!(*귀하 등등의 경칭입니다)"
 그 목소리에, 젊은 쪽의 남자가 칼을 들어올린다.
 찌르려고 덤비는 백골무사를 비스듬히 베었다. 날카로운 반응. 뼈가 부서진
백골무사는 비명도 없이 그대로 쓰러졌다. 
 청년은 어깨로 숨을 몰아쉬면서 눈을 빛낸다.
 다른 한 명--해골 무사를 베어버린 수트 차림의 연상 쪽이, 청년의 곁으로
달려왔다. 두 사람은 등을 맞대고 무사들을 노려보았다.
 "코쥬로오. 수가 많다."
 "내가 유인하겠습니다. 그 틈에, 도노."
 "달아나라는 건가. 바보같은 말 하지마."
 청년의 이마에 식은땀이 흐른다.
 "모가미의 수하를 상대로 도망친다면, 오슈오의 이름에 먹칠을 하는 거야."
 "도노."
 "코쥬로오. 돌파다!" 
 청년은 손에 익숙한 칼을 옆으로 눕힌다. 칼끝을 약간 기울이는 것은, 한쪽 눈밖에
쓸 수 없었던 무렵에 생긴 버릇이었다.
 코쥬로오도, 주인을 감싸고 몸을 도사리고 있다. 무사들이 덮쳐왔다. 칼부림이
격렬해져갔다. 무사들의 수는 10, 아니 20. 단 둘로는 너무나도 힘겹다!
 해골의 칼이 코쥬로오의 오른팔을 베었다.
 "코쥬로오!"
 상대를 걷어차내고, 청년이 대신 무사를 베어버렸다.
 해골 무사들은 끊임없이 덮쳐온다. 깊은 부상을 입은 코쥬로오도 계속 분전했지만,
서서히 궁지에 몰려들어 갔다. 
 "도노! 빨리 피해 주십시오!"
 "바보같은 말 지껄이지마! 난 달아나지 않는다!"
 그때였다.
 골목 저편에서 다른 목소리가 들려왔다.
 "도노-----!"
 "! …시게자네인가!"
 무사들의 뒤에서 몇 명인가의 남자들이 베어들어온다. 해골 무사들의 무리가
갈라지며 쓰러져 간다. 그러나, 일순 안도한 청년의 등뒤에서도 백골 무사가 덮치고
있었다.
 "! 도노!"
 반사적으로 돌아본 청년의 머리 위에서, 무사가 대검을 내리친다.
 오른쪽 눈이 선혈을 뿜었다.
 "도노!"



                     제 1 장   수호의 도시·마의 도시


 동북 신칸센 메아리 107호 센다이행 열차가 코오리야마역을 출발했다.
 평일 오전인 탓인가, 차내엔 빈자리가 눈에 많이 띄었다. 자유석 차량은 군데군데
승객이 있었는데, 그런 속에 기묘한 한쌍의 남녀가 있었다.
 "어머. 벌써 그만 먹어?"
 카키자키 하루이에 즉 카도와키 아야코는 옆의 고교생을 들여다보며 그렇게
말했다.
 "당신이야말로, 용케 그렇게 먹어대네."
 반쯤 남은 도시락에 뚜껑을 덮고, 그렇게 대답한 것은 오오기 다카야였다.
 "아침 걸렀는걸. 그쪽이야말로 한창 자랄 땐데 소식이네. 다이어트 하고 있는
거야?"
 "누가!"
 "남길 거면, 새우, 나 줘."
 다카야는 대꾸할 기운도 없어, 도시락을 내밀었다. 아야코는 기쁜 듯이 새우를
집어가는데, 이 기세라면 나머지도 전부 먹어치워줄 것 같았다.
 다카야는 밖으로 눈길을 돌렸다.


 나오에에게서 전화가 걸려온 것은 이틀 전의 일이었다.
 ------전에 말했던 센다이 말입니다만. 곧 출발해 주셔야 하니까, 준비하고 있어
주세요.
 ------에!
 ------내일모레 신칸센으로 센다이에 들어가 주셔야겠습니다. 만날 시간은….
 ------잠깐 기다려! 내일모레라니, 아무리 뭣해도 너무 빠르잖아.
 ------급작스럽긴 합니다만, 준비하는데 시간은 그리 걸리지 않겠지요. 사실은
내일이라도 가주셨으면 하는 참입니다.
 ------하지만, 내일모레는 나 기말고사가!
 ------아아. 학교가 있었군요.
 나오에는 마치 남의 일처럼 (실제로 남의 일이지만) 말을 내뱉었다.
 ------하지만, 당신의 평소 실력이라면, 시험 같은 거 보지 않아도 괜찮지
않습니까?
 무의식중에, 부들부들 다카야의 어깨가 떨렸다.
 ------너, 정말 비아냥거리는 건 꼭 잊지 않는구나.
 ------무슨 말입니까, 그게. 어쨌든 당신의 <힘>이 필요합니다. 내 쪽이 선약이죠?
제대로 약속 지켜주세요.
 ------약속이라니, 바보! 그런 약속한 기억 없어! 어이!
 ------전화기에 대고 소리치지 말아주세요. 그럼, 동경역 야에스 개찰구 앞에서
열시에 모이기로 하죠. 알겠죠? 뭔가 질문은? 없지요? 그럼…, 전화 통화가 너무
길다고 아버지가 노려보고 있어서. …카게토라님. 마쯔모토는 머니까, 너무 늦지
않도록 해주세요. 그럼 이만 끊겠습니다. 좋은 꿈꾸세요.
 ------아아아! 이봐! 너, 나오에에에---!
 전화는 그것으로 뚝 끊겼다.
 다카야는 멋들어지게 페이스에 휘말려든 자신에 망연해하면서, 그만 머리를
끌어안고 말았다.


 약속 장소인 동경역에는 아야코의 모습밖에 없었다.
 "나오에? 나오에라면 야마가타에 갔어."
 "야마가타?"
 "그보다, 이거."
 그렇게 말하고 아야코는, '잘 읽어봐' 하며 3일분의 신문을 건넸다. 신칸센에 탄
뒤 좌악 훑어본 다카야였다.

 '호텔 원인불명 붕괴 센다이'
 '철근 콘크리트 빌딩 붕괴 센다이'
 '이번엔 고교 체육관 수수께끼의 연속 건물 붕괴 사건 센다이'
 그 표제 기사들만 빨간펜으로 동그라미가 쳐져 있다. 이 기묘한 사건에 대해서는
다카야도 TV 뉴스를 통해 알고 있었다.
 지금, 센다이에서는, 건축물이 아무 이유도 없이 일순간에 붕괴되는 기묘한 사건이
일어나고 있었다. 벌써 몇 사람인가 사상자가 나왔고, 경찰과 소방서는 원인
규명조사에 열을 올리고 있는 듯 하지만, 아직도 오리무중인 상태였다.
 무슨 테러 같은 게 아닌가 하는 말도 있었지만, 폭탄에 의한 붕괴가 아니고, 붕괴
현장이 명확한 함몰을 일으키고 있는 것으로 봐서, 지하수의 이상에 의한 것이라는
설이 유력하긴 하지만, 빈발하는 원인은 아직 잘 모르고 있었다. 덕분에 센다이시
시민들은 연일, 언제 또 어디에서 사고가 일어날지 모르는 공포에 사로잡혀 있는
것이다.
 요컨대, 이것이 이번에 다카야들이 센다이로 가는 이유였다. 결국------.
 "이 사건에 <암전국>이 연관되 있을지도 모른다는 거야?"
 아야코는 묵묵히 끄덕였다.
 "아주 단언할 순 없지만, 거의 확실해. 센다이는 부활한 다테 마사무네의
본거지인데다, 최근 그 주변에서 다테하고 모가미의 원혼들의 움직임이 활발해지고
있으니까."
 '솔직히 말해, 무슨 일이 일어나도 전혀 이상할 게 없다구.' 하며 말하고 아야코는
눈살을 찡그렸다.
 "그럼, 건물을 부순 것은 그 다테 마사무네라는 말이야?"
 "그것도 똑부러지게 말할 순 없지만, 연관되어 있다고 보는 쪽이 좋겠지."
 "그 유명한 다테 마사무네지? 정말 그런 사람이 되살아나다니, 믿을 수 없어.
드라마 같은 데서 나오는 인물의 실물인 거잖아. 뭔가 되게 이상한 느낌 들지
않아?"
 "그야 이상하지. 귀신인걸. 죽은 사람이 이 세상에 남아 있다는 건 질서에 반하는
일이니까."
 "…. 그런 게 아니고…."
 아야코들의 감각은 역시 다카야의 그것과는 다른 듯. 하긴, 400년 전부터의 기억이
있는 그들이다. 역사상의 인물이 살아 있다고 해봤자 그들이 알 바 아닐 것이다.
 하지만, 그런 역사상의 인물 당사자가 있다는 것은, 역시 기묘한 것이다.
원래------.
 (이사람들 말에 의하면, 나도 그 '당사자'지만 말야…)
 다카야는 한숨을 내쉬었다.
 100엔짜리 차를 홀짝이면서, 만복감의 아야코가 물어왔다.
 "그보다 카게토라. <힘>은 제대로 쓸 수 있게 된 거야?"
 "아니. 여전해."
 "뭐야. 나가히데한테 특훈받고 있잖아?"
 "물론 받았어. 덕분에 말야."
 다카야는 얼굴을 휙 돌려버리고 뺨을 부풀렸다. 야스다 나가히데 즉 치아키
슈헤이는, 헷갈리게 하는 방식의 등장으로 다카야들 앞에 나타난, 우에스기
환생자 중 한 사람이다. 덕분에 <힘>특훈은, 매일같이 받고 있다. 하지만.
 "그녀석 완전 스파르타식이라구! 빌어먹을, 함부로 때리고 걷어차대고. …녀석,
카게토라한테 뭔가 한 맺힌 거라도 있는 거 아냐?!"
 "으응. 쌔디스틱한 구석은 옛날부터 있었지만."
 "제길. 치아키 자식, 남이 아무것도 할 줄 모르는 틈에 실컷…."
 떠올리자 주먹이 떨린다.
 '요것도 움직이질 못하냐! 너---, 기억 없어진 만큼 뇌세포도 확 준 거 아냐?
이것도 못 움직이면 넌 쓰레기다, 쓰레기! 움직이게 해 보란 말야, 바보 멍청아!'
 그렇게 지껄이면서 마구 발길질을 해대는 것이다.
 특훈이라고 해봤자, 실에 매단 동전을 움직이게 한다든가 빈 캔을 굴러가게
한다든가 그런 게 다다. 정말 이런 거 해서 <힘>이 개발되는 걸까 하고 의문이 일게
만드는 내용 일색뿐.
 "그건 절대로 사사로운 원한이라구! 아---정말이지, <힘> 쓸 수 있게 되면, 어디
두고 봐라, 치아키!"
 "알았어, 알았다구. 자자, 진정해."
 다카야를 달래고 아야코는 차를 마셨다.
 "하지만 당신이 <힘>을 못 쓴다면, 데리고 가는 의미가 없네. 뭐, 안심하세요.
센다이에 도착하면, 더 제대로 된 선생님이 붙어줄 테니까."
 "뭐어! 뭐야, 선생이라니!"
 "나오에의 소개야. 당신의 <힘>을 끌어내 줄 거래."
 "게엑! 말도 안 되!"
 간신히 치아키에게서 달아나게 됐구나 싶었던 다카야였다. 맥이 좌악 빠져서
천장을 올려다봤다.
 "제발 좀 봐주라."
 "싫으면, 얼른 전부 기억해 내."
 "난 카게토라가…!"
 "당신도 정말 끈질기네."
 거북하다는 듯이 뺨을 받쳤다.
 "나오에는…."
 다카야는 불쑥 중얼거렸다.
 "녀석은 같이 가는 거 아냐? 야마가타가 어떻고 저떻고 하던데."
 "…아아."
 아야코는 신문을 빼내고, 다카야에게 보였다.
 "이 기사 읽어봐."
 "?"
 그녀는 센다이 기사와 같은 지면에 실려 있는 구탱이 기사를 가리켰다. 다카야는
재빨리 훑어보았다.
 "'뇌물 사건 용의자가 변사'?"
 그것은 야마가타에서 일어난, 관광지 개발에 관한 일련의 오직 사건 기사였다.
정부의 고위관리까지 휘말려들었다고 해서 화제가 되고 있었지만, 뇌물을 주었다는
쪽의 간부가 전날, 수수께기의 변사를 당한 것이다.
 게다가, 그 죽은 모습이 심상치 않은 것이, 자택 침실에서 사망한 듯 한데 왠지
온몸에 개한테 물린 것으로 보이는 자국이 몇 백군데가 나 있었다고 한다. 
 "물린 자국?"
 "응. 그것도 이상하지만, 이 사건은 1주일 전에도, 뇌물을 받은 측에서 비슷한
상처로 죽은 사람이 있다는 거야. 우연인지도 모르지만, 이상하잖아?"
 다카야는 신음했다. 
 잠자리에서 개에 물린 상처로 죽었다는 것은, 확실히 예삿일은 아니다.
 보통, 있을 수 없는 일이다.
 "결국, 그사람들의 변사에도 <암전국>이 관련되어 있다는 거지?"
 "응."
 "이 뇌물 사건이?"
 "거기까지는 아직 몰라…. 단, 뇌물 사건에 연관된 사람 중에 <암전국>의 적장과도
관계있는 사람이 있을 수도 있으니까."
 "그래서, 나오에는 그걸 조사하러 갔다…이거야?"
 그 말에 아야코는 고개를 끄덕이고 냉동 밀감의 껍질을 벗기기 시작했다.
 "야마가타 하면 모가미 요시아키라구. 다테 마사무네와는 지금 꽤나 접전을 벌이고
있는 것 같아."
 다카야는 창 밖을 보고 손안에 뺨을 더 깊숙이 파묻었다.
 "왜그래? 나오에가 안 따라오면 불안해?"
 "무슨 바보같은…!"
 그렇게 말하다 말고, 다카야는 대신 한숨을 내쉬었다.
 "그런 게 아냐."
 "흐흠. 하긴, 어딘지 모르게 후련해 보이네."
 "녀석이 옆에 있으면, 자꾸 엉뚱한 짓을 하게 되버려."
 다카야는 밖의 전원 풍경을 바라보며 중얼거렸다.
 "녀석 말야. 나 때문에 무조건적으로 목숨을 걸고 있잖아. 그게 뭐랄까,
굉장히…."
 '당혹스럽단 말야' 하고 말한 다카야는 다시 한숨을 내쉬었다. 
 아야코는 '별 이상한 말도 다한다'는 표정을 지었다.
 "당연한 일이잖아. 나오에는 그것 때문에 당신 곁에 있는 거니까."
 "당연? 난 그런 일 하라고 해도 못해. 적어도 나한테는…."
 나오에의 말이 떠올랐다.
 '당신한테 무슨 일이 생기면, 슬퍼할 사람이 있잖습니까.'
 다카야는 눈을 내리깔았다.
 "…. 내가 죽어서 슬퍼할 녀석이 있다면, 당연히 녀석에게도 그런 사람들이 있을
거 아냐.…."
 아야코는 잠시 침묵했다.
 "그렇네."
 "--------"
 "나오에는 말이야. 자기 부모님이나 가족을, 정말로 소중히 아끼니까."
 "?"
 "옆에서 보면 정말 헌신적일 정도야. 늘 그래. 환생할 때마다 그때의 가족을,
정말로 소중히 하는 거야. 난 처음엔 왜 저렇게까지 하나 하고 생각했지만."
 "…"
 "틀림없이 마음 어딘가에, '미안하다'는 감정이 있는 거야. 원래 자식이었던
사람에게서 몸을 빼앗은 거니까. 역시 아무리 몸이 바뀌어도 의식은 나오에
노부쯔나---난 카키자키 하루이에---인 걸. 그러니까, 자신은 가짜라는 생각을
씻어낼 수가 없는 걸 거야."
 아야코는 웃으면서 말했다.
 "양심에 찔리니까, 그걸 보상하고 싶은 거지. 원래 우리는 죽은 인간인데,
가족들은 그런 거 전혀 모르고 있는그대로 대해주니까…. 나오에 자신도 자각은
없겠지만, 자연히 그런 태도를 취하게 되버리는 걸 거야."
 다카야는 멍하니 떠올렸다.
 '그런 거, 우리가 생각하지 않는 줄 아십니까.'
 언젠가 나오에가 했던 말.
 "그러니까, 왜 자신이 이런 참혹함을 느끼면서 계속 환생하지 않으면 안 되는 걸까
생각하면, 역시 '사명'이 있기 때문이라는 거지. 그걸 이루기 위해서니까 '하는 수
없다'고 할 수 있는 거야. 나오에의 '사명'은, 카게토라를---당신을---지키는
일이잖아. 결국 당신을 지키지 못하면, 이런 식으로 구차스럽게 목숨을
이어나간다는 걸 정당화할 수 없게 되는 거라구. 그러니까------."
 그래서 날 지키는 건가.
 다카야의 가슴에 작은 실망감이 스쳤다.
 확실히 나오에는, 다카야를 '카게토라'라고 생각하니까 지키는 것이다. 그렇지
않다면, 그렇게까지 소중히 아끼는 사람들을 슬프게 할 것을 잘 알면서, 목숨을
걸거나 하진 않을 것이다-------.
 날 지키는 것은, 내가 '카게토라'니까.
 카게토라를 지키는 것은 그의 '사명'이니까.
 그 자신을 정당화하기 위해서.
 (그것 뿐인 걸까…)
 아야코가 밀감을 입안에 던져 넣으면서 다카야를 잠시 보고 있다가, 말을 꺼냈다.
 "뭐…, 나오에에겐 그나름의 복잡한 감정이 있겠지만."
 "…. 요전에, 하타야마…란마루 녀석이 뭔가 중얼거렸지, 나오에에 대해서."
 "에!?"
 아야코가 눈에 띄게 허둥거렸다. 다카야가 그녀를 돌아보았다.
 "카게토라는 피해자라는 둥, 아군의 수치가 어떻다는 둥 했잖아. 그건 무슨
뜻이야? 30년 전에, 카게토라하고 나오에 사이에 뭔가 있었던 거야?"
 "본인의 입으로 그런 말을 들으니, 난처하네."
 아야코의 얼굴이 시무룩해졌다.
 "당신은, 그걸 떠올리고 싶지 않아서 기억을 잃은 거잖아?"
 "그런…거야?"
 "나오에로서도 별로 떠올리고 싶지 않은 일일 테고."
 "뭐야, 도대체. 당신, 아까 나한테 전부 기억해내라고 했잖아. 얘기를 들으면 뭔가
떠오를지도 모른단 말야. 말해줘. 무슨 일이 있었던 거야?"
 "으, 으음…."
 아야코는 엄청 불편한 표정을 지으며, 다카야를 곁눈질 했다.
 "그 무렵의 당신들 두사람은, 굉장히 험악했으니까."
 "험악? 카게토라하고 나오에가?"
 "응. 오다와의 싸움에서, 특히 당신은 집중 공격을 당했기 때문에, 정말
비참하다고 해도 좋을 정도였어. 그래도 내 앞에선 우는 소리 한 번 안하고 강한 척
괜찮은 척 했지만, 내심 엉망진창이었던가봐. 사실, 모두 내던지고
싶다고…나오에한테만은 몇 번인가 진심을 토해냈던 것 같아."
 다카야는 아야코의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다.
 "하지만, 나오에 입장에서는, 그런 말 하는 당신을 '사명'에서 달아나게 할 순
없었겠지. 그렇게 하면, 무엇 때문에 환생 같은 구질구질한 일을 해왔는지 모르게
되버리잖아. 그러니까, 카게토라가 아무리 나약한 소리를 해도, 나오에는 마음을
독하게 먹고 무시해 버렸던 거야."
 "…"
 "단, 나오에도 너무 치열한 싸움에 조금 초조해 있었던지, 약간 도가 지나쳤던
거지. 카게토라의 등을 억지로 밀어내다시피 한 게 되버렸고, 그바람에 카게토라는
더 엉망으로 너덜너덜해져 가는데다 오다와의 싸움은 점점 힘겨워지고…. 상처는
늘지, 달아날 곳도 없지. 너무 괴롭고 힘들어서 견딜 수 없어진 당신은, 도망가게
해주지 않는 나오에를 미워하게 되버린 거야."
 아야코는 무거운 한숨을 내쉬었다.
 "끝무렵의 당신은, 솔직히 말해서, 오다보다도 나오에를 더 깊이 증오하고 있는 것
같았어. 하지만 그래도, 카게토라가 신용할 수 있는 마지막 인간은 역시 나오에였는
걸. 마음 속 깊이 미워하면서도 나오에를 그 누구보다도 신뢰한 당신은, 가장
소중한 사람을 그에게 맡겼는데…, 그걸 나오에는 ------."  
 문득 우울해지는 아야코의 표정을 보고, 다카야는 조금 눈을 크게 떴다.
 " ? "
 "[키타자토 미나코]라는 이름, 기억나?"
 다카야는 눈을 둥그렇게 떴다.
 "[키타자토 미나코]?"
 들은 기억이 없다.
 아야코는 결심한 듯 입을 열다말고, 잠시 망설이다가 작은 소리로 불쑥
중얼거렸다.
 "역시…. 나오에한테 물어보고, 얘기해도 된다고 하면, 말해줄게."
 다카야는 입을 다물었다.
 카타자토 미나코-----.
 갑자기 아야코가 얼버무리듯이 웃기 시작했다.
 "아하. 아하하하. 그만두자, 심각한 얘기는. 아------, 응. 참, 그렇지. 그 귀여운
친구 잘있어?"
 "유즈루? 잘있는데, 그게 뭐…? 앗?"
 유즈루의 이름이 나와서, 다카야 쪽이 뭔가를 떠올렸다.
 "그러고보니, 란마루 녀석. 유즈루에 대해서도 뭐라고 했었지. 그거, 뭐냔 말야.
유즈루가 '보석'이라느니 손에 넣겠다느니. 무슨 뜻이냐구! 전혀 모르겠단 말야!"
 역시 유즈루에 대한 얘기가 되면 귀가 날카로워지는 다카야였다. 하지만 그것만은
아야코야말로 묻고 싶은 심경이었다.
 '나리타 유즈루에 대해서는, 가능하면 카게토라에겐 덮어두도록'.
 그렇게 나오에가 못을 박아놓은 상태였다. '앗, 위험!' 하고 아야코는 입을
다물었다.
 "당신들 뭔가 알고 있는 거지? 설명하라구!"
 "에-----. 그 일에 관해서는, 정말 정말 아무것도 모른단 말야. 모른다구."
 다카야는 의심스런 눈초리로 아야코를 노려봤다.
 "정말이라니까. 전혀 몰라. 물어봐도 대답할 수가 없다구. …그보다 카게토라.
슬슬 각오해 둬. 센다이에 도착하면 무슨 일이 기다리고 있을지 모르는 일이야.
게다가 우리는 저승 우에스기군 우에스기의 수호신들이니까. 켄신공의 이름에
먹칠하지 않도록."
 아야코의 눈이 무서워진다.
 "어리광부리는 언동은 하지 말도록 해."
 "…. 알았어."
 그렇게 말한 다카야는, 높고 맑은 하늘을 나는 새를 눈으로 쫓았다.
 (-----센다이…라…)
 

 신칸센은 센다이로 향해 가고 있었다.





[번역] 불꽃 신기루 3 -2                   



                                 ☆


 미야기현 센다이시.
 신사의 도시라 불리는 센다이 거리는, 다테 시대부터의 유적과 전통을 지키면서,
동북의 행정 경제의 중심으로서 발전해 온, 동북 제일의 대도시였다.
 7월. 
 빌딩 숲 메인스트리트의 티나무가 초여름의 신록으로 가장 선명하게 반짝이는
계절이기도 했다.


 센다이시 외곽.
 한적한 주택가 한 구석에, 커다랗고 낡은 대문의 집이 있었다. 이 근처는
무가(武家)로서 지금도 그 이름을 남기고 있는 곳이 많다. 이곳도 그 중 하나인 듯
하지만, 흰 토담에 둘러싸인 저택 내부는 넓고, 손질이 잘 된 정원 속에 기와지붕의
중후한 일식 건물의 집이 세워져 있었다.
 정원에는 몇 사람의 그림자가 있었다.


 "그대로 불시에 당한 거야. 우리의 다테 마사무네가, 그같은 오합지졸을 상대로
오른쪽 눈을 베일줄이야."
 시게자네는 그렇게 말하고 주인을 나무랐다. 짙은 눈썹의 쾌활한 눈을 지닌
시게자네의 옆에, 한쪽 눈을 붕대로 감은 또하나의 청년이 바닥에 앉아 있다.
 "하지만, 그런 자리에서 이만한 부상으로 끝난 것은 불행중 다행이었는지도 몰라.
그런데 하필이면 오른눈을 잃다니."
 외눈의 청년은 쓴웃음을 떠올렸다.
 "난 오른쪽 눈에 꽤나 인연이 없는 것 같군. 이렇게 다시 살아났는데도 또다시
외눈이 될 줄은 생각도 못해봤어."
 "도노는 만카이쇼오닌의 환생이시잖습니까."
 낡은 붕대를 갈면서 그렇게 말한 것은 다테가의 가신 카타크라 코쥬로오
카게쯔나였다.
 "이것도 하늘의 뜻인지도 모르겠군요."
 "하늘의 뜻이라…."
 청년의 맑은 왼쪽 눈이 약간 어두워졌다.
 "어차피 이 몸은 내 것이 아냐. 요리마시에게 미안한 일을 했어."
 "도노…."
 청년은 그리고 잠시 침묵했다.
 다테 마사무네.
 청년은 그 옛날, 전국에서 에도시대에 걸쳐 오으슈우를 제압해 다테 62만석을
쌓아올린, 용맹하고 지략이 뛰어난 장군---'독안룡'이라는 예명을 얻었던 센다이의
영웅---다테 마사무네 그 사람이다.
 사후, 즈이호전에 잠들어 센다이와 오으슈우를 계속 수호해 온 그의 영을 일깨운
것은, <암전국>에 의해 현대에 부활한 모가미 요시아키의 센다이 침공이었다.
모가미는, 원혼을 써서 한때의 다테 영역을 자신의 세력범위로 하기 위한 공격을
개시했던 것이다.
 이 사실을 안 마사무네는, 숙부이며 동시에 숙적이기도 한 모가미 요시아키의
손으로부터 센다이를 지키기 위해, 요리마시라는 형태를 취해 부활했던 것이다.  
 그리고 현재까지, 차례차례 보내지는 모가미의 원혼들과, 센다이 거리를 에워싸고
격렬한 싸움을 펼쳐 온 것이다.
 시게자네가 질렸다는 듯이 코웃음 친다.
 "모가미 녀석들, 아무도 없는줄 알고 감히 남의 영역에 진흙발로 들어오고. 다테의
<힘>을 얕보고 있어."
 그렇게 그는 거친 어조로 말을 내뱉었다. 시게자네는 마사무네의 사촌형으로,
생전엔 어릴 때부터 마사무네의 옆에서 다테가를 지탱해 온 인물이다. 그들도
마사무네와 함께 소생해, 각자의 자손들을 요리마시로 하고 모가미의 침공을
막아내기 위해 분주히 움직이고 있었다.
 "허나 분하군. 우리가 조금만 더 일찍 소생했어도, 모가미 녀석들, 이 센다이에 한
발자국도 들여놓게 하지 않았을 것을."
 "숙부도 제법이야. 귀여운 조카를 상대로 변함없이 적당히 해줄 줄을 모르니."
 마사무네도 씁쓸한 미소를 떠올리며 중얼거렸다.
 "숙부도 크사바 덕분에 상당히 분한 꼴을 당했을 테지."
 '기분은 알겠지만'하고, 마사무네는 바깥의 하늘로 눈길을 던졌다.
 "하지만 이제와서 뭘 하겠다는 거야. 우리는 죽은 사람이라구. 지나간 옛날은
어떻게 할 수 없는 법. 죽은 사람끼리 싸워봤자 달라질 건 아무것도 없어."
 "그럴까? 난 그렇게 생각하지 않는데."
 시게자네는 몸을 앞으로 내밀고 말했다.
 "죽은 사람이라도, 이렇게 여기에 있는 한은 살아있는 인간이야. 생전에 이루지
못한 소망을 이루려고 위를 올려다보는 마음은 당연한 거라고 생각해."  
 "넌 숙부 편을 드는 건가?"
 "그렇게는 말하지 않았어. 하지만, 마음가짐은 훌륭하다는 말이야. 도노는 그렇게
생각 안하나?" 
 "…"
 시게자네는 웃었다.
 "'독안룡'도 늙었군."
 시게자네는 코쥬로오 쪽을 봤다.
 "넌 어떠냐, 카게쯔나. 무장으로서, 다시 살아나 오으슈우 제패의 비원을
이루겠다는 모가미의 마음, 모르는 바는 아닐 텐데."
 "글쎄요. 그건-----."
 코쥬로오는 서늘한 눈으로 대답했다.
 "사람의 생사는 단 한 번뿐. 여기에 있는 것은 빈 껍데기에 지나지 않습니다.
생전의 원한이고 뭐고, 지금은 뼈와 함께 땅에 묻혀 있습니다."
 시게자네는 입술을 실룩였다.
 "흥. 둘 다, 야심이라곤 털끝만큼도 없군."
 "그러나, 시게자네----."
 마사무네는 험악한 얼굴로 팔짱을 끼고 있다.
 "모가미는 요즘 병력을 늘리고 있어. 이전이라면 쉽게 물리칠 수 있을만한 병사도,
이대로 수가 많아지면, 조만간 그들을 저지하기 어려워질 거야. 하지만 여기는
센다이, 다테의 성하. 혼을 쓴다고 해도 우리 편이 유리할 터. 모가미의 증강은
어디에서 오는 거라고 생각해?" 
 "도노. 그건 모가미의 것이 아닙니다."
 "뭣이!"
 시게자네와 마사무네가 깜짝 놀라, 코쥬로오를 돌아봤다. 코쥬로오는 냉정한
눈으로 둘을 보고 있었다.
 "무슨 뜻이냐, 코쥬로오."
 "아까 우리를 습격한 망령들. 그건 요시아키공의 끄나풀이 아니었다는 말입니다."
 "모가미가 아냐? 그럼, 그건."
 "그건 아시나의 병사입니다." 
 코쥬로오가 낮게 말했다.
 "! 아시나!"
 마사무네는 저도모르게 소리쳤다.
 "아시나 요시히로 말인가? 설마, 모가미만이 아니라 아시나까지 부활했다는 건가!"
 "확실한 게냐, 코쥬로오!"
 "필시 그러할 겁니다. 무사들의 깃발하며, 갑옷, 그리고 결계 모양…. 그건
아시나의 것이었습니다. 게다가, 무사들이 모두 물에 빠진 듯이 젖어있는 것을 보고
생각난 것입니다만, 도노. 그건 필시 익사자의 혼. 우리가 생전에, 스리아게 고원
합전으로, 아시나들을 강물에 몰아넣었던 것을 기억하십니까."
 "어제의 무사들이, 그때의 병사들이라는 건가?"
 "확실하게 잘라 말할 수는 없습니다만."
 마사무네는 괴로운 듯이 눈살을 찌푸렸다. 아시나는 한때, 모가미·사타케와 함께,
동북 지배를 둘러싸고 몇 차례의 격전을 되풀이 해 온 강력한 라이벌이다. 여러번의
합전을 거쳐, 마사무네의 손에 의해 멸망했지만.
 그것이 부활했다고 한다.
 "아시나에는 우리 다테에 대한 원한이 깊겠지. 부활했다면, 맨 먼저 우리에게
보복을 하러 올 것은 당연해."
 그렇게 말하고 시게자네도 신음했다.
 마사무네는 지긋이 한쪽 눈을 가늘게 뜨고 생각에 잠겼다. 
 "안 되겠군. 다테의 전력이 너무 약해. 지금도 주력은 센다이 시내의 원혼
구제만으로 벅찬 상태야. 이때에 새로운 적이 공격을 해온다면…."
 그렇잖아도 숫적으로 적은 전력이 분산이 된다. 서쪽의 모가미, 남쪽의 아시나.
양쪽 공격에 샌드위치 신세가 되는 건 불을 보듯 뻔했다.
 "도노. 백석의 혼을 깨우죠. 이 이상 아시나가 북상하는 것을 막기 위해서라도,
남쪽을 강화해야 합니다."
 "허나, 늦지 않았을까?"
 "모르겠습니다. 아이즈 방면의 요새가 깨어졌다는 소식은 들어오지 않았습니다.
아시나의 주력은 아직 움직이고 있지 않을 겁니다. 지금이라면, 아직."
 "…. 싸움에서 지고 죽은 혼은, 죽어도 편히 눈을 감지 못하는군."
 불쑥 중얼거리고, 마사무네는 얼굴을 들었다.
 "쓰러뜨릴 수밖에 없다. 코쥬로오. 백석 지휘는 그쪽에 맡기겠다. 혼들을
참전시켜라."
 시게자네가 곧바로 끼어든다.
 "모가미는 어떻게 할 거야. 아시나의 부활을 알면, 기회는 이때다 하고 덮쳐올
거라구."
 "시게모토들이 있어. 북쪽에서도 혼들을 불러들이면 되."
 "혼을 더 깨울 작정이냐? 싸움이 크게 번질 거야. 북쪽의 아군은 남부와
교전중이라구. 이 이상은 움직이게 할 수 없단 말야!"
 '크윽'하고, 마사무네가 괴롭다는 듯이 신음했을 때였다.
 장지문 저편에서 사람 목소리가 들렸다. 
 거기에 대답하고 코쥬로오가 일어서서, 일단 밖으로 나갔다. 그리고 잠시 후에
돌아온 코쥬로오는, 마사무네들 앞에서 이렇게 고했다.
 "도노. 손님이 오셨습니다."
 "손님? 나한테 말이냐?"
 "네."
 "어디의 누구야?"
 코쥬로오는 총명한 눈을 빛내고, 신중하고 뚜렷한 음성으로 대답했다.
 "다케다의 심부름꾼이랍니다."
 "뭣이!"
 마사무네가 깜짝 놀라 왼쪽 눈을 부릅떴다.
 "다케다라고! 그건, 하지만, 설마------."
 "직접 뵙고 상담하고 싶은 것이 있다는데, 만나보시겠습니까?"
 마사무네는 시게자네와 얼굴을 마주 했다. 입매가 긴장으로 팽팽해진다. 
 그는 몸을 도사리듯이 코쥬로오에게 물었다.
 "심부름꾼의 이름은 무어냐?"
 "그건."
 코쥬로오는 침착하게, 이렇게 고했다.


 "고사카 단죠 마사노부 라고 합니다."



                     제 2 장    초 혼(*혼을 부르다)


 주인인 마사무네가 토코노마(*일본식 방의 윗목에 주로 벽장 밑에 바닥을 높게
만든 곳)를 등지고 앉아 있다. 시게자네와 코쥬로오는 양옆에 앉아서, 생전에는
대면한 일조차 없었던, 생각도 못한 손님에게, 강한 시선을 보내고 있었다.
 정원을 면한 남쪽 객실에 들여 보내진 것은, 칠흑같은 검은 머리칼을 한 미모의
청년이었다.
 "다테 도노님, 처음 뵙겠습니다. 전 코오슈우 다케다의 가신 고사카
마사노부라고 하옵니다. 제 주인님 신겐공의 사자로서 찾아뵈었습니다."
 잘 울리는 맑은 목소리로 그렇게 말하자, 고사카는 조용히 눈을 들었다. 비칠
듯이 투명한 피부에 풍만하고 붉은 입술.
 마사무네를 똑바로 바라보고 고사카는 그렇게 고했다.
 "항간에 고명하신 '오으슈우의 독안룡' 다테 마사무네공을 배알하게 되어서
영광입니다."
 "고사카 단죠 도노라고 했던가. 이쪽에서도 그대의 소문은 들었소. 코오슈우의
군학서 [갑양군감]을 쓴 분이라고 알고 있소. 생전에 읽어봤는데, 상당히
감복했소."
 "황송하옵니다."
 "생전엔 다케다 쪽과 인연이 없었소. 이렇게 만날 수 있다니, 꿈만 같소이다."
 마사무네는, 그리고, 맑은 외눈을 날카롭게 빛냈다.
 "명장 다케다 신겐공의 부활도 들었소. 제국의 무장들도, 두려움을 느끼고 있는 것
같았소이다."
 "그일 말입니까?"
 고사카의 어조가 희미하게 강한 울림을 띄었다.
 "우리 다케다는 현재, 북관동에서 에치고(니이가타현)에 병사를 집결시키고
있습니다."
 "에치고? 호오…. 이거 낭패로고. 그 부근은 우에스기 도노의 세력범위라고
생각하오만."
 "켄신 도노는 <암전국>에는 참전하지 않았습니다. 카게카쯔 도노도-----."
 고사카는 입가에 은밀한 웃음을 새겼다.
 "필시는 부활하지 않을 겁니다."
 "무슨 근거로 그리 생각하시오?"
 "그 분은 이미 정화되셨으니까요. 혼으로서는 이 세상에 남아 있지 않습니다."
 "그것도 그렇군. 카게카쯔 도노는 나오지 않는다…."
 우에스기 카게카쯔는(카게토라의 의형제이기도 하다) 토요토미의 세상이 되고
나서, 모가미·다테와 함께 동북 3강에 섰던 강적이다. 그가 부활해 오면,
다테에게는 틀림없이 최대의 적이 될 터였다.
 그런 마사무네의 마음 속을 아는지 모르는지, 고사카는 말을 이었다.
 "우리 다케다는 우에스기 도노와는 옛날의 친분이 있사옵니다. 추후를 우리
신겐공이 평정하면, 분명 켄신공도 안심하실 것입니다."
 그 말에 마사무네가 노려봤다.
 "호오. 다케다 도노가 켄신공의 뒤를 잇겠다…."
 "그렇습니다. 하오나, 그걸 방해하는 자가 있어서…."
 "?"
 "모가미 요시아키라는 무장입니다. 그자가 추후에까지 손을 뻗으려 하고
있어서요."
 "!"
 마사무네가 외눈을 부릅떴다. 시게자네들도 무의식중에 '아' 하고 놀란다.
-----고사카는 냉정하게 세사람의 반응을 살피고 있었다.
 "그자가 아주 성가신 무장이라서요. 역시, '아키다의 용장'이라고 불릴만하더군요.
때문에, 신겐공도 골치를 썩이시고 계십니다. 확실히----다테 도노도, 그 휘하의
군대와 꽤 교전을 하셨다고 들었습니다."
 "…"
 마사무네는 낮게 대답하고,
 "모가미 요시아키는 이래뵈도 내 숙부님이지만, 이전부터, 자주-----."
 "아픈 꼴을 당하셨다, 이 말씀이시겠지요."
 반사적으로 울컥 몸을 앞으로 내미는 시게자네를 제지하고, 마사무네는 고사카를
노려봤다. 
 고사카는 변함없이 엷은 웃음을 떠올리고 있었다.
 "이 <암전국>에서 모가미 도노는, 동북 전토의 제패를 노리고 있는 듯합니다.
실제로, 이미 센다이에도 격렬한 공격을 펼치고 있는 것 같더군요. 하오나, 곁에서
봐도 모가미 쪽이 압도적으로 강합니다. 이대로라면, 센다이 영역도 모가미의 손에
넘어가는 것은 시간 문제일 것입니다."
 "뭣이!"
 "다테 도노."
 끝까지 침착하게, 고사카는 말했다.
 "모가미를 타도하실 마음이 없으십니까?"
 "!"
 숨을 삼키는 마사무네. 
 고사카는 똑바로 그를 바라보았다.
 "그 혈기 왕성한 모가미 때문에, 우리 다케다의 추후도 위협받고 있습니다. 마치
이 센다이와 똑같이 말입니다. 다테 도노에게도 우리 다케다에게도, 지금의
모가미는 위협적인 존재임에 틀림없습니다."
 "나 보고, 다케다와 손을 잡으라는 말인가."
 "모가미가 없어지고 이득을 얻는 것은, 우리나 다테나 똑같습니다. 동서에 이해가
일치하는 것이 있다면, 얘기는 쉽습니다. 협공해서 쓰러뜨리는 것입지요."
 고사카의 입술이 씨익 치켜올라갔다.
 "물론, 동맹을 맺으려면 그나름의 원조도 필요하겠지요. 예를 들면-----."
 "?"
 "지금, 다테 도노를 고민하게 하고 있는 또 하나의 귀찮은 존재. 아시나의 부활."
 아픈 데를 찔린 마사무네가 반응했다.
 "아시나의 군대는 상당히 용맹스럽다고 들었습니다. 그것이 남쪽에서 올라 오고
있으니, 다테 도노도 안심하고 모가미와 싸울 수가 없으시겠지요. 그렇다면,
코오즈케(군마현)로부터 원군을 내드리겠습니다. 북관동의 다케다 군에게, 아시나를
잡게 해 드리죠."
 "…!"
 "어떻습니까, 다테 도노."
 마사무네는 저도모르게 마른침을 삼켰다.
 정말 뜻밖의 반가운 소리였다.
 그런데도, 즉답할 수 없는 것은----상대가 전국 최강이라 불린 다케다 신겐인
탓이었다.
 사실, 다케다는 2개월 전에 이미 북관동을 장악해버린 상태라, 원군을 내줄
여유까지 있다. 이만한 힘을 갖고 있는 신겐에게, 모가미는 그렇게까지 위협은 되지
않을 것이다. 그것은 제쳐두고라도, 모가미를 제대로 쓰러뜨리고 나면, 필시
곧바로-----.
 (신겐 자신이 동북 제압에 나설 마음이 있는 건 아닐까…?)
 진짜 목적은 거기에 있을 것이다.
 시게자네도 코쥬로오도 같은 의구심을 느꼈는지, 입술을 굳게 다문 마사무네의
표정만을 말없이 지켜보고 있다.
 마사무네는 움직이지 않았다.
 고사카가 잠시 그 모습을 응시했다.
 "뭐-----당장에 답을 주시라는 말은 아닙니다."
 그가 서늘하게 말했다.
 "대답은 몇일간 기다리겠습니다. 잘 생각해 보시고 답을 주십시오. 날을 잡아,
다시 확답을 받으러 찾아뵙겠습니다."
 "돌아가실 거요?"
 "당분간 센다이에 머물 것입니다. 뜻을 정하시면, 언제든지 불러 주십시오."
 그렇게 말한 고사카는 자리에서 일어났다. 코쥬로오가 손님을 배웅하려고
일어서는데, 고사카는 문득 생각났다는 듯이 마사무네를 돌아봤다.
 "한 가지, 말씀 드리는 걸 잊을 뻔했습니다."
 "?"
 "모가미 쪽에 잠입시킨, 우리 <누에>의 보고에 의하면----아무래도, 모가미 도노
측에, 다테 도노의 모친과 동생분이 계신 듯 하더군요." 
 "!"
 일동이 숨을 삼켰다.
 "어머니와, 코지로오가!"
 "다테의 차남 코지로오 도노에게 <암전국>의 천하를 주기 위해, 모가미 도노 쪽에
몸을 의탁했다는 얘기였습니다. 과연 '오으으의 귀신 공주'. 야심의 정도가
다르군요."
 마사무네는 망연자실한 표정이었다.
 "설마, 그 코지로오와 어머님께서…."
 "그게 틀림없는 사실인가, 고사카 도노."
 코쥬로오를 보고 고사카는 끄덕였다.
 "코지로오 도노는 생전에 모반 혐의로, 친형인 다테 도노의 칼에 목숨을 잃은 분.
친동생인 만큼, 코지로오 도노의 원념은 깊겠지요." 
 "…!"
 "다테 도노도, 두 번이나 친동생을 그 손으로 해치기는 싫으실 터. 다케다와 손을
잡으면, 괴로운 역할은 우리가 떠맡겠습니다."
 고사카는 야릇한 웃음을 떠올렸다.
 "좋은 대답을-----기다리고 있겠습니다."
 그렇게 말을 남기고, 고사카는 장지 저편으로 사라졌다.
 마사무네들은 입을 다물줄 몰랐다. 그저 고사카가 가버린 뒤를 바라본 채, 말을
잃고 있었다.
 (설마….)
 마사무네의 주먹이 가늘게 떨렸다.
 (어머님-------)


                                 ☆

 히로세 강의 맞은편에 센다이 거리가 펼쳐져 있다.
 고사카는 마사무네의 저택을 나와, 아오바 성터 전망대에 와 있었다. 다테
마사무네의 기마상이 서있는 여기는, 센다이의 관광 명소로서, 지금도 몇몇
관광객들이 와서 북적거리고 있었지만, 단체가 가버리자 그곳은 급격히 한산해졌다.
 동쪽 하늘에서 까마귀 한 마리가 날아왔다.
 고사카가 팔을 내민다.
 날아온 까마귀는 날개짓하면서 그의 손에 앉아, 부리를 벌려 몇번인가 울었다.
 "뭣이?"
 고사카의 눈이 커졌다.
 "카게토라들이 센다이에 들어왔다고?"
 까마귀는 갈라진 소리로 울면서, 날개를 몇 번 퍼덕였다. 고사카는 조금 심각한
표정을 보였지만, 곧 엷은 미소를 떠올렸다.
 "그런가. 마침내 카게토라가 왔는가. 우에스기의 귀신들, 아무래도 본격적으로
<암전국>을 깨부술 작정인 듯 싶구나."
 검게 윤기를 내며 빛나는 까마귀의 머리와 목을 쓰다듬으면서 고사카는 혼자
중얼거렸다.
 "그쪽이 그럴 생각이라면, 이쪽도 결코 적당히는 하지 않겠다, 카게토라.  육신을
걸 정도의 각오는 해두는 게 나을 걸."
 '수고했다'고 말해주고, 고사카는 까마귀를 날려보냈다. 
 날아가는 까마귀. 푸른 여름 하늘에, 검은 날개 깃털이 몇 개인가 흩어졌다.
 바람이 나뭇가지들을 뒤흔든다.
 변함없이 정체모를 고사카의 웃음이, 문득 가면 벗겨지듯이 사라졌다.
 "오다와 싸우기 위해서도, 카게토라가 기억을 되찾아줘야 해. -----용서해라,
나오에."
 고사카는 발길을 돌렸다.
 발치의 비둘기가 일제히 날아올랐다.


[번역] 불꽃 신기루 3 -3                   




                                  ☆

 "어이, 누나. 괜찮아?"
 센다이 역의 긴 페데스트리언 데크 위에서, 다카야가 말을 걸었다. 
 역에 내려섰을 때부터 아야코의 상태가 나빠지기 시작했다. 걸어감에 따라 점점 더
안색이 창백해지고 있었다.
 "괜찮아, 괜찮아. 조금 쉬면, 익숙해질 테니까."
 아야코는 손을 휘휘 젓고, 옆의 벤치에 털썩 주저 앉았다.
 "그런데, 뭐지, 이 영기는? 이 거리, 도대체 어떻게 되버린 거야…."
 "그렇게 심한가?"
 "좋겠네, 당신은. 틀림없이 무의식중에 영기를 차단하고 있는 거야."
 이마를 짚고, 아야코는 신음했다.     
 "심상치가 않아. 거리의 <기>가 나쁜 파장을 만들고 있어. 옛날부터 이랬나?"
 "? 혼하고 상관 있는 거야?"
 "아마도.  <사기>를 품은 혼이 뭔가 묘한 파장을 짓고 있어. 하지만, 뭔가
이상한데. 필요 이상으로 혐오감을 불러일으키는 것 같아…."
 "괜찮아?"
 "응…. 아---, 지금 곧장, 나오에가 잘 아는 절로 갈 거야. 거기에 머무는 동안에
신세를 질 테니까 알아서 잘 처신하도록 해."
 다카야가 눈을 부라렸다.
 "절! 절에서 묵는 거야?!"
 "그래. 그러니까, 숙박비가 공짜라는 거 아냐."
 맥이 빠진 다카야는 맑은 하늘을 올려다봤다.
 뭔가 싫은 예감이 든다….
 잠들어 있는 호랑이도, 이런 데에만은 민감했다. 


 택시를 타고 5분 쯤 달리니, 시가지에서 약간 떨어진 주택가에, 절은 있었다. 문에
[진언종 자광사]라는 팻말이 걸려 있다.
 다카야는, 자갈이 깔린 몹시 넓은 경내를 둘러봤다.
 "하아…."
 "어서 와. 이쪽이야."
 끌려서 절 현관 쪽으로 걸어가니, 작은 체구의 주지로 보이는 사람이 마침 대나무
비를 들고 이쪽으로 다가왔다.  아야코가 '아'하고 작게 소리를 냈다.
 "안녕하세요, 오랜만이예요."
 "어럽쇼. 이게 누구야."
 주지는, 70대의 꽤나 강건해 보이는 얼굴을 이쪽으로 향하고 걸어왔다. 아무래도
이미 아야코와는 면식이 있는 듯했다.
 "이 먼 곳까지 오느라 고생 많았겠구만. 뭐, 어쨌든 들어와…."
 "그럼, 폐 끼치겠습니다."
 일부러 더 애교를 부리는 아야코와는 반대로, 다카야는 변함없이 무뚝뚝한
표정이다. 주지가 그런 그의 모습을 눈치챈 듯 했다.
 "어라…."
 주지의 눈이 문득 빛을 냈다. 다카야에겐, 왠지 초면의 인간을 노려보는 버릇이
있어서----그 탓으로 첫인상이 좋았던 적이 없었는데---지금도 들개같은 눈으로
주지를 노려보고 있었다.
 "당신인가. 요시아키가 말하던 게…."
 "아와아아아, 잠깐 카게토라…!"
 아야코가, 다카야의 고개를 억지로 숙이게 했다.
 "아파! 뭐야!"
 "신세를 질 거니까, 제대로 인사하도록 해! 버르장 머리 없게스리."
 다카야는 마지못해하며 대충 머리를 숙였다. 하지만, 눈만은 상대에게서 떼지
않았다. 
 그것을 본 주지는 왠지 감탄을 했다.
 "흐음. 훈련시키는 보람이 있을 것 같은 얼굴이군."
 아야코가 허둥거렸다.
 "저, 정말 죄송해요. 예의가 없어서------잠깐 카게토라! 이 분이 여기의
주지스님이신 쿠니료오상이야. 제대로 인사를 해."
 "거 되게 시끄럽네, 일일이."
 "뭐가 어째--!"
 쿠니료오는 흔쾌히 웃어넘겼다.
 "됐어, 됐어. 들어오거라. 이런 참이라서, 점심은 먹을 수가 없구만. 지금 차라도
끓이게 하지."
 "하아…."
 아야코는 원망스럽다는 눈초리로 다카야를 노려봤다.


 두 사람은 냉큼 들어가 앉았다.
 타타미가 깔린 마루에는, 벽에 많은 달력과 등롱들이 걸려 있다. 묘하게 생활감이
들어, 그것이 오히려 다카야에게는 왠지 낯설고 껄끄럽게 느껴졌다.
 "왜 그렇게 머리를 숙여대는 거야, 보기 흉하게."
 "당신 뭘 모르는군. 쿠니료오상은, 굉장히 완고해서 한 번 화나면 엄청 무서운
사람이란 말야."
 (완고하고 무서워…?)
 '케엑' 하며 흥이 깨진 얼굴이 됐다.
 들은 바에 의하면, 쿠니료오라는 인물. 지금 나오에의 집안인 다찌바나가
와는, 절의 종파가 같은 이유도 있어서, 꽤 오랜 옛날부터 친분이 있었다고 한다.
그런 까닭으로, 나오에 노부쯔나 즉 다찌바나 요시아키와도 아주 각별히 친밀해서,
실은 다카야들의 사정도 대충 알고 있는 듯. 
 아야코도 2년 전에 한 번, 역시 원혼 퇴치 일로 신세를 진 적이 있단다.
 (뭔가 성가시게 됐군….)
다카야는 금방 속이 뒤틀려버렸다.
 잠시 후, 장지문이 열리고 쿠니료오가 나타났다.
 "짐은 방에 가져다 놓게 했으니까, 우선 차나 한 잔 하지. 거리에 나가는 것은 그
후에 해도 늦지 않을 테니까."
 내놓는 보리차를 앞에 두고, 아야코가 머리를 깊숙이 숙였다. 쿠니료오는
싱글거리면서, 맞은편에 앉았다.
 "방주(*'꼬마' 내지는 '중머리'라는 뜻이 있음). 이름은 뭐라고 하나?"
 그 말에 발끈한 다카야는 눈꼬리를 치켜올렸다.
 "[방주]는 그쪽이잖아. 할아범."
 "흐음. 말 되는구만. 하지만, 나도 '할아범'은 아니야. 쿠니료오 케이노스케라는
이름이 있어. …네 이름은?"
 "…. 오오기 다카야."
 "그런가."
 쿠니료오는 더 싱글거렸다.
 "좋은 이름을 갖고 있구나."
 다카야 쪽은 아까부터 눈썹이 실룩이고 있다. 남에게 놀림을 당하거나 깔보이는
것에 남의 두세배는 민감한 그였다. 그러나, 쿠니료오는 전혀 아랑곳 하지 않는
모습이었다.
 "요시아키에게서 얘기는 들었어. 꽤나 유망주인 듯 하더구먼. 역시 잘 갈고 닦으면
빛이 날 것 같은, 시니컬한 얼굴을 하고 있어. 하핫핫핫하."
 그렇게 말하며 호쾌하게 웃는 쿠니료오와 주먹을 떨고 있는 다카야의 사이에서,
아야코는 완전히 뻣뻣하게 굳어 있었다.
 "아, 저어…그보다."
 아야코는 서둘러 사이에 끼어들었다.
 "센다이의…지금 센다이의 상황은 어떤가요? 역시 뭔가 이변이 일어나고 있나요?"
 "흐음. 그 일말인데."
 쿠니료오는 웃음을 그치고, 팔짱을 끼었다.
 "토지의 <기>가 변했단 말야. 난 태어났을 때부터 이 땅에 살고 있지만, 요 몇
달새에 <기>가 완전히 바뀌어버리고 말았어."
 "바뀌었다면…?"
 "<기>의 진하고 엷기의 분포가 말이야. 싹 바뀌었어. 거리에 들어서자마자, 깨닫지
못했는가?"
 두 사람은 서로의 얼굴을 마주 보았다.
 "잘 모르겠는데----."
 다카야가 사나운 눈빛으로 물었다.
 "그건 건물이 부서진 것하고 뭔가 관계가 있는 거야?"
 "예의 건물 붕괴 사건 말인가 보구먼. 그건 나도 보고 왔지만, 상당히
무시무시했어. 빌딩도 체육관도 폭싹 무너져 있고, 지면이 함몰되서 움푹 패여있는
게, 마치 공습이라도 당한 것 같았단 말이야."
 "------"
 "시간적으로는 일치해. 그게 일어나기 시작한 무렵부터니까, 관계있을지도 몰라."
 다카야는 쌍거풀진 눈을 가늘게 떴다.
 "일어난 일들이, 누군가의 짓이라는 거야?"
 "몰라. 하지만, 최근 센다이 거리에 갑옷 차림의 무사가 걸어 다니고 있는 걸
봤다는 얘기가 자주 들리니까."
 "! 갑옷 무사?"
 다카야는 가볍게 아랫입술을 깨물었다. -----요전의 마쯔모토 때와 똑같다.
 "뭐, 이건 자신의 눈으로 직접 보는 쪽이 확실할 게야. 찬찬이 영검하고 오도록
해. 특히, 아야코상. 네 쪽이 나보다도 훨씬 잘 알테니까."
 "하아…."
 이상하다는 표정을 짓고 있는 다카야를 보고, 쿠니료오는 웃었다.
 "늙어 빠지긴 했지만, 이래뵈도, 영감 같은 걸 조금은 갖고 있단 말이야.
미약하나마 힘이 되줄 수 있을 것 같아서. …그건 그렇고. 요시아키에게 부탁받은
게 있었지."
 "?"
 나오에가…?
 "아주 단단히 부탁을 받았단 말이야. 네 힘을 끌어내는 특훈을 해달라더구만. 뭔가
대단한 힘을 갖고 있다고 하던데. 너한텐 그쪽이 먼저 선결 문제가 될 거야."
 "게엑. 그럼 '선생'이라는 게----."
 희희낙낙하며 고개를 끄덕이는 쿠니료오를 보며, 다카야는 머리를 푹 떨궜다.
 (싫은 예감이라는 게 이거였던가….)
 "그 요시아키가 엄청나게 보증을 하는 걸 보면, 어떤 괴물일지, 스승으로서도
기대가 되는구먼. 뭐, 각오해두세요. 나이든 사람은 어린 사람을 단련시키는 것이
취미니까 말이야. 이런 쪽 훈련은 '혼의 수행'. 사정은 두지 않을 게야."
 "마, 말도 안 되에."
 "아이구, 정말 기대되는구먼. 하하하하!"
 쿠니료오의 호쾌한 웃음 소리에, 굳은 미소로 맞장구를 치고 있는 아야코였지만,
다카야에게 보내는 시선에는 측은지심이 담겨 있었다. 
 한시라도 빨리 돌아가고 싶은 다카야였다.
 "젊은이. 오늘부터 날 스승님이라고 불러도 좋다. 핫핫하하!"
 (으, 현기증이 난다…)
 센다이 입성은, 첫날부터 파란의 예감을 주고 있었다.

                                 ☆

 저녁 무렵이 되서,다카야들은 영검을 위해, 서둘러 센다이 거리로 향했다. 첫
번째로 붕괴됐다는 빌딩은 미야마치의 비즈니스 호텔로서, 낮이었기 때문에
숙박객에겐 피해가 없었던 듯 싶지만, 종업원이 휘말려든 사고였다.
 "이거 정말 심하다…."
 무의식중에 다카야도 중얼거렸다.
 현장은 출입금지 로브가 쳐져 있고, 쓰레기더미가 된 빌딩이 무참한 모습을
드러내고 있었다. 그러나 주위의 건물들이나 가옥에는 전혀 이변이 없고, 이 빌딩
하나만 붕괴되어 있는 모양은 굉장히 부자연스럽게 보였다.
 "그런데, 전혀 손도 쓰지 않은 상태잖아? 그후로 벌써 2주일은 지났단 말야. 이미
검증 같은 것도 끝났을 텐데."
 그렇게 말한 다카야는 주위를 둘러보며 눈살을 찌푸렸다. 
 "아직인 것 같아."
 "아직?"
 납득한 듯이 고개를 끄덕인 아야코의 표정은 진지했다.
 "좀처럼 검증이 진척되지 않는대. 얘기를 들어보니, 사람이 안으로 들어가려고
하면, 굉장한 두통을 느끼게 되서, 심할 때는 갑자기 실신하기도 한다나봐. …뭔가
이거-----."
 아야코는 그렇게 말하며 로브를 뒤흔들었다.
 "결계를 치고 있는 것 같아서, 묘한 느낌이 드네."
 "------"
 다카야는 로브 안쪽을 봤다.
 확실히 묘하게 불길한 광경이었다. 해가 져서 주위가 어두워진 탓인가, 잿빛
폐허의 그림자는 더 음산하게 보였다. 
 쓰라라미가 울고 있다.
 '핫' 하고 아야코가 눈을 부릅떴다.
 "카게토라!"
 "?"
 수북한 건물 잔해에 눈길을 던진다. 어두운 콘크리트 더미 위에, 창백한 불꽃이
떠올라 있다.
 (…도깨비 불….)
 지켜보는 사이에, 창백한 불꽃은 점점 더 늘어가더니, 그 중 몇 개인가가 꼬리를
끌며 건물 잔해 위를 떠돌기 시작했다.
 뭔가가 모여드는 기척이 났다.
 다카야들의 옆구리를 미지근한 바람이 빠져 지나간다. 아니, 바람이 아니다. 몇
인가의 사람 기척이었다. 오한을 느끼고 무너진 건물 쪽을 돌아본 다카야는
저도모르게 숨을 삼켰다.
 대단히 많은 수의 유령이 모여 있다.
 마치 불빛에 모여드는 나방처럼, 망령들이 한 곳으로 모이고 있는 것이다.
 흠씬 젖은 자, 허물어진 몸을 질질 끄는 자, 목만 있는 자, 아기, 사무라이, 백성,
이미 인격을 잃고 백골화한 자…. 몇 백은 되는 듯한 갖가지 망령들이 자석에라도
이끌리듯이 폐허 중심으로 몰려들고 있었다.
 "이거 무슨…."
 얼어붙는 다카야와 몸을 도사리는 아야코.
 모여 있던 망령 중 몇이, 이쪽을 깨닫고 돌아보았다. 어느 쪽이든 다 일그러진
저주스런 표정이었다.
 "안 되겠어! 덮쳐올 거야."
 "뭣이!"
 준비할 사이도 없이, 유령 몇이 원한을 드러내고 두사람에게 덮쳐왔다. 순간,
아야코가 결계를 맺는다.
 "아리 나리 아니로 나비 크나비!"
 덮쳐드는 원혼!
 "<바이>!"
 일성에 망령들은 찢어진 공간으로 빨려들어갔다. 
 동시에 모여 있던 몇 백의 혼들이 일제히 음산한 시선을 던져 왔다.
 "어, 어이. 위험해. 누나!"
 "시끄럽네, 증말! 돕기나 해!"
 "게엑! 뒤!"
 돌아보자마자, 아야코가 결계를 맺는다.
 "<바이>"
 일격으로 등뒤로 덮치던 혼이 사라졌다.
 "생각보다 약하네."
 "여유 부리고 있을 때야! 우와!"
 차례차례 혼이 덮쳐온다. 백성으로 보이는 혼이 괭이를 휘두르며 다카야에게
덤벼들었다.
 "카게토라, <조복>해!"
 "못 해! 우와, 거기!"
 괭이가 옆구리를 스쳐갔다. 원한을 노골적으로 드러낸 원혼은 다카야를 죽이려
하고 있다. 다카야는 <조복>하고 자시고 그럴 때가 아니었다.
 아야코가 혀를 찼다.
 "으이구, 정말 도움이 안 된다니까!"
 '바이'!
 다카야를 덮치던 원혼은 순식간에 사라졌다.
 이렇게 된 바에는 그냥 내버려 둘 수없었다. 모여 있던 혼들은, 두 사람을 적으로
본 듯 했다. 일치 단결해 원 상태의 거대한 영혼 덩어리가 되었다. 인해전술…이
아니라, '영해전술'이었다. 이렇게 되면, 따로 있을 땐 약한 혼도 무시무시한
에너지를 띤다.
 큰일났다!
 "제법 해볼만 한데!"
 아야코의 얼굴이 일그러졌다.
 "바이!"
 목소리와 동시에 혼에서 불꽃이 튀듯이, 무수한 혼이 사방으로 날아갔다.
 (달아났나!)
 아야코의 외박법에서 혼들이 도망친 것이다. 그녀의 <힘>으로는 그들 전부를
<외박>할 수 없었던 듯. 간신히 <외박>한 것은 일부의 혼뿐이지만, 어쩔 수 없는
일!
 아야코는 혀를 차고 진언을 외웠다.
 "노우마크사만다 보다난 바이시라만다야 소와카!"
 결계를 맺고 하늘에 대고 소리쳤다.
 "나무도팔 비사문천!"
 주먹에서 빛이 내뿜어진다.
 "악귀 정벌! 내게 힘을 다오!"
 아야코는 가슴 앞에서 힘차게 두 손을 펼쳤다.
 "<조복>!"
 섬광이 아야코의 손에서 터져 나갔다. 강렬한 빛이 혼을 찢고 휩쌌다. 무시무시한
비명!
 "!"
 다카야가 두 팔로 눈을 감싼다. 강렬한 백광.
 빛이 사라져가길 기다려, 다카야는 간신히 눈을 떴다.
 주위는 일단 아주 조용해져 있었다.
 "늘 생각하는 거지만, 역시 이런 일, 인간이 할 짓이 못되."
 "무슨 소리하는 거야. 요까짓 걸 두고 인간이 할 짓이 못된다면, 당신의 결계
조복은 도대체 뭐야?"
 다카야는 고개를 푹 떨궜다. 까맣게 잊고 있던 그였다.
 "정말이지, 손끝도 까딱하지 않았겠다? 반쯤 놓쳐버린 것도, 당신이 돕지 않은
탓이니까…, 나오에한테 이를 줄 알고 계시라구."
 "도우라고 해도, 어떻게 하는 건지 기억이 안 난단 말야. …그보다 뭐야, 지금 그
망령들은. 무슨 일이 있었던 거야?"
 아야코는 엄한 눈초리로 건물 잔해더미 쪽을 쳐다봤다.
 "아무래도, 누군가가 여기에서 '초혼법'을 한 것 같아."
 "초혼법?"
 "영혼을 이끌어내는 술법이야. 자석 같은 거라고 할까나. 누군가가 이 택지 내로
유령을 불러내는 술법을 시행한 게 틀림없어. 그 술이 사라지지 않는 한, 방금
달아났던 혼들도 다시 모여 들거라고 생각해."
 다카야는 의아스럽다는 듯이 눈살을 찌푸렸다.
 "그거, 빌딩의 붕괴와도 관계 있는 건가? 설마 그 초혼법인가 뭔가를 하기 위해,
건물 하나를 부쉈다는 거야?!"
 "글쎄에. 아직 알 순 없지만, 다른 붕괴 현장도 같은 상황이라면----."
 다카야는 길게 찢어진 눈을 가늘게 좁혀 뜨고, 쓸쓸한 폐허를 바라보았다.
 "그럼 조사를 해봐야겠군."
 "응. 하지만…."
 아야코는 심술궂은 눈길로 그를 올려다봤다.
 "당신은 <힘>을 쓸 수 있게 되는 게 먼저야. 지금 같은 때, 당신까지 지킬 여유
따위는 없으니까 말야."
 다카야는 거북한 듯이 앞머리를 쓸어 올렸다.
 센다이 거리에 화려한 네온 불빛이 하나 둘씩 켜지기 시작하고 있었다.




                            제 3 장   채송화


 이 거리의 상황을 파악하기 전엔 움직일 수 없다. 
 아야코는 이튿날부터 센다이 시내의 자세한 영검을 개시했다.
 한편, 다카야는 쿠니료오 주지의 지도 아래, <힘> 개발 훈련을 받게 되었다.
 그러나, 훈련은 거의 수행과 다름없었다.
 아침 일찍부터 두들겨 깨워, 정원과 본당 청소를 시킨 뒤, 식사도 대충 때우고
아침 독경에 강제로 어울리게 하는 둥, 막무가내로 밀어붙이는 것에 기분이 언짢다
못해 망연해질 무렵, 쿠니료오는 간신히 진지한 얼굴로 다카야와 마주 앉았다.
 "넌 매우 신경이 곤두서 있는 것이, 침착성이 부족한 것 같구나. 그바람에 마음이
단단히 웅크리고 있어. 때문에 낼 수 있는 힘도 내질 못하고 있는 게야."  
 쿠니료오는 그렇게 말하고 오른손을 뻗어, 다카야의 어깨를 주물렀다.
 "그렇게 일년 내내, 어깨를 굳히고 있으면, 소중한 힘도 쓸데없는 데로 없어져
버리고 말아. 우선은 어깨의 힘을 빼고 부드럽게 풀지 않으면 안 되. 어떤 일에든지
자유자재로 응할 마음을 갖추어야 하는 게야."
 "-----------"
 "염력이니 신통력이니 소란스럽게 떠들어대는데 말야, 사실은 혼의 미묘한 곳에서
발산되는 거야. 만물의 이치를 깨닫고, 스스로가 그 이치가 되면, 자연히
갖추어지게 되는 거지. 대범하면서도 섬세한 마음을 지니고, 자신 안의 작은 우주와
대화하는 게야. 단단하게 오므린 마음으로는, 결코 힘을 쓸 수가 없어."
 뜻을 몰라 울컥해 하고 있는 다카야에게, 쿠니료오는 한숨을 내쉬고 표정을
부드럽게 풀었다.
 "뭐, 곧 저절로 알게 될 게야."
 그렇게 말한 쿠니료오는 일단 자리에서 일어났다. 그리고 잠시 후 돌아 온 그의
손에는 두루마리 같은 것이 들려 있었다.
 "우선은 마음을 가라앉히고, 부드럽게 풀어야 해. 먼저 다리를 접도록…이렇게."
 쿠니료오는 그렇게 말하고 다카야의 앞에서 결가부좌를 해보였다. 흉내내서 다리를
꼬았다.
 "좋아. 그럼, 지금부터 하는 것은 관법의 하나로, 호흡을 헤아리면서 마음 속의
어지러운 번뇌를 제거하는 거야. 이것을 조식이라고 해. 정신통일이라기보다는,
자신의 우주와 대화할 준비를 하는 것이라 하는 게 더 옳겠지. 하는 방법은, 숨을
내쉴 때를 하나로 기준삼고, 호흡을 열까지 세어가는 거야. 열 이상 셀 수 있는
경우는 1부터 다시 센다. 그리고, 이 때가-----."
 하고 쿠니료오는 두루마리를 펼쳐 보였다.
 "중요한 것은 '아응'자를 마음 속으로 그리는 게야. 숨을 내쉴 때엔 '아'자를,
들여마실 때는 '응'자를 말이야. 바꿔 말하면 이 글자."
 두루마리에는 커다랗게 '아'와 '응'의 범자(sanskrit characters)가 그려져
있었다.
 "'아응'이라는 것은 '아'와 '응'. 입을 벌리고 제일 첫 발성의 '아'와, 입을
다물고 내는 소리인 '응'. 즉, 이 두 글자는 모든 존재의 시초와 끝. 결국 전체를
가리키지. 절의 문에 있는 인왕님의 입 모양은 이 '아'와 '응'이야."
 "하아…."
 "이걸 호흡과 함께 마음에 그리는 게야. 그렇게 함으로서, 마음 속의 잡념을
버리고, 정신을 안정시키는 거야. 이걸 할 수 있게 되면 그 다음 단계로 간다."
 쿠니료오는 손가락으로 '아'자를 가리켰다.
 "아자관이라고 하지. 일종의 명상법이야. 만월의 윤곽 안에 이 '아'자를 그리고,
대일여래와 자신의 동일을 깊이 느끼고 깨닫는 것이야. '대일경'이라는 독경에
실려있는 관법이지."
 "대일여래와 동일…이라니, 뭐?"
 그 후로 한차례의 어려운 불교 전문 용어가 난무하고, 간신히 대충 알아들은
다카야는 수행에 들어가게 되었다.
 "그리기만 해서는 안 되. 그걸 보는 거야. '호흡' 즉 '아응'. 마음으로 봐야 해."
 셋---.
 넷---.
 쿠니료오는 묵묵히 다카야를 지켜보았다. 보통 처음엔, 형식에 들어가는 것도 쉽게
되지 않는다.
 다카야도, 하라고 해서 하고 있지만, 그것이 꽤 어려웠다. 머리로 생각하면서 하기
때문에, 호흡과 명상이 엉켜서 제대로 맞물리질 않아, 유연해지기는커녕 오히려
어깨에 힘이 더 들어가고 있다. 게다가 쿠니료오의 시선을 의식하느라, 정신통일도
할 수가 없다.
 (왜 이런 짓을 해야하냔 말야, 젠장!)
 반쯤 화가 나기 시작했지만, 쿠니료오가 감시하는 기척 때문에, 그만둘 수도
없었다. 진지한 기분은 전혀 없었지만, 다카야는 거의 울며 겨자먹기 식으로,
복잡한 머리를 끌어안고 수행을 계속했다.

 -----그런데-----.
 그로부터 20분도 지나지 않았을 무렵이었다.
 모습이 이상해지기 시작한 것이다.

 (어럽쇼…)
 쿠니료오는 재빨리 그것을 알아차렸다.
 (이것은…)
 본인 자신은 그 변화를 깨닫지 못하고 있다. 아니, 스스로 깨닫지 못할 만큼,
다카야는 자연스럽게 명상을 행하고 있었던 것이다.
 조식을 반복해감에 따라, 호흡과 아응관이 자연히 맞물려, 무의식중에 두 쪽이
스무스하게 흐르게 되어 있었다.
 필시 지금, 다카야의 모든 의식은 안으로 향해져 있을 터였다. 그 평소의, 외계에
대해 늘 몸을 도사리고 경계하던 팽팽한 긴장감이, 다카야의 주위에서 사라지고
없었다.
 (이거 굉장한데…)
 쿠니료오는 감탄을 하며 한숨을 내쉬었다. 
 (대단한 집중력이로군)
 다카야를 감싸고 있는 주위 공기는 일점의 흐트러짐도 없었다.
 명상에 들어갔다고 여겨지는 때부터, 자세의 흔들림이 완전히 사라져 있었다.
 쿠니료오는 혀를 내둘렀다.
 처음으로 하는 행법을 이 정도의 단시간내에 해내다니, 역시 소질이 보통은 아닌
것 같았다.
 (요시아키, 나한테 엄청난 녀석을 맡겼구만.) 
 이대로라면, 힘을 끌어내는 것도 생각보다 빨리 끝낼 수 있지 않을까.
 쿠니료오가 그렇게 생각한 순간이었다.
 다카야의 눈썹이, 아주 조금이었지만, 실긋 움직였다.
 문득, 리듬이 깨어졌다.
 (  ?  )
 호흡과 아응관에 비틀림이 생겨났다. 다카야는 바로 가라앉히려고 하지만, 한 번
흐트러져 버린 탓인가, 자연스런 명상이 불가능해지고 만 것 같았다.




[번역] 불꽃 신기루 3 -4                    

 쿠니료오는 의아한 눈초리로 다카야를 들여다보고 있었다.
 그의 마음이 산란해져 있는 것이 느껴졌다. 무언가에 사로잡혀, 집중이 풀려버린
듯 했다.
 "방주…?"
 쿠니료오의 목소리에, 다카야는 드디어 눈을 떴다. 그리고 커다란 한숨을
내쉬었다.
 "무슨 일이냐?"
 "에…, 아니."
 다카야의 표정에 희미한 동요가 엿보였다.
 "지금 순간적으로, 뭔가가…."
 "뭔가가?"
 다카야는 입을 다물었다. 말로 잘 표현할 수가 없었다. 아니, 이미지밖에 기억하고
있지 않지만, 다카야의 속에서, 다른 뭔가가 명상에 깊이 들어가는 것을 방해한
듯한 느낌이 들었던 것이다.
 자신의 근원에, 이 이상 다가드는 것을 거부했다고 해야할까….
 다카야는, 지금의 그것이, 카게토라---즉, 한때의 자신이---걸어놓은 자기암시의
벽이라는 것은 꿈에도 생각지 못하고 있었다. 벽안에 봉한 기억을 되살리지 않기
위해서, 잔골로 남아있는 카게토라의 의식이, 오오기 다카야의 침입을 막았던
것이다.
 다카야는 가벼운 두통을 느꼈다.
 "한 번 더, 해볼래?"
 "에. …아…."
 주지의 말에, 다시 도전해봤지만, 이번엔 전혀 되지 않았다. 아무리 해봐도,
일정의 조식을 하면 어느샌가 마음이 흐트러져 버리는 상태가 반복되었다.
 쿠니료오가 본당에서 나갔다.
 다카야는 조식을 계속하고 있었다.
 시간이 지남에 따라, 어느 사이엔가 마음은 다른 것을 비치고 있었다.

 ----센다이…?
 다카야의 얘기를 들은 여동생 미야가 눈을 휘둥그레 떴다. 
 출발 전날이었다.
 ----오빠, 센다이에 갈 거야?
 ----아아….
 다카야는 어색하게 대답했다.
 ----친구가 조금 여행을 가자고 해서, …미야기 성 쪽까지 갔다 오려고 해.
 ----흐음. 꽤 갑작스럽네.
 미야는 이상하다는 얼굴을 했지만, 잠시 후, 갑자기 밝은 웃음을 떠올렸다.
 ----엄마 만날지도 모르겠네. 만약 만나게 되면, 미야하고 아빠도 잘 있다고
전해줘.
 ----아, 그래.
 당혹해하면서 고개를 끄덕인 다카야였다.


 다카야는 본당에서 나와, 정원에 서서, 센다이의 맑고 드높은 하늘을 올려다봤다.
 그 때 미야가 떠올렸던 미소가, 아직도 눈에 선했다.
 (그애는 이제 괜찮은 걸까.)
 다카야의 뇌리에 과거의 장면이 스쳐갔다.
 그것은 5년 전. 집안이 폭풍 속에 휩싸인 것 같았던 매일. 술주정을 부리는
아버지를 필사적으로 달래려고 하던 어머니의 모습. 말다툼과 폭력. 방에서 우는
어머니의 눈물을, 소년이었던 그는 매일같이 바라보고 있어야 했다.
 그리고 어느날, 그녀는 결국 작은 가방을 들고, 그들 눈 앞에서 가버렸다.
 몇번이나 돌아보는 그 얼굴에는 틀림없는 안도와 함께, 두고 가는 아이들에 대한
깊은 사죄가 있었다. 그 야윈 뒷모습이 저녁놀 지는 비탈길 아래로 사라져 가는
것을, 다카야는 싸늘한 바람 속에 서서 끝까지 지켜보고 있었다.
 어머니는 그후, 재혼해서 이 센다이에 살고 있다.
 '미야하고 아빠도 잘 있다고 전해줘-----.'
 (안 만날 거야, 미야.)
 다카야는 먼 마쯔모토에 있는 미야에게 말을 걸었다.
 (만날 수 있을 리 없잖아…)
 다카야는 눈을 약간 내리깔았다.
 같은 하늘 아래 있지만, 이제 자신과는 아무 상관없는 사람이다.
 (이젠 남인걸….)
 작은 한숨을 내쉬고, 다카야는 푸른 센다이의 하늘을 다시 올려다보았다. 
 그런 그의 모습을----.
 본당에서 쿠니료오가 지켜보고 있었다.


                                  ☆

 아야코가 돌아온 것은 저녁 7시쯤이었다.
 준비된 저녁식사를 다 먹은 뒤, 그녀는 쿠니료오에게 영검의 성과를 보고했다.
 "역시, 다른 두 현장에서도 초혼법이 행해진 것 같았어요. 많은 혼들이 모여
있더라구요. 그 건물 붕괴 사건이 초혼법을 행하기 위한 것이었다는 것은, 이것으로
거의 확실해졌어요."
 "그런가."
 쿠니료오는 차를 천천히 마셨다.
 "건물을 부순 것은, 그곳에서 초혼법을 행할 필요가 있었기 때문이라는 게로구만."
 "네. 하지만, 이 세군데 장소에 무슨 의미가 있는지는…아직 모르겠어요. 딱히
꼬집을만한 공통점도 없어보이고."
 "문제는, 누가 무엇 때문에 초혼법을 행했나…하는 거겠군. …으음. 전혀 짐작도
안 가나?"
 "센다이의 <기>가 변한 것은, 초혼법 탓으로 영기가 통상보다 더 짙어진데다, 이미
산재해 있던 영기 발란스가 무너진 때문이라고 생각해요. 좀 더 조사해봐야
알겠지만, 단지 마음에 걸리는 것은-----."
 아야코의 눈빛이 날카로워졌다.
 "초혼이 이곳만으로 끝날까 하는 거죠."
 "붕괴 사건이 다시 발생할지도 모른다는 말이로구만."
 "네. 하지만, 어디에서 일어날지 예상할 수 없으니까, 어떻게 막아볼 도리가
없어요. 그런데, 만약 다음에 또 일어난다면."
 "반드시 초혼법을 하러 올 게야. 범인이 나타나는 것이지."
 "희생을 인정하는 게 될지도 모르겠지만요. 가능한한 예상을 세우고 미연에
방지하도록 노력할 거예요."
 쿠니료오는 깊이 고개를 끄덕이고, 남은 차를 다 마셨다.
 "그 수밖에 없잖아."  
 아야코도 끄덕였다. 
 그리고, 머뭇거리며 살피듯이, '저…'하고 말을 걸었다.
 "뭐야?"
 "그리고, 저어…. 아니, 다카야 쪽은 오늘 하루 어땠나요?"
 아야코는 마치 의사에게 아이의 상태를 묻는 모친처럼 말했다. 저녁밥도 대충 뜨는
시늉만 한 다카야는 2층의 방으로 돌아가버린 것이다.
 아야코에겐 한 마디의 말도 걸어주지 않았다.
 "걱정되나?"
 "아, 아뇨. 뭔가 조금, 이상해 보여서요."
 "저 꼬마 말인가? 그야, 확실히 심상치 않은 힘을 지니고 있는 것 같더구만. 허나,
뭔가 걸리는 거라도 있는 건지. 마음이 점점 멀어져가고 있어. 서먹서먹하고 침착치
못한 모습이, 뭔가 갈등하고 있는 듯한…."
 "갈등을 해요? 저애가 말예요?"
 "아아. 이 센다이에 누군가 친한 사람이라도 있는 걸까."
 아야코는 다카야가 나간 복도 쪽으로 눈길을 던졌다.
 (카게토라…?)
 

 다카야는 전화기 앞에 꼼짝않고 서 있었다.
 부엌 쪽에서, 쿠니료오의 부인이 얼굴을 내밀고 말을 걸어왔다.
 "다카야군. 목욕물 받아놨으니까, 어서 들어가. …어디 전화 걸 데 있어?"
 "아. 써도 될까요?"
 부인은 생긋 웃으며 대답했다.
 "응. 물론이지. 집에 걸려고?"
 다카야는 입을 다물고, 그대로 눈을 내리깔았다. 
 어느샌가 펼치고 있던 센다이 전화 번호부. 페이지에는 몇 개의 '나가수에'라는
성이 실려 있다. 지금은 재혼해서 '나가수에 사와코'라고 이름을 바꾼, 모친의 집
전화번호.
 수화기를 들고, 버튼 위로 손가락을 뻗고, 전화번호부에 있는 번호를 천천히
눌러갔다. 
 하지만------.
 다카야는 마지막 한 숫자를 누르려다가, 바로 직전에 멈추었다.
 망설인 손가락은 수화기 걸이로 뻗어가, 그대로 전화를 끊어버렸다. 
 다카야는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
 다시 뻗은 손가락은, 익숙한 다른 번호를 세게 누르고 있었다. 잠시 뒤에 전화는
연결되었다.
 [네. 나리타입니다.]
 "아…, 유즈루? 나야."
 [다카야?]
 평소보다 조금 먼 유즈루의 목소리였다.
 긴장해 있던 다카야의 표정이 자연스레 부드러워진다. 하지만 전화 저쪽에서,
다음순간 유즈루가 격하게 말을 퍼부어 왔다.
 [어떻게 된 거야! 시험인데 학교 빠지고! 너, 한마디 연락도 없었잖아!!]
 "에. 아아…미안."
 [감기라도 걸려서 열 내고 있는 건 아닌가 하고 걱정했잖아. 미야짱한테 물었더니,
여행 떠났다고 말하고…. 너 도대체 어쩔 작정이야! 지금 거기 어디야!]
 희한하게도 유즈루가 화를 내고 있다. 그 목소리가 다카야에겐 굉장히 그리웠다.
말없이 묵묵히 있는 다카야를, 유즈루가 이상하게 여긴 듯 했다.
 [다카야…?]
 목소리가, 문득 조용해진다.
 [무슨 일------있었어?]
 다카야는 미소 지었다. 자연스럽게 나오는 유즈루의 말이 기뻤다.
 평소의 실없는 대화가 흘러나왔다.
 센다이의 밤이 이슥해져 간다.


                                 ☆

 "이게 뭐야! 이봐, 애송이! 게으름 피지말고 청소하지 못할까!"
 아침 댓바람부터 자광사 경내에 쿠니료오의 굵은 목소리가 울렸다. 대나무 비를
내던지고 있던 다카야가 눈꼬리를 치켜 올리고 돌아봤다.
 "아---빌어먹을…! 왜 내가 이런 짓을 하고 있어야하냔 말야!"
 "이것도 훈련의 하나다."
 "뭐가! 어디가!"
 쿠니료오는 귀도 기울이지 않고 등을 돌렸다.
 "묘지 쪽도 깨끗이 청소하도록 해. 뜰의 나무에 물주면, 뒤의 쓰레기 내놓는 것도
잊지 말도록. 그게 끝나면 아침의 독경이다. 그 뒤는 본당의 대청소. 그리고
다음은, 어제의 조식에 이어서 계속해야지. 제대로 하세요."
 "아, 이봐! 할아범! 영감!"
 뭔가 마음대로 부려먹히고 있는 듯한 기분이 든다. 다카야는 맥이 풀려 빗자루를
손에 들었다.
 10분쯤 지나서 쿠니료오가 돌아왔다.
 "내친김에, 뒷문이 뻑뻑한 것 같으니까, 그곳도…. ? 꼬마?"
 뜰에 다카야의 모습은 없었다.
 본당 앞 감나무에 대나무 빗자루가 비스듬하게 세워져 있다. 쿠니료오는 얼굴을
찡그렸다.
 "이런 녀석 같으니라구…. 달아났구나."

 (내가 미쳤다고 그짓을 하냐!)
 다카야는 토해내듯이 중얼거리고, 발소리도 거칠게, 거리를 향해 걷고 있었다.
 원래 성격이 급한데다, 어린애 취급을 당하는 것이 견딜 수 없는 그였다. 그래서
일찌감치 도망쳐 온 것이다.
 손목 시계를 보니 아직 8시. 통근 러쉬아워 탓인가, 양복 차림과 중고등학교 교복
차림이 눈에 띄었다. 사복으로 어슬렁거리는 자신만 이상하게 떠 있는듯한 기분이
들었다.
 (그러고 보니, 나 아침밥도 못 먹었나?)
 공복을 느끼고, 바지 주머니를 뒤져봤지만, 동전 몇 개밖에 없었다. 지갑은 두고
온 것 같다.
 손안에 있는 건, 620엔.
 (이걸로 맥도널드 세트 먹으면, 땡이겠군)
 충동적인 탈주는, 오래 버틸 수 있을 것 같지도 않았다.
 다카야는 커다란 한숨을 내쉬고, 강 저편의 아오바 성터 우듬지에 눈길을 보냈다.
 불현 듯 나오에의 얼굴이 떠올랐다. 화나 있는 듯한 얼굴을 하고 있다. 
 다시 한숨이 흘러나왔다.
 (당신이 나쁜 거야…)
 다카야는 속으로 툴툴거리고, 터덜터덜 걷기 시작했다. 그무렵, 자광사에선
아야코가 무지 험악하게 화나 있는 것도 모르고….  


 정신을 차려보니----.
 다카야의 발은 알고 있는 길을 더듬고 있었다. 이 길은 처음이 아니었다. 늘어서
있는 집들에도 기억이 있다.
 (그런가….)
 그는 떠올리고, 걸음을 멈췄다. 
 몇 년 전에, 단 한 번 왔던 적이 있다. 이혼한 모친이 재혼하고 얼마 지나지
않아서였다.
 부친과 크게 싸우고 집을 뛰쳐나왔던 다카야는, 조금 있는 예금을 다 털어,
정신없이 이 센다이의 모친에게로 왔었다. 하지만 집 앞까지 가서, 결국 챠임을
누를 수가 없었다.
 (그 때였나…)
 눈이 내리는 밤이었다.
 사와코(*모친)의 집 창으로 새나오는 따뜻한 불빛을 올려다보며, 몇 시간이나 꼼짝
않고 서 있었던 기억이 있다.
 (바보같은 짓을 했던 거야.)
 다카야는 입술을 꽉 깨물고 다시 걷기 시작했다. 밝은 아침의 파란 하늘이 머리
위로 펼쳐져 있었다.
 등교하는 초등학생들이 스쳐 지나간다. 
 다리가 그때의 기억을 더듬듯이 같은 길을 걷고 있었다.
 깨닫고 보니, 다카야는 그날 서 있었던 집 앞에 멈춰서 있었다.
 하얀 벽의 깨끗하고 아담한 집이었다.
 자그마한 정원에 귀엽고 붉은 꽃들이 피어 있다. 사와코가 좋아하던 채송화였다.
 옛날, 한칸짜리 집이었던 다카야네 뜰에도, 매년 많이 피어있었던 것을 떠올린
다카야는 그리운 느낌에 젖었다.
 어릴 때는 이 씨앗을 얻는 것이 재미있어서, 미야와 같이 뜰의 이곳저곳에 심고,
싹이 트길 기다렸었던 것이다.
 그때, 다카야들의 곁에서 웃고 있던 사와코의 환한 얼굴. 그것이 채송화 꽃과
겹쳐진다.
 지금 다카야들이 사는 단지의 집에는, 이제 그 꽃은 없다.

 어린애의 목소리에, 다카야는 돌아보았다.
 (아…!)
 현관에서, 가방을 등에 맨 남자애와 앞치마를 두른 모친이 나타났다.
 사와코였다.
 다카야는 저도모르게 길 모퉁이에 몸을 숨기고, 두 사람을 엿보았다.
 "잊고 가는 건 없지? 실내화는 들었니?"
 "응."
 '그래?'하고 말한 사와코는 미소 지었다. 조금 나이를 먹었지만, 웃는 얼굴은
옛날에 같이 살 때보다 훨씬 부드럽고 밝았다.  
 멀었지만, 그리운 목소리가 들려왔다.
 "차 조심해."
 "응. 다녀오겠습니다."
 "잘 다녀와라."
 아이는 퉁기듯이 이쪽으로 달려왔다. 다카야는, 모퉁이에서 그애와 부딪칠 뻔했다.
 "으차…."
 휘청거린 아이는, 깜짝 놀라 낯선 형을 바라보았지만…, 바로 머리를 숙여
인사하고, 저쪽으로 달려가버렸다. 그모습을 지켜보던 다카야는, 한 번 더
사와코에게로 눈길을 돌렸다.
 사와코는 뜰에 넌 세탁물을 가다듬고 있었다. 모습은 당연히 그때보다 나이가
들었지만, 표정은 훨씬 풍만하고 밝아서, 그늘진 구석은 어디에도 보이지 않았다.
잘못 알아볼 만큼, 생생하고 활기차 있었다.
 (그런가…)
 다카야는 속으로 중얼거렸다.
 (저 사람은…행복한 거야)
 눈을 내리깔고 그렇게 생각했을 때였다.
 "실례합니다---."
 갑자기 등뒤에서 누군가가 말을 걸어왔다.
 돌아보니, 어느샌가 그곳에 모르는 청년이 서 있었다.
 칠흑빛 머리칼에 붉고 도톰한 입술. 미모의 젊은이는, 조용히 다카야를 바라보고
있다. 그는 흰 손수건을 내밀고 있었다.
 "? 뭡니까?"
 "이거라도 괜찮으면, 쓰세요."
 다카야는 청년을 이상하다는 눈초리로 봤다. 손수건?
 "저어?"
 "아아. …이거 실례."
 청년은 엷게 미소 짓고, 손수건을 다시 주머니에 집어넣었다. 그리고 발길을
돌리면서, 어깨너머로 이렇게 말했다.
 "당신이, 울고 있는 것처럼 보여서…."
 "-----"
 다카야는 수상쩍다는 눈빛으로 청년을 노려보았다.
 고사카 단죠는 가볍게 코웃음 치자, 유연한 몸놀림으로 걸어가 버렸다.
 "…"
 다카야는 험악한 얼굴로, 고사카의 뒷모습을 지켜보았다.





                         제 4 장   호랑이와 용


 한낮이 지나 자광사로 돌아온 다카야는, 아야코에게 되지게 혼났다. 히스테릭하게
말을 쏟아내는 아야코의 무시무시한 기세에 압도당해, 순순히 청소나 할걸 그랬다고
(아주 조금은)후회한 다카야였다.
 쿠니료오는 화난 것 같진 않았다. 하지만, 딱 한마디 잊지 않고 이렇게 말했다.
 "그런 자세로는, 언제까지고 앞으로 나아갈 수 없다."
 다카야는 가슴이 뜨끔했다.
 저도모르게 쿠니료오를 노려봤지만, 반론할 말이 없어 입을 다물고 말았다.


 그 2시간 뒤였다.
 4번째 사건이 일어난 것은.
 "! 두 군데가 동시에?"
 소식을 들은 다카야가 소리를 질렀다. 다시 붕괴 사건이 일어났던 것이다. 이번엔
두 군데에서 거의 동시에 발생한 듯. TV로 사건을 알고, 대략의 정보를 얻어서
돌아온 아야코가, 다카야들에게 상세히 고했다.
 "장소는 동북대학 농학부 연구동하고 센다이 서쪽 도로의 아오바 산 터널 출구.
두쪽 모두, 발생한 시각은 3시30분경. 피해를 살펴보면, 이번 붕괴는 대학
쪽뿐이지만 도로 쪽은 함몰 사태에 휘말린 차가 몇 대. 중경상을 입은 자도 상당히
나온 것 같아."
 "역시 일어나고 말았군."
 쿠니료오의 그 말에, 다카야가 소리쳤다.
 "역시라니. 당신들 설마 예상하고 있었던 거야? 일어날 걸 알고 있었으면서 손
놓고 있었던 거냐구! 부상자까지 나왔단 말야! 알고 있으면서 아무것도 하지 않은
거야?!"
 "슬쩍 빠져나갔던 사람에겐 그런 말할 자격 없어."
 아야코는 가시돋힌 어조로 말을 내뱉고나서, 쿠니료오를 봤다.
 "틀림없이 범인은 다시 초혼법을 행하러 올 거라고 생각해요. 바로 현장으로
가보겠어요."
 "허나 두 군데를, 너 혼자서는."
 그렇게 말하고 쿠니료오는 아야코와 함께 다카야를 돌아보았다. 주목을 받은
다카야는, 떨떠름한 표정을 지었다.
 "나도 가라는 거야?"
 "하지만, 그래도 괜찮을까요?"
 아야코가 불안하다는 듯이 쿠니료오를 쳐다봤다. 여하튼 일손(^^) 부족인
그들이었다.
 발끈한 것은 다카야였다. 두 손으로 테이블을 두드리고, 갑자기 일어선 그는, 방을
나가려고 했다.
 "자, 잠깐만, 카게토라…!"
 "요컨대, 초혼법인지 뭔지 하러 오는 놈을 붙잡기만 하면 되는 거 아냐. 당신은
아오바 산쪽으로 가. 난 대학 쪽으로 갈 테니까."
 다카야는 사나운 눈빛으로 돌아보았다.
 "걱정하는 것은 상관없지만, 난 당신들이 생각하는 만큼 약골은 아니란 말야."
 침묵하는 아야코를 흘겨보고, 다카야는 거실에서 나가버리고 말았다. 그 뒤를
쫓듯이 쿠니료오가 일어섰다.

 "꼬마."
 부르는 소리에 돌아보니, 현관 앞까지 쿠니료오가 배웅하러 와 있었다. 
 "조금 준비하고 가거라. 무슨 일이 일어날지 모르니까."
 "?"
 주지는, 의아해하는 다카야의 두 손을 쥐고, 손가락을 기묘한 형태로 깍지를
끼었다. '눈을 감거라.'하고 시키는대로 다카야가 눈을 감자, 쿠니료오도 똑같이
결계를 맺고, 주문을 외우기 시작했다.
 "온 라자라기니 하라치하타야 소와카. 온 바자라기니 하라치하타야 소와카."
 쿠니료오는 기합을 넣고, 인을 풀었다.
 "듣거라."
 "?"
 "지금 것은 피갑 호신의 진언이라고 하는데, 네 몸을 갑주로 단단히 감쌌다. 이제
어떤 악마도 널 상처입힐 수는 없다."
 다카야는 자신의 몸을 둘러봤다. 아무것도 변한 게 없다. 하지만, 쿠니료오는
믿음직스럽게 고개를 끄덕였다.
 "이것도 갖고 가거라. 내가 손수 만든 부적이다. 널 위해 가호를 빌었니라. 반드시
대일여래가 너를 지켜줄 것이다."
 건네받은 것은, 자색의 주머니에 든 작은 부적이었다. 다카야는 그것을 받아들어
손 위에 올려놓고 잠시 바라보았다.
 "미안, 할아버지."
 쿠니료오는 묵묵히 끄덕였다.
 손에 감싸쥐자, 다카야는 현관문을 열고 밤바람 속으로 나갔다.
 쿠니료오의 등뒤에 아야코가 서 있다.
 "괜찮을까요------."
 "요시아키 녀석, 나한테 성가신 짐짝을 떠맡겼어."
 투덜거리면서, 쿠니료오는 자신의 두 손을 보았다.
 다카야의 손을 잡았을 때에 느낀 <기>의 열이, 아직도 화끈거리며 남아 있었다.
 (무서운 애송이야….)
 센다이 거리는, 불길한 바람에 감싸이고 있었다.





[번역] 불꽃 신기루 3 -5                  



                                  ☆


 어둠 속에 작은 종소리가 났다.
 몇 시간 전에 사망자와 중경상자를 낸, 동북 대학 농학부 붕괴 현장, 오전 2시.
 현장 검증은 해가 저뭄에 따라 일단 중지되어, 철근 3층짜리 건물의 잔해 더미
주위는, 심야가 되자 인기척도 없이 쥐죽은 듯 조용했다. 
 종소리가 어둠 속에 울린다. 
 그곳으로, 여자가 하나 걸어왔다.
 구내 정원의 희미한 전등에, 어렴풋하게 그 모습이 떠오른다.
 단발 머리의 가녀린 체구의 젊은 여자였다.
 그녀는 잔해 더미 앞에 멈춰섰다.
 띠링, 하고 허리에 찬 종이 흔들린다.
 붕괴 현장은 철골 구조물이 드러난 채 남아 있다. 잔해라고 해도 그리 큰 덩어리는
거의 없고, 뭔가의 힘이 콘크리트를 조성 구조부터, 문자 그대로 분쇄해버린 것
같은 모습이었다.
 미적지근한 바람이 불고 지나간다.
 여자는 블루존에서, 양끝이 뾰족한 금색 봉을 꺼냈다. 밀교법구의 하나로,
'독고(*연꽃잎을 조각한 금강저)'라 불리는 것이다. 그녀는 그것을 손에 들고,
출입금지 로프 안으로 발을 들여놨다.
 잔해 더미 안에 들어간다.
 그러자----.
 여자가 걸어가는 곳에서, 잔해 더미가 모래처럼 허물어지기 시작했다.
 바람이 모래 먼지를 흩뿌려 올렸다.
 그녀는 중앙의 거대한 함몰 구멍 앞에 섰다.
 다음 순간, 주위의 잔해 더미가 순식간에 모래로 화해 허물어지듯이 사라졌다.
 여자는 땅에 무릎을 꿇고, 독고를 두손으로 높이 떠받들자, 천천히 입을 열었다. 
 "온 사라바타타개타 한나 만나나와 개로미."
 낮은 목소리가 어둠에 물들어간다.
 "온 소와한바 슈다 사라바타라마 소와한바 슈도칸."
 여자가 읊조리기 시작한 것은, 진언밀교의 수법에 쓰이는 법령과 정삼업의
진언이었다.
 아무래도, 여기에서 뭔가의 의식을 시작하려고 하는 듯 했다.
 "온…."
 "뭐하고 있는거야?"
 "!"
 목소리에 말이 가로막힌 여자는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.
 어둠 속에서, 키 큰 그림자가 나타난다.
 "이런 시간에 기특도 해라."
 "…"
 "더 빨리 와 주길 바랬는데…. 뭐, 덕분에 철야는 하지 않아도 되겠군."
 "…!"
 "유령 같은 거 모아서 뭐에 쓰려고 그래? 설마 운동회라도 열 생각?"
 여자는 야윈 뺨을 굳히고 다카야를 노려보았다. 다카야는 불손한 웃음을 지우고,
날카롭게 마주 노려봤다.
 "당신, 뭐하는 여자야?"
 "-----"
 "혹시…, 다테 마사노부 쪽 인간?"
 대답하지 않고, 갑자기 독고를 든 여자가 다카야에게 덤벼들었다.
 "크윽!"
 아슬하게 피한 다카야는 방어 자세를 취했다. 
 여자는 독고를 고쳐 잡고 대립했다. 산고양이 같은 눈이다. 
 "하앗…. 내가 제대로 짚었나보군."
 여자가 덮쳐온다. 좌우로 피하다가, 독고의 끝이 오른쪽 가슴을 긁으며 스쳤을 때,
다카야는 가까스로 여자의 손목을 잡았다.
 "!"
 여자의 팔목을 비틀어올리자, 비명을 지른다.
 "너, 무슨 꿍꿍이 속이야! 귀신들 불러내서, 뭘 하려는 의도야. 대답해!"
 여자의 눈이 번쩍 빛을 뿜었다.
 !
 갑자기 눈앞에서 불꽃이 튀고, 다카야가 바람에 날려가듯이 뒤로 나동그라졌다.
 "크윽!"
 모래 위로 떨어져 굴렀다. 먼지가 자욱하게 인다.
 (이녀석…! <힘>을 썼어!)
 여자는 천천히 두 손에 기묘한 인을 만들었다.
 "온 다키니 사하라캐티 소와카."
 "에?"
 "온 키리 카크 응 소와카…."
 여자를 휩싸듯이, 푸르고 흰 둥근 원 모양의 빛이 나타났다. 빛은 타오르면서,
짐승의 모습으로 변해간다.
 그것은, 창백하게 빛을 내뿜는 여우였다.
 (뭐야…!)
 "온 다키니 사하하라케티 소와카…."
 여자의 얼굴에 살의가 넘친다.
 "온 키리 카크 응 소와카!"
 "!"
 여우가 일제히 덮쳐왔다. 
 다카야는 아슬아슬하게 피하고 방어자세를 취하면서, 커다란 빛의 꼬리를 끌고
방향 전환하는 여우들과 대립했다. 
 여우는, 크아아 하고 날카로운 송곳니를 드러내며 열풍같이 덮쳐왔다.
 (으악, 말도 안 되!)
 재빠르게 피하는 다카야의 몸을, 여우 무리가 스쳐간다. 손에 쥔 목검을 고쳐
잡고, 맹렬히 공격해오는 여우를 향해 내리치자, 여우는 마치 연기가 헤쳐지듯이
둘로 갈라졌다.
 (에…?)
 깨어진 빛은 다시 하나로 돌아가, 다시 여우가 된다.
 "온 다키니 사하하라케티 소와카."
 여자는 주문을 계속 외고 있다. 공격해오는 여우를 쳐내는 다카야. 꼬리를 끌고
쉴새없이 날아드는 여우.
 "온 키리 카크 응 소와카!" 
 "크윽!"
 여우 한 마리가, 다카야의 오른손을 덥썩 물었다. 송곳니가 손바닥에 파고들어,
살이 찢기고 피가 흘러넘쳤다. 환상이 아니다. 확실하게 사람을 물어 죽일 수 있다!
 "아…아아…읏!"
 다카야는 격통에 신음하며, 떼어내려고 손을 뒤흔들었다. 그러나, 여우는 꽉 물고
늘어져서 놓지 않았다. 오히려 더 세게 송곳니를 틀어박아 왔다. 이대로는 갈기갈기
찢기우고 만다!
 "!"
 눈꼬리를 치켜올리고, 다카야는 오른손을 단단한 땅에 두드렸다. 유령 여우는
찢어져 모습을 감추었지만, 숨 쉴 틈도 없이 다른 여우가 덤벼들었다. 다카야는
염을 담아 여우들을 노려봤다. 하지만 <염>이 전혀 나오지 않았다.
 (젠장!)
 다카야는 혀를 차고, 여우를 피했다. 다시 염을 때려봤지만, 아무 효과도 없었다.
<염파>를 쏘고 있는데, 아무것도 일어나지 않는다. 여우들에겐 먹히지 않는 것일까.
아니, 다카야 자신이 쓰지 못하고 있는 것이다!
 (이럴 때에 왜 <힘>을 쓸 수가 없는 거야!)
 "온 키리 카크 응 소와카!"
 "!"
 여우가 다발로 덤벼든다. 다카야의 심장을 물어뜯으려고 한 순간이었다.
 날카로운 플라즈마가 여우들을 차단했다.
 깨갱!
 여우가 묘한 비명을 지르고, 타버렸다.
 "뭣이!"
 주문을 멈추고, 여자가 눈을 부릅떴다.
 다시 덮쳐온 여우도, 그의 앞에서 불꽃을 튀기며 어이없이 사라졌다. 다카야의
왼쪽 가슴 부근에 묘한 힘이 움직이고 있었다.
 "이 자식!"
 다카야는 일어나, 목검을 다시 쥐었다. 하지만, 다음 순간, 보이지 않는 힘이
목검을 튕겨내고, 그의 몸을 날려버렸다.
 "으와앗!"
 뒤로 벌렁 나자빠지는 다카야. 여자는 그 기회를 놓치지 않았다. 올라 타서 그
목을 조른다. 여자는 독고를 위로 높이 치켜들었다. 
 "저 세상으로 가라!"
 "!"
 다카야의 심장을 노려, 힘껏 내리친다.
 한데----.
 "읏!"
 내리꽂히던 독고가, 바로 직전에 딱 멈추어진 것이다. 마치 자석의 같은 극끼리
반발하듯이, 아무리 힘을 주어도 끝이 튕겨나가 찌를 수가 없었다. 다카야의 왼쪽
가슴 위에서 독고 끝이 오렌지 빛으로 빛나고 있다.
 뭔가가 다카야의 몸을 지키고 있는 것이다.
 (이건!)
 "너!"
 여자는 한 번 더, 독고를 크게 치켜올린다. 다카야는, 목을 조르는 여자의 손을
운신의 힘으로 떼어내고, 힘껏 밀쳐냈다.
 "앗!"
 땅바닥 위에 쓰러진 여자의 손에서, 다카야는 독고를 빼앗으려고 했다. 
 여자의 눈이 빨갛게 번쩍였다!
 "크아아!"
 <염파>를 직통으로 먹었다. 이번에야말로 뒤로 날려간 다카야는 땅 위에 굴러
엎어졌다.
 "으…."
 그렇게 신음한 다카야는 일어설 수가 없었다. 여자는 거친 숨결을 몰아쉬면서,
다카야의 곁으로 걸어왔다.
 다카야의 가슴 주머니에서 검게 그을린 대일여래 부적이 들여다보인다.
 여자는 그것을 빼내어, 손바닥 위에서 태워버렸다. 부적은 재가 되어서 떨어졌다.
 "고식적인 짓을 하고. 너, 다테의 수하냐…."
 다카야는 멀어지는 의식을 붙잡으려고 했지만, 이미 시야가 흐릿해져 가고 있었다.
 여자는 독고를 높이 치켜 올렸다.
 "이 자리에서 숨통을 끊어주마!"
 찰나.
 "!"
 갑자기 여자의 손에서 독고가 튕겨나갔다. 저격당한듯한 충격. 여자가 손목을
움켜쥐고 돌아보았다.
 "뭐 하는 놈이냐!"
 다카야도 흐릿한 눈으로 그쪽을 보았다.
 (뭐…?)
 어둠 속에 아지랑이처럼 아물거리는 흰 그림자가 있었다.
 "너!"
 여자가 <염파>를 끌어모으고 덮친다. 강한 기척이 움직였다. 무시무시한 소리와
함께 스파크가 일고, 어둠을 일순 환하게 바꿨다.
 "으아악!"
 여자가 거칠게 날려갔다. 동시에 몸에서, 창백한 화구가 사방으로 튄다. 쓰러진
여자는 더는 움직이지 않았다.
 (누구…?)
 이쪽을 바라보는 사람의 기척.
 (…누…나?)
 다카야의 시야는 점점 어두워져 갔다.
 (나오…에…?)
 의식이 급속히 멀어진다.
 모래 위에서, 다카야는 정신을 잃었다.
 청년은 흰 코트를 펄럭이며 걸어왔다. 
 다카야의 곁에 무릎을 꿇자, 상처를 입은 그의 오른손을 잡아, 빼낸 흰 손수건으로
살며시 싸주었다.
 고사카 단죠는 낮게 중얼거렸다.
 "넌 이제, 나리타 유즈루를 보호하기 위해서만, 그 <힘>을 쓸 생각이냐,
카게토라?"
 대답을 가리듯이 모래 먼지가 인다.


                                   ☆

 "다케다하고의 연합 따위, 난 절대 반대다!"
 서서히 밝아져 오는 심야의 다테 저택에서, 주인을 향해 그렇게 소리친 것은
시게자네였다.
 "우리 다테와 손을 잡느니 어쩌니 말해놓고, 뱃속으로는 동북을 장악할 작정인
거야! 다케다의 손을 빌리는 것만은, 절대 반대한다!"
 "하오나, 시게자네 도노."
 코쥬로오가 날카롭게 다그쳤다.
 "지금 우리의 고충을 생각하면, 다케다의 원조는 바라마지 않던 것입니다.
아시나를 붙잡을 수만 있다면, 모가미 협공은 충분히 가능하지요. 지금은 모가미를
치는 것이 최우선인줄 아옵니다!"
 "부외자의 힘 따위 빌리지 않아도 모가미쯤은 충분히 칠 수 있어! 너는 일을 너무
허술하게 보고 있다, 코쥬로오! 다케다는 교활한 사자야. 뻔히 두 눈 뜨고 다른
우리의 사자에게 먹힐 필요가 있겠는가!"
 "하지만! 이대로는 사자에게 먹히기 전에, 옆의 나졸에게 목숨을 잃을 판입니다!"
 시게자네가 코쥬로오를 노려본다. 
 코쥬로오는 강한 자세로 거듭 마사무네에게 고했다.
 "다테 측의 열세는 명백합니다. 도노, 이 시점에서는 일단, 다케다와 손을
잡으시는 편이 좋겠습니다.
 우리는 이 센다이를 지키기 위해 되살아난 것이잖습니까. 그렇다면, 무엇에 가장
중점을 두어야할 지는 자명하다고 보옵니다. 우린 야심 때문에 부활한 것이
아닙니다. 이 땅의 백성을 지키기 위해서입니다. 
 모가미는 이 땅을 손에 넣을 심산으로, 이미 인가를 때려부수고 사람들을 죽게
했습니다. 더 이상의 희생을 막기 위해서도, 모가미는 없애지 않으면 아니
되옵니다. 부디, 도노!" 
 마사무네는 코쥬로오의 말을 들으면서, 침묵에 잠겨 있었다.
 두 사람의 말에는 각각의 이치가 있었다. 그러나 마사무네들이 부활한 것은 분명,
<암전국>에 참전하기 위해서가 아니었다. 어디까지나 모가미의 손으로부터 센다이
영역을 지키기 위해서였던 것이다.
 눈 앞의 위협을 제거하는 것이 우선이라는 코쥬로오의 말은, 그런 의미에서 아주
타당한 말이었지만….
 마사무네의 마음에 걸리는 또하나의 문제가 있었다.
 (어머님과 코지로오가 모가미 편에 붙었다니….)
 고사카의 정보가 사실이라면….
 마사무네의 쓰디쓴 감정은 사라지지 않았다.
 어머님 요시히메는 모가미 요시아키의 여동생이다. 다테 가에 시집온 뒤로도
변함없이 모가미의 입김에, 양쪽 집안의 싸움을 말리기 위해서 몸을 바친 적도 있을
정도였다.
 생전의 요시히메는, 외눈이 된 마사무네에게 무장으로서의 장래를 예측하고,
편애하던 차남 코지로오가 가문을 잇도록 하기 위해, 몇번인가 마사무네를
주살하려고 했었다. 결국 마사무네는 집안 싸움의 뿌리를 뽑기 위해 코지로오를
자신의 칼로 베지 않으면 안 되었던 것이다. 
 멀고 먼 옛날의 기억이 떠오른다.
 (자신을 지키기 위해서였다.)
 하는 수 없었다.
 몇 번이나 자신에게 들려주며, 동생을 자신의 손으로 벤 죄악감과 애틋함을,
필사적으로 달래려 해 왔다.
 마사무네에게 사랑을 주지 않던 모친은, 당연히 미움을 가슴 속에 품게 되었다.
 그 사건 후, 요시히메는 충격을 감추지 못하고 요네자와로 돌아가 버렸다. 그 뒤,
연로한 모친과 가까스로 화해하게 될 때까지, 골육간의 가혹한 싸움은 진절머리
날만큼 겪어왔건만.
 (죽어서, 다시, 이같은 일이 될 줄이야….)
 마사무네의 가슴 속에 드리워져 있는 그림자는 그것이었다.
 코지로오는 형인 자신을 원망하고 있는 게 당연할 것이다.
 그리고, 어머님 요시히메는-------.
 (어머님은, 이 마사무네를 용서하신 게 아니었단 말인가….)
 한쪽 눈을 내리깔려고 한 순간이었다.
 돌연, 현관 앞에서 커다란 소리가 났다. 
 시게자네들이 일제히 돌아보았다.
 "!"
 "무슨 일이냐!"
 코쥬로오가 맨앞에 섰다. 가신들도 뒤를 따른다. 시게자네가 그 뒤를 쫓으려
하다가, 마사무네를 돌아보았다.
 "도노----."
 마사무네는 엄한 얼굴로 돌아가, 일어섰다.
 

 "무슨 일이냐, 코쥬로오."
 "도노."
 가신들을 헤치고 현관 앞에 마사무네가 나아가 보니, 코쥬로오가 팔에 낯선 소년을
안고 있었다.
 "…!"
 그 옆에 고사카 단죠가 붙어 서 있었다.
 "이게 어찌된 일이오, 고사카 도노."
 "소동을 일으켜서 죄송합니다. 어쨌든 화급을 요하는 일이오라."
 "이 소년은?"
 "모가미의 수하에게 공격당하는 것을, 제가 구했습니다. 폐가 되지 않는다면,
상처를 보살필 방을 빌려주십사고 이렇게…."  
 마사무네는 날카로운 눈으로 고사카를 쳐다봤다.
 "그대가 아는 사람이요?"
 "…"
 고사카는 변함없이 서늘한 얼굴로 서 있다.
 코쥬로오가 옆에서 거든다.
 "바로 준비를 하겠습니다. 츠나모토 도노, 이분을 부탁드리겠습니다."
 그렇게 말하고 코쥬로오는 몇 명을 이끌고 안 쪽으로 돌아갔다. 고사카가 코트를
벗으면서 마사무네에게 말했다.
 "밤은 조금 쌀쌀하군요. 죄송하오나, 아침까지 방을 써도 괜찮겠는지요. 호텔로
돌아갈 수가 없게 되버렸기 때문에."
 "그건 상관없소만…."
 "괜찮으시다면, 샤워도 하고 싶군요. 욕의 같은 걸 준비해 주실 수 있을까요?
그리고 커피도 한 잔…."
 그렇게 말하면서, 고사카는 성큼성큼 올라 간다.
 집안의 사람들이 바쁘게 움직이기 시작했다. 고사카는 멋데로 복도를 걸어가려고
하다가, 문득 마사무네를 돌아보았다.
 "다테 도노."
 "?"
 "저 소년이 정신을 차리면, 한 번 상대해 보시는 게 좋을 것입니다."
 "뭣이."
 고사카는 씨익 웃었다.
 "저 자 만큼 성가신 인물은 없을 테니까요. 필시 다테 도노께도."
 "…. 무슨 뜻이오?"
 "저건 우에스기의 인간입니다."
 마사무네가 눈을 부릅떴다. 옆의 시게자네들도 깜짝 놀란다.
 "우에스기?! 하지만, 카게카쯔는 부활하지 않을 거라고, 그대가 말하지----."
 "카게카쯔공 말고 또 하나의 양자 우에스기 카게토라. 저 소년이 바로 그
사람입니다."
 "!"
 일동이 숨을 삼켰다. ------우에스기 카게토라!
 고사카는 더 깊이 웃음을 새겼다.
 "그야말로, 켄신공의 '원혼 헌터'이며 저승 우에스기 군의 총 지휘자. '우에스기
수호신'이라는 별명을 얻은, 환생자 중 하나입니다."
 마사무네는, 정신을 잃고 있는 다카야를 망연히 내려다 보았다. 그런 그를
어깨너머로 보고, 고사카는 복도를 걸어가버렸다.
 (우에스기 카게토라-----)
 마사무네의 뺨이 약간 긴장되었다.


                                 ☆


 저녁놀이 지는 뜰 한 구석에-----.
 모친의 작은 뒷모습이 보인다.
 쭈그리고 앉아, 뜰의 채송화를 일일이 집어내고 있다.
 등뒤에 서서 지켜보는 자신.
 모친은, 마치 자신과의 추억까지도 모두 솎아내려고 하는 것 같았다.
 떠나면서 자꾸만 돌아보던 그녀의 시선.
 자신들에게 용서를 비는 듯한-----.

 용서를 구하는 듯한….
 
 새 지저귀는 소리가 들린다.
 장지문으로 아침의 부드러운 햇살이 비쳐들고 있었다.
 다카야가 정신이 든 것은, 그로부터 5시간 정도 지난 무렵이었다.
 낯선 천장과 방. 햇빛 냄새가 나는 새 요 위에 누워 있는 걸 깨닫고, 다카야는
당황해 뛰쳐 일어나려고 했다.
 하지만.
 "…"
 온몸에 감각이 없이 마비된 느낌에, 어이없이 다시 쓰러졌다.
 상황 파악이 되지 않았다.
 (여기는…?)
 쿠니료오의 절이 아니다. 노송나무 냄새가 나는, 지은지 몇 년도 채 지나지 않은
듯이 보이는 깨끗한 일본식 방. 고개를 돌려 주위를 관찰했지만, 가까이에 사람의
기척은 없었다.
 깨닫고 보니, 오른손에 붕대가 감겨 있다. 누군가가 상처를 봐준 듯 했다.
 (뭐가 어떻게 된 거야?)
 단편 단편 떠오른다. 대학 붕괴 현장에서 수수께끼의 여자와 마주쳐, <염파>를
먹고 쓰러진 데까지는 기억이 났다. 위기일발로, 누군가가 물리쳐 준 듯하다는
것도…. 하지만, 기억은 거기에서 뚝 끊겨 있었다.
 (여긴 어디지?)
 다카야는 눈을 껌벅였다.
 그때. 
 방 밖에서 인기척이 나더니, 장지가 스윽 열렸다. 
 얼굴을 나타낸 것은, 일본 전통복 차림의 젊은 여자였다.
 "어머…정신이 드셨군요?"
 아름다운 목소리로 그렇게 말하자, 여자는 다카야를 향해 부드러운 미소를 지었다.
길고 검은 머리가 우아하게 흔들리는 모습에, 저도모르게 당혹한 다카야였다.
 "아…, 저어…."
 "몸은 어떠신지요? 만약 괜찮으시다면, 미음이라도 만들어 올리겠습니다만. 드실
수 있으시겠어요?"
 "저어, 여기는…."
 배게 위에서 다카야는 물었다.
 "여기는 당신 집인가요?"
 그 말에 여자는 온화하게 미소 지었다.
 "잠깐 빌리고 있다고 해야 옳을지도 모르겠지만, 적어도 이상한 곳은 아닙니다.
안심해주세요. 이 집은 안전합니다."
 "다, 당신은…."
 몸을 일으키려고 하는 다카야를, 여자가 부축했다.
 "부디, 좀 더 쉬어 주세요."
 "아니, 하지만-----."
 "바로 아침상을 들이도록 준비하겠습니다."
 그렇게 말하고 여자가 방에서 나가려고 했을 때였다.
 장지가 열리고, 저편에서 안대를 한 장신의 남자가 나타났다.
 "어머나, 도노."
 "있었느냐, 메고? 한 번 상태를 보러 왔는데."
 (도노?)
 놀라서 남자를 쳐다보았다.
 마사무네도 눈을 뜨고 있는 다카야를 알아봤다.
 "간신히 정신을 차린 것 같군."
 마사무네는 처 메고히메에게 고했다.
 "아침 준비를 해줘, 메고. 오늘은 예서 먹겠어."
 "도노. 너무 무리하게 하면…."
 "괜찮아. 걱정하지마."
 마사무네가 쾌활하게 말하자, 메고히메는 곤란한 듯한 웃음을 떠올리고 대답을
했다. 그녀가 방을 나가길 기다려, 그는 다카야 옆에 책상다리를 하고 앉았다.
그리고 팔짱을 끼자, 한 눈으로 지긋이 다카야의 얼굴을 들여다봐 왔다.
 다카야가 당혹스러워 했지만, 마사무네는 전혀 아랑곳 않는 듯 했다.
 "흐음…."
 그렇게 신음하자, 갑자기 무릎을 당겨와, 오른손으로 다카야의 턱을 어거지로 들어
올렸다.
 다카야는 놀랐지만, 바로 상대를 사납게 노려봤다.
 "호오."
 마사무네는 왼쪽 눈을 가늘게 떴다.
 "좋은 눈을 하고 있군. 이건 틀림없는 무장의 눈이다."
 "당신----."
 경계하는 다카야를 보고, 마사무네는 씨익 웃었다.
 "모가미의 수하와 한 판 했다고?"
 "모가미…."
 다카야는 깜짝 놀랐다.
 "어제의 그 여자, 다테의 원혼이 아니었다는 건가?"
 "무슨 바보같은 말을."
 다카야의 턱을 놓고 마사무네는 웃었다.
 "왜 우리가 자신의 영토를 부숴야 한단 말인가. 그건 모가미다. 아니면
아시나겠지."
 "우리…, 자신의…!"
 간신히 깨닫고, 다카야는 망연히 숨을 삼켰다.
 "설마, 당신이!"
 마사무네는 태연했다.
 "우리는 그대에게 해를 가할 생각은 없어. 안심해도 되."
 (설마…)
 다카야는 새삼 청년을 다시 바라봤다.
 하지만, 그 모습에서 넘치는 풍격은, 역시 보통 청년이 아니었다. 무장이라는 말이
이 사람을 위해 있는 듯한, 세련된 풍격과 강한 존재감.
 확신이, 다카야를 전율하게 했다.
 (다테 마사무네. …이 자가….)
 긴장감이 두 사람을 감쌌다.
 마사무네는 외눈을 빛내며, 똑바로 다카야를 바라보고 있었다.






[번역] 불꽃 신기루 3 -6                      




                                제 5 장


 "내 쪽은 괜찮으니까. …응. 아직은 돌아갈 수 없거든. 뒤를 부탁해. …이상한
걱정할 필요는 없어."
 전화로 자광사의 아야코에게 그렇게 전하고, 다카야는 수화기를 내려놨다. 
 몸은 회복되었지만, 여기가 다테의 저택이라고 안 이상, 좀 더 동정을 살피기 위해
머물 생각이 든 다카야였다.
 돌아보자, 마사무네가 등뒤에 서 있었다.
 "움직일 수 있다면, 잠깐 산보라도 같이 하지 않겠나? 그렇게 멀지는 않으니까."  
 "?"
 "경경봉에 가볼까 해서."
 그렇게 말한 마사무네는 옆의 카타쿠 카게쯔나를 봤다.
 "너도 따라와. 코쥬로오."
 "넷."
 다카야는 경계심을 풀지 않고 마사무네를 보고 있었다.
 현대에 부활한 독안룡-----.
 상대는 아직, 다카야의 정체가 우에스기 카게토라라는 것은 모르고 있을 터였다.
자신이 <암전국>을 깨려 하고 있는 우에스기의 수호신 중 하나라는 걸 알면, 필시
무사히 끝나진 않을 것이다.
 (이녀석들, 무슨 꿍꿍이 속인거야?)
 마사무네는, 다카야에게 등을 보인 채, 천천히 앞장 서 걸어갔다.

 아오바 성에서 가까이 위치한, 한때의 경경봉 땅에, 지금은 주택가가 바로 옆까지
들어차 있었다.
 그곳은 다테 마사무네의 묘소 즈이호전이 있는 땅이었다. 즈이호전은 모모야마
양식의 호화찬란한 건축물로서 전쟁 전 국보로 지정되었을 정도로 훌륭한
것이었지만, 아쉽게도 쇼와 20년의 센다이 공습으로 소실되고 말았다. 
 그후, 재건을 청하는 목소리가 높아져, 발굴에 의한 상세한 학술조사 뒤, 8억의
거액과 5년의 세월을 들여, 쇼와 54년에 새 즈이호전은 완성되어 지금에 이르고
있었다.


 삼나무가 늘어서 있는 완만한 돌계단을, 이 찬란한 묘소의 주인은 걸어간다.
 마사무네는 감개무량한 듯이, 빽빽히 자라 있는 울창하고 높은 삼나무를 올려다
보았다.
 그 뒤에서, 다카야는 마사무네의 일거수일투족에 주의깊은 시선을 보내고 있었다. 
 "역시 부근은 모습이 변했지만."
 움찔해서, 다카야는 등줄기를 꼿꼿이 폈다.
 마사무네는 그런 건 신경도 쓰지 않고 먼 곳을 보며 말했다.
 "이곳만은 당시의 모습을 남겨주고 있구나, 코쥬로오."
 "그렇군요."
 코쥬로오 즉 카타쿠라 카게쯔나도 동의하고 삼나무 숲을 올려다봤다.
 "도노는 역시 후세의 백성들 마음 속에서 살아계신 겁니다."
 "코쥬로오. 무슨 말이 하고 싶은 거냐."
 "아닙니다. 별로…."
 코쥬로오는 미소 지었다.
 "전, 이렇게 도노와 다시 이 세상에서 대면할 수 있는 것이, 진심으로
불가사의하게 여겨집니다."
 "…. 나도 그렇다."
 마사무네는 외눈을 가늘게 떴다.
 "이 외눈으로, 내 묘소를 볼 수 있을 줄은 생각도 해보지 못했으니까."
 다카야는, 주군과 신하가 하는 대화를 듣고 있었다. 두 사람의 모습이, 어딘지
모르게 '누군가들'과 비슷한 것 같은 기분이 들었다.
 "오오기 도노라고 했지?"
 "에. 에엣."
 "오오기 도노는 이 센다이는 처음인가."
 "에…, 뭐어."
 "그런가. 이 센다이는 좋은 곳이야. 이 동북에서 가장 영위롭고 북적대는 거리지.
한때는 사람이 도시를 만들었지만, 지금은 도시가 사람들을 움직이고 있어. 이
활기는 한때의 에도 오오사카…아니, 그 이상이야."
 마사무네는 소년처럼 웃었다.
 "이 거리만으로, 한 나라가 될 수 있다고 생각하지 않나?"
 "!"
 "하나의 나라를 만들 수 있을 정도의 도시. 충분히 한 나라의 수도…일본의 수도도
될 수 있을 것 같은 기분은 들지 않나?"
 "--------"
 "내 바램은 센다이의 지하가, 현재 같은 도시가 되는 것이었어."
 만족감을 솔직히 뺨에 떠올리고, 마사무네는 돌계단을 올라갔다.
 다카야는 조금 맥이 빠졌다. 마사무네의 말 속에는 딱히 야심 같은 것이 보이지
않는다.
 (이녀석은, 도대체…)
 "뭐야. 돈을 내는 건가?"
 마사무네는 입구에서 소리를 질렀다. 그는 기막히다는 듯이 얼굴을 찌푸렸다.
 "묘소에 들어가는데, 돈이 필요하다니. …이렇게 돈을 벌줄 알았으면 죽지 말걸
그랬군."
 코쥬로오가 쓴웃음을 지었다.
 "바로 묘소를 위한 육도전(*돈)이잖습니까."
 "묘한 세상이 됐구나."
 한숨을 내쉬고, 마사무네는 말했다.
 "너는 예서 기다리거라. 코쥬로오."
 "아니, 그것이 바로 제가 따라온 이유잖사옵니까?"
 "그런 뜻이 아냐. 단둘이 가겠다는 말이야."
 코쥬로오는 쓴웃음 지으면서, '그럼, 조심해서 다녀 오시지요'하고 한 마디한 뒤,
그들을 견송했다.
 안으로 들어가서 바로 눈에 띄는 곳에, 즈이호전은 세워져 있었다. 마사무네는,
다카야를 재촉해서 자신의 묘소를 올려다보았다.  
 "아주 훌륭한 위령탑 아닌가, 오오기 도노. 타이코오(*도요토미 히데요시의 다른
이름)의 묘소도 이 정도는 못 되."
 마사무네는 자랑스럽게 말했다.
 "죽은 후, 어떤 식으로 장사지내졌는가를 보면, 그 사람의 일생을 쉽게 알 수
있다고 생각 않는가. 오오기 도노."
 "---------"
 다카야는 간신히 제대로 입을 열었다.
 "그때, 날 도와준 것은…, 그 여자를 물리친 건, 당신들이었어?"
 마사무네가 돌아보았다. 다카야는 똑바로 그를 바라보고 있었다.
 "상처를 봐 준 것은 우리지만, 그대를 구한 건 손님이야."
 "손님? 그건."
 "그대는-----."
 마사무네는 온화하게 물었다.
 "뭘 하러 그 곳에 와 있었던 건가? 모가미의 수하가 올 것을 예상하고 있었나?"
 묵묵히 있었지만, 얼굴에 답이 써 있다. 마사무네 쪽이 몇 단계 높았다.
 "뭔가 알고 있는 거지? 말해 보게나. 모가미는 뭘 하려고 하는 건가?"
 "나는…."
 그렇게 말하고, 다카야는 눈길을 피했다.
 "건물을 붕괴한 것도 혼을 불러낸 것도, 다테 녀석들이 한 줄 알았으니까."
 "혼을…. 초혼법에 대해 알고 있나?"
 "알고 있다고 해야할까…, 뭘 위해선지는 잘 모르겠지만. 이 이상, 보통 사람들이
죽거나 다치는 건 그냥 봐 넘길 수가 없으니까." 
 다카야는 날카롭게 마사무네를 노려봤다.
 "원혼 끼리 싸우는 탓으로, 살아 있는 인간이 죽는 것은, 절대로 허용할 수 없어."
 "그대의 말에 동감이네."
 "그렇다면! 왜 부활한 거야! 당신들, 죽은 인간이잖아! 당신들이 부활했기 때문에,
벌써 몇 사람이나 휘말려 죽었냐 말야! 이런 거…, 절대로 옳지 못해. 잘못
됐다구!"
 다카야는 정색을 하고 소리쳤다.
 "이미 전부 끝났단 말야! 다시 하다니, 불가능하다구!"
 "…"
 마사무네는 조용한 눈빛으로 다카야를 보고 있었다.
 다카야는 한바탕 소리치고, 어깨로 숨을 몰아쉬고 있다. 마사무네는 입을 열었다.
 "다시 할 생각은 없어."
 "?"
 "생전의 운은, 하늘의 뜻이야. 한탄해도 소용없어. 다시 하다니, 그 누구도 할 수
없어. 하지만, 만약 그게 가능하다면."  
 마사무네는 외눈으로 웃었다.
 "그건 새로이 시작한다는 것이겠지."  
 "…!"
 얼굴을 굳히는 다카야를, 마사무네는 어깨너머로 바라보고 걷기 시작했다.
 "안심해. 나는, 이 센다이 영역을 지키고 싶을 뿐이니까."
 다카야는, 걸어가는 마사무네의 넓은 등을 바라보았다. 이 사람은 한때, 그 등에
한 나라를 책임지고 있었던 것이다. 일국의 백성을 등에 지고, 70년을 걸어 온
사람인 것이다.
 (본심일까….)
 다카야는 그 뒤를 쫓듯이 걷기 시작했다.

 "오오기 도노. 그대의 양친은 건재한가?"
 갑작스런 질문에, 다카야는 흠칫 했다.
 양친----.
 다카야는 가볍게 미간을 모았다.
 "…. 아아."
 "그런가. 건재한가."
 마사무네는 굵고 키가 큰 삼나무들을 우러러 봤다.
 "자식이 없는 자에게도 부모는 있어. 살아 있든 죽었든…, 부모는 변하지 않아."
 "…"
 "사람의 처음은 어머니의 모태. 어머니는 자신의 고향이야. 자신의 원천이라고
해도 좋을지 몰라. 그건, 육체가 사라져도 변함없어. 날 낳은 것은 단 한 분인
어머니. …하지만."
 그렇게 말한 마사무네는 눈부신 듯이 눈을 가늘게 떴다.
 "자식에게 어머니는 단 하나지만, 어머니에게 자식은 반드시 하나만은 아니야."
 마사무네가 무슨 말을 하려고 하는지 이해하지 못한 다카야는 이상하다는 얼굴을
했다. 마사무네는 아무래도 그 자신에 대한 얘기를 하고 있는 듯 했다.
 "생애, 멸시를 당한 적은 한 번도 없었다고 생각해 왔지만…, 어머니의 사랑을
얻지 못하는 것은 이 외눈 탓인가 생각하면, 어린 동심에도 이 추한 얼굴이
저주스러웠던 적도 있었지."
 다카야는 마사무네의 안대를 다시금 바라보았다.
 "어머님이 다테가의 장래를 생각한 것은 잘 알고 있지만…. 단 하나의 모친에게
소외받고 미움받는 것은, 아무리 세월이 흘러도 견딜 수 없이 괴로운 일이야."
 "----"
 다카야의 뇌리에, 채송화 뜰의 사와코가 떠올랐다. 웃으면서, 다카야가 아닌
그녀의 아이를 배웅하던 모친.
 "그런 거…없어."
 "?"
 "부모 같은 거 상관없다구. 난 나잖아. 자신을 낳고 키웠다고 해서, 뭘 특별히
생각할 필요가 있는 거냐구. 누구나 같아. 원천 따위, 그런 거, 이젠 어떻게 되든
상관없는 일이잖아."
 "…. 어떻게 되든 상관없다?"
 "어떤 하찮은 곳에 태어나도, 아이는 누구에게도 불평을 할 수 없어. 왜 이런
녀석이 부모일까 생각해도, 바꿀 수가 없는 거야. …그런데…, 언제나 뒤치다꺼리만
하게 만들어도, 하는 수 없다며 단념하고, 그래도 낳아줘서 고맙다고 말할 수
있겠냐구!"
 마사무네는 침묵을 지키고 있었다.
 "부모니 자식이니 해도, 결국은 자기 자신이 소중한 거야. 자기만 좋고 행복해질
수 있다면, 아이 같은 거 아무래도 좋은 거야. 자기만 도망가고, 남겨진 우리들
기분은 전혀 아랑곳 하지 않아…!"
 다카야는 말하다 말고 제정신으로 돌아와, 당황해 입을 다물었다. 마사무네는
온화한 표정으로 눈을 가늘게 떴다.
 "…. 오오기 도노는 틀림없이 어머니를 소중히 아낄 수 있는 사람이야."
 다카야가 얼굴을 번쩍 들었다.
 "사정은 모르지만, 오오기 도노는 내 맘을 알 거라고 생각했지. 어제 밤, 그대가
헛소리로 어머니를 부르고 있는 것을 듣고 말이야."
 (무슨…!)
 다카야의 얼굴이 빨개졌다. 하지만, 그가 황급히 변명하려고 하기 전에,
마사무네는 말을 이었다.
 "마음은 늘 느끼고 있는 거야."
 "…?"
 "하지만, 소중히 하려고 해도, 적 쪽에 붙어버렸으니, 어떻게 할 길도 없어."
 꽉 막힌 심정으로 나뭇가지 끝을 올려다 보는 마사무네를, 다카야는
불가사의하다는 듯이 바라보았다.
 "당신은-----."
 "어머니는…. 한때 내게 독을 품었던 오으으의 오니히메는, 내 동생 코지로오와
함께 이 센다이에 침입해 있는 것 같아."
 "!"
 "숙적 모가미의 장수로서 말이야."  
 말을 해놓고, 마사무네는 감선전 쪽으로 걸어가버렸다. 다카야는 잠깐 망연했지만,
마사무네의 등이 갑자기 쓸쓸해 보였기 때문에 저도모르게, 그를 쫓듯이 달려가고
있었다.


  "기다려. 먼저 가지 말라구."
 마사무네가 멈춰서서 돌아봤다.
 "난----당신을."
 "?"
 "난 당신을 없앨지도 몰라. 그래도 좋아? 억지로 저세상에 보내 버릴지도
모르는데!"
 마사무네는 외눈으로 웃었다.
 "그것도 좋겠지."
 돌아가는 돌계단 앞에서 코쥬로오가 기다리고 있었다. 그는 미소로 맞았다.
 "잘 다녀오셨습니까."
 "음. 뭔가 수상한 자의 기척은 없었나?"
 "네. 이곳은 다테가의 성역이니까요. 어지간한 혼은 접근하지 못할 것입니다.
…느긋하게 말씀 나누시고 오신 것 같군요." 
 "응. 내 묘소를 실컷 자랑하고 왔지."
 마사무네는 드높이 웃었다.
 다카야는 미간에 주름을 새겼다. -----과연, 자신같은 애송이가 대등히 얘기를 할
수 있는 상대는 아닌 듯 했다. 어쨌든 너무 거물이라 허점을 잡을 곳이 없다.  
 (독안룡 마사무네…라….)
 하늘을 나는 용에게 도전하기에, 호랑이는 아직 너무 어린 듯 했다.
 걷기 시작하는 주인의 약간 뒤에서, 코쥬로오가 보호하듯이 따라간다. 그것을 본
다카야가, 문득 깨달았다.  
 (어라….)
 불현 듯, 코쥬로오의 모습이 누군가와 겹쳐 보였다.
 (누군가를 닮았어----)
 주인과 부하는 가벼운 농담을 나누면서 앞을 걸어간다. 코쥬로오는 마사무네의
말에 매끄럽게 대꾸하면서도, 한 마디 한 마디에 자연스럽게 마사무네에 대한
친밀감과 존경의 마음을 담고 있었다. 자애와 엄격함이 뒤섞인 눈빛은, 어딘가에서
본 기억이 있었다. 
 비탈길을 내려가면서, 다카야는 문득 깨달았다.
 (그런가----…)
 센다이의 하늘에, 그의 얼굴이 떠올랐다. 
 (나오에----. 당신인가….)
 바람이 나무 줄기 끝을 뒤흔들어 댄다.
 경경봉에서 몇 마리의 새들이 날아올랐다.


                                 ☆

 세사람은 저택으로 돌아왔다.
 "?"
 흰 코트를 걸친 남자가, 누군가를 기다리는 듯이 문 앞에 서 있다. 
 다카야는 그 얼굴을 보고 무의식중에 소리를 지를 뻔했다.
 (! 녀석, 어제의!)
 그곳에 있는 것은, 어제, 사와코의 집 앞에서 만난 그 수상한 청년이었던 것이다.
 다카야의 동요도 모르고, 마사무네는 청년에게 말을 걸었다.
 "어쩐 일이오. 집 안에서 기다리고 있어도 될 것을."
 다카야는 다시 깜짝 놀랐다.
 (이녀석들, 아는 사이?)
 미모의 청년은 토담에 기대서면서, 다카야에게 웃어보였다.
 "이런. 어제, 만났었죠?"
 "…. 네."
 다카야는 의아하다는 듯이 인사했다. 상대방도 기억하고 있었던 듯. 청년은
마사무네에게 몸을 돌렸다.
 "이제 그만 가 봐야 할 것 같아서요. 그 전에 도노께 인사를 드리려고…."
 "벌써 돌아가는 거요?"
 "대답도, 아직은 이른 것 같아서요. …그보다."
 그렇게 말한 고사카는 주머니에서 천으로 감싼 금빛 봉을 꺼냈다. 그것은 어제
밤의 여자가 갖고 있던 독고임에 틀림없었다.
 (…!)
 다카야는 눈을 크게 떴다.
 (어떻게 이녀석이 그걸!)
 "어제 밤 모가미의 수하가 남기고 간 독고입니다. 그 자는 이 법구를 써서,
현장에서 초혼법을 행하려고 한 듯 합니다."
 "…!"
 다카야는 놀라서 청년을 봤다. 그도 초혼법을 알고 있어? 하면 설마, 어제 밤
자신을 도운 것은, 이 남자라는 건가?
 (그럼. 그 여자를 물리친 것도, 나를 여기로 날라온 것도----)
 "그것은, 당신이었어?"
 고사카는 힐끗 눈길을 주었을 뿐 대꾸하지 않고, 마사무네에게 말을 걸었다. 
 "그들이 건축물을 부순 것은, 뭔가의 주술법을 행하기 위해 정지(토지의 잡물 및
부정을 정화시키는 것)할 필요가 있었던 탓이겠지요. 주술법을 위한 '단'을 지으려
한 것 같습니다. 물론, 이 독점 금강초는 '단'을 결계하기 위한 것."
 "초혼법 주술인가. 그러나, 꽤 장소에 집착하고 있는 듯 하군. 왜, 그 곳에서
행해야 하는 거지? 고작 '단' 하나를 만들기 위한 것 치고는, 이 초혼법에 뭔가
상당히 큰 음모가 있는 듯이 여겨지는군."
 "그건, 아직 모릅니다. 하지만, 이 독고에는 수하의 <기>가 남아 있습니다. 이
냄새를 바탕으로 그 난파의 움직임은 추적할 수 있겠지요."
 '하오나' 하고 말한 고사카는 엷게 웃었다.
 "그만한 능력을 지닌 자가, 다테 쪽에 있을지 어떨지는 모르겠습니다만."
 "!" 
 고사카는 마사무네의 손에 독고를 건넸다.
 "대답은 후일 듣겠습니다."
 그렇게 말을 남기고, 고사카는 사라져 갔다.
 마사무네들은 분노가 담긴 눈빛으로 그 모습을 지켜보고 있었다.
 "녀석, 누구?"
 "-------"
 마사무네는 지긋하다는 듯이 중얼거렸다.
 "뱃속 모를 녀석이야."
 "?"
 "고사카 단죠 마사노부. 우리 손님이라는 게 저 자야."
 "! 고사카 단죠!"
 날카로운 소리를 지르고, 다카야는 고사카를 돌아보았다. 그의 그림자는 이미
모퉁이 저편으로 사라져 버리고 없었다. 그러나---.
 (고사카라면, 혹시, 그 다케다 신겐을 부활시켰다는 녀석…!)
 저번의 마쯔모토 사건에서.
 유즈루에게 신겐을 요리마시 한 장본인 아닌가!
 (설마, 그녀석이!)
 "마음을 놓을 수 없군. 교활한 눈을 하고 있어. 확실히 시게자네의 말이 맞을지도
몰라."
 중얼거리는 마사무네를, 다카야는 날카롭게 돌아 보았다.
 되살아나는 경계심.
 (다케다와 연결되어 있는 건가?)
 의혹이 가슴 속에 퍼졌다.
 (그 다케다가, 다테의 뒤에 있어?)
 다카야의 눈이 적개심을 드러냈다.
 마사무네는 깊은 생각에 잠긴 채, 사라진 고사카에게 눈길을 주고 있다.

 그런 그들을, 울타리 그늘에서 엿보고 있는, 불길한 여자의 그림자가 있었다.


                                 ☆


 저녁이 되서, 다카야는 마사무네의 집을 떠났다. 하는 수 없이 센다이 거리까지
나와, 아야코들을 전화로 불러내서, 마중 오도록 했다.
 마사무네가 붙잡지 않을까 싶었지만 뜻밖에 선선히 돌려 보내줬다. 만약 그가
다케다와 유대가 있다면, 다카야가 카게토라인 것을 알고 있을 가능성도 크다. 
 다카야는, 그런 위험 인물인 자신을 눈앞에 두고 놔주는 마사무네의 속마음을 전혀
이해할 수 없었다.
 …놔주고 헤엄치게 할 작정인 걸까, 아니면 카게토라의 <힘>을 전혀 두려워하고
있지 않는 걸까.
 (하지만, 정말로 녀석들이 센다이를 지키는 이외의 야심이 없다면----)
 우선 다카야들과 목적은 일치한다.
 (그래서, 놔준 건가?)
 그렇게 생각하다, 다카야는 고개를 흔들었다.
 아니, 얕봐선 안 된다. 상대는 천하의 독안룡 마사무네다. 그런 말로 단순한
자신을 속인 뒤, <암전국>에서 다테의 힘을 확장시켜 나가기 위해, 이용할
작정인지도 모른다.
 (원혼들을 믿으면 안 되)
 해질 무렵의 센다이 거리로 다카야는 걷기 시작했다.






[번역] 불꽃 신기루 3 -7                    



 "카, 카게토라!"
 약속 장소인 중앙 대로를 면한 아케이드 입구에, 아야코가 차로 도착한 것은 6시
반이 조금 지났을 때였다. 쿠니료오의 흰 로레일에서 내린 아야코는, 가드레일을
힘껏 뛰어넘어 다카야 쪽으로 성큼성큼 다가왔다.
 그리고 갑자기----.
 찰싹!
 다카야의 뺨을 있는 힘껏 갈겼던 것이다.
 "으읏…."
 다카야는 망연히 아야코를 보았다. 갑작스런 일에, 신호 대기로 서 있던
보행자들의 시선이 그들에게로 쏠렸다.
 "아아, 아파! 뭐야, 갑자기!"
 "진짜 정말이지, 어쩔 작정이냔 말야! 고작 전화 한 통 삐끔 하고, 게다가 있는
장소도 가르쳐주지 않고! 어딜 싸돌아다니고 있었던 거야?!"
 "그렇다고 때릴 것까지야 없잖아, 때릴 것까진!"
 "당신한테 무슨 일 생기면, 내가 나오에한테 혼난단 말이야!"
 황급히 그들의 중개에 나선 것은, 조수석에서 내려온 쿠니료오 주지였다.
 "자, 자. 이런 길 한가운데에서 싸우지마. 보기 안 좋아."
 "하, 하지만, …이 애는…!"
 "무사하니까, 된 거 아냐."
 아야코는 불만스럽다는 듯이 토라졌다. 다카야는 맞은 뺨을 누르고, 거북한 얼굴을
하고 있었다. 쿠니료오는 그를 한차례 둘러보고 말했다.
 "큰 부상은 없는 것 같구만. …아니, 아야코상이 걱정한 건 정말이야. 오늘 아침,
그 대학 현장에서 젊은 여자가 쓰러져 있는 게 발견되서 병원에 실려갔다는 말을
듣고…. 너하고 뭔가 연관이 있는 건 아닐까 생각했단 말이야."
 "여자? 그녀석, 정신을 차렸어?"
 역시, 하는 얼굴로 아야코와 쿠니료오는 얼굴을 마주했다.
 "병원에서 의식을 차린 듯 하지만, 왜 자신이 거기에 있었으며 또 뭘 하고
있었는지는 전혀 기억 못하고 있대."
 다카야의 얼굴이 험악해졌다.
 "----요리마시라는 건가."
 "역시 어제 밤, 그 여자 만났던 거구나? 그 여자를 요리마시 삼아, 초혼법을 하러
왔던 적장이 있었던 거지?"
 "아아."
 "그럼, 역시 다테들의 짓…."
 "그건 아냐."
 다카야가 아주 딱잘라 말하자, 아야코가 묘한 얼굴을 했다.
 "아, 아니…. 아니라고 생각해. 아마도."
 "다테가 아냐? 그럼, 그건."
 아야코가 깜짝 놀랐다.
 "모가미? 초혼법을 행한 게 모가미 적장의 짓이란 말이야?"
 "아마 거의 틀림없을 거야. 그것만은 신용할 수 있다고 생각해."
 "신용이라니------카게토라?"
 아야코가 다카야를 들여다봤다.
 "그거 무슨 뜻이야?"
 "에. 무슨 뜻이냐니…?"
 알아채고 물어온 것은 쿠니료오였다.
 "너, 그 후로 어디에서 뭘 하고 있었던 게야? 누군가를 만났던 건 아니냐?"
 "--------"
 "뭔가, 실마리를 잡은 거지?"
 다카야는 우물거리며 입을 열었다.
 "글세. 다테 쪽은, 이 센다이가 본거지인데 일부러 자신의 거리를 부수려고 할
리는----."
 "그건 모르는 일이야. 요전의 신겐처럼 현실사회를 제압하려 하고 있는지도
모르잖아."
 '그렇진 않을 거'라고 말하려던 다카야는 문득 생각했다.
 (잠깐만….)
 다테와 다케다가 접촉하고 있다는 것은…, 다테에게 그럴 마음이 없어도, 다케다가
센다이를 노리고 있다는 건 있을 수 있는 일이잖은가.
 (하지만, 그 고사카라는 녀석은, 적어도 날 구해줬고---)
 "아---답답해! 무슨 일이 있었던 거야, 카게토라! 누구와 만났어?! 빨랑 말해!"
 "아, 아와와왓."
 멱살을 잡힌 다카야는 버둥거렸다. 쿠니료오가 둘 사이에 끼어들었다.
 "혹시, 너 다테 쪽 사람과 만나고 온 건 아니겠지."
 그 말에 아야코가 흠칫 하며 쿠니료오를 쳐다봤다. 그리고 다음 순간 다카야
쪽으로 시선을 던졌다.
 "그런 거야? 카게토라."
 "에. 뭐어…."
 "왜 그런 중요한 얘기를 진작에 하지 않은 거야?!"
 "흐, 흔들지마!"
 "허나, 아야코상…."
 손을 확 뗀 아야코가 쿠니료오를 돌아봤다.
 "하면, 지금 센다이에 쳐져 있는 결계는 다테가 아니라 모가미의 것이라는
말이잖나."
 "결계?"
 아야코를 밀어젖히고, 다카야가 앞으로 나왔다. 
 "무슨 소리야, 그게! 이 거리가 뭔가의 결계 안에 있다는 거야?"
 "그 건물 붕괴 사건은, 센다이 거리를 특별히 결계하기 위한 준비 작업이었어."
 등뒤에서 아야코가 대답했다.
 "5번째 붕괴가 일어난 뒤에야 간신히 알았지만 말야. 그 붕괴 사건을 지도에서
보면, 센다이시 거리 중심부부터 대략 반경 1.5미터의 동심원 상에 위치하고 있어.
아무래도 이 원 안을 결계한 듯 해."
 "결계해서 뭐하겠다는 거야."
 "응? …결계라고 해도 저마다 여러 가지 성질이 있어서 말야. 밖의 마장을 안으로
들이지 않기 위한 것이라든가, 결계 주인 쪽이 힘을 보다 발휘하기 쉬운 장소를
만든다든가, 특수 효과를 목적으로 한 주술법에 의한 것이라든가…. 만드는 방법도
가지가지고, 간단한 것은 작은 돌로 주위를 둘러싸거나, 지면에 선을 긋기만 해도
'결계'가 되긴 하지만."
 이 거리를 에워쌌다는 커다란 결계에, 주술법의 '단'을 놓는 방법을 취한 듯. 결국
건물을 부수고, 여기에 초혼법이라는 주술법을 행하는 '단'을 설치한 뒤, 이것을
결계점으로 삼았다는 말이 된다.
 "결국, 초혼법으로 불러낸 혼들의 힘을, 결계점을 강화하는 에너지로 삼는 거야.
이걸 동심원에서 행하면, 원형의 결계가 만들어지는 거지."
 "그럼, 무엇 때문에 결계를 하는 거야? 모가미가 센다이를 공격하기 위해,
자신들의 <힘>을 증강시키려고 한다는 뭐 그런 건가----?"
 "증강 결계라. 그것도 생각할 수 없는 건 아니지만, 이번 것은 생각만큼 단순한
결계가 아닌 것 같아."
 "에-------."
 아야코는 상당히 심각한 얼굴을 하고 있다. 이틀에 걸쳐, 상세한 영검을 행해온
그녀였다. 사방에 쳐져 있는 결계의 성질은, 쉽게 읽어낼 수 있는 것이 아니었다.
 "결계 주인이 상당한 능력을 지니고 있는 것 같아. 솔직히 말해서, 이 결계가
완성됐을 때에 어떤 효과가 나타날지는, 예측하기 힘들어." 
 "하지만, 그거. 결계가 완성되서 효과가 나타난 뒤에는 이미 늦는 거 아냐?"
 "그렇겠지. 단, 토지의 <기>가 말야. 변화했다고 말했잖아? 그것이, 초혼법 탓으로
토지에 산재하는 혼의 비중이 무너졌기 때문인가 생각해봤는데, 아무래도 아닌 것
같아."
 "아냐----? 그럼 결국."
 "센다이의 <기>의 변화도 다른 주술법에 의한 게 아닌가 하는 거야. 확실히 영검해
보니 붕괴 현장의 '단'에서는, 초혼법 이외의 뭔가 특수한 주술법이 행해지고
있다는 것을 알 수 있었어."
 "거리의 <기>를 조정하는 주술법?"
 "응."
 아야코는 진지한 어조로 말했다.
 "더 싫은 건, 그 주술법이 아무래도 '호고(狐蠱)'라는 여우의 혼을 쓰고 있는 것
같다는 거야."
 "여우의 혼?"
 "응. 센다이의 <기>가 여우의 '고독(蠱毒)을 품고 있는 것 같아. 설마 했는데,
아무래도 여기에서 행해진 또 다른 술법에는 [다키니 천법]이 얽혀 있는 듯 해."
 (다키니 천법?)
 다카야가 되물으려고 했을 때였다.
 거리의 잡로에서, 돌연, 자신을 부르는 다른 목소리가 들렸다.

 "다카야…?"
 
 '핫' 하고 다카야가 어깨를 움찔했다.
 쿠니료오가 돌아본다. 놀라서 아야코도 그쪽을 보았다.
 "다카야. 혹시, 너…, 다카야 맞지…?"
 여자의 목소리. 들은 기억이 있는 부드러운 음성. 
 쿠니료오들은, 다카야를 부른 자그마한 부인을 보고, 눈을 둥그렇게 떴다. 
 부인은 다시 한 번, 이름을 불렀다.
 "너, 다카야 맞지? 그렇지, 다카야?"
 다카야는 이끌리듯이 돌아보았다.
 시장 봐 오는 듯한 모습의 다정해 보이는 부인이 서 있다.
 건강한 초등학생 남자애를 데리고 있다.
 채송화 뜰에서 본….

 다카야는 그 자리에 못박혔다.

 (엄마------)




                          제 6 장   북쪽 매



 한편 시기는 다소 전이지만 그 무렵.
 나오에는 야마가타에 들어와 있었다.
 그는 야마가타에서 일어난 오직사건에 얽힌 뇌물 수수 용의자 변사 사건을 쫓아,
동경과 야마가타 사이를 바쁘게 뛰어다닌 끝에, 드디어 실마리를 잡고, 현재는
야마가타 시내에 있었다.
 이 오직사건은 관광지 개발 토지 매입과 자금 융자에 관한 것으로, 은행에서
정부까지 얽힌 상당히 큰 수뢰 사건으로서 화제가 되고 있었다. 뇌물을 준 측은
센다이를 본거지로 하는 오오테 부동산 그룹으로, 변사한 것은 가장 깊이 연관되
있는 것으로 알려진 간부 두명이었다.
 나오에는, 영검과 최면 그리고 검찰에의 잠입 등, 여러 방법을 구사해서 정보를
모아, 독자적으로 진상을 조사해 왔다. 그리고, 결국 <암전국>과 관련이 있어
보이는 인물을 찾아낸 것이다. 우에시마라는 여당의 거물급 국회의원. 우에시마는
야마가타의 선거구에서 나온 의원이었지만, 뇌물을 준 측인 부동산 그룹과는
옛날부터 유착이 있었던 듯, 꽤 오래 전부터 부동산에 관한 편의를 얻어 온 것
같았다. 이번 사건에도 상당히 깊이 얽혀 있었던 듯 했다.
 우에시마는, 여당 내에서도 여전히 세력이 있는 파벌의 실질적인 NO.2였으며,
가을에 있는 차기 총선에서도 가장 유력시 되고 있는 인물 중 하나였다.
 이 시점에서 '오직' 같은 것이 발각되면----.
 (가장 타격을 받는 것은, 우에시마겠군….)
 수뢰의 증거 은닉을 위한 살인. 이 변사 사건을 나오에는 그렇게 봤던 것이다.
 물론, 잠자리에서 짐승에게 물려 죽었다는 기괴한 죽음은, 살인으로서도 너무
부자연스럽고, 우선 생각할 수 없다.
 하지만, '보통'이라면…의 얘기다.
 원혼을 이용했다면, 결코 있을 수 없는 이야기는 아니다.
 우에시마가, 수뢰 용의자 처리를 조건으로 <암전국>의 적장과 뭔가의 거래를
했다면, 그것도 가능한 것이다. 총무직과 의원 생명이 걸려 있다면, 이 위기를
모면하기 위해서, 우에시마도 다소의 교환 조건에는 응할지 모른다.
 그렇게 추측한 나오에는 일주일 정도 우에시마의 신변을 계속 추적했다.
우에시마는 야마가타의 자택으로 돌아간 뒤, 움직이지 않았다. 나오에는 그 집에
출입하는 사람을 염으로 체크하고, 최면 암시 등도 최대한 활용해서 정보를 모았다.
 그 결과.
 우에시마와 거래를 한 적장과, 거래 내용을 드디어 알게 되었던 것이다.
 거래 상대는 모가미 요시아키.
 거래 내용은, 우에시마 자신의 육체를 모가미 요시아키의 요리마시로 한다는
것이었다.
 "그런가. 초혼법을 하기 시작했나."
 담배를 피우며, 세피로 차 안에서 휴대폰으로 대화하고 있는 것은 나오에였다.
센다이에 있는 아야코와의 정기적인 연락을 취하고 있는 도중이었다. 다카야가
센다이에 들어간 다음날이었다. 
 우에시마의 집에는 결계가 쳐져 있는 듯, <사념파>도 차단당해버려, 안의 모습을
엿보려면 도청기(출입하는 사람에게 최면 암시를 걸어, 몰래 설치했다)등의 힘을
빌려야 했다. 전파가 닿는 범위만 생각한다면, 자신은 호텔방에 있어도
상관없었지만, 무슨 일인가 일어났을 때 바로 움직일 수 있도록 집 가까이에 차를
세우고 대기하고 있는 참이었다. 
 "역시, 그 붕괴 사건에도 <암전국>이 연관되 있는 것 같군."
 그렇게 말한 나오에는 씁쓸한 얼굴로 신음했다.
 [그리고, 쿠니료오상의 얘기에 따르면, 동네 안에서 적장의 모습을 본 사람도
속출하고 있는 것 같대]
 수화기 저편에서 아야코가 말했다.
 [좀 더 자세히 영검을 해 봐야겠지만, 뭔가 토지의 <기>가 말야, 이상해.]
 "이상해? <지기(地氣)>가 변화 된 건가?"
 [변화라고 할까, 부자연스러워. 보통 사람과 혼의 <기>가 모여 만들어진 그런 게
아니라, 뭔가 작위적으로 만들어져 있다고 할까. 어딘가 이상한 느낌이 드는 거야.]
 "<기>가 조정당한다는 말인가? 아직 초혼법과의 연관은 파악하지 못한 거로군."
 [응. 확증은 없지만, 다음 연락할 때까지는 뒷배경을 잡을 수 있을 것 같아.]
 "그래? 확실히 신경 쓰이는군. 어느 쪽이라고 해도, 그 초혼법을 행하고 있는
적장을 발견하는 즉시 가능하면 빨리 조복하는 게 좋아. 이 이상, 일반인에게
피해를 주어선 안 되니까. 너한테 맡기겠지만, 혼자서 괜찮겠나?"
 [응. 아마도.]
 "…. 그럼 맡기겠다."
 나오에가 그렇게 말하고, 대화가 일단락 되었을 때였다. 조금 침묵이 흐른 뒤,
나오에 쪽에서 물음을 던졌다.
 "카게토라님은, …어떻게 하고 있어?"
 [카게토라? 아아. 오늘은 얌전히 쿠니료오상의 특훈을 받은 것 같아. 명상법을
배웠대.]
 "잘 되갈 것 같아?"
 [으…음]
 아야코는 신음했다.
 [소질은 말야, 과연 우에스기 카게토라야. 쿠니료오상도 절찬했지만, 문제는 본인
안에 있는 것 같아.]
 나오에가 흠칫 얼굴을 굳힌다.
 "자기 암시를 걸었다는 건가."
 [아, 아니. 뭔가 오오기 다카야에게 문제가 있는 것 같아. 센다이에 오고나서,
이상하게 마음이 흐트러진 걸로 보여. 있잖아, 나오에. 그 애에 대해서, 뭐 들은 거
없어? 센다이에서 무슨 일이 있었다든가.]
 "아니…."
 실은, 나오에 자신, 우에스기 카게토라에 대해서는 잘 알고 있어도, 오오기
다카야에 대해선 그렇게 깊이 알고 있지 못하다. 본인이 말하길 꺼리는 듯한 느낌도
들었으니까.
 (양친이 몇 년전에 이혼했다는 말은 들었지만….)
 [저기, 나오에. 그애, 보기보다 훨씬 어린애야. 남이 가까이 다가오는 걸
거부하거나 하지만, 마음 속으로는 누군가에게 어리광 부리고 싶어하는 것으로
보여]  
 나오에가 문득 눈을 떴다. 아야코는 말을 이었다.
 [그애는, 그애대로, 누구에겐가 마음을 열려고 하는 게 아닐까.]
 "하루이에?"
 [나오에. 역시 당신, 그애 곁에 붙어 있어야 하는 거 아냐?]
 아야코가 강한 어조로 말했다.
 [그애…오오기 다카야에겐, 우리는 만난지 얼마 안 되는 타인이지만, 하지만 분명,
우리와 새로운 관계를 맺어가고 있잖아. 우에스기 카게토라가 아니라 오오기
다카야로서, 나오에 노부쯔나를 필요로 하기 시작한 거 아닐까?]
 "갑자기 무슨 말을…."
 [그애는 불안한 거야. 갑자기 우에스기 카게토라니 <암전국>이니 영문 모를 일에
휘말려들어, 자신이 누군지도 모르는 혼란에 빠져…불안한 거야. 누군가가 곁에
있어주지 않으면 안 된다구. 그애는, 겉보기보다 훨씬 약하고 위태로운 애란(^.^)
말야.  유즈루라는 애보다도, 훨씬 더 상처받기 쉬운 애라구.]
 "하루이에."
 [--------]
 잠깐의 침묵 뒤, 아야코는 음성을 낮췄다.
 [나, 그애를 카게토라라고 생각할 수가 없게 되어 버렸어.]
 나오에가 흠칫 눈을 들었다.
 [왜냐면, 아무것도 모르잖아. 성격이 전혀 다른 걸. 카게토라는, 예의바르고
믿음직스럽고 머리 좋고, 그야말로 완벽했잖아. 적어도 내 눈에는 그렇게 보였어.
그런데, 얘는 전혀 아닌 걸. 전혀 달라. 그런데----뭔가 고민하고 있을 때의 눈만,
카게토라하고 똑같은 거야!]
 나오에의 얼굴에 희미한 고통의 빛이 떠올랐다.
 아야코는 나오에에게 호소했다.
 [당신한테 카게토라에 대한 죄를 보상하고 싶다는 심리가 있는 건 알지만, 그
탓으로 얘가 상처받는 일이 있을 수도 있어. 요전 마쯔모토에서 본 당신들 두
사람은 뭐랄까. 아주 옛날의, 서로를 신뢰할 때의 당신들 같아서, 난 굉장히
기뻤다구. 과거의 잘못을 다시 반복하지 말아 주었으면 좋겠어.]
 "하루이에."
 [그애의…, 오오기 다카야의 곁에 있어줘. 카게토라가 아닌 그애를 도와주라구.]
 나오에는 침묵에 잠겼다. 잠시후, 눈을 감고 낮게 대답했다.
 "…아아."
 아야코와의 통화는 그것으로 끝났다.
 나오에는 시트에 몸을 묻고, 지친 듯이 눈을 감았다. 아야코의 말을 귓속으로 다시
한 번 듣고 있었다.
 '반복하지 말아 주었으면 좋겠어'
 (-----반복하지 않아….)
 대답하듯이 마음 속으로 중얼거렸다. 그것은 몇번이나 가슴에 새겨넣은 말이었다.
다시 시작할 기회가 있다면, 두 번 다시 되풀이하진 않을 것이다. -----그 때문에,
비록 자신을 속이게 되더라도….
 괴롭지는 않다.
 자신을 속이는 고통도 견딜 수 있다. 그 사람을 상처입힌 것에 비하면, 아무것도
아닐 것이다.
 「너만은 영원히 용서 못해!」  
 30년 전, 카게토라의 피를 토하는 듯한 추방의 선고가, 귓가에서 떠나지 않는다.
지금은, 오오기 다카야의 목소리로 그 말이 나오에를 후려치게 되어, 등에 식은땀을
흘리며 잠을 깨는 아침이 요몇일 계속되고 있었다.
 (지쳐 있는 건지도 몰라)
 한없는 생각의 늪에 빠져들며, 나오에는 담배 필터를 입술에 댔다.
 요즘, 제대로 수면을 취하지 못하고 있다. 역시 무리하지 말고 나가히데의 손을
빌릴 걸 그랬다고, 뒤늦게 조금 후회하고 있는 나오에였다.(야스다 나가히데 즉
치아키 슈헤이는 나리타 유즈루의 보호를 위해 아직 마쯔모토에 남아 있다)
스스로 느끼기에도 과도할 만큼 이번 일에 몰두하는 것이, 실은 카게토라를 피하고
싶은 마음에서 비롯된 것이라는 걸 깨닫고, 나오에는 더욱 침울한 기분에 잠겨
있었다.
 '그애는 오오기 다카야로서, 나오에 노부쯔나를 필요로 하기 시작한 거 아닐까?'
 확실히 그럴지도 모른다.
 지금의 그는 '카게토라'가 아니다. 적어도 그자신은 '오오기 다카야'인 것이다.
동일 인물이라는 걸 알고 있어도, 다른 인간처럼 여기게 되고 만다는 하루이에의
기분도 모르는 바는 아니다.
 ('오오기 다카야'인 그 사람에게 보상을 하는 것은 잘못 된 것일까….)
 카게토라가 아닌 그사람에게, 보상하려 하는 것은 비겁한 걸까.
 자신을 용서 않겠다고 한, 그 카게토라에게 보상해야 하는 건 아닐까.
 (하지만, 지금의 내게는 그사람밖에 없어…)
 지금의 나오에가 할 수 있는 것은, 오오기 다카야에게 진력하는 것뿐이다.
 두 번 다시 되풀이 하지는 않겠다는 결의가 있다.
 반면, 역시 되풀이하고 마는 것은 아닐까 하는 불안도 있다.
 애초 이런 자신에게, 그사람을 도울 자격 같은 게 있을까.
 나오에는 담배를 끄고 이마에 손을 얹었다.
 쿠니료오만한 사람이라면, 틀림없이 어느 정도는 카게토라의 <힘>을 끌어낼 수
있을 것이다. 늘 쓸 수 있을 정도까지 조절할 수 있게 되면, 현 단계에서는
충분했다.
 (그사람의 자기 암시를 푸는 것은 필시 쉽진 않겠지….)
 다카야 자신도, 간단히 할 수는 없을 터.
 무엇보다도, 나오에 자신이,
 (암시를 풀게 하고 싶지 않아)
 그렇게 생각하고 있다.
 (정말 제멋대로인 녀석이야….)
 스스로 자신을 욕하면서도, 본심은 부정할 수 없었다.
 확실히 <암전국>을 부수어가기 위해서는, 카게토라의 강대한 <힘>이 필요했다.
아니, 모든 <힘>을 동원해도, 대항할 수 있을지 어떨지 모를 정도였다. 이전의
카게토라가 지니고 있던 <힘>이 필요했다. 하지만, 그의 <힘>이 100% 발휘되기
위해서는, 모든 기억을 되찾지 않으면 무리인 것이다.
 '괜찮냐. 카게토라는 기억해낼 거라구.'
 나가히데의 말이 메아리친다.
 '너에 대해서도, 미나코에 대해서도.'
 나오에는 감정을 억제하듯이 눈을 내리깔았다.
 그렇다. 카게토라는 떠올릴 것이다. 아니, 떠올리게 하지 않으면 안 되는 것이다.
그 누구보다 잊어주길 바라는 자신이, 이 자신이.
 키타자토 미나코-------.
 자신들의 이해자이며,
 카게토라가 누구보다도 사랑했던 여자.
 오다 노부나가와의 싸움에 휘말려들게 되었던 30년 전 그날, 카게토라는 그녀를
나오에에게 맡기며 싸움이 미치지 않는 안전한 곳에서 보호하도록 명했던 것이다.
그가 나오에 자신에게 그것을 명한 것은, 미워하면서도 가장 신뢰하고 있었던
증거였었거늘.
 신뢰를 배반하는 짓을 했다.
 그것은 동시에-----.
 카게토라에겐, 더할 나위 없이 커다란 타격이었음에 틀림없었다. 

 「너만은 영원히 용서 못해!」

 비통한 장면이 떠오른다.
 가는 팔다리로 격렬하게 반항하는 미나코.
 옷을 찢기고 울부짖으면서 카게토라의 이름을 부르던 그녀를, 용서없이 짓밟은
자신은-----.
 분명 짐승 같은 눈을 하고 있었을 것이다.
 그렇게 해서 자신은 짐승화한 마음 속으로,
 누구의 이름을 부르고 있었을까.
 가슴을 쥐어뜯기는 심정으로….

 무참한 밤이 밝고----.
 인형처럼 드러누워 있는 알몸의 미나코 옆에서, 인간의 마음을 되찾은 나오에는,
자신이 범한 짐승 같은 행위에 그저 망연자실할 수밖에 없었다. 돌이킬 수 없는
일을 저질러 버린 데 대한, 가슴을 우벼파는 듯한 수치와 자기혐오. 고개를
수그리고 있던 자신의 차가운 등에, 미나코는 깊이 상처받은 눈빛으로, 단 한
마디를 주었을 뿐이었다.
 어떤 악랄한 욕설과 원망을 해도 당연했다. 미나코를 능욕한 자신은, '그녀를
범한' 그 이상의 어떤 가혹한 보복을 받아도 뭐라고 할 수 없는 것이었다. 자신이
그런 짓을 하다니, 미나코로선 틀림없이 믿기지 않았을 것이다. 넋을 놓고, 겁에
질려서 자신을 미워해야 마땅했다. 그런데. 그녀는. 미나코는.
 카게토라와 미나코에 대한 비열한 처사를, 400년 걸려 쌓아올려 온 것을 단
하룻밤에 허물어뜨린 자신의 과오를, 그녀는 용서함으로서 나오에를 구원했던
것이다.
 작은, 단 한마디로---.

 상처입은 눈빛이 보살 같았다.
 하지만, 그런, 자신에게 단 하나의 보살이 되는 사람을.
 자신은….
 
 '환생'이라는 행위로, 서로 사랑하는 두 사람의 숨통을 끊었다.
 그렇게 일을 진행시킨 것은 자신이었다.
 「너만은 영원히 용서 못해!」
 카게토라가 왜 그 말을 미나코의 입을 통해 부르짖지 않으면 안 되었던가. 
 그 몸에 담겨 있던 작은 생명은, 언제 누구의 목숨을 받아 태어난 것이었던가.
 왜, 그런 일이 일어났는가.

 (다시 시작할 수 있을까, 나는)
 기억을 잃은 카게토라를 앞에 두고, 그런 것만을 생각하는 자신이 참을 수 없다. 
 겉으로는 슬픈 척 하면서, 내심 카게토라가 나오에 자신의 추한 과오를 잊어준
것에 기뻐하고 있는 것이다.
 이런 타산으로 범벅이 된 자신에게, 카게토라는 그래도 기회를 주었다는 것인가.
 문득 다시 침울해지는 것을 느끼고, 나오에가 길 위의 쓸쓸한 외등에 눈길을
던졌을 때였다.
 맞은편에서 검은 BMW가 달려오더니, 우에시마 저택의 현관 앞에 멈춰섰다.
 많은 수행원에 둘러싸여 내린 것은, 일본 전통의상을 입은 초로의 남자였다.
그들은 저택 사람들의 환대를 받으면서 안으로 들어갔다. 아무래도, 우에시마의
손님인 듯.
 나오에는 몸을 앞으로 내밀고, 도청기 리시버 볼륨을 높였다. 저택 내에서도
사람이 움직이기 시작한 것 같았다. 갑자기 수선스러워지기 시작했다.
 (저 손님, 누구지?)
 힐끗 보긴 했지만, 정확한 판별까지는 할 수 없었다. 그러나, 어딘가에서 본 듯한
기분이 들었다.
 (정계 관계자…?)
 저택 내에서 회담이 시작된 것은, 그후 몇 십분이 지나고 나서였다.


 "센다이 공략은 착실히 진행되고 있습니다."
 객실에서 얘기하는 두 남자. 커다란 의자에 걸터앉은 우에시마는, 아니
우에시마에게 요리마시한 전국시대 무장 모가미 요시아키는, 맞아들인 초로의 남자
손님에게 이렇게 고했다.
 "마사무네들도 귀공 아시나의 군세 덕분에, 상당히 동요하고 있는 것으로
보입니다. 이대로라면 센다이의 <지기 결계> 작업이 끝나기도 전에, 마사무네들
다테의 혼들을 쫓아낼 수 있을지 모릅니다."
 "그래야지요. 우리들의 원념으로, 다테 그자들의 혼을 잡아찢어, 영겁의 고통을
줍시다."
 손님은 오만하게 웃고 있다.
 "정화되게 해서도 안 되죠. 영격(*혼의 인격 --;)을 지워서, 요리마시 따위도 하지
못하게, <족쇠>를 채워 우리의 종복으로 삼아 기르면 됩니다. 그러면, 전력도 되고,
동북에 두려울 것 없고…일석이조라는 것이 아니겠습니까. 게다가 다테는, 우리
아시나와 모가미가 동맹을 맺고 있는줄은 꿈에도 생각지 못하고 있는 듯 합니다."
 "더군다나 난부·사타케·오오사키·이와키·소오마들과의 반 다테 연합도 멀지
않았습니다. 포위망이 완성되면, 지금의 다테 따위 어린애 손을 비트는 것과 같은
것. ----이런 데서 생전의 동맹이 빛을 보게 될줄은 몰랐습니다."
 모가미 요시아키는 술잔을 입에 댔다.
 "아시나 도노에겐, 다테에 대한 원한도 있으시겠군요."
 "절대로 잊을 수 없지요." 
 아시나 모리우지는 말을 내뱉었다.
 "카마쿠라 이래 이어져 온 우리 명가 아시나를, 다테는 멋들어지게 쳐부수었소.
아니, 이것도 사타케의 아들 따위를 양자로 한 것이 잘못 되었던 거요. 그같은
자에게 가계를 잇게 했기 때문에 아시나는 망한 겁니다. 우리 가문의 불운은 다테와
사타케의 저주. 놈들이 아시나를 탈취하려고 꾀한 것이죠. 하지만, 이번엔 그렇겐
되지 않을 거요.  이 '중흥의 맹주'인 아시나 모리우지가 부활한 이상은, 그런
애송이들 마음대로 하게 두진 않을 겁니다. 아시나의 진짜 힘을 보여줄 것이오."
 "모리우지 도노. 귀공이라면, 반드시 다테의 애꾸눈 용의 목을 갖게 될 것임에
틀림없소."
 "오다테에겐 지지않을 거요."
 "오다테 따위 아무것도 아닙니다. …그리고, 귀공이 또 하나 해주셨으면 하는 것이
있습니다."
 두 사람은 잠시 서로를 노려보았다.
 결코 서로에게 마음을 놓지 않는 눈으로.
 "그 수를 쓰라는 거요?"
 아시나 모리우지는, 초로의 요리마시 얼굴을 일그러뜨리고 중얼거렸다. 모가미
요시아키는, 우에시마의 관절이 튀어나온 얼굴에 교활한 웃음을 떠올리고 있었다.
 




[번역] 불꽃 신기루 3 -8                 



 (이거 놀랍군….)
 도청기로 대화를 전부 듣고 있던 나오에는, 조금 경악했다.
 (그 아시나와 모가미가 손을 잡고 있었다니)
 아시나가 부활해 왔다는 정보는 이미 듣고 있었지만, 설마 벌써 동맹이 맺어져
있을줄은 생각도 못했었다. 게다가, 그들은 다테 포위 연대를 짜고 있다.
 (진심으로 다테를 멸할 작정이군…)
 게다가, 또 하나 놓칠 수 없는 말.
 (<지기 결계>…?)
 저택의 문이 열리고, 몇 명의 남자가 나왔다. 아까 그 일본옷 차림의 남자----필시
아시나 모리우지일 것이다.
 나오에는 어둠 속에서 눈을 의심했다. 초로의 갸름한 얼굴에, 백발이 성성한 키
작은 남자.
 (저 남자는….)
 문득 생각나서, 나오에는 놀랐다.
 (저건, 국회의원인 히라바야시 시미키오 아닌가)
 히라바야시라고 하면, 우에시마가 소속된 파벌 히라바야시파의 리더였다. 전
수상으로, 당내에서도 가장 발언권이 강한 히라바야시. 그것이 아시나 모리우지의
요리마시인 것이다!
 확실히 히라바야시와 우에시마 사이라면, 상대의 방문도 부자연스러울 것이 없다.
그러나, 하필이면 이만한 정계 거물을 요리마시할 줄이야…. 분명 모가미가
우에시마를 요리마시 삼은 것은 우연이아닐 테지만, 아시나 쪽까지 히라바야시만한
거물을 요리마시 삼을 줄은----.
 (도대체, 녀석들은 무슨 일을 꾀하고 있는 거야?)
 히라바야시가 탄 검은 BMW는 어둠 속으로 사라져갔다. 도청기에서 여자 목소리가
들려온 것은 그때였다.

 "손님은 돌아가셨나요?"
 속의 응접실에서 머리 긴 숙녀가 나타났다. 요시아키는 돌아보고 싱긋 웃었다.
 "일찌감치 돌아가더구나. 독이라도 탈 줄 알았는지."
 "무슨 그런-----."
 요시아키는 의자에 몸을 기대고 길다란 키셀 담배 연기를 빨아들였다.
 "우리가 준 요리마시가 마음에 든 것 같더구나. 뭐, 확실히 몸은 늙어빠졌지만, 그
요리마시가 지닌 힘은 어지간한 <힘>보다 훨씬 커다란 쓸모가 있을 테니까."
 담배 연기가 천장으로 올라간다. 
 "세상을 움직인다는 힘이 말야."
 "우리도 이세상에 부활한지 어언 3년. 드디어 준비가 다져진 것 같군요."
 "으음. 정세를 잡을 때까지 시간도 꽤 걸렸지만, 사람의 세상이라는 건 어느
시대든지, 변함없는 것 같다."
 요시아키는 키셀 끝으로 눈 앞에 원을 그렸다.
 "돈과 권세. 보신을 위해서라면 혼도 팔아치워. 아니, 이 경우는 육체인가."
 "어리석은 자들."
 "그래. 어리석지. 싸움을 잊은 자들은, 코앞의 사욕에 눈이 멀어버리는 거야.
썩어빠진 인간의 손에 의한 정치는 세상까지 곪게 만들지. 내 말이 맞지 않니,
오요시."
 그 말에 여자는 고집있어 보이는 눈으로 모가미 요시아키를 노려봤다.
 "오라버니는, 혹여, 이 세상을 다시 전란으로 몰아넣기를 바라고 있는 건가요?"
 "전쟁은 바라지 않아. 싸움도 하지 않아. 우리라면 싸움을 안 해도, 지금 이
세상을 움직일 힘을 손에 넣을 수가 있다. 그걸 위한 요리마시다. 우리 모가미를
위해서 말이다."  
 누이동생 요시히메 즉 마사무네의 어머니 오히가시는, 그런 오빠의 모습을 보고
거만해 보이는 눈을 가늘게 떴다.
 "일을 어중간하게 처리하다간, '그분'의 귀에 들어갈지도 몰라요, 오라버니."
 "'그분'이라."
 요시아키는 재미있다는 듯이 눈웃음 지었다.
 "오으으의 오니히메도, '그분'은 두렵게 여기는 거냐."
 요시히메는 굳은 얼굴로 오빠를 보았다.
 "우리는 '그분'이 두려워요. 뭔가, 이 동북 땅에 좋지못한 것을 가져올 것
같은…."
 "너답지 않구나, 요시. …그보다 코지로오는 어떠냐. 센다이를 손에 넣는데로,
우리 명대로서 야마가타를 맡기려고 하는데 말이다. 기량은 마사무네에게 쳐지지
않아. 좋은 무장이 될 것임에 틀림없다."
 "말씀 맞습니다."
 응접실 저편에서 다른 목소리가 대화에 끼어 들었다. 두 사람이 돌아보니,
어느샌가 장지 너머에, 화사한 몸매의 소년이 서 있었다. 그들의 대화를 언제부터
그곳에서 듣고 있었는지, 안색을 바꾼 요시아키들 따위 개의치 않고, 소년은 깨끗한
보이 소프라노로 말을 걸어왔다. 
 "안심하세요, 모가미 도노. 다테의 코지로오는 어리지만 훌륭한 무사입니다.
…그런데 모가미 도노. 이 방에 쥐가 있군요."
 "무슨…!"
 소년은 씨익 웃고 걸어오자, 토코노마에 걸린 산수화 액자를 쳐올렸다.
 "읏!"
 숨을 삼키는 요시아키 앞에서, 소년은 엷은 미소를 뺨에 새겼다.
 "꽤 커다란 쥐의 귀죠."
 그렇게 말하고 소년은 설치된 도청기의 소형 마이크를 움켜쥐어 부숴뜨렸다.

 "!"
 도청기 소리가, 뚝 끊겼다. 격렬한 잡음으로 바뀐 순간, 안의 이변을 눈치챈
나오에는 리시버를 벗겨 떼어냈다.
 (들켰나…!)
 그렇게 생각함과 동시에 차가 뒤흔들렸다. 덜컹! 하고 차가 밑으로 꺼지는 느낌이
들었다.
 (  !  )
 차체가 크게 삐걱였다. 이상한 힘이 차체를 감쌌다. 열풍이 급속히 주위를 태우기
시작한 순간이었다.
 "!"
 무시무시한 소리를 울리며, 세피로가 불기둥을 올리고 폭발했다.


 "놓치지마라, <누에>들아!"
 주인의 날카로운 목소리와 함께 내뿜어진 빨간 불덩어리가 담을 뛰어넘었다.
 세피로는 새빨간 불길에 휩싸여 맹렬히 타오르기 시작했다.
 간일발, 차 밖으로 튕겨나온 나오에는, 엎드린 채 오른쪽 어깨를 누르고 전율했다.
 (녀석들의 <힘>인가!)
 등뒤에서 뭔가 큰 소리가 났다. 돌아보니, 새빨간 불꽃이 거대한 입을 벌리고
덮쳐오고 있었다.
 파직.
 나오에의 <염파>가 불꽃을 깼다. 깨달아 보니 주위에, 몇 개인지 모를 불꽃
덩어리가 허공에 떠 있었다. 불꽃 한가운데에는 짓무른 사람의 얼굴이, 너무나도
크게 찢어진 입을 벌리고, 나오에를 덮치려 하고 있다.
 (이것은 <화귀>…!)
 화귀의 얼굴이 불똥을 튀기며 덮쳐왔다. 나오에는 힘껏 노려보고 <염파>를 쐈다.
추한 비명을 지르며, 불꽃은 갈갈이 찢기었다. 하지만 금새 다시 하나로 모여,
원래의 사람 얼굴이 된다.
 (뭐야!)
 <화귀>라는 것은, 불에 타죽은 인간의 정념이 뭉친 혼이다. 부상신의 일종이지만,
물질이 아니라 불꽃에 가까워 재해를 초래한다. 염의 덩어리인 만큼, 염으로
날려버리면 흩어져서 사라져야 마땅하건만.
 (단순한 <화귀>가 아니다!)
 쉴새없이 덮쳐오는 <화귀>들을 <염파>로 물리치지만, 흩어져도 다시 원래대로
뭉쳐간다. 끝이 없다. 다시 <염파>가 깨어져, 나오에는 흠칫 했다. 그런가!
 (단순한 염 덩어리가 아니다.)
 이것은 염을 한데 모은 <누에>----원혼이다!
 (<조복>을 해야하는 건가!)
 나오에는 집중하며 <힘>을 몸 속에 끌어모았다. 일제히 덮쳐오는 인면불꽃. 불이
나오에를 감싼 듯이 보인 순간, 그는 날카롭게 일갈했다. 
 "<바이>!"
 공간이 얼어붙었다. <화귀>를 모은 원혼들이 단단히 속박되었다.
 "노으마크사만다 보다난 바이시라만다야 소와카!"
 진언을 외우고 나오에는 소리쳤다!
 "남무도팔 비사문천! 악귀정벌, 내게 힘을 다오!"
 <누에>를 향해 인을 열었다.
 "<조복>!"
 섬광이 내뿜어졌다. 흰 빛이 차례차례 <누에>를 찢는다. 바람이 얽히는 듯한
비명을 지르고, 빛과 함께 <누에>는 사라졌다.
 "!"
 직후에 무시무시한 살기가 느껴졌다. 순간 뒤돌아보는 나오에의 몸에 보이지 않는
화살이 덮쳐왔다.
 "크읏!"
 염의 공격을 온몸에 받고, 아스팔트 위에 쓰러졌다.
 (뭐하는 놈이…!)
나오에는 주먹에 <염파>를 모았다. 눈 앞이 희미해서 상대의 모습을 판별할 수가
없었다.
 하지만, 심상치 않은 <기>만은 분명히 느껴졌다.
 (온다…!)
 전방에서 누군가의 <힘>이 덮쳐왔다. 그 순간, <호신파>를 치는 나오에.
 <힘>끼리 충돌한다. 나오에는 두손을 내뻗고, 있는 힘껏 <호신파>를 지탱했다.
양쪽의 <힘>으로 공간이 굉음을 낸다.
 "…!"
 굉장히 무거운 <염파>를 <호신파>로 받아내면서, 나오에는 일어섰다. 더욱이
운신의 힘을 쏟아 <염파>를 만들어냈다.
 "크아아아----!"
 파박파박파박…!
 나오에의 발치에서 지면에 거대한 균열이 일었다.
 상대가 뒷걸음치는 순간을 놓칠 나오에가 아니었다. 온힘을 모아 <염파>를
쏘아댔다.
 "!"
 무시무시한 플라즈마가 튀고, 주위의 나무와 담이 순식간에 불길에 그을렀다.
나오에의 <염파>를 <벽>으로 차단한 듯.
 보통 상대가 아니다!
 (이만한 <힘>이라면-----누구…!)
 "크읏!"
 아무도 없던 등뒤에서 새로운 공격이 덮쳐왔다. 온몸에 보이지 않는 사슬이
휘감기더니, 몸을 얽어매왔다.
 움직일 수 없다. 괴롭다!
 (적은 둘인가…!)
 뇌격이 온몸을 뚫고 지나갔다. 
 나오에는 소리도 내지 못하고 혼절했다.
 그대로 움직이지 않게 되었다.
 정적이 감도는 길.
 정원의 나무와 벽들에는, 남은 불꽃이 군데군데 타오르고 있다.
 나오에가 정신을 잃은 것을 확인한 후에야, 모가미들은 가까이 다가갔다.
 "무서운 놈. 나 하나로는 위험했다."
 "오라버니. 이 자는 도대체…."
 요시아키와 요시히메의 등뒤에서, 아까의 혼혈 소년이 걸어 다가오고 있었다.
소년은 쓰러져 있는 나오에를 들여다보자, 즐거운 듯이 코웃음쳤다.
 "흥. 어디의 쥐새끼인가 했더니, 우에스기 귀신이었군."
 "! 우에스기라고!"
 눈을 부릅뜨는 요시아키에게, 소년은천진하게 웃어보였다.
 "이자는, 우에스기 환생자 중 하나인 나오에 노부쯔나입니다. 아무래도,
동북에까지 우에스기의 수호신이 들어온 것 같군요."
 "우에스기의…수호신!"
 "이걸 보면, 센다이 쪽에도 잠입했을 가능성도 있군요. 뭐, 상관없지. 이자의
<힘>은 꽤 이용 가치가 있을지도 모르니까."
 소년은 천사처럼 미소 지었다.
 "난 이만 물러가겠습니다만, 모가미 도노에게 작지만 선물을 두고 가죠."
 "?"
 "쥐새끼를 잡아둘 철벽 감방을 내드리겠습니다. 만들 때에 힘을 빌려주시면,
유지는 당신 혼자서도 충분히 할 수 있을 터--."
 미소 짓는 입술이, 씨익 치켜올라갔다.
 "감방 안에서, 쥐새끼는 아무것도 할 수 없습니다. 나머지는 이 쥐를 삶든 굽든,
모가미 도노 뜻대로 하시면 됩니다." 
 "…!"
 소년의 눈가에 떠오른 잔인함에, 내노라하는 요시아키의 얼굴도 팽팽히 굳었다.
소년은, 아랑곳하지 않고 코웃음치자, 부드러운 비단 같은 머리칼을 날리며,
타오르는 불꽃을 쳐다보았다.
 모리 란마루의 눈동자 위에서 춤추는 불꽃은, 불길한 자색을 띠고 있었다.




                          제 7 장    마도 공략



 정신이 든 것은, 어두운 흙 광 속이었다.
 차갑고 축축한 공기. 케케묵은 냄새가 코를 찌른다. 꽤 높은 곳에 뚫려 있는 작은
창 하나로, 밝은 달빛이 비쳐들어 오고 있다.
 뭔가에 두 손이 매달려 있다. 눈을 들자, 손목에 수갑이 채워진 채 들보에 매달려
있는 게 보였다. 아무래도 붙잡히고 만 것 같았다.
 (내가 방심했구나…)
 나오에는 가볍게 혀를 차자, 두 손목의 수갑을 잘라낼 염을 외웠다. 수갑의 사슬은
<염동력>으로 쉽게 잘라져야 마땅하건만----.
 (  ?  )
 아무런 반응도 없었다.
 나오에는 눈을 들었다. 딱히 특이할 것도 없는 수갑이었다. 나오에는 한 번 더
염을 외웠다. 그러나, 사슬이 끊기는 느낌은 없었다. 뭔가 일어날 기척도 없다.
초조해져서 시선을 눈앞에 쌓아올려져 있는 상자로 옮겼다. 상자를 무너뜨리려고
염을 집중시켜 봤지만, 상자는 꼼짝도 하지 않았다. 
 나오에는 망연했다.
 <힘>을 쓸 수가 없다.
 뇌격의 쇼크로 쓸 수 없게 되버린 것인가. 아니면---다른 원인이…. <힘>이
흡수당해 전혀 쓰지 못하게 되는, 요전과 똑같은 상황. 이것은, 설마…!
 (<흡력 결계>인가?)
 얼마전의 마쯔모토에서, 모리 란마루가 쓴 특수 결계다. 왠만한 <힘>의 소유자가
아닌 한,만들어낼 수 없는 것이다. <암전국>의 적장 중에서도 초일류급의 자가
아니면 불가능하다. <흡력 결계>를 칠만한 자가 모가미 쪽에도 있다는 말인가.
아니, 아니면….
 싫은 기억이 떠올랐다.
 (설마, 모리 란마루?)
 나오에는 숨을 삼켰다.
 (모가미의 배후에 그녀석이-----오다가 붙어 있다는 건가?)
 만약, 그렇다면 이것은 모가미와 다테의 항쟁으로만 끝나지 않을 얘기였다. 오다가
이미 동북의 적장에게 붙었다면, 전력면에서 다테 측의 열세는 불을 보듯 뻔한
일이다. 그리고 오다는 모가미들을 방패삼아 다테를 없앤 뒤, 센다이를 옆에서
가로챌지도 모른다.
 거물 정치가를 요리마시 삼은 모가미와 아시나.
 그 배후에 그림자처럼 달라붙어 있는 오다.
 (이대로 아무일 없이 끝날 리가 없다.)
 나오에는 수갑을 풀려고 발버둥쳐 봤지만, 사슬은 단단히 맞물린 채, 풀릴 기미도
보이지 않았다. 힘껏 버둥거릴수록, 수갑은 팔목에 더 깊이 파고들뿐, 전혀 효과가
없었다. 초조감만이 깊어져갔다.
 (젠장…!)
 속으로 신음하고 이를 악물었을 때였다. 흙 광의 무거운 문이 열리는 소리가 났다.
나오에가 흠칫 놀라 쳐다보자, 창고 안에 전구의 불빛이 새들어왔다.
 나타난 것은, 다카야와 같은 또래의 똑똑해 보이는 소년이었다. 한눈에, 나오에는
소년의 몸에서 두 개의 혼을 감지했다.
 (누구에겐가 요리마시 되 있어?)
 "코지로오. 쥐새끼가 눈을 뜬 것 같구나."
 소년의 등뒤에서 여자 목소리가 났다. 나타난 것은 중년의 남녀였다.
 나오에는 세사람을 날카롭게 노려봤다. 여자가 먼저 입을 열었다.
 "과연 꼼짝도 할 수 없는 것 같구나. 우에스기. 우리한테 붙잡힌 기분이
어떠하냐?"
 "-------"
 "무장주제에 섣부른 수작이나 부리고. 적을 대하려면 당당히 부딪쳤어야지."
 "그렇게 말하지마라, 요시. 정보 수집력도 무장의 실력 중 하나다. 난파를 깨닫지
못한 우리도 자랑할 건 없다. 벽에도 귀가 있다는 말도 있잖느냐."
 체격 좋은 중년 남자, 우에시마인 모가미 요시아키는, 그렇게 말하며 요시히메를
다독거렸다. 
 "이미 도청을 당해버린 건 어쩔 수 없어."
 "네놈들, 무슨 일을 꾀하고 있는 거냐?"
 나오에는 감정을 억누른 목소리로 물었다.
 "우에시마와 히라바야시만한 정치가를 요리마시 삼고, 도대체 무슨 짓을 할
작정이냐?"
 "그걸 들어봤자, 지금의 네가 무엇을 할 수 있다는 거지?"
 말이 막힌 나오에에게 요시아키는 다가갔다.
 "아무것도 못해. <힘>을 쓸 수 없는 환생자 따위, 별 거 아니지. 아니면, 이
곳에서 자해라도 해서 다른 숙체를 빼앗으러 갈 건가."
 "--------"  
 "뭐, 그 전에 붙잡아서, 혼 암시로 우리의 <누에>로 바꿔줄 생각이지만."
 요시아키는 그렇게 말하고, 나오에의 턱에 손을 걸쳤다.
 "우에스기의 수호신 얘기는, <암전국>의 적장들 사이에서도 자주 들었다. 이미
아키노와 시바타의 적장을 조복해서 저세상으로 보냈다고? 너희가 자신들을 뭐라고
생각하는지 모르겠지만, 수호신이라는 말은 참으로 잘 붙인 이름인 것 같구나."
 나오에는 날카롭게 요시아키를 노려봤다.
 "나오에 노부쯔나라고 했지? 우에스기 카게카쯔의 재상 나오에 카네쯔구는 네
의동생인가? 그 자에겐 아주 큰 신세를 졌지. 동북의 세키가하라 데와 합전에서
우리 모가미와 혈전을 벌였었는데, 적이지만 훌륭한 장수였다. 그만한 지혜자를
한팔로 쓸 수 있었던 카게카쯔도 무장으로서 복이 많았던 거야."
 요시아키는 매같은 눈으로 웃었다.
 "날 어쩔 작정이냐."
 "기억을 지우는 것도 쉬운 일이지만, 네 <힘>을 아예 내것으로 하고 싶구나."
 "이제 그만 밝히는 게 어떠냐. 네놈들이 무엇을 꾀하고 있는지 말이다. …센다이에
묘한 짓을 하고 있는 것은 네놈들이지. 결계는 또 왜 치는 것이냐. 센다이 거리를
어떻게 할 생각이냐."
 요시아키는 깔보듯이 나오에를 쳐다봤다.
 "걱정 되느냐? 그렇겠지. 정 알고 싶다면 가르쳐 주겠다."
 "오라버니!"
 "상관없다, 요시. 이자는 이제 동료가 있는 곳으로 돌아가지 못해."
 "!"
 굳는 나오에의 얼굴을 응시하고, 요시아키는 실로 여유있는 표정을 지어보이면서,
말을 꺼냈다.
 "나는 영원한 잠에서 깬 후 3년간, 이 나라의 모습을 빠짐없이 보고 돌아다녔다.
보고 듣고, 경악은 말로 할 수 없을 지경이었다. 사람들은 거리에 넘치고 물건들도
풍부했다. 도기도 철도 아닌, 본 적 없는 것으로 만들어진 갖가지 물품들. 여러
가지 기술은 마법 같고 무섭게 여겨졌다. 알면 알수록, 세상은 우리가 태어난
시대에는 상상도 할 수 없을만큼 멋진 치세. 이만한 천하를 다스리는 것은 신불임에
틀림없다고 생각했지."
 "---------"
 "여러 인간들을 요리마시 삼아, 이 세상에 관련된 장대한 지식을, 단 3년 사이에
섭렵했다. 그러나, 그런 식으로 이세상 돌아가는 것을 자세히 보아가는 중에, 이
나라가 결코 신불이 다스리는 정토가 아니라는 것을 알게 되었다." 
 확실히, 하나 하나의 생명이 평등하고 소중하게 보호받을 권리와 보증을 얻은
세상이다. 전쟁이 일상이었던 전국시대와는 비교하는 것 자체가 어리석은 일일지도
모른다. '죽음'에서 멀어진 삶과 일상. 한사람 한사람의 생명과 의사를 가장 중요한
것으로 대우받으며 살아가야할 사람들이, 그런데, 오히려 무언가에 파묻혀서만
보이는 것은 어째서일까. 
 "지금 세상은, 거대한 생물이다. 의사를 지니고 자신의 힘으로 움직이고 있어.
이것을 제어해야 마땅할 인간들이, 발치도 보이지 않을 만큼 세상에 파묻혀 있는
일들이 얼마나 많은지."
 요시아키는 엄한 표정으로 허공을 노려봤다.
 "뚜껑을 열어보면, 쾌락만을 한없이 탐하는 세상. 간신히 '죽음'을 생각하지 않고
살 수 있는 세상이 왔나 싶었더니…, 이런 꼴이라니…난 생각하고 싶지도 않다."
 나오에는 요시아키를 뚫어지게 바라보았다.
 요시아키는 이쪽에 희미하게 웃음을 지어보였다.
 "이 나라의 수도는, 한때의 에도----현재는 동경이라 불리고 있는 것 같더군."
 "?"
 "그 도시는 지금, 온갖 잡동사니들이 집중해, 파열 직전의 상태에 있다. 사람들
중에는 도시를 옮기자는 의견도 나오고 있다고 들었다."
 (수도 이전 계획?)
 그것은, 동경으로 몰린 정치 경제의 과밀 편중을 덜기 위해, 정치가와 지식인들
사이에서, 최근 활발히 언급되고 있는 것이다. 수도를 통째로 다른 지구로 옮기자는
'전도론'에서, 수도 기능을 복수 지구로 이전하는 '분도론', 국회 등의 중구 기관을
이전하는 '신도론' 등등 다양한 의견이 나오고 있단다. ------요시아키는 그 말을
하고 있는 듯 했다.
 "확실히 그 도시는 모든 것들이 너무 모여서, 앞날이 보이지 않는 거리야. 그 꽉
막혀서 쌓여만 가는 꼴로는 아무것도 바꿀 수 없어. 사람의 <기>로 더럽혀진 그같은
토지에서 정치를 계속 해나가면, 나라의 치세는 일그러질 뿐이다."
 "!"
 "벌써 예전에 동경을 버리고, 즉시 수도를 옮겼어야 했어. 이제 그걸 이루는 것은
우리다. 우리 모가미가 정치의 실권을 잡아, 일본 열도를 개조함과 동시에, 이
일그러진 세상을 수정하는 것이다!"
 "무슨…!"
 나오에는 말을 잃었다. 모가미는 계속했다.
 "새로운 수도로 가장 어울리는 도시가 어딘지 아나? 재해가 잘 일어나지 않고,
물이 풍부하고 거기에 넓고 비옥한 토지. 동경에서 새 교통수단으로 1시간. 국제
공항까지 있는 도시. 이 모든 조건들을 충족시키는 도시----그것은 바로 센다이다!"
 "! 설마, 그 때문에!"
 모가미 요시아키는 태연히 웃었다.
 "맞다. 우리는 센다이를 손에 넣어, 이 나라의 수도로 삼을 것이다. 이 야마가타는
새로운 부도심이 되겠지. 센다이라면 이미 동북의 중심지로서 충분한 기초를 쌓고
있다. 지금 당장 편도를 해도 너끈히 받아들일 수 있는 거리다."
 "설마, 그것 때문에----그런 이유로, 우에시마들을 요리마시 한 거냐! 편도를
실행하기 위해서, 그들의 정치력을 이용할 생각이냐!"
 요시아키는 야심으로 눈을 빛냈다.
 "그래. 이 자가 동북 출신이었던 것도 마침 아주 잘 된 일이었지. 천도를
진행함으로서, 이 자의 힘을 쌓아갈 것이다. 우리는 녀석들의 지식과 힘을 써,
일본을 움직일 것이다. 센다이는 우리의 성이다. 자신의 성을 수도로 한다는 것은
즉 천하를 잡는 게 아니겠는가!"
 "…!"
 "그걸 위한 센다이 공략이다. 마사무네들을 쫓아내고, 그 거리를 이 모가미
요시아키의 손안에 넣을 것이다. 우리는 반년만에 센다이를 수도로 만들어
보이겠다. 그리고 백성들에게 주군이 누구인지 알게 하지 않으면 안 되. 수도는
신성하고 영적으로도 뛰어난 토지여야 하느니. 우리를 거스르는 적장은 용서할 수
없다."
 "센다이의 결계는, 정지(淨地)가 목적인가."
 "그것도 있다. 아니, 그 이상으로------."
 요시아키는 눈을 가늘게 떴다.
 "백성의 의식 조작이다. 내 거리가 폭발적인 운동을 일으키게 할 것이다. 제까짓
것들의 발언력이 세다고 해봤자, 고작 마사무네가(家) 몇사람의 힘으로는 쉽게
여론을 움직일 수 없지. 센다이에는 대기업 대부분의 지사가 들어와 있다. 부임해
있는 자도 많아. 전국으로 통하는 네트워크가 완비되어 있어. 그걸 이용해서 전국을
움직일 것이다. 나는, 모가미의 천하를 위해, 센다이의 인간 하나하나를 모두
천도를 위한 강력한 전투원으로 삼아 줄 것이다!"
 "세뇌할 작정인가…!"
 "<지기 결계>의 목적이 바로 그것이야."
 그렇게 대답한 것은, 등뒤의 요시히메였다.
 "결계 내의 인간과 혼이 발하는 <기>를, 이쪽에서 인위적으로 조작해 줌으로서, 한
사람 한 사람의 세뇌가 단번에 이루어지지. 토지의 <기> 즉 <지기>에 암시를
가하면, 넓은 지역의 많은 사람들에게 동시에 최면을 걸 수 있어. 우리가 지금,
센다이에 장치하고 있는 것은, 그 물밑 작업이지."
 "네놈들 제정신이냐!"
 요시아키는 조소하듯이 코웃음 쳤다.
 "제정신이 아니라면, 이런 일을 할 수 있겠는가?"
 "…!"
 "이 우에시마는, 수뢰 용의자 살해를 교환 조건으로 내게 협력할 것을 승낙했다.
뭐, 앞으로도 내가 요리마시로 삼게 된다면, 우에시마 이 자를 될 수 있는한 차기
수상까지 올라가게 하고 싶은 참이다."
 "…."
 "센다이의 준비 작업은 내 아들, 요시야스에게 맡겼다. 그녀석은 무장으로선
자질이 부족하지만, 영력만은 아주 뛰어나니까. 그녀석이 행한 주술법은 [금륜법].
최면 암시의 다키니 천법이다!"
 (다키니 천법…!)
 그것은 여우의 혼을 쓴 강력한 주술법을 일컫는 말이다. 여우의 혼은 최면 암시의
힘을 지니고 있어, 집단 세뇌에는 더할 나위없이 강한 효과를 발휘하는 주술법이다.
제대로만 행하면 도시 하나는 물론이고, 자칫하면 한 나라도 최면 암시로 움직일
수가 있다!
 나오에는 어금니를 악물었다. 요시아키는, 분해하는 나오에를 즐겁다는 듯이
쳐다보았다.
 "천도에 반대하는 것들은, 요전처럼 여우들이 갈기갈기 찢어죽일 것이다. 너는
그렇게 분해하고 있으면 되. 아무것도 할 수가 없을 테니까 말이야. 거기에서, 우리
모가미가 <암전국> 즉 현세의 천하를 모두 얻는 것을, 똑똑히 보고 있도록."
 "네놈들…."
 "이곳은 <흡력 결계>안이다. 그것을 유지하고 있는 것은, 여기에 있는 다테
코지로오. 이 자의 결계력은 보통이 아니니까, 달아날 생각은 그만두는 게 좋다."
 나오에는 소년 쪽으로 날카로운 눈길을 던졌다. 소년은 과묵히 눈을 내리깔고
있었다.
 (다테 코지로오라면…)
 "뭐, 상관없어. 조만간 너도 센다이 공격에 참가하게 될 테니까."
 요시아키는 음산하게 웃었다.
 "우리 모가미의 무장으로서 말이야."
 드높이 웃음소리를 내자, 요시아키는 요시히메와 코지로오를 이끌고 창고에서
나가버렸다.
 맨마지막으로 나가던 코지로오가, 뭔가 말하고 싶은 듯한 얼굴을 보인 기분이 든
건 왜일까….
 감옥 안은 다시 어둠에 잠긴다.
 나오에는 망연자실했다.
 그들은, 지금 이 나라의 중심에 잠입해, 현 정치의 실권을 장악하고 군림할 작정인
것이다.
 생전에 이루지 못한 천하 제압의 야망을, <암전국>에서가 아니라, 400년이나 지난
현실 사회에서 채우겠다는 말이다.
 (어리석은…)
 결계가 완성되는데로 센다이 시민의 집단 세뇌를 시작할 것임에 틀림없다.
센다이의 사람들은, 무의식중에 모가미 요시아키를 주군으로서 숭배하고,
시키는대로 따르며, 천도를 위해서라면 살인이나 폭동도 아무 의심없이 행하게 될
것이다.
 만약 원혼을 써서 요리마시를 늘려가게 되면----.
 (자칫하면, 일본이라는 나라가 모가미의 손에 떨어진다!)
 그런 짓을 허락할 순 없다. 400년 전의 원혼에게 이 나라를 빼앗기다니, 있을 수
없는 일이다. <암전국>이 표면에 드러나는 것만은 어떻게든 저지하지 않으면 안
된다!
 나오에는 수갑을 풀려고 힘껏 몸부림 쳤지만, 전혀 풀릴 기미도없었다. 그래도
발버둥 쳤다. 손목이 빨개지고 살갗이 긁혀 벗겨져도 그만두지 않았다. 
 여기에서 빠져나가야 한다. 그렇게 하지 못한다면 우에스기의 동료들에게
전하기라도 해야한다.
 (어떻게 하면 되지…!)
 나오에는 마음 속으로 소리쳤다.
 (카게토라님!)
 

 일련의 상황을, 뒤에서 몰래 살피고 있는 자가 있었다.
 모리 란마루.
 그는 싸늘한 웃음을 떠올리고 중얼거렸다.
 "…흥. 이거, 재밌어지겠는걸."                                     
 그렇게 말하고 발길을 돌리는 모리 란마루의 피부를, 달빛은 더 창백하게
비추어내고 있었다.
 마성을 품은 데와야마가타의 달밤은, 불길할 만큼 으스스하고 섬뜩했다.  
 





[번역] 불꽃 신기루 3 -9                   



                                  ☆

 나오에와 연락이 끊긴지 이틀이 지났다.
 마침내 걱정이 되기 시작한 아야코였다. 다카야가 마사무네의 저택에서 돌아온 밤,
아야코는 견디다 못해 결국 야마가타에 수색원을 보냈다. 그리고 나오에의 것으로
여겨지는 세피로가 야마가타의 주택가에서 수수께끼의 폭발 화재를 일으켰다는 말을
듣고, 새파래졌던 것이다.  
 나오에의 신변에 무슨 일인가 일어난 것이 틀림없었다. 
 그러나, 아야코 자신에게 맡겨진 역할을 내던져서까지 나오에를 찾으러 갈 순
없었다.
 모가미의 결계를 깨달은 아야코였지만, 지금은 어쨌든, '단'에 끌려들어 오는
혼들을 흩어놓는 데만도 벅찬 상황이었다. 조복하기에는 힘이 미치지 않아,
흩어놔도 다시 몰려들기 때문에, 같은 일을 되풀이 하고 있는 것이나 다름없었다.
혼령뿐만이 아니라, 기(氣)덩어리로 만들어진 도깨비까지 몰려드니까 더 질이
나쁘다.
 믿고 있던 카게토라마저 <힘>을 되찾을 기미가 전혀 없어, 아야코는 혼자 초췌해져
있었다. 보다못한 쿠니료오가 말을 걸었다. 
 "아무래도 지친 것 같은데, 내일부터 나도 돕겠다."
 "아…아니예요. 괜찮아요. 끄떡없습니다."
 "무리하는 건 몸에 안 좋아."
 쿠니료오는 앉아, 보리차를 따랐다.
 "아예, 동료 하나를 더 부르는 편이 좋지 않을까."
 "아뇨! 그것만은 싫어요! 안 됩니다!"
 아야코의 강한 거절에, 쿠니료오는 묘한 표정을 지어 보였다. 아야코는 정색을
하며,
 "나가히데 같은 그런 제멋대로인 녀석한테, 이 내가 고개를 숙이고 도와달라고 할
수는 없어요!"
 "그렇게 강한 체하고 있을 때가 아니잖나. 이럴 때 허세를 부리고 있어 봤자, 되는
건 하나도 없다는 것쯤은, 너도 알고 있을 텐데…."
 아야코는 속을 훤히 꿰뚫린 것 같아, 대꾸할 말이 없었다.
 "…. 그냥 말해 본 것 뿐이예요."
 "뭐, 네가 혼령들을 흩어놓고 결계점의 힘을 누르고 있는 덕분에, 저주의 효과도
표면에 나타나지 않는 것 같다. 힘의 원천을 흐트리면 저주도 작용하지 않게 될지도
몰라."
 "혼의 힘을 에너지원으로 삼는 저주 같지요? 저주한 녀석, 분명 보통이 아닐
거예요."
 현재 센다이에 쳐져 있는 <지기 결계>는 저주 결계(결계 내에 특수한 작용을
한다)의 일종으로, 다른 이름으로는 최면 결계라고도 불린다. <지기>를 조작해서 그
안의 사람들을 세뇌하는 것인데, 영검 결과, 실제로 결계의 총규모는 그 4~5배는
되, 아무래도 센다이 중심의 '단'에 의한 원형 결계는 그 자체가 <지기> 조작
주술법의 '단' 역할을 해내고 있는 듯 했다.
 아야코는 험악한 얼굴로 중얼거렸다.
 "카게토라가 접촉한 게 진짜 다테였다면, 결계 주인이 모가미라는 것은 신용할 수
있다고 생각해요. 다테 쪽은 원래 수호령이고, 초혼법을 저지하는 듯한 움직임을
보이고 있는 것도 사실이고요. 하지만 그렇다고 해서, 우리가 움직이는 걸 알고도
가만있을지 어떨지는 모를 일이예요." 
 "다테는 저 방주(*다카야)의 정체를 몰랐기 때문에 놓아준 것일까?"
 "그럴 거라고…생각하지만. 신경쓰이는 것은 카게토라가 고사카하고도 만났다고
말한 사실입니다."
 쿠니료오는 눈살을 찌푸렸다.
 "다케다의 고사카 단죠인가? 그 카와나카지마에서 카이즈 성의 성주였던
무장이 아닌가. 역시 묘한 느낌이 드는구만. 뭐, 마사무네 공이 우리와 같은 시간에
살아 있는 것도 이상한 얘기지만. 꼭 한 번 만나서 얘기를 들어보고 싶었는데
말이야."
 "고사카라면 <지기 결계>의 저주도 이미 훨씬 전에 깨닫고 있을 거예요. 녀석은
어떻게 할 생각인지 모르겠지만요…."
 아야코의 어조가 거세졌다.
 "어쨌든 저주 그 자체를 없애지 않으면, 해결이 되지 않아요. 저 혼자의 힘으로는
저주 중화는 무리예요. 하다못해 카게토라가, 마쯔모토 때처럼 <힘>을 쓸 수
있게라도 되준다면…."
 그렇게 말하고, 다카야가 있는 안쪽 방에 눈길을 주었다. 쿠니료오도 생각에
잠기며 팔짱을 끼었다.
 "허나, 저 방주 모친이 센다이에 있을 줄이야. 이래서야 마음이 안정되지 않는
것도 무리는 아니지."
 나오에에게서 부탁받은 쿠니료오이다.
 "자, 그럼. 어디 한 번 중재를 해 줄까."


 다카야는 본당에 있었다.
 불단의 대일여래 불상을 멍하니 올려다보며, 혼자 생각에 잠겨 있다.
 -----엄마….
 마음 속으로 중얼거린 말은, 사와코에게는 다다르지 못했다.
 마쯔모토에 있을 아들을 센다이 거리 한복판에서 발견한 사와코는, 놀라움과
당혹을 보이면서, 다카야 곁으로 달려왔다.
 ----여긴 언제 온 거니? 연락을 주면 마중 나갔을 텐데.
 ----….
 다카야는 대꾸하지 않았다. 그 묵묵부답에 사와코는 단념하고, 훤칠하게 성장한
아들의 모습을 보며, 부드러운 안도의 미소를 뺨에 떠올렸다.
 ----잘 있었니? 건강해 보이는구나.
 사와코는 그리운 눈빛으로 다카야를 올려다봤다. 이제 역전되버린 신장 차.
다카야는 어머니 머리의 가마를 내려다보게 된 자신의 큰 키를 처음 깨닫고, 새삼
놀랐다.
 자신의 모친이 이렇게 작았나….
 하지만, 그 웃는 얼굴은 역시 변함없는 사와코였다. 어릴 때, 채송화가 핀 뜰에서
봤던, 그 웃는 얼굴 그대로였다.
 ----미야도 잘있니? 분명, 이제 중학교 2학년이지? 그애도 조금은 아가씨 티가
나게 됐겠구나.
 다카야는 말없이 사와코를 바라보고 있었다.
 ----목소리를 들려다오, 다카야.
 자신의 이름을 부르는 모친의 음성. 다른 그 누구와도 다른, 그녀만의 어조.
누구보다도 부드럽고, 다정하고, 그리고….
 ----다카야?
 다카야는 주먹을 움켜쥐었다. 사와코의 옆에서 이상하다는 듯이 쳐다보고 있던
아이가, 그녀의 옷자락을 잡아당겼다.
 ----엄마. 이 사람, 누구야?
 흠칫 했다. 사와코는, 한때 다카야에게 주었던 그 눈길 그대로를, 어린애에게 쏟고
있었다.
 ----슌스케. 이 형아는 말야….
 ----모르는 녀석이잖아.
 그 말에, 사와코가 무심결에 다카야를 돌아보았다. 아야코와 쿠니료오도 놀란
눈빛으로 다카야를 쳐다봤다.
 ----그냥 길에서 스친 사이잖아. 새빨간 남남이야. 아무 관계 없잖아.
 ----다카야….
 ----먼저 인연 끊은 건 그쪽이잖아! 혼자 도망쳐버린 건, 그쪽 아니냐구!
 ---- !
 아들의 말에 가슴을 찔린 사와코였다.
 다카야 자신도, 무슨 바보같은 말을 하고 있는 거냐고 생각했지만, 어떻게 된
까닭인지 입이 멋대로 지껄이고 있었다.
 ----뭘 새삼 동요하는 거야. 별로 당신 만나러 온 거 아니라구. 나도 다 알고
있어. 당신도 내심, 성가시다고 생각하고 있다는 거. 겉으론 웃으면서 뱃속으로는
'쓸데없이 뭐하러 온 거냐'고 혀를 차고 있을 거야. …옛날에 버린 자식 얼굴 같은
거 보고 싶겠어? 
 아야코가 나무라듯이 팔을 잡아당겼지만, 
 ----당신을 불행하게 만든 쓸모없는 어린애니까 말야!
 그렇게 말을 내뱉은 다카야는, 등을 돌리고 인파 속으로 걸어갔다, 뒤도 돌아보지
않고….
 아야코가 뒤를 따라왔다.
 등뒤로 사와코의 상처입은 시선을 느끼면서, 다카야는 사람들의 물결을 거스르듯이
걸었다.
 동요하고 있는 것은 다카야 쪽이었다.
 왜 그런 말을 해버렸을까. 자신은 모친을 원망하고 있지 않았을 텐데….
 어머니에게 버림받았다고 생각한 적은 없었다. 그사람은 충분히 견딜만큼 견딘
것이다. 때문에 아무도 그녀를 비난할 수 없었다. 
 그사람이 행복해질 권리는 그 누구도 빼앗을 수 없다. 그것이 비록 핏줄이 섞인
자식이라 해도.
 (알고 있어…)
 알고 있으면서 어째서 그런 말을 내뱉었을까?
 (그사람을 비난할 권리 같은 거 없는데!)


 본당 타타미 위에서, 다카야는 책상다리를 하고 앉아 천장을 우러러 보았다.
 행복하게 웃는 모친의 얼굴을 보고 싶어했었다. 자식이 어머니의 행복을 바라는
것은 너무나 당연한 것이 아닌가.
 (난 단순한 어린애에 지나지 않아.)
 한심한 어린애다. 그렇게 생각하고, 다카야는 한숨을 내쉬었다. 하지만….
 (내가 카게토라라면?)

 "오늘 밤은 달이 참 좋지?"
 다카야는 돌연 들려온 목소리에 놀라 돌아봤다. 
 장지가 열리고, 쿠니료오가 나타났다.
 "자, 보거라. 달님이 마침 나무 위에 떠올라 있다. 센다이 칠석도 가까워 오는
게야."
 다카야는 무서운 눈길로 쿠니료오를 노려보았다.
 "설교하러 온 거야?"
 "조식법에 빠져 있던 것 같은데? 정말 감탄스럽구만. 조금은 자신 안의 우주와
대화할 수 있게 됐나?"
 "그런 거 할 수 있을 리 없잖아. 신선도 아니고."
 "자신을 얕본다는 말은 바로 그런 걸 뜻하는 것이야. 너, 자기 힘을 깨닫고 있지
못하는 것 같구나."
 진중하게 걸어온 쿠니료오는 정면의 대일여래에 합장했다.
 "공덕력이라고…, 행자가 수행함에 따라 저절로 몸에 배어가는 힘을 우리는 그렇게
부른다. 부처의 가호력과 가지력에 대한 공덕력이지. 부처의 힘과 자기자신의 힘,
더욱이 그같은 차원이 다른 힘이 상즉하는 결계력이 균형 좋게 서로에게 작용하는
것으로, 커다란 신통력이 발휘된다. 허나, 너는 아무 수행도 하지 않았는데, 이미
공덕력을 갖추고 있는 것 같단 말이야."
 다카야는 주의깊게 노려보고 있다.
 "또 하나의 너라고 해야할까. 그자는 대단한 공덕력을 지닌 채, 너의 혼 속에
잠들어 있다. 그것은 네가 이끌어내려고 생각하면 얼마든지 가능할 터. 허나, 넌
그걸 억누르고 있어."
 "억누르긴 누가 억누른다는 거야."
 다카야는 울컥해서 대꾸했다.
 "난 이끌어내려고 하고 있단 말야. 그런데, 중요할 때에도 <힘>을 쓸 수가 없어.
내 탓이 아냐. 쓰지 못하게 하는 건 카게토라 쪽이야!"
 "아니! 그건 바로 너다, 오오기 다카야!"   
 용서없는 그 말에, 다카야는 놀랐다.
 "너 자신의 미숙한 조절이, 네 힘을 봉하고 있는 게야. 아무것도 모른다는 얼굴을
하고, 자기 마음으로부터 눈을 돌리고 있는 탓이야. 알지도 못하면서 알고 있는
척하고 있는 탓인게야! 그러니까 상처입히지 않아도 될 사람까지 상처입게 하는
거란 말이다. 진실로 알고 있는 인간은, 과실로 남에게 상처를 주거나 하지 않아.
넌 자신을 알고 있는 척 하고 있을 뿐이야. 사실은 아무것도 모르면서, 무엇 하나
알고 있지 못하면서 말이다!"
 "어차피 난 어린애야. 아무것도 모른다구."
 "그런 말을 하는 걸 두고, '모르고 있다'는 게야! 자신을 안다고 믿고 그걸로
만족해서 스스로를 한없이 용서하고 있을 뿐이야. 어리광 부리고 있는 것에 지나지
않는 게야! 그런 식으로 자신을 곡해하고 있는 것이야. 진실한 자신이라는 것은,
그렇듯 쉽게 용서할 수 있을 만큼, 간단한 게 아니란 말이다!"
 "시끄러워!" 
 드디어 다카야가 소리쳤다.
 "그런 거 알게 뭐야! 알고 싶지도 않다구! 진실한 나 같은 거…, 그런 거 알면,
난…. 난 어디로 가라는 거야!"
 쿠니료오의 미간에서 주름이 지워졌다. 다카야는, 쿠니료오의 말에 다른 의미를
겹쳐버린 듯 했다.
 "진짜 나는 카게토라라는 건가. 카게토라가 오오기 다카야의 가면을 쓰고 있다는
거야?! 난 내가 아닌 건가? 기억 같은 거, 아무리 떠올리려고 해도 생각 안 난단
말야!"
 '당신은 기회를 준 겁니다.'
 "카게토라를 대신하다니,…그런 거 못해. 나로선, 그녀석들의 400년 같은 거,
도저히 책임질 수 없다구!"
 "방주…."
 다카야는 고개를 수그린 채 어깨를 떨며 주먹을 움켜쥐고 있었다.
 쿠니료오는 다카야의 그런 모습을 바라보았다.
 모친과의 재회로 뭔가가 무너져 버렸다. 고이고 고인 감정의 물살이 둑을 무너뜨린
것이다.
 "난…그사람의 자식 같은 게 아니니까----…"
 다카야는 목소리를 쥐어짜내듯이 중얼거렸다.
 "난, 그사람의 아들에게서 몸을 빼앗은 타인이잖아. 환생한 인간에겐 '부모' 같은
거 몇 번이나 바뀌고, 게다가 누구든 상관없는 거 아냐? 부모가 보기엔, 틀림없이
자신이 낳은 자식인데."
 "…"
 "배신하고 있는 것은 내쪽이잖아. 속이고 있는 건, 이쪽인데…."
 다카야는 신음하듯이 말을 토해냈다.
 "미안하다니. 두고 가서 미안하다고, 용서해달라니. 그사람에게 사과받을 자격
같은 거, 나한텐 전혀 없단 말야!"
 쿠니료오는 눈을 크게 떴다.
 "사과해야할 쪽은 오히려 난데…. 태어난 순간부터, 계속 속여 온 것은 난데!
그런데, 왜 이런 기분을 느끼냔 말야! 어째서 이렇게 괴로운 거냐구! '우리를 두고
가버린 주제에, 그토록 행복해지다니…!' 어째서 엄마를 원망하지 않으면 안 되는
거냔 말야!"
 "방주…."
 다카야는 입술을 세게 깨물었다.
 견딜 수 없는 감정을, 주먹을 움켜쥐고 참으면서, 침통한 얼굴로 가늘게 숨을 몰아
쉬고 있다.
 "나자신이 카게토라라고 인정할 수밖에 없다면. 녀석들을 위해 내가 카게토라가 될
수밖에 없다면…. 그렇게 해도 상관없어."
 "…"
 "그대신, 내게 엄마는 완전한 남남으로 변해버리고 말겠지."
 다카야의 어깨가 떨리고 있다.
 "하다못해…나한테 카게토라의 기억이라도 있었다면…. 이런 기분을 느끼지 않아도
되었을지 모르는데…."
 그렇게 중얼거린 다카야는 굳게 눈을 감아버렸다. 쿠니료오는 그런 그를 보고,
입을 다물었다.
 달이 나무 위에 떠올라 있다.
 그 가지 사이로 서늘한 바람이 불고 있었다.

 (우에스기 카게토라…)
 아까부터 뜰 그늘에서, 어제 밤의 여자가 본당의 그들을 살피고 있었다.
 (과연, 저것이 아버님이 말씀하시던 우에스기 수호귀신 중 하나였단 말인가…)
 여자는 불길한 웃음을 떠올렸다. 의식은 여자 본인의 것이 아니다. 다른 의식에
육신을 지배당하고 있다.
 (저 자를 쳐죽이면, 아버님도 날 무장으로서 인정해주실 것이 틀림없어.)
 요리마시 영----모가미 요시야스가, 우에스기 카게토라에게 덤벼들려 하고 있었다.




                         제 8 장   춤추는 요호

 
 한편, 마쯔모토 거리는.
 "나리타군, 나리타군, 나리타구-----운!"
 마쯔모토 파르코 길에서, 갑자기 드높은 목소리로 이름을 불린 유즈루는 뒤를
돌아봤다.
 맞은편에서 사복 차림의 모리노 사오리가 달려 왔다.
 기말고사가 끝난 일요일이었다.
 나리타 유즈루는 밝게 웃었다.
 "아. 모리노상. 반가워."
 "우,우,우연이네! …나리타군, 뭐 사러 가는 거야? 서점? 아니면 오락실?"
 "새로 나온 CD 좀 보러 왔어. 모리노상은?"
 "난 바이트 구하러. 저기의 [미스터]로 할까 했는데, 이미 사람 구했다잖아. 으…,
제길…."
 사오리는 가게 쪽에 발길질을 하다가, 유즈루의 존재를 깨닫고 당황해서 자세를
가다듬었다.
 "아아아. 그보다, 나도 같이 다녀도 되? 나도, 나도 실은 CD 보고 싶었거든!"
 "좋아."
 유즈루는 밝게 끄덕였다.
 "악기도 보고 싶어서 그러는데, 대로 쪽으로 가도 될까?"
 '어디까지라도 따라 가겠사옵니다'의 심정인 사오리는, 고개를 힘차게 끄덕였다.
 두사람은 어깨를 나란히 하고 걷기 시작했다.
 사오리에게는, 왠지 모르게 지나치는 사람들의 시선이 묘하게 기뻤다.
 (어머낫. 나, 혹시 나리타군의 '그녀'로 보이는 게 아닐까나…)
 사오리는 유즈루의 왼쪽 팔을 힐끔거리면서,
 (파, 팔짱 끼면, 와, 완벽할 텐데!)
 저절로 콧김이 거칠어질 것만 같은 사오리였다. 
 유즈루는 옆에서 묘한 기합을 느끼고, 무의식중에 돌아봤다.
 "왜, 왜그래?"                                                  
 "에? 아, 아니. 아하하하. 아무것도 아냐."
 손을 휘저었지만, 얼굴이 헤벌레 풀어졌다.
 길 가는 사람들이 모두 두사람을 주목하고 간다.
 (봐, 봐. 모두, 우리가 잘 어울린다고 생각하는 게 틀림없다구)
 단순히 자신의 표정이 음흉해 보였기 때문이라는 것은 결코 상상하질 못하는
사오리였다.
 "모리노상. 바이트 하고 있구나."
 "아. 아직 하고 있진 않지만, 여름방학에만 할까 하고. 돈 모아서 동경의
유이코짱한테 놀러갈 거야."
 "유이코…라면, 전의 그애?"
 "응. 편지 주고받고 있거든. 유이코짱 말야. 오오기군의 팬이야. 그런 거친 타입이
취향이래. 나 그말 듣고 그만 신음하고 말았지만…."
 "아아. 하지만 녀석 꽤 인기 있어. 발렌타인 데이 같은 날엔 초코렛을 몇 개씩이나
받는걸."
 "케엑! 거짓말. 나, 나리타군은? 나리타군은 얼마나 받아?"
 유즈루는 대꾸하지 않고 싱긋 웃었다.
 "모리노상도, 처음엔 다카야 좋아하는 줄 알았었는데, 아니야?"
 사오리는 콰광 하고 충격을 받고 말았다. 유즈루의 입에서, 그런 말이 나올줄이야.
 "나, 난 달라! 내가 좋아하는 건, 좋아하는 건…!"
 "나한테, 그런 중요한 얘기 해도 되는 거야?"
 다시 충격을 받고, 사오리는 힘없이 비틀거렸다.
 (내 마음, 전혀 몰라주고 있구나)
 하지만, 유즈루는 정말로 깨닫지 못하고 있는 것일까. 그렇다면, 이상한 면으로
둔한 녀석이 아닐 수 없다.
 (그런 점이 또 좋지만♡…)
 얼굴을 붉히고 나서, 흠칫 유즈루를 올려다봤다.
 "나리타군은? 나리타군은 좋아하는 사람 있어?"
 "에, 있어. 모두가 다 좋아."
 사오리가 뻥한 표정을 짓는다.
 "뭐, 싫은 사람이라는 게, 별로 없단 말야. 이상한가? 결점을 보거나 '이녀석
곤란한 놈이네'라고 느낄 때는 있지만, 싫게 여겨지는 사람은 없는 것 같아."
 유즈루의 얘기는 연애의 차원이 아닌 듯 했다.
 "내 주위엔 좋은 사람들만 있어서 그런 게 아닐까 싶기도 하지만. …자주
팔방미인이라는 소릴 듣기도 해."
 "팔방미인? 누가 그따위 말을 했어!"
 "다카야."
 발끈한 사오리였다. '용서 못해'---. 뱃속으로 생각하고 주먹을 움켜쥐며,
죽여주러 갈까 했지만, '어라, 그러고 보니'.
 "오오기군 어떻게 된 거야? 시험까지 빼먹고. 괜찮아?"
 "아…, 응." 
 요전의 전화 통화에서 본인이 건강하게 잘 있는 것은 확인할 수 있었지만,
어디에서 무엇을 하는지도 많이는 얘기하지 않았다. 나오에들이 얽혀 있는 것은
대충 상상이 갔지만.
 하지만….
 "녀석, 도대체 무슨 일에 휘말려든 걸까?"
 횡단보도 앞에 멈춰서서, 유즈루가 불쑥 중얼거렸다.
 "난----그녀석 힘이 되줄 수 없는 건가."
 사오리가 진지한 얼굴로 유즈루를 올려다봤다.
 "나리타군…."
 "그녀석 몸에 이상한 일이 일어나기 시작한 건, 요전의 다케다 신겐 사건
이후잖아. 나한테 귀신이 씌는 바람에, 다카야를 묘한 사건에 휘말려들게 한 거야.
그 힘…, 왜 그녀석이 그런 걸 할 수 있는지 모르겠지만, 곁에 있으면서도 녀석이
변하는 걸 느낄 수 있어. 그날을 기점으로, 녀석의 감각이 점점 날카로워져가는
것이 느껴져. 자신은 그다지 자각이 없는 것 같지만…."
 "------"
 "전의 다카야는, 영감 같은 거 거의 없는 것 같았는데, 지금은 어쩌면 나보다 더
민감해져 있는지도 몰라."
 유즈루는 작게 웃었다.
 "나 같은 게 관여할 일이 아닐지도 모르고, 다카야도 내가 목을 디밀지 않길
바라고 있는지 모르겠지만. 나는----."
 유즈루는 조용히 눈을 내리깔았다.
 "그녀석이, 걱정되…."
 신호가 파란색으로 바뀌었다. 하지만 유즈루는 멈춰선 채다.
 "그녀석의 힘이 되주고 싶지만, 내가 뭘 할 수 있는지도 알 수 없고. 녀석 같은
힘, 나한테는 전혀 없는데다, 돕고 싶어도 도울 수 없을지도 몰라…. 하지만, 곁에
없으면 불안하니까. 하다못해, 늘 내 눈길이 미치는 곳에 있어주면, 이렇듯
불안하진 않을텐데. …그 바보…." 
 "나리타군…."
 고개를 수그리고 괴로운 듯이 입술을 깨물은 유즈루가 너무나 갸륵해서, 사오리는
저도모르게 끌어 안아주고 싶은 충동에 사로잡혔다. 
 유즈루는 일순 눈을 감았다 뜨고, 사오리에게 웃어보였다.
 "미안. 이상한 넋두리 해서."
 "에, 무슨 그런…."
 "아, 신호 바뀌었잖아?"
 유즈루는 횡단보도를 건넌다. 사오리는 황급히 그 뒤를 쫓아갔다.
 "나리타군!"
 "?"
 "힘…힘든 일…"
 사오리는 매달리듯이 아우성쳤다.
 "힘들고 괴로운 일이 있으면, 서슴치 말고 말해! 나, 바보라서 나리타군의 힘은
되주지 못할 지도 모르지만, 들어주는 정도라면 할 수 있으니까. 언제라도
좋으니까!"
 흔해빠진 대사였지만, 사오리의 진심이 담긴 그 말에, 유즈루는 다정하게 웃었다.
 "고마워."
 횡단보도를 건넌 둘이 악기점에 들어가려고 할 때였다.
 갑자기 자동차의 클랙션 소리가 그들을 불러세웠다.
 "에?"
 돌아보니, 멈춰선 건그레이 메탈릭 레퍼드의 차창으로 낯익은 얼굴이 손을 흔들고
있었다.
 유즈루가 소리 쳤다.
 "치아키!"
 "안녕!"
 치아키 슈헤이 즉 야스다 나가히데였다.
 유즈루들은 놀라서 차 쪽으로 달려갔다.
 "뭐야, 이거! 너, 차 같은 거 타도 되냐! 면허는!"
 "몰랐냐? 나, 19살이야."
 "꺄아아! 치아키군, 레퍼드 레퍼드! 시바타 쿄오헤이잖아! 누구 꺼야? 부모님 꺼?
네 꺼?"
 유즈루는 망연했다. 차 광인 사오리는, 차가 좋으면 면허 같은 거 아무래도
상관없는 듯.
 "하지만, 곤란하잖아. 학교에 들키면!"
 "상관없어. 그건 그렇고, 나리타. 데리러 왔다."
 "에?"
 유즈루와 사오리가 눈을 껌벅거렸다. 치아키는 엄지 손가락을 세우고, 가까이
불렀다.
 "나하고 '사랑의 도피'를 하는 거야, 나리타군."
 '게엑'하며 나리타와 사오리는 뒤로 몸을 뺐다. 
 치아키는 뒷좌석에 놓인 커다란 가방을 손가락질 하고,
 "봐. 벌써 짐도 집에서 가져왔으니까, 빨리 타."
 "무,무,무슨 소리야! 그거, 우리집에서 가져온 거냐!"
 "예스."
 "그런…! 잠깐. 너, 무슨 생각하고 있는 거야!"
 "속으론 기쁘면서."
 "치아키!"
 사오리는 뒤에서, 꺄아꺄아 거리며 환희하고 있다. 유즈루는 맥이 빠져서 치아키를
쳐다봤다.
 "그래, 도대체 어디로 가자는 거야?"
 "센다이."
 유즈루는 문득 심각한 표정으로 돌아갔다.
 "센다이?"
 "네가 없다고 투덜거리는 녀석이 있단 말야." 
 "투덜거리는 녀석…이라면, 설마."
 "그러니까 타라구. 어서!"
 유즈루는 팔을 붙잡혀서 강제로 차에 끌려 들어가고 말았다. 당황한 것은
사오리였다.
 "앗, 잠깐 치아키군! 설마 정말로 나리타군 데리고 가버릴 작정이야!"
 "미안하지만 빌려갈게."
 "치, 치사해! 나도 가고 싶어, 가고 싶단 말야---! 데려가---!"
 "미안. 그럼 다음에 또 보자."
 그 말을 남기고, 유즈루를 태운 치아키의 레퍼드는 달려가버리고 말았다.
 "자, 자, 잠깐 기다려----! 치아키군!"
 혼자 남겨진 사오리는 어이가 없었다.
 (콰---앙. 나리타군을 치아키군한테 납치당해 버렸어…)
 사오리는 하늘을 향해, 저도모르게 진심으로 합장을 했다.
 (신이시여. 저의 나리타군이 부디 에이즈에 걸리지 않도록 해주세요….)


 "잠, 잠깐! 설마, 정말로 지금 당장 센다이에 갈 작정은 아니겠지!"
 "진심이야."
 "말도 안 되. 나…!"
 조수석의 유즈루를 힐끗 쳐다본 치아키는, 이미 침착한 얼굴을 하고 있다.
 "집에 있는 가족 때문이라면, 걱정할 필요없어. 적당히 암시 걸어뒀으니까. 학교
쪽도 그렇고."
 "센다이에서 기다리고 있다는 거, 혹시 다카야?"
 치아키가 고개를 끄덕였다.
 "그 바보. 뭐가 불만인지 모르겠지만, <힘>을 전혀 못쓰고 있대. 다른 건 도움이
안 되고 있으니까, 응원하러 오라더군."  
 "…. 난, 뭘 하면 되는 건데?"
 "-----"
 잠깐의 침묵이 흐른 뒤, 치아키는 대답했다.
 "넌 오오기 다카야의 곁에 있기만 하면 되. 너는 그녀석을 자각시키는 유일한
열쇠임에 틀림없어. 내 추리가 맞다면, 녀석은 너를 위해서만 <힘>을 쓸 거야."
 " ?  무슨 뜻이야?"
 치아키는 대꾸하지 않았다. 그에게는, 카게토라가 유즈루의 가까이에 환생한 것이,
우연으로 여겨지지 않는 것이다. 
 카게토라는 고의로 나리타 유즈루의 곁에 환생한 것이 아닐까. 결국------.
 (기억을 봉하기 전의 카게토라는, 어쩌면 나리타의 정체를 알고 있었지 않을까?)
 그렇기 때문에, 다카야는 유즈루가 관련될 때는, 그토록 쉽게 <힘>을 발현하는
것이다. 유즈루를 지켜야 할 때만 <힘>의 문이 열리도록, 자신에게 새겨넣었다고
한다면, 그의 <힘>이 불안정함도 설명할 수 있다.
 대답이 없는 치아키를, 유즈루는 무서운 눈으로 노려보고 있다.
 "…. 나를, 이용할 생각?"
 "그렇게 할지도 몰라."
 유즈루는 수상쩍다는 표정을 숨기지도 않고, 포커 페이스의 치아키에게 물었다.
 "너희들, 뭐하는 자들이야?"
 치아키는 입가에 웃음을 새겼다.
 "알고 싶나?"
 "그녀석 주위에서, 도대체 무슨 일이 일어나고 있는 거야? 그리고 그 힘은 뭐야?
타게타 신겐이니 모리 란마루니…. 무슨 일들이 일어나고 있는 거냔 말야."
 치아키는 핸들을 왼쪽으로 꺾었다.
 "가르쳐주면, 넌 우리에게 협력할 건가?"
 "나? 내가 왜?"
 "네가 가장 위험할지도 모르니까."
 유즈루는 의미를 이해할 수 없었다. 의아스런 얼굴로 치아키를 들여다본다. 
 "카게토라가 그렇게까지 해가면서 지키려고 하는 이유를 알 때까지, 널 그냥
내버려둘 순 없으니까 말야. 이건 계약이야, 나리타. 넌 우리에게 협력한다. 다른
누구의 도움도 빌리지 않는다. 그렇게 맹세하면, 가르쳐주지."
 "? 잘 모르겠지만…."
 그렇게 말하고 유즈루는 간결하게 대답했다.
 "난 다카야의 친구니까, 다카야 편에 붙겠어."
 치아키는 눈길을 앞으로 고정시킨 채, 잠시 침묵을 지킨 후 중얼거렸다.
 "너희들, 정말 대단하구나."
 "?"
 "어떻게 그렇듯 무조건 전면적으로 상대를 인정할 수 있는 건지. 감탄스러울
뿐이다."
 "그런가?"
 "너, 지금 생각이나 하고 말한 거냐?"
 "아무것도 모르는데 어느 쪽에 붙고 자시고 할 게 없잖아. 게다가 다카야가 관련되
있다면, 생각할 필요도 없는 거 아냐? …그보다, 얘기해 준다고 했지? 너희들과
다카야에 대해서." 
 "…아아. 네가 맹세한다면."
 그렇게 말하며 치아키는 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 "센다이까지는 긴 여행이 될 것 같고. 납득할 때까지 얘기해 주지, 나리타
유즈루."







[번역] 불꽃 신기루 3 -10                   



                                 ☆

 무대는 센다이로 돌아간다.
 시간도 같은 일요일 미명, 정적에 싸인 자광사.
 이날은, 우선 아야코 혼자 대학의 결계점 감시를 하러 나가고, 다카야는 피로를
풀라며 남겨졌다. 어쨌든 한 군데만 지키면 결계는 완성되지 못하니까, <힘>을 쓰지
못하는 다카야에게 맡기는 것보다 자신이 하는 게 낫다고 생각한 것일 것이다.
아야코는, 부른 나가히데가 도착할 때까지 버틸 작정이었다.
 하지만, 그런 다카야를 노리고 있는 자가 있었으니.
 어제 밤, 붕괴 현장에서 마주쳤던 여자였다.
 잠든 다카야의 목을 베기 위해 절 내부로 숨어들려고 하던 참이었다.
 그런 그녀를, 등뒤에서 갑자기 누군가가 불러세웠다.
 "명문의 아드님이, 밤 도둑 흉내를 내고 있군요."
 "!"
 소스라치게 놀란 여자는 뒤를 돌아봤다. 그녀의 등뒤에, 왠 남자가 기척도 없이
다가와 서 있었다.
 "설마 님의 잠자리에 몰래 들어가려고 하는 건 아니겠지요."
 고사카 단죠였다.
 흰 코트를 휘날리며, 고사카는 여자의 곁으로 다가갔다.
 "모가미 요시아키의 아들 모가미 요시야스. 분명 생전에 코오야산으로 추방당하는
도중에, 누군가의 손에 의해 살해되었지." 
 여자는 적의를 드러내고 고사카를 노려봤다.
 "뭐하는 자냐…"
 고사카는 입술에 미소까지 떠올렸다.
 "이름을 댈만한 자는 아니다. 단지, 우에스기 카게토라를 상대로 어리석은 짓을
하려고 하는, 분수도 모르는 우장(愚將)의 모습을 보러 왔을 뿐."
 "…!"
 여자의 몸에서 창백한 아지랑이가 피어오른다. 적의가 살기로 변하며, 공기가
음산하게 가라앉았다.
 "온 다키니 사하하라캬티 소와카."
 "!"
 여자가 진언을 외우자, 그녀의 주위에 퍼르스름한 빛의 구슬이 떠오르기 시작했다.
 "온 키리 카쿠 운 소와카."
 창백한 빛은 짐승의 형상이 되더니, 곧 어둠 속에서 허공을 날아다니기 시작한다.
이것은 흡사 여우…!
 (다키니 진언…! '호고'를 쓸 건가!)
 '호고'라는 것은 주술법에 이용하는 여우 혼을 일컫는다. 이 여자는 다키니 천법을
잘 다루는 듯.
 "온 키리 카쿠 운 소와카!"
 여자는 두손으로 다키니의 인을 만들고 소리높여 외쳤다. 
 춤추고 있던 '호고'가 송곳니를 드러내고 고사카에게 덮쳐왔다.
 "읏!"
 고사카가 <염파>를 쏜다. 몇 개인가의 '호고' 영체가 도려내어지더니, 빛의
꼬리를 끌면서 두 사람 사이를 돌았다. 
 여자는 공격을 그치지 않았다.
 "온 키리 카쿠 운 소와카!" 
 다시 '호고'가 덮쳐온다. 고사카의 팔을 물어뜯으려고, 이를 세운다. 몸을 돌려
피하면서, 고사카는 연달아 염을 내쏘았다. 염의 탄환은 용서없이 '호고'를
꿰뚫는다. 그러나, '호고'는 쉽게 사라지지 않았다. 혼이기 때문에, 그야말로
우에스기의 <조복>이라도 가하지 않는 한, 간단히 없애지 못하는 것이다.
 "!"
 끝이 없는 '호고'의 공격에 맞써 쏘지만, <염파>의 틈을 타, '호고'가 몸을
물었다. 코트가 찢기고, 어깨에 '호고'의 이가 깊숙이 파고 들었다.
 "크읏!"
 <힘>을 손바닥에 모아 어깨의 '호고'에게 쏘았다. 그 충격으로 '호고'의 이가
빠지면서 날려간다. 연이어 옆구리를 물렸다. 또 한 마리가 목덜미를 노리고
덮쳐온다!
 (이것들이…!)
 장난기를 완전히 떨쳐내고 힘껏 <염파>를 내쏘았다. '호고'가 사방으로 찢기어
흩어졌다. 고사카의 눈이 살기를 띈다.
 쾅.
 <염파>가 작열했다. 몸을 문 '호고'는 모두 땅바닥에 내동댕이쳐졌다. 대항하듯이
고사카는 두손으로 대일여래의 인을 맺었다.
 "온 아보캬베이로샤나우 아마보다라 마니한도마 운!"
 "뭣이!"
 순간 '호고'의 광폭하던 영기가 엷어졌다. 그 틈을 놓칠 고사카가 아니다.
여자가 초조하게 진언을 외우려고 하기도 전에, 고사카는 주술사 본인에게 있는
힘껏 <염파>를 때렸다.
 "꺄아아!"
 기괴한 비명을 지르고, 여자는 아스팔트 위로 쓰러졌다. 동시에, 힘을 잃은
여우들이 사라졌다.
 "크…"
 어깨의 물린 상처를 누르고, 고사카는 여자의 곁으로 다가갔다. 모가미
요시야스는 괴로운 듯이 신음하고 있다. 고사카는 눈을 번뜩이더니 조소하듯이
웃었다.
 "흥. 광명 진언은 과연 만능이로군. 나같은 자가 이정도의 위력을 보이면서까지
상대할 줄이야. 아니, 이건 주술자 쪽에 문제가 있었다고 해야할까."
 그는 여자의 턱을 끌어올렸다.
 "'호고'를 써도, 환생자를 죽이기엔 아직 역부족인 것 같구나, '도련님'." 
 요시야스는 분한 듯이 이쪽을 노려보았다.
 고사카는 웃음을 지우고, 눈을 날카롭게 빛냈다.
 "다키니 천법을 썼다는 건…. 역시 센다이 저주 결계는 [금륜법]을 쓴 <지기
결계>였군. 천황의 왕권 보호 주술법---동사류의 천황 즉위 [금륜법]의 중핵이,
최면 암시법을 포함하고 있다니, 재미있는데 그래. 그 주술법은 사람의 마음을
장악하는 뜻도 있었던 것 같군."
 '다키니텐'은 여우의 혼령이라고도 불리는데, 사람의 죽음을 약 6개월전에
예지하고, 인간이 죽을 때 찾아와서, 사체를 먹고 산다는 무서운 귀신이다. 이것을
받들어 모시면 커다란 이익을 얻을 수 있다고 알려져 있다. 
 '태평기'에 의하면, 고다이고 천황도 스스로 다키니 천법을 포함한 이 [금륜법]을
수행해, 막부를 저주 조복했다고 한다.
 다키니 천법에 쓰이는 여우 혼은 최면 암시력을 지니고 있어, 사람의 <기>를
조절한단다.
 모가미는 그 특성을 이용한 듯 했다.
 모가미 요시야스는, 초혼법으로 모은 영의 힘으로 유지하는 센다이 중심 소결계 그
자체를, [금륜법]을 수행할 거대한 '단'으로 삼고, 대결계 내에 저주를 건 듯.
다키니 천의 주술력의 원천, 여우 혼을 식신으로 해서, <지기>조작을 행하려 하는
것이다.
 "흥. <암전국>의 적장 치고는 꽤 머리를 잘 굴렸구나. 무장은 싸움밖에 할 줄
모른다고 생각했었는데 말야."
 고사카 단죠는 엷은 미소를 떠올렸다.
 "우에스기 카게토라를 죽이러 왔나? 훗. 무모하구나. 기껏 그정도의 <힘>으로,
우에스기의 수호귀신을 노리다니. '호고' 따위, 녀석들의 <조복> 한 번이면
눈깜짝할 새에 사라질 것을."
 "…!"
 딱딱하게 굳는 여자의 얼굴을 보고 고사카는 말을 이었다.
 "녀석들의 힘이 무서운가? 저세상으로 날려가는 게 두려운가? 왜 그렇게 이세상에
집착하지? 생전, 자신을 추방한 부친에게 보복이라도 할 작정인가?"
 "닥쳐!"
 요시야스는 거칠게 소리쳤다.
 "난 아버님께 인정받고 싶을 뿐이야. 내가 모가미를 계승하면, 만사가 태평히 잘
이루어질 거라는 인정을 받고 싶을 뿐이라구!"
 "널 죽인 자객은, 부친이 풀어놓은 자였다는 걸 알고 있는 건가? 사랑받지 못한
끝에 죽임마저 당했는데, 되살아나서까지 이용당하다니, 넌 도대체 생각이 있긴 한
건가?"
 "닥쳐, 닥치라구!"
 요시야스는 격렬하게 고개를 뒤흔든다.
 "센다이의 집단세뇌를 성공시키면, 아버님은 틀림없이 날 다시 봐줄 거야. 날 죽인
것을 후회해주기만 하면 그걸로 충분해!"
 "흥. 바보 같으니라고."
 고사카는 코웃음치며 요시야스를 놔주었다.
 "만일 내게 너 만큼 다키니 천법을 쓸 수 있는 <힘>이 있다면, 부친에게 센다이를
주거나 하진 않을 것을."
 "!"
 고사카는 야릇하게 웃었다.
 "자신이 군왕이 되고 싶다는 생각은 없는가?"
 "무슨…!"
 말을 못하는 요시야스에게, 고사카는,
 "이 <암전국>에서는. 영력이 강한 자가 이긴다. 그토록 고생을 해놓고, 무턱대고
부친에게 센다이를 넘길 필요가 있을까. 그럴 마음만 있으면 센다이를 무기로
모가미 요시아키를 공격할 수도 있는데 말이야."
 "너, 네놈, 다테 패거리냐!"
 고사카는 짓궂은 눈빛을 하고 문득 웃었다.
 "훗. 뭐, 나야 어느 쪽이든, …이 집단 세뇌는 성공하지 못해. 우에스기
수호귀신이 벌써 꼬리를 잡은 듯 하니까. 그녀석들에게 걸리면, 전멸당하는 것도
시간 문제지."
 요시야스가 입을 다문다.
 "뭐니뭐니해도 녀석들은, 군신 우에스기 켄신공에게 원혼 퇴치의 힘을 받은 자들.
한때, 그 오다 노부나가와 막상막하로 싸웠을 정도의 자들이다." 
 "! 노부나가공하고 막상막하!"
 "이미 몇몇 거물들도 쓰러졌다. 뭐, 왠만한 적장들은 녀석들의 목을 빼앗을 수
없겠지."
 "자, 잠깐 기다려. 나도 할 수 없다는 거냐? 내 힘으로는, 그자들을 없애지
못한다는 건가?"
 일어서서 고사카는 대답했다.
 "그 정도의 <힘>으로는, 어려워."
 "나, 나는 무슨 일이 있어도 그녀석들을 없애야 해. 아버님의 명령을 받았단 말야.
그걸 못하면, 또 다시 아버님을 실망시켜 드리게 되. 미움받는단 말야."
 "나와는 상관없는 일."
 "기다려. 기다려줘! 넌 환생자잖아? 넌 나보다 강해. 상당한 <힘>을 지니고 있어.
거래하자! 너, 나한테 뭔가 시키고 싶은 거지? 들을게. 들을 테니까, 기다려 줘."
 고사카는 걷다가, 기다렸다는 듯이 돌아봤다.
 "내 요구를 듣겠다는 건가?"
 "들을게. 뭐야? 뭐가 목적이냔 말야!"
 "그 말을 기다리고 있었다."
 그렇게 말하고 고사카는 돌아섰다. 요시야스는 몸을 도사렸다.
 "뭐, 설마 센다이 결계를 양보하라는 건 아니겠지."
 "그런 대단한 게 아니다. 아주 간단한 일이지. 모가미와 손을 잡은 자들의 정보를
원해. …특히."
 고사카의 눈이 빛났다.
 "오다에 관련된 정보."
 "!"
 요시야스가 몸을 움츠린다.
 "오다…!"
 "할 수 있나, 없나?"
 "그건---."
 요시야스는 당황해하며 잠시 망설였다. 오다와의 일은 모가미에게도 극비 사항.
외부에 정보를 흘린 일이 발각나면, 무사히 끝나지 않을 것이다.
 망설이긴 했지만, 역시 요시야스는 얼굴을 굳히고 가까스로 뜻을 정했다.
 "…알았어."
 고사카는 가만히 웃었다.
 "단."
 "?"
 "그쪽도, 이쪽 부탁을 들어줘야겠어."
 요시야스의 어조는 진지했다. 고사카는 진중히 고개를 끄덕였다.
 "좋다."
 "오다의 정보는 차례차례 그쪽에 흘리겠어. 그대신."
 여자의 눈이 갑자기 날카로워진다.
 "우에스기 환생자들을 처리해주면 좋겠어."
 고사카의 얼굴이 일순, 진솔해진다.
 하지만 곧바로 표정을 풀더니, 고사카는 몹시도 서늘한 웃음으로 대답했다.
 "좋아."

 별이 하늘에서 사라져 간다.
 밤하늘은 동쪽부터 쪽빛으로 변해갔다.




                          제 9 장   유리 자장가 


 다음날 아침, 다카야는 아침식사도 뜨는둥 마는둥하고 일찌감치 나갔다. 동북대학
현장에 대기하고 있는 아야코와 합류할 생각이었다.
 만난 두사람은, 근처 커피숍에 들어가, 금후의 작전을 짰다.
 "이게 센다이 시내 지도야."
 아야코는 테이블 위에 커다란 지도를 펼치고, 펜을 손에 들었다.
 "첫번째의 미야미치 현장이 여기. 두 번째의 테츠보오미치 현장은 여기. 그리고,
세 번째의 고등학교, 네 번째의 터널 앞 도로. 마지막으로 동북대 농학부."
 숫자를 매긴 인의 지점을 보고, 다카야는 '헤에'하는 소리를 냈다.
 "과연…. 원으로 보이는군."
 "첫째 현장을 뺀 나머지 네군데는, 시가 중심부에서 정확히 동서남북에 있어. 이런
식으로 선을 연결하면 알 수 있는데------."
 아야코는 자를 꺼내, 두 번째와 네 번째, 세 번째와 다섯 번째 현장을 각각의
선으로 이었다.
 "결국, 선이 교차되는 곳이, 결계의 중심점이라는 건가. 첫 번째 동네, 히로세
거리?"
 "응. 그리고, 이 컴퍼스로."
 중심에서 인 하나의 길이를 합쳐, 삥 원을 그리자, 완벽하게 다섯 군데의 현장이
그 원 위에 놓였다. 
 "이런 식으로, 대략 반경 1.5킬로미터의 원 위에 '단'이 비치된 걸 알 수 있어.
이게 소결계의 크기야."
 "동서남북에 비치된 것은 알겠지만, 왜 첫 번째 현장만 북동이지? 이건?"
 "그건, '귀문 억제'일 거야. 북동이라고 하면 우시토라의 방각. 마장이 침입해
오는 방각으로 재수가 없다고들 하잖아? 게다가 이 지도에서 보면, 이귀문(남서)은
정확히 아오바 성이 되."
 아야코는 선을 그리며 말했다.
 "결계를 칠 때는, 대개 팔방을 누르니까, 이것으로 끝났다고는 여길 수 없어.
아마, 나머지 세군데---남동과 서북 지점을 눌러올 거라고 생각해. 이귀문은
맨마지막으로 두더라도, 나머지 두군데. 이렇게 보면…."
 남동과 북서를 가리키는 선을 긋는다. 원과 교차하는 점에 동그라미를 그렸다.
 "어디까지나 예상이지만, 다음은 이 부근일 거야."
 "이 부근이라니, 잠깐 기다려."
 다카야가 무의식중에 몸을 앞으로 내밀었다.
 "이 남동의 점. 이거…, 이거 노선, 동북 신칸센 고가 밑이잖아!"
 "으, 으…응."
 "설마. 녀석들이 신칸센 노선까지 부술거라는 말은 아니겠지!"
 "대략적인 지도니까, 실제 위치는 단언할 수 없지만, 확실히 묘하게 가깝네."
 "어이. 이거, 엄청 위험한 사태 아냐?"
 열차 통과 중, 혹은 직전에 일이 일어난다면, 그야말로 대형참사가 되고 만다.
 "혼돈의 세계가 되버리겠지."
 "지금 이렇게 한가하게 떠들고 있을 때야?!"
 다카야는 탁자를 쾅 하고 두들겼다.
 "농담 아냐. 당신이 안가면, 내가 가겠어! 가서, 놈들이 오길 기다렸다가
쓰러뜨리겠어!"
 "쓰러뜨리겠다니, <힘>도 못쓰면서 무슨 소릴 하는 거야. 무모하게 덤벼들지마!"
 "그렇다고, 알고 있으면서 그냥 보고만 있을 순 없잖아!"
 다카야는 덜컹 하고 의자를 걷어차며 일어섰다.
 "카게토라! 그만둬. 지금의 당신이 가도 거꾸로 당할 뿐이라구! 당신 몸에 무슨 일
생기면, 당신만의 문제로 끝나지 않는단 말야!"
 문득, 다카야가 돌아본다.
 "그런 식으로, 금방 열 올리고 달려나가는 건 그만둬. 걱정하는 쪽의 입장도 좀
생각하라구."
 "…"
 다카야는 입을 다물고, 얌전히 자리에 앉았다. 아야코는 크게 한숨을 내쉬었다.
 "나가히데에게 '응원 공격'을 부탁했어."
 "? 치아키한테?"
 "응. 늦어도 오늘 밤엔 센다이로 들어올 거야. 그때까지는 나 버틸 거니까.
…지금의 당신은, 이쪽 일에 집중할 수 없다고 생각해. 당신한테는, 먼저 해결해야
할 문제가 있잖아?"
 "에!"
 "어머니 일 말야."
 순간 다카야의 눈이 매서워진다. 그러나, 아야코는 전혀 움츠러들지 않았다.
 "그대로는, 어머니가 너무 가여워. 알고 있잖아? 어머니도, 틀림없이 당신
이상으로 괴로움을 겪어 왔을 거라는 거. 정말 진심으로 미안해하고 있을 거야.
…무엇보다, 그런 말로 어머니를 상처입힌 당신 쪽이 더 괴롭잖아? 솔직하게
대화해봐. 당신도 어머니를 이해하지 못하는 건 아니잖아?"
 "시끄러…."
 "달아나면, 당신 안의 아무것도 해결할 수 없어. 당신의 한마디로, 어머니가
구원을 받을지도 몰라. 당신도, 그 말을 해주고 싶은 거잖아? 비비꼬여서
퉁퉁거리지 말고, 솔직해지도록 해. 어리광부리고 싶으면 그래도 되니까, 더
솔직해지라구."  
 "시끄럽다고 했잖아!"
 뿌리치듯이 다카야가 고함을 쳤다.
 "난 당신들처럼 속죄로 효도할 수 있을만큼, 인간이 되먹지 못했단 말야!"
 "!"
 충격을 받은 아야코를, 눈을 하얗게 뜨고 노려본 다카야는, 자리에서 일어나
나가버렸다.
 
 흐린 날씨의 거리 속으로-----.
 다카야는 입술을 깨문채, 혼자 걸어갔다.


                                 ☆

 점심이 지나서 자광사에 돌아온 다카야였다.
 거실에 들어간 다카야는 탁자 위에 손님용 찻잔이 놓여있는 것을 깨달았다. 아주
방금 전까지 손님이 있었던 듯 했다. 쿠니료오의 모습은 보이지 않았지만, 거실에
남은 희미한 손님의 <기>를, 다카야는 감지했던 것이다.
 "…"
 다카야는 아무말없이 눈만을 내리깔았다.
 
 "할아버지…."
 다카야가 부르자, 뜰의 감나무 아래에서 쿠니료오가 돌아봤다. 
 "오오. 돌아왔느냐."
 "응."
 "점심 식사 아직인가? 안 먹었으면, 부엌에 남은…. 응?"
 쿠니료오는 다카야의 눈길이 매우 진지한 것을 깨달았다. 새삼 얼굴을 들여다보는
쿠니료오에게, 다카야는 불쑥 물었다.
 "엄마가----왔다 간 것 같은…데."
 "…"
 "당신이 부른 거야?"
 쿠니료오는 긍정도 부정도 하지 않고, 그저 눈꼬리에 깊은 주름을 새겼다.
 그는 본당 쪽으로 걸어가서, 골마루에 걸터앉았다.
 "방주."
 "?"
 "넌 언제 태어났나?"
 다카야는 벙찐 표정으로 눈을 껌벅였다.
 "난…."
 환생자라면, 태어난 것은 400년 전이라고 해야 할까. 하지만, 육체를 말한다면,
지금까지 몇번이나 탄생의 순간을 체험해 온 것이 된다….
 대답하지 못하는 다카야를 보고, 쿠니료오는 부드럽게 웃었다.
 "너에 대해 묻고 있는 게야. 넌…, 오오기 다카야는, 언제 어디에서 태어났지?"
 "오오기 다카야는----…."
 다카야는 말이 막혔다. 쿠니료오는 뭘 물으려고 하는 걸까.
 쿠니료오는 작은 눈을 가늘게 뜨고 하늘을 올려다봤다.
 "사람은 말이다. 몇번이고 다시 태어난다. 육신이 죽어도, 본인이 바라면,
몇번이고 다시 태어날 수가 있느니라."
 "…"
 "재생이라고 할까. 처음부터 다시 시작하고 싶다…그렇게 진심으로 바라는 때가
다시 태어나는 때지."
 다카야가 얼굴을 들었다.
 쿠니료오는 온화하게 말을 이었다.
 "넌 옛날, 무슨 일인가를 계기로 그렇게 생각했을 게야. 전부 처음부터 다시
시작하자…하고 말이야. 아무것도 없는 새하얀 어린아기의 혼으로 돌아가, 하나부터
다시 시작하려고 한 거야."
 "…"
 "그때 당시는 아무리 몸부림쳐도 용서할 수 없던, 자신과 타인을 용서해주기
위해서----."
 다카야는 눈을 크게 떴다. 쿠니료오의 말이 처음으로 가슴에 와닿았다.
 "할아버지…."
 "너는 그 재생의 장소를, 그 어머니의 태내에서 구한 거잖아? 모든 것을 백지로
돌리고, 새로이 시작할 곳을, 다시 태어날 둥우리를, 그 어머니의 태내로 선택한
거잖아."
 쿠니료오는 다카야의 눈을 똑바로 바라보았다.
 "어머니의 태내는, 네 혼이 재생한 곳. 다시 태어나려고 한 네 혼이 잉태된 곳.
오오기 다카야로 환생한 너의 고향이잖느냐."
 쿠니료오가 한 말이 다카야의 귓속에서, 마사무네의 말과 겹쳐진다.
 '사람의 처음은 어머니의 태내. 어머니는 나 자신의 고향이다.'
 자신을 낳은 것은 오직 단 한 분밖에 없는 어머니.

 모친의 태내는, 스스로가 자신을 살리기 시작한---장소.
 탄생.
 그것은.
 이 세계와 사람의 역사라는 것 속에서 티끌보다 못한 자신이----.
 단 하나의 역사로 새길 수 있었던 순간.

 그렇다. 사람이 몇번을 다시 태어나도, 오오기 다카야는 이곳에 있는 이 인간밖에
없다. '사와코'라는 지금은 곁에 없는 어머니가 있고, '미야'라는 지켜야할
누이동생이 있으며, '유즈루'라는 둘도 없는 친구가 있고, 어른과 싸워가며
상처입어 송곳니를 드러내면서도, 수많은 '한사람' '한사람'과 관계를 맺어
온------.
 그것은 과거에 살아 온 그 누구와도 다르다.
 그리고, 미래에도 똑같은 인간은 없을 것이다.
 단 하나의 자신.
 그런 자신을 낳은 것은 사와코.
 그리고 사와코는, 오오기 다카야가 소중한 사람을 얻을 수 있는 '지금'을
낳아주었다.
 소중하다고 생각하는 한사람 한사람의 가치까지, 낳아준 것은 아닐까.
 쿠니료오는 말한다.
 "그녀는 새로운 널 낳아준 사람. 너에게 그사람은 남이긴커녕, 오오기 다카야 혼의
어머니잖느냐."
 다카야는 망연히 쿠니료오를 바라봤다.
 "할아…버지…."
 쿠니료오는 미소지었다.
 "넌 아무도 속이고 있지 않아. 지금 있는 널, 모두들 좋아하고 아끼잖아."
 "…"
 "네가 떳떳치 못한 마음을 가질 필요는 없느니라. 넌 훌륭한 그사람의 자식이다.
한 번 만나주도록 하거라. 몹시 걱정하고 계신 것 같았다."
 다카야는 꼼짝도 하지 않고 가만히 서 있었다. 자칫하면, 외로운 마음을 지탱해온
힘이 어이없게 무너질 것만 같았다.
 다카야는 얼굴을 숨기듯이 고개를 숙였다.
 말을 할 수도 없었다.
 (엄마-----…)
 
 생각하고 자시고 할 것도 없었다. 자명한 일이었다. 하지만------.
 문제는 과거에 있는 것이 아니었다. 미래에 있었다. 자신이 앞으로 어떻게 하면
되는지. 소중한 사람을 상처입히지 않게 하기 위해서, 무엇인가를 해야만 했다.
 자신이 카게토라라는 것 따위, 아무 변명도 되지 않는 것이었다.
 왜 솔직해질 수 없는 걸까.
 왜 소중한 사람까지 상처입히지 않으면 안 되는 것일까.
 자신이 약한 탓이라면, 빨리 강해지고 싶다. 자신이 어린 탓이라면, 빨리 어른이
되고 싶다. 이런 일로 주저하고 남을 상처입힐 정도라면, 빨리…, 빨리 어른이
되버리고 싶다. -----그렇게 간절히 바란다.
 (난…)
 감정에 북받쳐서 어깨가 떨리고 있다.
 (난, 단순한 어린애일 뿐이야…)  

 쿠니료오가 지켜보는 속에서, 다카야는 입술을 깨물었다. 아플 정도로 세게
깨물었다.

 '당신은 당신으로 있으면 됩니다.'

 마음 속에 떠오르는 모친은 지금도, 포근히 감싸는 듯한 웃는 얼굴로 그의 이름을
부르고 있다.
 다카야는 처음으로 깨달았다.
 채송화 뜰은 그의 가슴 속에 있고, 그날 이후로 결코 사라진 적이 없었던 것을….





[번역] 불꽃 신기루 3 -11 END          


 전화를 받은 것은 쿠니료오였다.
 저녁 7시가 지난 때였다.
 전화벨소리에 싫은 느낌을 받은 다카야도 2층에서 내려왔다.
 "뭣이! 어디야. 너, 지금 어디에 있는 게야!"
 안색을 바꾼 쿠니료오를 옆에서 보고, 다카야는 바로 사태의 심각성을 알아채고
수화기를 뺏어 들었다.
 "여보세요! 나야!"
 [카, 카게토라…!]
 전화의 저쪽에서 대답한 것은 아야코였다.
 [제 6 결계점이…당했어.]
 "제 6? 설마 신칸센의."
 [아냐. 반대쪽…북서 점이야. 세이료오 미치의 동북 대학 부속 병원. 건물이
붕괴되서…이미]
 아야코의 목소리가 굉장히 초조한 빛을 띠고 있었다. 숨도 가쁘게 들리고,
금새라도 꺼져들어갈 것 같았다.
 "누나? 당신, 다친 거야?!"
 [난…괜찮아. 괜찮지만…아무도…아무도 움직이지 않아….]
 "안 움직여? 무슨 뜻이야?!"
 아야코는 비명같은 목소리로 소리쳤다.
 [아무도 붕괴된 것을 깨닫지 못하는 거야! 마치 아무것도 안 보이는 것처럼!
반응을 하지 않아! 아무도 오지 않아! 경찰차도 소방차도! 아무도 움직이질
않는다구!]
 "!"
 [사람들이 많이 휘말려들었어…다친 사람도 많아! 괴로워하고 있는데, 어떻게 하면
되?! 카게토라! 나, 어떻게 하면 되!]
 "설마…, 하지만!"
 [몇번이나 연락을 해도 오질 않아! 아무도 도와주러 와주지 않아! 길을 스쳐갈 뿐,
아무도 반응을 하지 않아! 건물 하나가 통째로 무너졌는데, 쳐다보지도 않아!
일부러 외면하고 있는 것 같이, 아무일도 없는 것처럼 그렇게! 이대로는 살 수 있는
사람까지 죽어버릴 거야! 카게토라!]
 최면 암시다.
 모가미의 <지기 결계>가 이미 효과를 발휘하기 시작한 것이다. 적장이 내뿜는
초상현상과 대량 희생에도, 관심을 갖지 않도록 모두들 암시에 걸려 있는 것이다.
 [어떻게 하면 되! 나…!]
 "! 누나, 괜찮아!"
 [카, 카게토라…!]
 "지금 당장 갈게! 그쪽으로 갈 테니까! 조금만 더 기다리고 있어. 알았지!
기다리고 있어!"
 수화기를 내려놓고, 쿠니료오를 돌아본다.
 "갈 거냐?"
 다카야는 고개를 끄덕였다.
 "<힘>을 쓰지 못해도, 난 뭔가를 해야하잖아?"
 "…. 너에게는 신불의 가호가 붙어 있으니 틀림없이 지켜줄 게야."
 다카야는 눈웃음 지었다.
 "비사문천이?"
 그때였다.
 즈즈즛.
 마루 밑에서 불길한 소리가 일었다.
 "무슨!"
 땅울림 같은 소리가 나며 집이 흔들렸다. 전등이 크게 떨리고, 꽃병이 떨어졌다.
진동은 점점 커져가, 집 전체가 엄청난 소리를 내며 뒤흔들리기 시작했다.
 "지진인가!"
 "!"
 갑자기 지면이 무시무시한 굉음을 냈다. 상상을 초월하는 거대한 힘이 집을
에워쌌다. 천장에 균열이 간다. 기둥이 부러지고, 무게를 견디지 못한 벽과 천장이
무너져 간다.
 "무슨…!"
 발밑이 꺼졌다.
 다음 순간이었다.
 눈앞에 새빨간 불꽃이 솟구쳐 올랐다.
 "!"

 굉음이 주위를 뒤흔들었다.
 쿠니료오의 집이 거대한 불기둥을 올리며 날려갔다.

 밤하늘을 검게 태우는 불꽃을 바라보며 서 있는 청년이 있었다.
 불똥을 날리는 바람에 흰 코트자락을 휘날리며, 고사카 단죠는 조용히 얼굴을
돌렸다.
 맹렬한 불꽃 속에 허물어져 가는 자광사.
 살며시 얼굴을 숙이면서-----.
 고사카는 차갑게 미소 지었다.



               - [불꽃 신기루]  3권   '유리 자장가'  끝 -



