

[번역] 불꽃 신기루  4 - 1      

                          호박 유성군                         
                         (불꽃 신기루) 
                              ④

                                           구와바라 미즈나   
                                         
                            




                   제 1 장   잠들지 않는 달




 시각은 밤 12시가 넘어 있었다.
 병원에 뛰어든 나리타 유즈루와 치아키 슈헤이는, 접수처에서 병실 번호를 묻고
숨가쁘게 복도를 달려갔다.
 "…."
 병실 앞에 멈춰 선 두 사람은 숨을 몰아쉬었다.
 문앞에, 한 소년이 무릎을 끌어안고 웅크린 채 앉아 있다.
 그는 두 사람의 기척을 깨닫고 얼굴을 들었다.
 그 얼굴에 유즈루의 눈이 휘둥그레졌다.
 "…타카…야…."
 "…"
 다카야는 방심한 듯이 둘을 바라봤다. 목소리도 없다.
 유즈루는 무의식중에 다카야에게 매달렸다.
 "다카야! 다카야, 무사한 거니! 어디 다친 데는 없어?!"
 어깨를 뒤흔드는데도, 다카야에게선 대꾸가 없었다.
 뺨에 거즈가 붙어있고, 옷은 군데군데 찢긴 채, 피가 스며나오고 있었지만, 커다란
외상은 없는 것 같았다.
 "…다행이다…."
 간신히 그말만 속삭이고, 유즈루는 무겁게 한숨을 내쉬었다.
 치아키는 병실 문 쪽으로 눈길을 돌렸다.
 '면회 사절'의 팻말이 걸려 있다.
 "카게토라…."
 말을 걸었지만 다카야는 반응하지 않았다. 치아키는 가만히 병실 문을 열었다.
 결코 넓지 않은 병실에 침대가 하나 놓여 있다. 맥박계가 단조롭게 광적을 발하고,
링겔이 가끔 소리없이 병 속에 떨어지고 있었다.
 침대 위에 누워 있는 것은 쿠니료오였다. 
 그는 산소 마스크를 쓰고, 머리에 붕대를 감은 모습이었다.
 가까스로 목숨은 건졌지만, 의식불명의 중태. 
 치아키의 어깨 너머로 유즈루가 그것을 바라보고 있었다.
 "아주머니가…죽었어…."
 "!"
 그 말에 유즈루와 치아키가 돌아봤다.
 다카야는 갈라진 목소리로 중얼거렸다.
 "내장 파열과 전신 화상으로…아까 숨을 거뒀어. 할아버지도…날 감싸고…. 오늘
밤중에 의식이 돌아오지 않으면…위험하대. …난 상처 하나 없는데…아무렇지도
않은데…."
 "다카야."
 "어째서-----."
 다카야는 목구멍 속으로 중얼거렸다.
 "어째서 내가 아니냔 말야."
 "…"
 "왜 이 사람들이냐구…. 어째서, 이 사람들이어야 했느냔 말야. 아무 잘못도
없는데…이 사람들은 아무짓도 안 했는데…왜 이렇게 되야 해…. 어째서…왜…!"
 비통한 목소리로 그렇게 신음한 다카야는, 그 이상 말을 잇지 못했다. 그는 머리를
끌어안고 웅크린 채, 어깨를 떨었다.
 그 폭발 속에서 무사했던 것은, 기적과도 같았다. ----누구에겐가 습격받아,
불기둥을 일으키며 흔적도 없이 날려간 자광사. 
 다카야는, 어쩌면 순간적으로 <힘>을 썼는지도 모른다. 하지만 그것도 자기 자신의
몸을 지키는 정도에 지나지 않았다.
 그 무시무시한 불꽃 속에서, 쿠니료오를 데리고 도망쳐 나오는 것이 고작이었다. 
 소방차가 달려와, 맹렬한 불길 속에 구조에 나서, 간신히 부인을
구해냈지만----이미 때는 늦어 있었다.
 어쩔 방도도 없었다.
 소방요원들이 부산히 움직이는 것을 보며, 그는 그저 멍하니 서 있을 뿐이었다.
 깊은 무력감으로, 그 자리에 못박혀 서 있을 수밖에 없었다.
 "…"
 유즈루가 애처로운 표정으로 다카야를 보고, 쿠니료오에게 다시 눈길을 돌렸다.
 핏기가 하나도 없는 그의 얼굴은, 흡사 늙은 밀랍 인형 같았다. 산소 흡입기와
맥박계가 없다면, 이미 숨이 끊긴 것으로 보일 정도였다. 
 유즈루는 베갯머리로 다가갔다.
 "나리타…."
 치아키가 말을 걸었다.
 "안 되겠어. 밖으로 나가자."
 유즈루는 대답없이, 쿠니료오의 베갯머리에 서서 그 얼굴을 내려다보고 있었다.
 "나리타."
 "…"
 그때였다.
 시체처럼 굳어있던 쿠니료오의 눈꺼풀이, 아주 미미하지만 가늘게 떨렸다.
 나가려던 치아키가 흠칫 눈을 부릅떴다. 쿠니료오의 눈꺼풀이 희미하게 뜨였던
것이다.
 "정신이 든 건가."
 "!"
 치아키의 목소리에, 다카야가 퉁기듯이 베갯가로 달려갔다.
 "할아버지! 할아버지!"
 필사적으로 외쳤지만, 쿠니료오의 반응은 없었다. 엷게 뜬 눈으로, 멍하니 천장을
우러러 보고 있을 뿐이었다.
 "할아버지! 할아버지!"
 반응할 기미도 없이, 쿠니료오는 위를 올려다보고 있었지만, 곧 뭔가를 느꼈는지
미약하게 고개를 움직였다.
 쿠니료오의 눈은, 다카야가 아니라 유즈루를 보았다.
 "오…."
 꺼져드는 듯한 목소리를 흘린 쿠니료오는, 혈관 주사가 꽂힌 팔을 유즈루 쪽으로
내뻗으려고 했다.
 "…"
 몽롱한 눈동자에 약한 빛이 깃든 것은, 그때였다.
 "…거기에 있는 건…부처…인가…."
 치아키와 다카야가 벙찐 표정이 된다.
 쿠니료오는 그 말만 중얼거리고 다시 잠 속으로 빨려들어가 버렸다.
 치아키는 망연히 그를 보고 있다가, 유즈루 쪽을 쳐다봤다.
 유즈루는 조용히 쿠니료오를 지켜보면서, 내뻗으려 했던 그의 팔을 잡아 살며시
제자리에 돌려놔 주었다.
 부처인가----.
 (지금의 그 말은…)



 병실 밖으로 나와, 치아키는 다카야에게 말했다.
 "난 한 번 더 하루이에 쪽에 갔다 오겠어. 너희들은 여기에 있도록 해. 저쪽 일이
정리되면 데리러 올 테니까."
 "------"
 다카야는 대꾸하지 않았다.
 "카게토라."
 치아키가 감정을 눌러 죽인 음성으로 질타한다.
 "정신 좀 차려!"
 다카야는 아주 조금 눈을 들었다.
 "…. 아아."
 기운 없는 것이긴 해도 다카야의 대답을 확인한 치아키는, 유즈루를 흘낏 보고
나서 복도를 빠른 걸음으로 걸어 멀어져 갔다.
 사라져 가는 발소리를 들으면서, 다카야는 남겨진 유즈루를 돌아봤다.
 "치아키한테 끌려온 거야…?"
 "…"
 "하루이에 누나한테는…, 벌써 갔다 온 거야?"
 "응. 여기 오기 전에."
 센다이에 들어오자마자 이변을 눈치챈 치아키 슈헤이 즉 야스다 나가히데는,
유즈루와 함께 대학병원 붕괴 현장으로 향해 아야코와 합류했다. 치아키는 필요한
인간들을 그 자리에서 암시 해소해, 가까스로 구조에 나서게 할 수가 있었다. 많은
입원 환자가 있던 병동이 휘말려들지 않은 것이 그나마 불행중 다행이었지만,
중요한 의료설비가 파괴당해, 관계자가 다수 피해를 입는 결과가 되고 말았다.
 한바탕 처치를 끝내고, 숨돌릴 틈도 없이 쿠니료오의 자광사로 향했던 것인데….



 "그런가…."
 대강의 얘기를 들은 다카야는 입을 다물었다. 그리고 초췌해진 얼굴로, 벽에
기대듯이 다시 주저 앉았다.
 "다카야."
 유즈루가 걱정스러운 표정으로 말을 걸었다.
 "…"
 "참. 커피나 뭐 사올게. 뭔가 마시면 마음이 안정될지도 몰라. 여기에서 기다리고
있…. ?"
 자판기를 찾아 가려던 유즈루는, 옷자락이 끌어당겨지는 바람에 뒤를 돌아봤다.
 다카야가 무릎에 얼굴을 파묻은 채, 유즈루의 옷을 붙잡고 있었다.
 "…. 다카야?"
 "…여기 있어 줘…."
 다카야는 애원하듯이 한 번 더 말했다.
 "…무섭단 말야…."
 가까스로 그 말만을 입 밖에 낸 다카야를 내려다보며, 유즈루는 사러 가는 걸
그만두고 자신도 그의 옆에 주저 앉았다.
 "다카야."
 "…"
 잠시 침묵이 흐른 뒤, 다카야는 입을 열었다.
 "아래 층에…영안실이 있어…."
 "…"
 "아주머니의 유체가…있단 말야…."
 다카야는 신음하듯이 말했다.
 "건물 밑에 깔려서 죽었어…. …고통스러운 얼굴을 하고 있었어. 유체…가슴 아래
부분이 엉망이 되고, 심한 화상을 입어서…. …다정한 사람이었는데, 얼굴…굉장히
괴로워한 흔적이 있고, 입에서 노란 액체가…."
 다카야는 목이 메어, 입술을 힘껏 깨물었다.
 "…난…."
 "다카야."
 뭐가 무서운지, 다카야 자신도 알 수 없었다. 적어도 자신의 신변에 관련된 공포는
아니었다.
 부인의 임종시 모습이 망막에 달라붙어 떨어지지 않았다.
 편안한 죽음은 아니었을 것이다. 엄청난 고통에 시달리다, 사람의 것이라고 여길
수 없는 신음을 지르면서, 따뜻했던 사람은 생명의 불씨를 잃어갔다.
 사람의 최후라는 것이, 이렇듯 무서운 것인 줄은 생각도 못했었다.
 공포가, 슬픔조차 마비시켜버렸다.
 섬뜩한 암흑은, 지금 다시, 벽을 사이에 두고 누워 있는 또 하나의 다정한 사람을
집어삼키려 하고 있다.
 다카야는 어깨를 안는 유즈루의 손을 움켜쥐었다. 지금은 유즈루의 온기가, 살아
있는 자의 체온이 필요했다.
 "…아무데도 가지마…."
 다카야가 눈을 굳게 감았다.
 유즈루의 힘찬 팔.
 뚜렷한 고동.
 따스한 손.
 어둠에 겁먹은 작은 새처럼, 둘은 복도 한 구석에서 서로의 몸을 바싹 기대고
있었다.
 지금은 견딜 수밖에 없었다.
 아침이 오기를, 그저 기다릴 수밖에 없었다.



 
 "됐어. 간신히 부상자는 전원 수용하게 된 것 같군."
 대학병원 붕괴 현장에 합류한 치아키가 주위를 둘러보며 그렇게 말했다. 나중에
출동한 경찰차와 소방차 구조대원들이 바쁘게 뒤처리를 하며 뛰어다니고 있었다.
 카도와키 아야코 즉 카키자키 하루이에도 얼마쯤 안도한 얼굴로 끄덕였다.
 "당신이 암시 해소를 해준 덕분에 가까스로 구조 활동이 이루어지게 됐어. 일단,
고맙다는 인사를 하겠어."
 "인사 같은 거 필요없어. 그보다 이 상태는 별로 오래 버틸 수 없다구."
 "에."
 치아키는 심각한 표정으로 투덜거렸다.
 "이 다키니 천법 주술이 지속되는 한 암시는 계속해서 주입될 거야. 기껏
해소해봤자, 저주 그 자체를 없애지 않으면 도로아미 타불이라구. 또 다시
어디에선가 같은 일이 일어나도, 모두 무반응을 되풀이할 거야."
 아야코도 험악한 얼굴을 하고 있다.
 "저주를 없애버려야 해."
 "아아. …그렇지만."
 그때, 사고 처리를 하고 있던 경찰관이 둘의 곁으로 다가왔다.
 "통보를 해줘서 정말 감사합니다. 다친 곳은 괜찮으십니까?"
 "에. 네…."
 아야코는 흰 천으로 동여맨 오른쪽 팔을 가볍게 흔들었다.
 "괜찮아요."
 "네…. 그런데 도대체 어떻게 된 걸까요. 이런 큰 사고가 일어났는데, 4시간
동안이나 아무도 신고를 해오지 않았다니. 마치 아무도 몰랐던 것 같군요…."
 고개를 갸웃거리는 경관을, 아야코와 치아키는 씁쓸한 얼굴로 보고 있었다.
 "우선 여러 가지 말씀을 들어야 하니까, 될 수 있으면 서까지 동행해 주시면
감사하겠는데요…."
 "상관없지만, 그 많은 사람들의 조서를 써도 별 의미가 없을텐데요?"
 "하?"
 경관은 묘하다는 얼굴을 했다.
 "조서 쓰고 있는 도중에 갑자기 제정신이 든 것처럼 '어라, 나 뭐하고 있는 거지?
이런 데서.'---할 게 뻔하니까. 우린 얘기가 복잡해지기 전에 물러나겠습니다.
저주가 풀리게 되면, 또 잔뜩 사정을 말해드리죠."
 "에. 저어…, 잠깐."
 "그전에 할 일이 있다. 하루이에."
 "그렇지."
 둘은 경관을 무시하고, 건물이 부서져 생긴 커다란 함몰 구멍 쪽으로 걸어갔다.
 함몰 구덩이는 거대한 운석이 떨어진 형태를 취하고 있었다.
 그것을 들여다보고 치아키는 콧방귀를 뀌었다.
 "흥. 이걸 주술의 '단'으로 하려는 건가. 꽤나 살풍경하잖아."
 "'단'은 영적인 힘으로 만드는 '주술단'이야. 도구를 쓰지 않는 것."
 "절의 호마단에라도 묻혀 있으면 찾기도 쉬울텐데."
 "어떻게 할 거야? 여기에 숨어서 놈들을 기다릴 거야?"
 "밤바람 속에서 기다릴 만큼, 근성있는 몸이 아니라서 말이야. …대리를 두고
가자."
 그렇게 말한 치아키는 자켓 주머니에서, 손바닥 크기의 작은 코케시(*일본
동북지방의 향토 인형) 같은 것을 꺼냈다.
 "놈들은 우리가 움직이고 있는 것도 깨닫고 있을 터. 이번에야말로 완전 무장을
하고 오겠지. 이런 걸로 물리칠 수 있다고는 생각하지 않지만, 시간 벌기용은 될
거야."
 아야코가 눈을 둥그렇게 떴다.
 "그건…."
 "영장 코오마산의 영목으로 만든 목단신. 쓸모가 있지 않을까 해서 일부러 몇 개
준비해 온 거야. …모가미의 상대는, 잠시 이걸로 하게 하고, 우리는 카게토라와
앞으로의 작전을 짠다. 센다이 거리에 걸린 저주, 얼른 없애지 않으면 안 되니까."
 "저주를 중화할 거야?"
 "아아. 하지만, 상대가 이 이상 저주를 하지 못하게 하는 것이 선결 문제다. 그냥
재빨리 주술자를 죽여버리면 될 일이지만, 이번의 주술자는 요리마시라서 성가시단
말야. 육체를 죽여도 혼은 없앨 수 없어. 결국 그렇게 되면."
 "<조복>말이지?"
 치아키는 몸을 구부려 목단신을 땅바닥에 내려놓았다.
 "우리밖에 할 수 없어. 우리만이 할 수 있는 일이지."
 "그래서, 카게토라를 없애려고 한 건가?"
 "우리는 적장들의 천적이니까."
 "하지만, 문제는 그 뒤의 주술 중화라구. 이미 굳어진 저주를, 어떻게 없앨지…."
 "그렇군."
 치아키는 그렇게 말하고 팔짱을 끼었다.
 "이것이 만약 '금륜법'임에 틀림없다고 해도, 그런 엄청난 저주, 지금까지 다뤄본
적 없고. 놈들이 이 저주로 뭘 할 작정인지도, 아직 모르니…."
 '일단은'이라고 말한 치아키는 한쪽 무릎을 꿇고 두 손에 인을 맺었다.
 "온 데이바야케샤 만다 만다 카카카 소와카."
 목단신이라는 것은 제불을 강림시켜 신불 대신 머물게 하는 것이다. 치아키는 이
목단신에 청면금강을 부르고 있었던 듯.
 "대청면금강. 바랍건데 이 땅에 불법을 행하는 자들을 물리쳐주소서. 적장을 모두
제거해주소서. ----온 데이바야케샤 만다 카카 소와카."
 그리고 치아키는 손가락으로 허공에 커다랗게, 청면금강존의 종자 '운'을 그렸다.
 "됐다. 오케이."
 그는 아야코를 돌아봤다. 
 "여기는 이것에 맡겨두고, 카게토라를 데리러 가자.
 청면금강은 원래 불수호전의 귀신이야. 악수라든가, 병마, 풍진 같은 액을 물리쳐.
상대가 여우라면 마침 잘 된 거지."
 "원숭이한테 여우 상대를 시키자는 거야? [보지 않고, 듣지 않고, 말하지
않는다]는 상황이 되면 어떻게 할 건데?"
 "너어…."
 둘은 차 쪽으로 걷기 시작했다.
 불길한 함몰 구덩이 주변에선, 여전히 사고처리 관계자들이 부산하게 오가고
있었다. 그들 중에, 남겨진 작은 목단신을 깨닫는 자는 없었다.



                              ☆


 긴 밤이 밝고, 맞으러 온 치아키와 아야코와 함께, 다카야와 유즈루는 시가지
가까운 호텔 일실을 빌려, 그곳을 앞으로의 거점으로 삼았다.
 쿠니료오의 용체는, 의식은 없지만 우선 병태가 소강 상태를 유지하고 있었다.
 전화를 걸고 있던 아야코가 수화기를 내려놓고 말했다.
 "병원 쪽에는 연락처를 알려뒀으니까, 무슨 일 있으면 바로 불러줄 거야.
걱정되겠지만, 여기는 의사들한테 맡겨." 
 "아아."
 다카야는 눈길도 주지 않는다.
 꽤나 충격을 받았을 것이라 생각하고 있던 아야코였지만, 다카야는 의외로
냉정했다. 대꾸와 행동도 확실하고, 동요하지도 않고 있으며, 언동도 빈틈없었다.
그뿐인가.
 쿠니료오를 특별히 걱정하고 있는 기미도 없었다. 
 "카게토라…?"
 아야코는 그것을 이상하게 여긴 것.
 다카야는 개의치 않고, 타타미방 한가운데에 지도를 펼쳐놓은 채, 그걸 들여다
보고 있었다.
 "그럼, 어제 밤의 혼란 중에, 다섯 번째 결계점도 완성되었다는 거로구나.
치아키."
 "아아."
 치아키는 다카야의 부자연스러울 정도의 냉정함도, 전혀 신경쓰는 빛이 없었다.
 "동북대의 농학부 현장. 아무래도 너희들이 정신을 팔고 있는 틈에, 녀석들은
주술법을 해치운 듯 해. 카게토라, 이건 [금륜법]이 틀림없는 것 같아."
 "[금륜법]이라고?"
 "옛날, 천황이 불리할 때에 행한 주술법이야. 다키니 천을 써서 지배력을
강화하고, 지배자에게 등 돌리는 무리들을 멸하는 거지. 집단 최면으로 쓰였다니까,
아마 틀림없을 거야."
 "하지만, 예의 결계는 아직 완전하지 않잖아?"
 "거리 중심부 결계 말이지? 그건 결계라기보다는 하나의 거대한 단이야.
[금륜법]은 팔방에 흩어진 단을 하나로 이음으로서 완성되. 하지만 아직은 일시적인
암시 해소도 할 수 있는 범위야. 여덟군데의 단이, 여덟 번의 [금륜법]---결국
전수법이 끝나면 최면암시의 힘도 완벽해져. 그렇게 되면, 내 힘으론 당해낼 수
없을 거야. 암시 해소도 할 수 없게 되."
 "그럼, 어떻게 하면…."
 "제길, 무슨 꿍꿍이 속으로 최면 암시 같은 걸 하려고 하는지 모르겠군. 하지만
뭐가 어쨌든, 전부 없애버리는 게 가장 좋다고 생각하는데?"
 "초혼법은 지진법(地鎭法)으로 어떻게든 될 거라고 생각하지만."
 하고 아야코가 대화에 끼어든다.
 "하지만 문제는 '금륜법', 다키니천법이야. 없애려고 해도, 이것의 중화방법을
몰라서는…."
 "중화방법?"
 "저주를 없애는 방법을 말하는 거야. 결국, 저주를 저주로 소멸시켜 주는 거지.
보통은 진언이나 정화로 없앨 수 있지만, 간혹 그걸로 불가능할 정도의 강력한
주술이 있어."
 그렇게 말한 아야코는 떫은 표정을 지었다.
 "주술의 수준이나 성격에 따라, 대항할 수 있는 저주의 종류가 달라지게 되니까
중화법은 저주와는 다르지만 말야."
 "[금륜법]의 중화 저주는 뭐야?"
 "오대명왕존 중 하나였던 것 같은데…."
 데이터 부족이라며, 아야코는 어깨를 으쓱했다. 
 치아키가 팔짱을 낀다.
 "이런 건 나오에나 이로베 할아범이 잘 아는데----난처하군."
 "나오에…."
 다카야의 표정이 희미하게 흔들렸다.
 치아키의 말에 대꾸를 한 건 유즈루였다.
 "나오에상으로부터는 아직 연락 없어? 야마가타에 있다면서…."
 아야코와 치아키의 얼굴에 문득 쓴웃음이 떠올랐다.
 "연락은…없어."
 "그런 일이…. 그럼…."
 "무슨 일인가 당했다고 해도 구하러 가줄 여유는 없어. 이쪽은 이쪽대로 할 일을
해야하니까."
 라며, 치아키는 지도 위를 가리켰다.
 "다행히, 이 결계에는 약점이 있어. 여기를 봐줘."
 "?"
 "결계내에 경경봉의 다테무사가(家) 묘소가 있어. 상당히 강력한 영역이야. 놈들은
그걸 주술력으로 둘러쌀 생각인 듯 하지만, 예상에 반해 영역 유지력은 꽤 강했던
것 같아. 결계를 깨는 데에 결정적인 표인트가 될 거야."
 "하지만, 그렇다고 하면 모가미 역시 못 알아챌 리 없잖아. 경경봉을 쳐부수러
병력을 이끌어 갈 거야."
 다카야의 뇌리에, 다테 마사무네의 모습이 떠올랐다. 
 ----모가미가 경경봉을 덮친다고 하면, 마사무네는 잠자코 있진 않을 것이다. 일은
무난히 수습되지 않을 터. 그렇게 되면, 그걸 계기로 전면전이 될 수도 있다.
 "곤란하군. 다테가 가세하지 않으면 좋겠는데."
 "……."
 묵묵히 뭔가 생각에 잠겨 있던 다카야가, 눈을 들었다.
 "어쨋든 주술자를 <조복>하는 것이 먼저야. 중화법은 내가 어떻게든 하겠다.
…하루이에."
 아야코가 흠칫 놀라서 얼굴을 들었다.
 "예, 예…!"
 "그녀석은 당신에게 맡기겠어. 적어도 다키니천법의 '여우'는 조정하는 사람을
처치하면 사라질 터. 모가미의 적장을 조복한다."
 "알, 알았어."
 "나도 동행하겠어."
 치아키가 주장했다.
 "널 죽이려고 했던 녀석이 마음에 걸려. 모가미의 적장이라면, 너 하나만을,
'여우'로든 뭐로든 죽일 수 있었을 거야. 그런데 그렇게 하지 않고 폭파 같은
요란한 방법을 쓴 걸 보면, 뭔가 다른 뜻이 있는지도 몰라."
 그 말에, 다카야가 눈을 부릅떴다.
 "일부러 쿠니료오상들을 휘말려들게 했다는 건가?"
 "아마도. 그보다, 어제 밤부터 아무것도 못 먹었잖아? 뱃속이 비어서는 아무것도
못해. 나리타, 너 어디 가서 도시락이나 사가지고 와."
 "에. 아아…응."
 유즈루가 순순히 일어섰다.
 "알았어. 다카야들은 쉬고 있어. 적당히 골라서 사올게."
 "나도 갈게."
 아야코가 뒤를 따랐다.
 
 유즈루와 아야코는 방을 나와, 청소가 시작된 융단 깔린 복도를 나란히 걸어갔다.
 "아무래도, 이상하네…."
 "?"
 유즈루가 돌아보니, 아야코는 혼자 의아한 얼굴을 하고 있었다. 유즈루는 고개를
갸웃했다.
 "뭐가, 말야?"
 "응. 저애 말야."
 아야코는 턱에 손을 얹고 수상쩍다는 듯이 말했다.
 "표정이 이상해. 아니, 뭐랄까. 저애 성격에 이런 일을 당했으니, 자포자기가
되든지 심한 충격으로 우울해져서 말도 못하게 되는 건 아닌가 생각했었는데…."
 유즈루도 묵묵히 아야코를 보고 있었다.
 "쿠니료오상의 부인이 죽었다는 얘기는---아까…나가히데한테서 들었어."
 "…"
 "하지만 저 표정은 달라. 슬픔이나 공포 같은 그런 것이 아냐. 한 사람을
죽게하고, 태연히 있을 수 있는 애가 아니라구. 저애처럼 정서가 불안정한 애가,
저렇듯 냉정하게 있을 수 있을 리 없는데. 저애의 속에서 도대체 무슨 일이 있었던
거야?"
 유즈루를 추궁하듯이 아야코는 말했다. 
 "날 '하루이에' 라고 불렀어. 맞아. 그 얼굴은, 마치----."
 "아야코상."
 말을 가로막듯이 이름을 부르고, 유즈루도 입을 다물었다. 
 엘리베이터가 도착했다. 그 안에 올라타고, 버튼을 눌러 문이 닫히길 기다렸다가,
유즈루는 중얼거렸다.
 "나도, 다카야가 뭘 생각하고 있는 지, 읽을 수 없게 됐어."
 "읽을 수가 없어?"
 "응. 저녀석은 명랑쾌활한 성격은 아니었지만, 희노애락이 격렬해서 바로 감정을
겉에 드러내니까, 무슨 생각을 하고 있는지 대부분 알 수 있었는데…. 전혀 알 수가
없게 됐어. 이런 일은 처음이야."
 "무슨…뜻?"
 "몰라. 하지만 다카야의 저런 눈은 처음 봤어."
 유즈루는 침울한 모습으로 말을 이었다.
 "저녀석은, 학교에서 선생님한테 반항하고 억눌려서 일견 얌전하게 따르는 것 같은
때라도, 눈만은 굴욕감이나 분함으로 번쩍거리고 있었어. 눈빛에만은 감정을
드러내고, 야생 짐승처럼 당장이라도 송곳니를 보이며 상대의 목덜미를
물어뜯어버릴 듯이…."
 "……"
 "하지만 지금의 다카야 눈에는 아무 감정도 비치고 있지 않아. 진정이 되었다거나
냉정해진 게 아냐. 더 다른…무언가 더 무서운…."
 말로 표현할 수 없는 안타까움에, 유즈루는 입술을 깨물었다.
 "녀석은 버릴 작정인지도 몰라."
 "유즈루군."
 "자신을 버릴 생각인 거야, 틀림없이! 그 <힘>을 쓸 수 있었다면, 절대로
아주머니를 죽게 하진 않았을 거라고. 자신이 카게토라이기 때문이라고, …그러니까
오오기 다카야로 있는 걸 그만둘 작정인 거야! 틀림없어!"
 








[번역] 불꽃 신기루  4 - 2              





 다카야는 혼자 창가에 서서, 구름낀 하늘을 바라보고 있었다.
 자신의 무력함을 너무나도 뼈저리게 느낀 밤.
 그는 계속 생각했다.
 강함을-----.
 단지 그것만을 마음 속 깊이 구하기 시작했다.
 지킬 수 있었을 사람을 죽게 하고 말았다.
 되돌이킬 수 없는 일에 대한 분함은, 밤이 가고 날이 밝아올 무렵에는, 단
한가지를 구하는 마음으로 변해 있었다.
 오로지 힘을. 강함을.
 비는 듯한 강렬함으로 갈망했다.
 절대적인 힘을.
 그걸 얻기 위해, 자신이 바꿀 수 있는 것은 무엇일까. 거저로 얻을 수 없는
거라면….
 카게토라의 힘을.
 그 힘을 얻기 위해----.
 무엇을 대가로 바치면, 바램을 이룰 수 있을까.
 


 다카야는 밖을 바라보고 있었다.
 "카게토라…."
 치아키가 그 뒷모습에 말을 걸었다.
 "나오에의 일은, 각오해 두는 편이 좋아."
 "…!"
 "다음에 녀석과 만날 때는, 이미 '타치바나 요시아키'가 아니게 되 있을 지도
몰라."
 "무슨 뜻이야?"
 "나오에의 신변에 무슨 일이 생겼는지는 알 수 없지만, 만일의 경우엔 숙체를
버리고 다른 육체로 환생하게 될거야. 네가 알고 있는 '타치바나 요시아키'가 아닌
나오에가 되어 있을지도 모른다는 말이야."
 "그런 일이…!"
 "녀석의 혼이 최면암시로 이용당하는 일도 있을 수 있어. 최악의 경우는, 녀석을
죽이고 영혼을 <조복>할 각오쯤은 해둬, 카게토라."
 다카야의 입매가, 희미하게 굳는다.
 주어진 사명의 혹독함이란, 결국 그런 것이었다.
 가차없이 잘라 내버릴 수 있는 냉혹함.
 강해진다는 것은, 냉혹함을 몸에 배이게 한다는 것일까. 카게토라는 그것을 지니고
있었던 걸까. 그것이 강함의 의미인 걸까.
 (나오에------…)
 불현 듯 나오에의 미소가 그리워졌다. 엄한 말을 해도, 그 눈빛 속에는 늘 한없는
따뜻함이 있었다.
 그것을 잃고도 태연히 있을 수 있는 것이 '강해진다'는 걸까.
 하지만-----.
 그렇게 해야, 지켜야할 사람을 이 손으로 지킬 수 있다면.
 (나는…)
 다카야는 감정을 억누르듯이 미간을 찌푸렸다.
 그런 다카야를 묵묵히 보고 있던 치아키의 눈동자가, 뭔가 말을 걸려고 한
그때였다. 
 " ! "
 날카로운 느낌이 치아키의 오감을 스쳤다.
 청면 금강----.
 이마를 누르고, 씨익 웃었다.
 "오셨다 이건가…."
 "뭐?"
 "예의 현장에 손님분들이 납신 것 같아, 카게토라. 슬슬 맞으러 가자구."
 다카야의 굳은 표정이, 꿈틀했다. 
 어둔 비가 내리기 시작하고 있었다.







                     제 2 장  귀자모신(鬼子母神)



 자광사가 풍지박산이 된 밤, 야마가타의 하늘에는 활 모양의 달이 빛나고 있었다.
 무거운 소리를 내며, 창고 문이 열렸다.
 밤 10시 무렵이었다.
 따르는 자를 몇 데리고 들어온 것은 요시히메 즉 히가시노카타였다.
 "슬슬 복종할 마음이 들었느냐?"
 소리를 듣고, 수갑에 묶여 있는 나오에가 눈을 들었다.
 상당히 여위어 있다. 말할 기운도 없는지, 그저 몽롱하니 오히가시를 보기만 하고
있었다.
 "훗. 벌써 한계인 것 같구나."
 가까이 다가간 오히가시는 나오에의 창백한 얼굴을 향해 웃음지었다.
 "그 꼴로는 이제 저항할 수 없겠구나. 우리의 인형이나 되줘야겠다. 그대 힘은
우리의 천하통일에, 대단히 쓸모가 많을 테니까."
 '자아'하며, 오히가시는 나오에의 턱에 손을 걸치고, 그 두눈을 들여다 봤다.
 "으…읏."
 순간, 나오에의 눈앞이 어찔해졌다. 세상이 흔들렸다. 오히가시의 강한 시선에,
눈을 뗄 수가 없었다. 
 강력한 최면술이었다.
 흘러드는 암시의 말이, 나오에의 의식을 빼앗아가려고 한다.
 <그대는 우리의 종…>
 <우리의 말에만 따를 것이다…>
 <우리를 위해 일하거라>
 "크으…"
 괴롭게 신음한 나오에는 남은 힘을 쥐어짜내, 미간을 모으고 마주 쏘아봤다.
 "이 놈---."
 희미하게 동요한 오히가시는 더욱 강하게 암시를 흘려보냈다. 그러나 나오에는
강인한 정신력으로 계속 거부했다. 
 오히가시의 얼굴이 초조하게 일그러진다.
 " ! "
 나오에의 뺨에 날카로운 따귀가 떨어졌다.
 "이 고약한 놈…!"
 오히가시는 겁주듯이,
 "거부해도 소용없다. 그런 일해도 조만간 힘은 다 떨어질 터. 아니면 더 아픈 꼴을
당해야 따를 게냐!"
 "-------"
 나오에는 눈을 굳게 감고 있었다. 
 오히가시의 손이 부들부들 떨리나 싶더니, 다시 한 번 있는힘껏 뺨을 갈겼다.
 "고집센 놈!"
 분연히 말을 내뱉자, 오히가시는 발길을 돌려 창고에서 나와 버렸다.
 (도대체 어떻게 생겨먹은 놈이…!)
 잡힌 지 벌써 몇일이 지났다. 몇번이나 이렇게 최면술을 걸고 있는데, 이 남자,
훈련이라도 받았는지 전혀 통하지 않았다. 정신적으로 약해질 때를 기다려, 이렇게
또 걸어봤지만 아주 완강하게 저항을 했다.
 (저 자, <힘>도 쓰지 못하는 주제에!)
 '고집스럽긴' 하고 혀를 찼을 때, 등뒤에서 목소리가 들렸다.
 "그래, 어떻게 하고 있더냐? 요시."
 기모노 차림의 모가미 요시아키가, 팔을 소매에 넣고 걸어왔다.
 "오라버니."
 "그 자, 너의 힘으로도 다룰 수 있을 것 같지 않더냐?"
 "아뇨---."
 오히가시는 격앙하려는 감정을 약간 가라앉히고, 망연히 대답했다.
 "고집 세게 저항하고 있지만, 그 야위어 가는 걸 보면 꺾이는 건 시간 문제예요.
그런 쥐새끼 한 두 마리 복종시키는 건 저 혼자의 힘으로도 충분합니다."
 "그러냐. 하면 뒤는 안심하고 맡길 수 있겠구나."
 "오라버니?"
 오히가시는 요시아키를 살펴봤다.
 "어딘가 가실 작정이세요?"
 "음. 동경에 간다. 당집행부에의 공작이 끝났다. 천도 추진 위원회가 발족되고
천도안의 대략안이 세워지면, 다음달 말에는 임시국회를 소집할 거다."
 "드디어 때가 왔군요."
 "음. 그렇다."
 요시아키는 얼굴 가득 조용한 웃음을 떠올리고 있었다.
 "내일 센다이의 <지기결계>가 완성될 거다. 그렇게 되면 당장이라도, 센다이의
우리 종들을 움직일 수 있다. 센다이 시민은 우리의 판단대로 행동하게 될게다.
'센다이 천도'를 실현하기 위해서 말이다."
 "……"
 "국회에서 천도가 승인되면 건설과 도시 정비 계획을 발표할 거다. 예산에
관해서도 대폭적으로 천도에 지지하도록, 각관서에 로비를 할 거다. 정부기관의
이전은 곧 바로 시작할 생각이다. 신국회의사당 착공은 센다이시 오요비현의를
움직여서 행할 것이고. 천도가 진행되면, 드디어 도주제를 위한 열도 개조다." 
 모가미 요시아키는 눈을 빛냈다.
 "몇개의 현을 하나로 묶어, 광역지방 행정체를 만들 것이다. 우리 <암전국>의
적장을 개입시켜서 지방을 다스리게 하고. 다시 말하면 대명자치라는 거지. 그걸
행하기 위해서도, 이 <암전국>의 적장들을 모두 모가미의 휘하에 들이지 않으면 안
되."
 "따르지 않는 자는요…?"
 요시아키는 코웃음쳤다.
 "여우의 밥이다."
 연못 쪽으로 발길을 향하면서 요시아키는 말했다.
 "동경에선 아시나 모리우지들이 이미 사전교섭을 진행하고 있다. 내 아들
요시야스도 센다이에서 순조롭게 일을 해나가고 있고. 생각보다도 그의
다키니천법은 강력한 것 같구나. 잘 활용해야지."
 "저 쥐새끼 동료는, 퇴치할 수 있었나요?"
 "우에스기의 야차 말이냐? 흥. 귀신 퇴치도 못하는 건 무장도 아니다."
 그렇게 말한 요시아키는 오히가시를 돌아봤다.
 "이쪽은 너와 고지로에게 맡기겠다. 다테 고지로는 나 모가미의 중요한
오른팔이다. 부디 소중히 하거라. …친형이면서 제 동생 목을 벤 그 쳐죽일
마사무네 놈은, 내가 곧 없애주겠다."
 "오라버니."
 "센다이는 이제 다테의 것이 아니다. 모가미의 것이야."
 그렇게 말하고, 요시아키는 발길을 돌렸다.
 "가까운 시일내에 센다이 대청소를 행할 것이다. 다테의 적장들을 하나도 남김없이
쓸어주마. 너도 그렇게 알고 있거라."
 "…. 네."
 "그리고, 저 자."
 하며, 창고 쪽을 쳐다본다.
 "궁지에 몰려서 자결할지도 모른다. 혀를 깨물지 못하도록 재갈을 물려두는 편이
좋을 거다."
 멀어져 가는 요시아키를 지켜본 뒤, 오히가시는 연못에 비치는 자신을 들여다
봤다.
 마사무네의 모습이, 문득 수면에 비친다.
 (귀신…인가----)
 바람에 연못 물결이 흔들리고, 그 모습은 파문에 녹아들어 사라졌다.





 여기까진가.
 아무리 독한 나오에라 할지라도, 이미 한계에 이르고 있었다.
 벌써 몇일 동안을 제대로 햇빛 구경도 하지 못했다.
 이 <흡력결계>의 감옥 안에 갇힌 지 몇일이 지난 걸까. 식사는커녕 물조차 주지
않는다. 체력적으로도 정신적으로도 쇠약해져 있는 속에서도 오히가시의 주술을
거부해 왔지만, 그것도 더이상은 버틸 수 있을 것 같지 않았다.
 다음에 다시 최면술을 걸어오면, 더는 저항하지 못할 것이다.
 (여기까지…인가…)
 최면 암시에 걸려 이용당하는 것만은 어떻게든 피해야한다. <힘>이 보통 수준이
아닌 만큼, 어떤 일에 악용될 지 모를 일이다. 저승 우에스기군의 한사람으로서,
그것만은 하게 내버려둘 수 없었다.
 수갑은 강고해서 풀릴 것 같지도 않고…. 그들에게 이용당하기 전에 탈출할
방법으로 남은 것은 하나.
 (이 육체를 버린다---)
 그것 말고는 방법이 없었다.
 환생자는, 요리마시에 씌는 혼처럼 산 육체에서 자유자재로 떠날 수가 없다.
육체가 죽지 않는 이상은 거기에서 떠날 수 없는 것이다. 결국 숙체를 바꾸려고 할
때는, 현재의 숙체를 죽게 해야 한다.
 '자결'이라는 말이 된다.
 아무리 가공할만하다고 해도, 혼을 <속박>해 둘 힘을 지닌 결계는 없다. 일개의
혼이 되어서 탈출해 새로운 숙체를 구하면 된다.
 결단의 때가 다가와 있었다. 손이 묶여 있어서 도구는 쓸 수 없다. 혀를 깨무는
수밖에 없다.
 (----주저하고 있을 시간이 없다)
 조금이라도 체력이 남아있을 때 하지 않으면, 혀를 깨물 수도 없게 된다.
 (타치바나 요시아키를 버린다…)
 그렇게 생각하자 갑자기 가족의 얼굴이 뇌리에 떠올랐다. 굳게 긴장된 마음에
미끄러져 들 듯이 망설임이 움튼 것은 그때였다.
 그것은, 28년간 함께 살아 온 사람들의 얼굴이었다. 결코 짧지않은 세월, 타치바나
요시아키의 가족은 나오에 노부쯔나의 가족이었다. 자신은 가짜일지 몰라도,
자신에겐 진정한 가족이었다.
 유체는 양친에게 돌려보내질까. 갑작스런 아들의 죽음을, 그들은 어떤 식으로
받아들일까. 얼마나 슬퍼할까.
 그것을 모를 나오에는 아니었다. 그렇지 않아도, 승 타치바나 요시아키로서의 지난
몇 년, 죽은자와 고별하는 수많은 유족을 보아왔다.
 후회가 가슴을 스쳤다. 
 ----살든 죽든 아무도 마음쓰지 않을 만큼 박정한 인간이었다면, 이런 기분을
느끼지 않아도 될텐데. 야스다 나가히데처럼, 숙체의 양친과는 일체의 연을 끊고,
처음부터 정을 주지 않고 살았더라면, 숙체를 죽이는 것에 아무 주저도 느끼지 않을
것을.
 달콤한 생각은 거기까지였다.
 자연의 이치를 거스르고 살아온 자신들이, 평범한 사람들의 정에 연연해하는 편이
우스울지도 모른다.
 하지만---.
 '그 마음을 버리면…'
 먼 옛날에, 카게토라가 했던 말이 귓가에 떠오른다.
 '그 마음을 버리면, 넌 진짜 귀신이 될 수밖에 없다.'
 몇번인가의 이런 상황 속에서, 카게토라는 반드시 그렇게 말하고 자신들을
설득했다. 
 버리면 안 된다.
 최후까지 포기하지마.
 단 한 번뿐인 삶 속에서 널 사랑해준 사람들을, 슬프게 만들지 않을 노력을….
 내어걸 '목숨'조차 빌린 것.
 우리들이 할 수 있는 것은, 단지 그것뿐인지도 모르니까, 라고.
 '난 결코 너희들을 버리거나 하진 않을 테니까'
 그렇게 말하고 카게토라는 조용히 미소지었다.
 그것은 언제의 일이었을까.
 (카게토라님…)
 가슴이 뜨거워지는 것을 억누르지 못하고, 나오에는 굳게 눈을 감았다.
----하지만, 이미 그것도 할 수 없다.
 자신들의 존재를 허용하는 것인----'주어진 사명을 이루기 위해서'는, 사람의 정
그것조차 마지막에는 버려야만 한다고.
 그것을 알고 있기에, 그사람도 괴로워해 온 것이다.
 (용서해주세요…)
 먼 곳에 있는 가족에게, 다다르지 않는다는 걸 알면서도 마음 속으로 용서를 빌고,
결의한 나오에는 혀를 이 사이에 끼고 힘을 주었다.
 그때였다.
 창고 문이 열리는 소리가 나서, 놀라 눈을 떴다.
 입구에 소년이 서 있었다. 달빛에 용모가 떠오른다. 
 나타난 것은,
 (! 다테 고지로!)
 '여기까지다'하고 생각한 나오에는, 혀를 깨물려고 했다. 
 하지만,
 "안 되!"
 " ! "
 소년의 목소리와 함께, 닫혀있던 나오에의 입이 억지로 벌어지더니, 턱을 움직일
수 없게 되었다. 보이지 않는 힘이 나오에의 자결을 막은 것이다.
 (죽지 못하게 할 심산인가…!)
 나오에가 증오를 담아 노려보자, 고지로는 손에 든 수건을 나오에의 입에
물렸다. <힘>은 풀렸지만, 이제 자살은 할 수 없다.
 "무슨 짓이냐."
 나오에가 수건에 가려진 목소리로,
 "이번이야말로 최면을 걸러 온 건가?"
 엄한 어조로 힐문하자, 고지로는 왠지 서글퍼 보이는 표정을 지었다.
 " ? "
 의표를 찔려 보고 있자니, 고지로는 작은 열쇠를 꺼내 나오에의 손목에 묶인
사슬을 한쪽씩 풀기 시작했다.
 (에…)
 고지로는 말없이 사슬을 풀자, 해방된 나오에의 몸을 부축해서 바닥에 앉혔다.
 "…이건…"
 "어서 달아나."
 " ! "
 무의식중에 그 얼굴을 봤다.
 "무슨…! 어째서…."
 "빨리 도망가. 지금이라면 숙부는 없어. 어머니가 눈치채기 전에…어서!"
 "기다려. 기다려줘…넌…."
 고지로는 주의깊게 주위를 신경쓰면서,
 "결계는 내가 풀었어. 이제 <힘>은 쓸 수 있어. 빨리 도망가. 어머니도 집안
하인들도, 지금 숙부를 환송하러 나가고 없어. 지금이 기회야."
 "숙부 환송…? 모가미 요시아키 말인가? 어딜 갈 작정이지? 모가미는 뭘하러 가는
거야!"
 "쉿. 나도 자세한 건 모르지만, 숙부는 동경으로 간대. 야마가타는 나하고
어머니한테 맡긴다고 했어…."
 "동경? 이번엔 도대체…!"
 "그보다 빨리 센다이에 가지 않으면 때를 놓쳐. 센다이의 <지기결계>는 내일
완성될 거야. 그러면 야마가타의 원혼----누에들도, 본격적으로 센다이에 이동을
개시할 거야. 센다이의 다테 혼을 멸하러 간댔어."
 " ! "
 "한시라도 빨리 센다이의 동료들에게 전해. 원혼들이 움직이기 시작하면 어떤
피해가 날지 몰라. '금륜법'이 효과를 발휘하기 시작하면, 원혼들의 세상이야. 빨리
막지 않으면 안 되!"
 "왜… 왜 나한테 그런 걸 가르쳐주는 거지? 당신은 모가미 편이 아닌가!"
 "…"
 고지로는 일순, 괴로운 표정을 지었다.
 "난…, 그래. 숙부님 편에 붙었어. 형 마사무네의 칼에 베이고, 사무친 감정으로
성불할 수 없었으니까."
 "…"
 "하지만, 나는 형님과 싸우기 위해 되살아난 게 아냐! 형님께 복수를 한다든가,
그런 생각으로 환생한 게 아니라구!"
 소년은 필사적으로 호소했다.
 "난 다테의 고지로야. 다테 마사무네의 동생이란 말야! 형님과 대적하려고
이곳에 있는 게 아냐. 나는 한 번 더, 형님과 다시 한 번만 더…만나서 전하고
싶었던 거야. 그 때문에 형님이 괴로워하고 계시는 걸 내버려둘 수 없었어. 전하고
싶었단 말야! 고지로는 결코 형님을 원망하고 있지 않다고!"
 "고지로 도노…"
 고지로는, 400년 전, 어머니 호슈운인 즉 오히가시노가타가 그를 옹립해서
마사무네 독살 미수 사건을 일으킨 것을 계기로, 마사무네의 손으로 참수당했었다.
24세의 마사무네가, 다이코오 토요토미 히데요시에게 공순(*따름)의 뜻을 보이기
위해 오다와라 진군을 하기 전날 밤의 일이었다. 
 그무렵 마사무네는, 전국통일을 앞두고 있는 히데요시에게 저항할지 따를지의
양자택일을 강요받고 있었다. 히데요시의 호오죠오 공격에 진군하면 공순, 하지
않으면 항전. 망설인 끝에, 다테가(家)의 존속을 걸고, 다이코오의 명인 오다와라
진군을 결의한 시점이었다.
 주위는 어떻든, 고지로 자신에게 마사무네가(家) 쟁취의 야망이 있었던 건
아니다. 그러나, 그 절박한 상황에서, 그의 존재가 화의 씨앗이 되었던 것은
분명했다.
 자신을 죽인 마사무네에게 한이 없었다고 하면 거짓일 것이다. 자신은 형을
원망하는 원혼이었는지도 모른다. 하지만, 어머니의 손에 죽임을 당할 뻔 했던
상심과, 친동생을 칼로 베었다는 참혹한 슬픔으로, 마사무네가 얼마나
괴로워했는가. 그것을 넘어설 때까지 몸부림치며 고통스러워한 마사무네의 모습을
알고, 어떻게 고지로가 형을 원망할 수 있겠는가.
 가장 괴로웠던 것은, 살아남은 자가 아닐까.
 이젠 원망하는 마음은 없었다. 자신은 형을 배신할 생각 따위 없었다. 형과 싸우고
싶지 않았다. 그리고 지금이야말로-----.
 "나오에씨. 만약 형님과 만날 일이 있으면 전해줘. 고지로는 형님과 대적할
생각은 추호도 없고, 결코 형님과는 싸우지 않겠다고!"
 나오에의 어깨를 잡고, 매달리듯이 고지로는 간절히 애원했다.
 "부탁이야…! 부디 형님께!"
 "…"
 나오에는 고지로의 손을 마주 잡아주며, 부드러운 표정을 지었다.
 "전하고 싶다면, 만나러 가세요."
 "…"
 "당신 입으로 직접 형님께 전하세요. 당신은, 줄곧 그렇게 하고 싶었던 거
아닙니까. 그 때문에 환생한 게 아닌가요?"
 "나오에씨…."
 "내가 동행해 드리겠습니다. 가시죠, 센다이로."
 "그렇겐 못한다, 고지로!"
 " ! "
 그 목소리에 놀라 돌아본다.
 창고 밖에, 집안 부하들을 이끈 오히가시노가타가 서 있었다.
 아뿔사…!
 오히가시는 흡사 귀신같은 형상으로 그들을 노려보고 있다.
 "네 이놈…. 이…고약한 놈…. 고지로를 꼬득이다니…."
 "어머님…!"
 "고지로! 이 애미 곁으로 오거라! 그 쥐새끼, 어미가 퇴치해주마…!"
 말이 끝나기가 무섭게, 오히가시의 몸에서 파란 섬광이 뿜어나왔다. 
 나오에가 <힘>을 끌어모아 받아낸다. 눈 앞에 격렬한 플라즈마가 흩어졌다.
나오에의 <호신파>가 오히가시의 <염파>를 깼다.
 "이 질긴 놈 같으니라구!"
 화살처럼 <염파>를 내쏜다. 몇 개인가의 불꽃이 눈앞에서 깨어진다. 나오에는
어금니를 꽉 깨물자, 번쩍 들어올린 주먹에서 <염파>를 쏘았다.
 "끼야아아!"
 "어머니!"
 달려나가려한 고지로가, 격렬한 충격에 다리를 잡혔다.
 "아앗!"
 땅이 상하로 진동하기 시작했다. 흔들림은 순식간에 격심해져, 정원 나무 줄기에
균열이 일었나 싶자, 엄청난 소리를 내고 기와장이 떨어져 내려왔다.
 " ! "
 나오에가 순간 고지로를 감싸고 <호신파>를 펼친다. 오히가시는 '용서못한다!'며
나오에를 노리고 정통으로 염 덩어리를 던졌다.
 "크윽!"
 충격으로 몸이 날려간다. '앗'하고 고지로가 소리쳤다.
 "그만둬주세요, 어머니!"
 "이쪽으로 오거라! 고지로! 그자의 숨통을 끊어주마!"
 "어머니!"
 신음하면서 몸을 일으키는 나오에를 감싸듯이, 고지로는 그앞을 가로막고 섰다.
 오히가시의 반야같은 얼굴이 더욱 무섭게 일그러진다.
 "고지로, 무얼 하는게냐!"
 "이 자에게 손 대지 못하게 하겠습니다, 어머니!"
 "이녀석, 애미를 배반할 생각이냐…!"
 "눈을 떠주세요, 어머니!"
 필사적인 형상으로 고지로는 부르짖었다.
 "고지로는 이제 누구와도 싸우지 않을 겁니다! 더는 아무것도 원하지 않습니다!"
 "무슨 말을 하는게냐! 겁먹은 거냐, 고지로!" 
 "천하 따위 필요없습니다! 형님과 싸울 정도라면, 이제 아무것도 필요없습니다!"
 " ! "
 오히가시의 얼굴이 얼어붙었다.
 고지로는 격하게 그러나 열심히 호소했다.
 "왜 이런 일을 하는 건가요? 왜 형님과 싸워야하는 겁니까! 어째서 다테를
쳐부수려고 하는 거냐구요…!"
 "고지로…!"
 "그렇게까지 해가면서 천하를 얻고 싶으신가요? 그 때문에 어머니는 이세상에
남아계신 겁니까? 그런 걸 위해서, 성불하지 못하신게 아니잖아요!"
 "…"
 "미워하고 계셨던 건가요? 언젠가 형님에게 복수하기 위해, 남아 계셨던 건가요?
왜 죽어서까지 형님과 대립하지 않으면 안되는 건가요? 형님도 고지로도, 다같은
어머니의 자식이 아닙니까!"
 "입 다물거라, 고지로!"
 날카롭게 일갈하고, 오히가시는 가늘게 떨었다.
 "범천(*마사무네)을 멀리한 것은, 다테가의 미래를 생각해서…그때문이었다.
범천환은 무장의 그릇이 아니란 말이다. 지쿠마루, 네쪽이 훨씬…."
 "그렇지 않아! 형님은 다테 62만석을 쌓아올린 훌륭한 분. 나보다는 훨씬
형님쪽이…!"
 "고지로! 마사무네는 네 목을 베었다!"
 오히가시는 절규했다.
 "널 죽인 건 마사무네다! 그자는 친동생인 너를, 자기 손으로 베어 죽였단
말이다!"
 "난 형님을 원망하고 있지 않습니다! '하는 수 없었다'고, '참혹하다고'는
생각해도, 원망 같은 건 하지 않아요!"
 "넌 모른다! 고지로!"
 움찔하고, 고지로의 어깨가 떨렸다.
 오히가시는 낮게 말을 이었다.
 "자기 자식을 죽게 한 애미의 마음…. 넌 모른다. 이 애미가 얼마나 슬펐는지.
자식의 목숨을 빼앗긴 어머니의 마음 따위, 너희들은…."
 "어머니…."
 "마사무네는 내 아들을 죽인 원수. 비록, 틀림없이 이몸의 배를 앓아 낳은 같은
자식이라해도, 내 아들을 앗아간 원수임에는 차이가 없다!"
 고지로는 입술을 꽉 깨물고 나서 말했다.
 "…그렇게 하도록 만든 것은 누굽니까? 형님이 그렇게 하게 만든 건 누구냐구요!
이도저도 모두…어머니 탓이 아닙니까!"
 오히가시가 전기에 감전된 듯이 눈을 부릅떴다.
 "이 애미의…, 전부, 이 애미의 탓이란 말이냐?"
 "그렇습니다! 어머니가, 고지로를 내세우거나 하지 않았다면, 이렇게 되지는
않았어요! 모든 것은, 어머니에게 사랑받지 못했던 형님의 한서린 보복이
아닙니까!"
 고지로의 눈에 눈물이 흘러넘쳤다.
 "어머니! 어머니는 왜 고지로를 자애한 듯이 형님을 사랑할 수 없었던 겁니까!
형님의 외로움을, 어머니는 모르셨습니까! 왜 사랑해주지 못하셨던 건가요! 다같은
어머니의 자식인데!"
 "…"
 오히가시는 망연히 중얼거렸다.
 "…그 참극이…애미 탓이라는 말이냐. 이몸이, 범천을 사랑해주지 않아서…. 그
보복이라는 건가."
 "…."
 "왜…사랑하지 못했냐…고?"
 "…. 어머니."
 "애미가, 범천을 자애하지 않았다…고…?"
 고지로가 흠칫해서 눈을 크게 떴다.
 오히가시의 눈에서, 그때, 굵은 눈물이 흘러내렸던 것이다.
 "애미가, 범천을 생각하지 않은 날은, 하루도 없었느니라---."
 고지로는 당혹스런 표정으로 모친을 바라봤다.
 "어머니…."
 "그렇다. 네 말대로, 이 애미는 너를 생각하는 만큼 범천을 사랑스럽게 생각할 수
없었느니라. 그리고, 고지로."
 "…."
 "애미의 깊은 마음은, 생각이 얕은 남들과 같이 일컬어질 만큼, 값싸지 않다!"
 흠칫 놀란 듯이 나오에가 눈을 크게 떴다. 눈물을 떨군 여자의 얼굴이, 그때
달빛을 받아 성스럽게 빛나 보였던 것이다. 
 오히가시는 엄한 표정을 무너뜨리지 않고 있었다. 그러나, 그것은 흡사, 깊은
자애로 가득찬 어머니라는 이름의,
 (보살----…)
 오히가시는 눈물에 젖은 눈으로 이쪽을 똑바로 노려보고 있었다.
 "고지로. 그대는 이 세상에서 천하를 제패해야 해. 내 아들 마사무네가 얻지
못했던 천하를, 어느 자에게 베인 그대가 얻어주어야 하느니."
 오히가시의 몸에서 창백한 아지랑이가 일렁인다.
 "그 누구도 방해할 수 없느니! 이 어미가, 그렇게 내버려 두지 않을 것이예요!"
 " ! "
 "어머니!"





[번역] 불꽃 신기루  4 - 3             


 오히가시가 소리쳤다. 온몸 가득 모은 <염파>를 운신의 힘으로 나오에를 향해
쏘아냈다!
 바싯----!
 귀를 찢는 스파크 소리가 나고, 나오에의 <호신파>가 그것을 정면에서 받아냈다.
 높은 에너지끼리 부딪치는, 격렬한 플라즈마!
 "크아아!"
 힘을 쥐어짜내, 나오에가 빛을 두팔로 베었다.
 "끼야아아!"
 오히가시가 얼굴을 감싸고 몸을 뒤로 젖힌다. 간발의 사이도 없이 나오에는
소리쳤다.
 "<바이>!"
 "나오에씨!"
 여자의 몸이 묶였다. 
 고지로가 순간 나오에를 제지했지만, 나오에는 듣지 않고 인을 맺었다.
 "노으마크사만다 보다난 바이시라만다 소와카!"
 "그만! 그만해줘! 나오에씨!"
 매달리는 고지로를 뿌리치듯이, 나오에는 소리쳤다.
 "악귀정벌! 내게 힘을 다오! "
 나오에의 주먹에 거대한 에너지가 모이더니, 순식간에 새하얀 빛 덩어리가 된다. 
 오히가시는 이미 움직이지 못한다.
 저주스러운 목소리가 울린다. 
 <네이놈…! 이노옴---!>
 "제발 그만! 나오에씨!"
 용서는 할 수 없었다.
 "<조복>!"
 

 카앗


 섬광이 뿜어나왔다.
 맹렬한 힘이 오히가시에게 덮쳐들었다.
 엄청난 <조복력>이 오히가시를 요리마시에게서 벗겨내고, 광폭한 기세로 주위를
집어 삼켜간다.
 오히가시의 처절한 비명!
 빛이 폭풍이 되어 오히가시를 앗아간다.
 일면의 흰빛 속에서, 고지로가 절규했다.
 "어머니----!"
 



 쨍그랑
 손에서 떨어진 술잔이 깨어진 것을 보고, 마사무네는 눈을 부릅떴다. 처
메고히메가 들여다본다.
 "도노…?"
 마사무네는 센다이의 하늘에 떠오른 달을 올려다 봤다.
 누군가가 자신의 어린 시절 이름을 부른 듯한 기분이 들었다.
 (어머니----…?)




 빛이 서서히 사라져간다.
 다시 정적에 감싸인 우에시마 저택의 정원에는, 여자의 몸이 드러누워 있었다.
 그 주위에는 모가미의 원령이 씌워 있던 종자들도 쓰러져 있다. 모두 나오에의
일격으로, 제령당해 <조복>된 자들이었다.
 망연히 내려다 보는 고지로의 뺨에 눈물이 흐르고 있었다.
 "고지로 도노…."
 나오에가 말을 걸어도 돌아보지 않는다. 다시 한번, 부르며 어깨에 손을 걸치려고
했다.
 " ! "
 강하게 손을 뿌리치며, 고지로가 돌아본다.
 말없이 노려보는 그 눈은 증오로 불타오르고 있었다.
 "고지로 도노. 나와 함께 센다이로, 형님이 있는 곳으로 가시죠."
 "…"
 "고지로 도노."
 아무말도 하지 않고, 고지로는 얼굴을 수그렸다.
 분노 탓인지, 어깨가 부들부들 떨리고 있었다.
 "나오에씨."
 " ? "
 고지로는 등을 돌린채,
 "센다이에 걸린 [금륜법]에 대항할 수 있는 것은 [강삼세명왕법]과
[대위덕명왕법]이야. 이걸 연단하면 반드시 이길 수 있을 터."
 "강삼세와 대위덕의 연단법…."
 "형님께는 나오에씨가 말을 전해줘. 형 마사무네에게, 고지로의 어머니에
대해---."
 나오에는 조용히 고개를 끄덕였다. 
 "…. 알았습니다."
 소년은 떨고 있었다.
 오히가시가 빠져나간 빈 육신 앞에 무릎 꿇는 고지로의 뒷모습을 어깨너머로
보고, 나오에는 정원에서 떠났다.




 동이 터온다.
 나오에는 엄숙한 표정으로 돌아와 동쪽 하늘을 노려봤다.
 (카게토라님…!)
 






                    제 3 장   폭풍의 거리




 잿빛 구름이 하늘을 뒤덮는다.
 비로 흐릿해진 폐허를 보면서 여자는 가만히 서 있었다.
 어제 밤, 함몰 붕괴 사고가 일어난 동북대 의학부 현장이었다.
 모습이 이상하다.
 가까이에 이질적인 기를 뿜는 것이 있다.
 순간 재빨리 감지하고, 여자는 경계하며 살며시 왼쪽 손바닥을 입가에 가져가 혀를
댔다.
 야차귀가 사람의 피를 빠는 모습을 보이는, 다키니천의 인결이었다. 
 "나마크 삼만다 보다난 키리크 카크 소와카---…."
 주위의 공기가 음산하게 가라앉기 시작했다.
 잠시 지나자, 여자의 둘레에 인같은 청백색의 미광이 나타난다.
 "나마크 삼만다 보다난 키리크 카크 소와카. 나마크 삼만다…."
 빛이 짐승의 모습으로 변해간다.
 ---호고(狐蠱)가 허공에서 춤추기 시작했다.
 "온 다키니 사하하라캐티 소와카." 
 호고는, '이질적인 기를 내뿜는 것'을 둘러싸듯이 원을 돈다. 중심에 있는 것은
작은 코케시(*일본 동북 지방 특산의 향토 인형)---목단신이었다.
 "덮쳐라! 여우들아!"
 목소리가 남과 동시에, 송곳니를 드러내고 호고가 목단신을 덮쳐든다. 
 하지만----.
 깨갱! 
 튕겨 날려간 여우가 땅에 떨어져 몸무림쳤다.
 여자는---모가미 요시야스는 눈을 부릅떴다. 목단신의 모습이 흔들거리나 싶자,
공기를 뒤흔들며 포악한 귀신이 출현했던 것이다.
 "! 이것은!"
 거꾸로 곤두선 머리칼, 퍼르스름한 살갗, 삼안육비(*눈이 셋, 팔이 여섯)의 몸에
뱀을 휘감은 기이한 모양. 날카로운 이를 드러낸 무서운 분노의 상을 지닌,
불교수호의 귀신---.
 청면금강! 
 "어떤 놈의 짓이야…."
 신음하듯이 혼잣말을 하고, 요시야스는 혀를 찼다.
 "이런 것으로, 나를 상대할 수 있다고 생각한 거냐…!"
 다시 인을 맺고 호고를 불러 일으킨다. 
 "온 다키니 사하하라캐티 소와카." 
 호고가 살기를 품고 청면금강을 포위한다.
 귀신의 세눈이 번쩍 빛났다.
 "온 키리 카크 응 소와카! ---물리쳐라! 여우들아!"
 포효가 일었다.
 호고가 청면금강을 덮친다.
 귀신은 여섯 개의 팔을 크게 휘둘러 위협했다. 
 차례차례 송곳니를 세우고 덤벼드는 호고를, 청면금강은 손으로 으스러뜨리고
검으로 자르고, 물어뜯는다.
 격렬한 싸움이 시작되었다.
 "온 키리 카크 응 소와카…" 
 요시야스는 계속해서 여우의 혼을 보낸다.
 몇마리인지도 모를 호고가 끊임없이 청면금강을 향해 달려든다.
 그러나 귀신은 종횡무진 여섯 개의 팔로 물리친다. 
 사악한 영기가 격렬히 신음하고, 분노의 귀신이 가공할 포효를 울리며, 살기를
드러낸 여우들이 먹이를 놓치지 않으려고 미친 듯이 난무한다.
 크아앗
 창백한 불꽃이 청면금강의 이에 깨물려 부서졌다.
 (이놈, 도대체 어떤 놈의 술이야…!)
 요시야스는 어금니를 악물었다. 
 이렇게 되면 술의 주인끼리의 능력 대결이다. 조정하는 술자의 영능력이, 각자의
'귀'의 힘이 된다.   
 "온 키리 카크 응 소와카---…!"
 요시야스는 전력을 기울였다. 
 출현하는 호고가 배로 늘고, 청면금강을 압도하기 시작했다.
 패배해서 줄기는커녕, 호고는 몇백 몇천의 수로 팽배한다.
 "온 키리 카크 …!"
 호고가 청면금강의 몸에 부딪친다. 뿌리치지만, 구름떼처럼 몰려드는 압도적인
호고의 수는 그칠줄을 모른다. 청면금강은 괴로운 듯이 소리지르며 몸부림쳐댄다.
역시 요시야스가 조정하는 술의 규모는 레벨이 달랐다.
 "없애라! 여우들아!"
 요시야스의 일성과 함께,여우들이 귀신의 몸을 물어뜯는다.
 세눈에 이를 박혀, 청면금강은 처절한 비명을 지르며 몸부림쳤다.
 크아아아------!
 마지막 일침으로 심장을 물어찢는다.
 청면금강의 모습이 흔들거렸다.
 (해치웠나…!)
 바키리….
 목단상에 금이 가고, 눈꺼풀이 산산이 부서졌다.
 비명이 울린다.
 청면금강은 소멸해갔다.
 호고들이, 청백색 빛을 끌면서 떠다니고 있다.
 요시야스는 홀쭉한 뺨에 승리의 웃음을 떠올렸다.
 "감히 누굴 얕보고. 이 정도로 나를 이길 수 있다고 생각했느냐…, 주제도 모르고
건방지게."
 등뒤에 다른 기척이 움직였다.
 "얕보고 있는 것은 그쪽 아냐?"
 " ! "
 날카롭게 돌아본다. 
 잔해 더미 저편----.
 언제부터 있었던 걸까. 비 속에 두사람의 남녀가 서 있다.
 "흥. 과연. 예상대로, 꽤 강해보이는 상대군."
 "! …뭐하는 놈이냐."
 몸을 도사리는 요시야스를, 치아키 슈헤이 즉 야스다 나가히데는 서늘한
눈빛으로 응시했다.
 "여자를 요리마시 삼다니 비겁하잖아, 도련님. 그런 얼굴로 노려보면, 나도모르게
불심을 자극받게 된다구."
 요시야스는 적의를 드러내고 도사리고 있다.
 그런 것 따위 아랑곳 하지 않고 치아키는,
 "요리마시의 <힘>을 빌려받기 위해서인가? '취미'라든가 그런 말하면 때려준다."
 "어머. 어디가 나빠?"
 하고 카도와키 아야코 즉 카키자키 하루이에가 끼어든다.
 "여자끼리라면 이런저런 거 봐주지 않아도 될텐데."
 "…. 무서우니까 그만두라고 했잖아."
 "어~째서야. 동성을 상대로 봐주거나 하지 않을 거야. 보통 하지 않잖아?"
 아야코는 진지한 얼굴을 요시야스에게 돌렸다.
 "오늘은 진검승부를 해주셔야겠어."
 "네놈들…."
 요시야스는 눌러죽인 목소리로,
 "우에스기의---야차들이구나."
 "흥. 알아주다니 영광이다."
 치아키가 씨익 웃었다.
 "우리 카게토라공께서. 센다이에 풀어 놓아져 있는 여우와 그 주인을
제거하라신다. 스님 부부의 원수도 갚을 겸 말이지."
 "원수…? 설마! 설마 카게토라는 살아…!"
 "말 한번 잘 꺼내줬다!"
 치아키의 몸이 격한 '기'를 발한다.
 "이 손으로 죽이지 않고는 성이 안찬단 말야!"
 " ! "
 치아키가 <염파>를 내쏜다.
 요시야스는 몸을 구부려 <벽>으로 맞섰다. 쾅 하고 폭발이 일어나고, 폭풍을 맞은
요시야스는 소리쳤다.
 "이놈!"
 다키니천의 인을 맺는다.
 "온 다키니 사하하라….!"
 호고들이 힘을 되찾는다. 
 광폭한 영기!
 "잡아찢어라, 여우들아!"
 "하루이에, 지금이다!"
 "오케이!"
 아야코가 사방에, 무수한 탄환을 쏘아댔다. 
 호고가 비명을 지르고 튕겨 날아간다.
 "이것들이!"
 요시야스가 <염파>로 아야코를 쏜다. 그러나 치아키의 <벽>이 직전에 그것을
깨부수었다.
 "고약한 놈들 같으니라구…!"
 다키니 진언! 
 호고는 순식간에 증식하면서, 숨 쉴 틈 없는 공격을 해온다.
 "크윽!"
 치아키의 얼굴이 긁히고, 안경이 날려가고 말았다.
 "이새끼!"
 아야코가 호고를 쏘면서 소리친다.
 "나가히데! 수가 너무 많아! 단번에 <광포 조복>는 무리야!"
 "<열작 조복>를 하는 수밖에 없군!"
 두사람은 동시에 인을 맺었다.
 "아리 나리 토나리…크나비!"
 등을 맞대고 호고를 쏜다.
 "<바이>!"
 피시식
 불꽃이 튀고, 둘로 틈새가 벌어진 진공벽이 호고를 빨아들였다.
 이렇게 되면, 닥치는대로 호고를 조복하는 수밖에 없다. 요시야스의 힘이 바닥날
때까지…!
 "으라앗!"
 요시야스도 지고만 있진 않았다. 계속해서 호고를 불러낸다. 
 치아키와 아야코는 사방에서 덤벼드는 호고를 숨쉴 틈도 없이, 절묘한 호흡으로
차례차례 조복했다.
 "<바이>!"
 "<바이>!"
 요시야스의얼굴에 피로가 보이기 시작했다.
 출현하는 호고의 수가 점점 줄어간다. 숨을 몰아쉬며 이마에 굵은 땀방울을
흘리면서, 그러나 요시야스는 공격을 그치지 않았다.
 "온 키리 카크…소와카---…."
 "어떻게 된거냐, 도련님!"
 치아키가 건방지게 도발했다.
 "벌써 끝인가!"
 "네이놈…!"
 요시야스가 <염파>를 쏜다!
 아야코가 <벽>으로 맞선다. 그 틈을 놓치지 않고 치아키가 소리쳤다.
 "<바이>!"
 "크윽!"
 신음소리를 내고, 요시야스가 움직임을 잃었다. 
 치아키가 <외박>을 한 것이다. 
 아야코는 계속 덮치는 여우를 처리하고 외쳤다.
 "지금이야! 나가히데!"
 "노으마크 사만다 보다난…소와카!"
 치아키는 높이 선언했다.
 "남무도팔 비사문천! 악귀정벌! 내게 힘을 다오!"
 요시야스가 격렬하게 저항을 꾀한다. 그러나 그정도로 치아키의 <외박>은 깰 수
없다.
 치아키의 주먹이 강렬한 빛을 발한다.
 임계점!
 주문을 외우려고 했다.
 그때였다.
 엄청난 충격이 치아키와 아야코를 덮쳤다!
 "크악!"
 뒤로 날려가, 두사람은 땅바닥에 굴렀다. 동시에 요시야스의 <외박>이 풀린다.
 "…무…슨…!"
 신음하고 몸을 일으키는 치아키의 시야에, 흰 그림자가 흔들렸다. 그 인영은
여유있는 웃음을 띄고 치아키들을 내려다 보고 있었다.
 "너희들의 상대는, 이 나다."
 " ! "
 치아키와 아야코가 무의식중에 숨을 삼켰다.
 "고사카…!"
 미모의 청년은 농염하게 미소지었다.
 ---고사카 단죠노스케 마사노부가, 아지랑이 같은 기를 몸에 두르고, 그곳에
서 있었다.
 



                               ☆


 혼자 있게 해줘.
 다카야의 그 말에, 유즈루는 방을 나올 수밖에 없었다.
 의기소침해 있나 싶었지만, 그렇진 않았다.
 다카야가 지금 최우선으로 해야하는 것은, 카게토라가 지니고 있던 <힘>을 되찾는
것이었다. 
 그는 쿠니료오에게 배운 명상법으로 <힘>의 회복을 꾀할 작정인 듯 했다. 진심으로
하려고 하면, 상당한 집중력을 필요로 한다.
 ----누군가 있으면 기가 흐트러져.
 말로는 하지 않았지만, 유즈루는 알 수 있었다. 그래서 얌전히 방에서 나왔지만,
다카야를 혼자 두고 어딘가 갈 수도 없었다.
 유즈루는 문앞에 무릎을 끌어안고 앉았다.
 (우에스기 카게토라----…)
 그것이 다카야의 진짜 이름이란다. 치아키 슈헤이에게 모든 것을 듣고 만
유즈루였다.
 쉽게 믿을 수 없었다. 그런 바보같은…하고 다른 인간이라면 일소에 붙였을
것이다. 하지만 실제로 그들의 <힘>을 자기눈으로 봐온 유즈루이다. 다시
생각해보니, 불가해했던 그들의 행동이, 치아키의 말 한마디 한마디에 차례차례
맞아 들어갔다.
 (왜…)
 유즈루는 방안에 있을 친구를 생각했다.
 (왜 그게 다카야가 아니면 안되었던 거야?)
 유즈루는---고사카가 전에 했던 말에 대해서는, 아직 사정을 모르고 있다.
치아키들에게 협력하겠다고 맹세하게 한 이유도 자세히 알지 못하지만, 친구로서
그를 내버려둘 수 없는 유즈루로서는, 오히려 곁에 있을 수 있다는 것이 고마웠다. 
 기억을 잃고 있는 우에스기 카게토라.
 그것이 다카야의 정체라고 해도----.
 (난 네 친구지, 다카야.)
 유즈루는 마음 속으로 빌듯이 눈을 감았다.
 (곁에 있어도, 되는거지!)
 융단을 밟는 기척에, 유즈루는 흠칫해서 얼굴을 들었다.
 엘리베이터 홀 쪽.
 지금 내려선 듯이, 거기에 검은 옷을 입은 장신의 남자가 서 있었다.
 모르는 얼굴이 아니었다. 
 유즈루는 저도모르게 소리쳤다.
 "나오에상!"
 "유즈루상…. 왜 여기에…."
 놀란 표정을 짓는 나오에에게, 유즈루는 매달리듯이 달려갔다.
 "다행이다. 무사했군요! 모두 굉장히 걱정하고---"
 "치아키 슈헤이가 데려온 건가요?"
 "응. 센다이에 도착한 건 어제 밤. 하지만---."
 나오에는 방 쪽으로 눈길을 던졌다.
 "쿠니료오상의 일은 들었습니다. 다카야상은 무사하다구요? 여기에 있습니까?" 
 "응. 하지만…."
 심약하게 눈을 내리까는 유즈루를 보고, 나오에는 침착한 음성으로 말했다.
 "…. 유즈루상. 센다이의 상황을, 자세히 얘기해 주지 않겠습니까?"
 "응, 알았어요."
 그렇게 끄덕이고, 유즈루는 나오에에게 지금까지의 대강을 알고 있는 한 얘기했다.
 나오에는 눈살을 찌푸리고가볍게 혀를 찼다.
 "늦고 말았군요. 그렇게까지 [금륜법]이 효과를 발휘하기 시작하고 있을 줄은."
 "지금, 치아키와 아야코상이 현장에 가 있어요. 주술자를 조복하겠다면서…."
 "그렇습니까? …그보다 유즈루상. 당신은 괜찮습니까? 여기는 최면결계 안입니다."
 '그 일이라면' 하고, 유즈루는 파카의 왼쪽 소매를 걷어올렸다. 
 왼쪽 손목에, 이전 신겐의 혼이 씌웠을 때 나오에가 주었던 <호신 팔찌>를 차고
있다.
 "치아키가 해줬어요. 풀지 않는한 모가미의 주술의 영향은 받지 않을거라고. 이것
덕분에, 영기도 기분나빠질 정도로는 느끼지 않아요." 
 이 팔찌는 유즈루와 잘 맞는 듯. 게다가 나가히데가 한 거라면 일단 안심해도 될
것이다.
 (문제는 카게토라님…)
 나오에는 다시 방문 쪽으로 눈길을 던졌다.
 곁에서 유즈루가 말했다.
 "다카야는 명상법을 하고 있어요. 진지하게 힘을 되찾을 마음인거예요."
 움찔했다.
 "명상법…을 쓰고 있는 겁니까?"
 끄덕이는 유즈루를 보고, 나오에는 긴장을 느꼈다.
 명상법---. 바꿔말하면 자신의 심부를 하나하나 더듬어나가는 것. 진실한 자신에게
다가가는 것이기도 하다.
 흥건하게 땀이 밴 주먹을 펼쳐 문손잡이에 손을 걸치자, 나오에는 살며시 문을
열고 소리 내지 않고 방에 들어갔다.
 10평 정도의 타타미방 한가운데에, 다카야가 결가부좌하고 있다.
 다소의 소리나 기척에는 깨닫지 못한다. 이미 깊은 명상 상태에 들어가 있다.
 다카야의 온 정신이 내부로 향해 있는 것은, 한올의 흐트러짐도 없다고 해도 좋을
만큼 팽팽히 긴장된 주위의 공기로 알 수 있었다.
 그러나 명상은 결코 편한 것은 아니었다.

 다카야가 그것을 시작한지 이미 2시간이 지나려 하고 있었다. 하지만, 그의
심층의식은 '다카야'의 침입을 격렬히 거부하고 있었다.
 카게토라의 자기 암시의 벽이었다. 
 강고한 벽은 그곳에서 한발자국도 '카게토라'에게 다가드는 것을 허락하지 않는다.
하지만, 다카야는 이번에야말로 쉽게는 물러서지 않았다. 그는 자신 안에서, 자신을
향해, 그야말로 가혹한 싸움을 걸고 있었던 것이다.
 이 벽을 깨지 않으면 '카게토라'에겐 다가갈 수 없다.
 그 <힘>도 얻을 수 없다.
 다카야는 그것을 본능적으로 알고 있었다. 그렇기 때문에 전령을 걸고 벽을
깨부수려 하고 있는 것이었다.
 나오에는 우뚝 멈춰섰다.
 (…. 카게토라님.)
 다카야의 얼굴이 괴로움으로 희미하게 일그러져 있다. 고통스러울 것이 틀림없다.
자신과 자신의 싸움이다. 야차들 중에서도 최강의 힘을 지닌 카게토라가 혼 안에
쌓아 올린 강고한 봉인의 벽을 깨부수는 것은, 결코 쉬운 일은 아니다. 하지만,
다카야는 그것을 하지 않으면 안되는 것이다.
 나오에는 동요했고, 그것은 곧 공포로 바뀌었다. 
 그는 떠올리려 하고 있다. '카게토라'로 변하려 하고 있다. 비참한 과거의 기억을,
다카야는 얻고 만다. 벽을 무너뜨려 버릴 것이다.
 「너만은 영원히---」
 전신에서 핏기가 빠져나간다.
 가슴 속의 그가 소리친다.
「영원히 용서 못---…!」
 "카게토라님!"
 뿌리치듯이 외쳤다.
 유즈루가 놀라서 반응한다.
 충동적으로 달려가고 있었다. 다카야에게 매달려, 나오에는 그 어깨를 격렬하게
뒤흔들었다.
 "카게토라님! 그만둬주세요! 그만둬주세요, 카게토라님!"
 "나오에상! 왜그러는거예요, 나오에상!"
 "카게토라님! 카게토라님!"
 미친 듯이 소리치는 나오에에게 몸을 뒤흔들려, 마침내 다카야가 눈을 떴다.
 다카야는 멍하니 눈앞의 나오에를 보고, 불쑥 그 이름을 불렀다.
 "…. 나오에."
 "카게토라님…."
 나오에가 희미하게 안도한다.
 다카야는 눈을 커다랗게 떴다.
 "나오에. 너…냐."
 "카게토라님."
 "어째서야, 나오에! 가르쳐줘! 왜 카게토라는 기억을 봉인한 거야! 그 벽은 뭐냔
말야!"
 멱살을 세게 쥐고, 다카야는 매달리듯이 소리쳤다.
 "깨지지 않아…도저히 부술 수가 없어! 그 이상 속으로 갈 수 없어! 왜냐구.
어째서 안 되냔 말야! 왜 그렇게 단단히 기억을 봉한 거야!"
 "카게토라님…."
 "너는, 카게토라한테 무슨 짓을 한거야!"
 " ! "
 다카야의 말이 나오에의 심장을 꿰뚫었다.
 말을 잃은 나오에에게, 그래도 다카야는 똑바른 눈빛으로 매달려 온다. 
자신이 저지른 죄의 깊이를, 나오에는 지금이야말로 뼈저리게 실감하는 기분이
들었다.
 모든 기억을 잃고 행복할 터인 카게토라는---다카야는, 그러나 이번엔 그것 때문에
다시금 괴로움을 겪지 않으면 안되는 것이다. 어쩌면, 그때 이상으로….
 누구 탓이냐.
 그를 괴롭히고 있는 것은,
 카게토라를 고통스럽게 하고 있는 것은,
 도대체 누구 탓이라는 거냐!
 "나오…!"
 말없이 다카야를 끌어당겼다.
 대답하지 않고 단단히 끌어안았다.
 그렇게 하는 수밖에, 달리 길이 없었다.











[번역] 불꽃 신기루  4 - 4                 





                               ☆



 "고사카. 너어, 어째서…!"
 신음하듯이 중얼거리는 치아키를, 고사카는 서늘한 눈으로 바라보고 있었다.
 "이런 이런. 야스다 도노, 카키자키 도노. 이런 곳에서 만나게 되다니 기막힌
우연이군요."
 "무슨 꿍꿍이 속이냐, 고사카 단죠."
 "글쎄에. 꿍꿍이고 뭐고, 우연히 마주치게 된 '여우와 야차의 싸움'. 그냥 지나칠
수가 없어서 말이야."
 치아키와 아야코는 무서운 얼굴로 고사카를 노려본다.
 "그러나, 과연 여우를 쓰는 풍정에 상대를 하게 하는 것은 참을 수 없어. 잘
들어라, 우에스기의 야차들. 너희들을 쓰러뜨리는 것은, 이 나 이외에는 없다.
너희들의 숨통을 끊는 건 이 내가 아니면 안되…!"
 " ! "
 발치에서 바람이 소용돌이치며 일었다.
 공기가 으르렁거리며 맹렬한 열풍이 치아키와 아야코를 덮쳐들었다. 뭔가가 예리한
칼이 되어 몸을 핥는다.
 "…!"
 날카로운 아픔이 사지에서 타올랐다. 감싼 팔에, 찢긴 상처가 몇군데나 나 있다.
 ----카마이타치(*선풍이 불 때 공기 중에 진공이 생겨 인체가 접촉하면 낫으로 벤
것처럼 갈라지는 현상)다!
 "…이새끼! 악취미다!"
 "나가히데! 이쪽!"
 돌아보니 창백한 불꽃 호고들이 두사람을 포위하려 하고 있다. 
 요시야스는 악귀의 형상으로 진언을 계속 외치고 있다.
 "괴물이냐, 이자식!"
 "온다!"
 고오오 하고 공기가 음산하게 으르렁거렸다. 호고들이 덮쳐든다. 그 틈을 놓치지
않고 고사카가 소리친다.
 "간다!"
 순간적으로 아야코가 인을 맺고, 치아키가 <호신파>를 펼친다. 진공의 칼날이 염의
망을 잡아찢는다.
 치아키는 혀를 찼다.
 "이런 걸로는 막을 수 없어!"
 치아키가 염을 집중한다.
 고사카의 등뒤에서 큰 콘크리트 덩어리가 움직였다. 1톤은 될까. 그것이 투웅
하는 소리와 함께 부서지더니 고사카를 덮쳤다.
 " ! "
 뒤를 돌아보는 순간 <벽>으로 몸을 보호하고, 고사카가 소리친다.
 "이놈…!"
 되풀이하는 카마이타치에, 치아키는 콘크리트 잔골을 때린다. 콘크리트는 연달아
부서지고 고사카는 손바닥에 <염파>를 모았다.
 "없어져라, 야차들아!"
 "없애라!"
 치아키도 두손에 <염파>를 모은다. 
 동시에 쏘아낸다!
 무시무시한 충격이 일었다. 
 두사람의 힘이 충돌해서 거대한 폭발을 일으켰다.
 "크윽!"
 "나가히데!"
 심하게 흔들린 치아키를 아야코가 감싼다. 그러나 호고가 등뒤에 다가와 있었다.
깨닫고 치아키가 인을 맺는다. 
 "<바이>!"
 여우가 순식간에 날아가 없어졌다.
 틈을 주지 않고 고사카의 카마이타치가 덮쳐든다.
 아야코가 <염파>로 고사카를 쏜다.
 "온 키리 카크…소와카----…."
 어둠에서 호고가 쉴새없이 솟아나온다. 
 요시야스의 힘도 상상 이상이었다.
 "<바이>!"
 계속해서 치아키가 조복하지만, 이렇게 되면 어느쪽이 먼저 힘을 소진하느냐의
승부다. <조복>은 체력을 보다 더 소모한다. 주술자 본인을 없애지 않으면 이쪽이
불리하다.
 "누가 당할까보냐!"
 요시야스를 <외박>하려고 해도 호고가 격렬하게 공격해와, 힘을 모을 틈도 없다. 
 아야코는 고사카에게 대들듯이 공격한다.
 "모가미와 붙다니, 당신, 어쩔 작정인거야!"
 고사카는 격렬하게 반격하면서,
 "붙고 나발이고 그런게 아냐. 너희들을 쓰러뜨리고 싶을 뿐이지!"
 "이~, 나쁜자식!"
 둘 사이에 폭발이 일어났다. 정통으로 쏘아낸 <힘>은 막상막하. 아니, 여유는
고사카 쪽에 있어 보인다. 엷은 미소를 떠올리면서, 실로 팔팔하게 싸우고 있다.
 그러나----.
 문득 일순, 뭘 느꼈는지, 그때 고사카의 기가 다른 곳으로 쏠렸다.
 그 희미한 틈을 아야코는 놓치지 않았다.
 "이겼다!"
 " ! "
 <염파>를 먹고 고사카가 튕겨 날려갔다. 아슬아슬하게 <벽>으로 받아냈지만,
충격은 피할 수 없었던 듯.
 결판을 내려고 하는 아야코를, 고사카는 운신의 힘으로 노려보았다. 플라즈마가
치달았다.
 "끼야아!"
 아야코가 얼굴을 감싸는 틈에, 고사카는 자세를 가다듬었다.
 "흥. 이제야 깨달은 것 같군."
 "! 무슨 뜻이야!"
 "구원군이 도착한 듯 하다. 뒤는 여우나 실컷 퇴치하도록."
 "에---."
 "카게토라에게 전해라. 그 여우술사는 네 먹이다. 원수를 처리하고 싶으면,
스스로의 힘으로 죽이라고 말이야."
 "무슨…! 고사카!"
 갑자기 등뒤에서 많은 목소리가 들렸다. 동시에 여우가 드높은 비명을 질렀다.
 요시야스와 치아키가 깨닫고 돌아본다.
 저쪽에서 칼을 들어올린 갑옷 무사들이 달려와, 여우들을 차례차례 베어가고 있는
것이다.
 망연자실한 것은 요시야스였다.
 "무슨…!"
 집단의 선두를 가르고, 30대 남자가 외쳤다.
 "모가미의 원혼! 오늘이야말로 놓치지 않겠다!"
 "! …다테의 수하들인가!"
 무사들을 이끌고 달려온 것은, 다테가의 가신 카타크라 코쥬로오 카게츠나였다.
 (이놈, 이럴 때에…!) 
 요시야스는 씁쓸하게 혀를 차면서, 칼에 베어 힘을 잃는 여우들을 질타한다.
 "온 키리 카크…소와카---…."
 의지하고 있던 인물인 고사카가 어디에도 없다. 고전일 것을 알고 먼저 모습을
감춘 듯.
 이제 요시야스에게는 가세한 해골무사까지 상대할 만큼의 여력은 없다. 
 치아키들도 일순, 무사들이 어느쪽 편인가 헷갈렸지만, 그들이 여우를 베는 것을
보고 간신히 판단한 듯.
 "뭔지 모르겠지만, 끝내자!"
 "으으…누가 그렇게 둘 줄 알고!"
 요시야스의 말이 떨어지기가 무섭게, 호고들이 일제히 날카로운 섬광을 발했다.
 " ! "
 강렬한 섬광이었다. 호고가 전에너지를 방출했다. 빛이 주위를 감싸고, 치아키들은
무의식중에 눈을 가렸다.
 "크으…윽!"
 <네 이놈! 기억해둬라! 다테의 자들!>
 요시야스의 목소리가 울렸나 싶자, 빛이 서서히 사라져가고, 주위는 다시 어둠에
싸였다.
 "…?"
 간신히 실눈을 떠보니, 그곳에 방금전까지 '요시야스'였던 여자가 땅바닥에 엎어져
있었다. 마침내 요시야스는 요리마시를 버리고 도망친 듯. 호고도 모두 사라졌다.
 "쳇! 놓쳤나."
 분한 듯이 말을 내뱉고, 치아키는 달려온 무사들을 돌아봤다.
 코쥬로오가 이쪽으로 다가왔다.
 "괜찮습니까?"
 "뜻밖의 구원군이 나타났군. 당신, 다테 쪽 적장인가?"
 "다테가의 가신 카타크라 코쥬로오 카게츠나. 우에스기의 야차 분들, 처음
뵙습니다."
 "헤에. 우리 꽤 유명인이잖아."
 하며 치아키는 그제야 웃는 얼굴이 되었다.
 "난 야스다 나가히데. 이쪽은 카키자키 하루이에. 우선 고맙다는 인사를 하지.
…불찰이었어. 설마 고사카가 모가미에 붙었을줄이야."
 "고사카? 설마! 고사카 단죠오인가!"
 안색을 바꾸는 코쥬로오를 보고, 치아키는 의아하다는 듯이 목을 꼬았다.
 "알고 있나."
 코쥬로오는 망연자실 잠시 말이 없었다.
 아야코가 생각난 듯이 얼굴을 들었다. 다테가 고사카와 접촉하고 있다고,
다카야가 말했던 것을 떠올렸던 것이다.
 "고사카는, 다테에게 무슨 말을 하러 왔던 거야? 타케다는 뭘 꾀하고 있는
거야?"
 코쥬로오는 뺨을 굳히면서, 침착한 모습으로 대답했다.
 "그것에 관해서는, 내 주인 마사무네가 꼭 만나서 얘기하길 원한다고, 조급히
귀공들의 주인 우에스기 카게토라공에게 전해주지 않겠습니까?"
 "에…?" 







                       제 4 장  유 성
 



 "나와 얘기를 하고 싶다고? 그 마사무네가 말야?"
 호텔로 돌아온 치아키들에게서 말을 들은 다카야.
 마사무네들에게 간병을 받은 오른손의 붕대에 눈길을 떨구고 문득 생각했다.
 "우에스기에게. …라고 그렇게 말했단 말이지?"
 "우리에 대해서는 거의 알고 있었어. 고사카와 접촉하고 있었다면, 당연한
일이겠지만."
 하고 치아키가 말했다.
 "하지만, 전혀 모르겠군. 고사카 자식. 얘기라고 하면, 마사무네에게 모가미에
대항할 타케다 & 다테 연합에 대한 말을 하러 갔다는 거잖아. 그런데 어째서 모가미
따위에 가세를 하냔 말야."
 "단순히 이쪽을 없애려고 생각한 게 아닐까?"
 "그렇다면, 왜 카게토라를 도와준 거야?"
 가만히 듣고 있던 나오에가 입을 연다.
 "녀석이 모가미와 유착할 이익이 있느냐 없느냐 하는거다. 타케다가 정말로
모가미를 부술 생각이라면, 다테와의 연합도 반드시 가볍게만 보고 있진 않겠지."
 "하지만 타케다가 모가미와 손을 잡고, 다테를 함락시키려고 한다고도 생각할 수
있어."
 "아니---."
 나오에는 고개를 저었다.
 "그건 우선 있을 수 없어. 모가미와 손을 잡는다면, 이미 에치고의 교전상태를
풀고 있을 터다. 게다가 타케다에게, 다테가 그렇게까지 계략을 쓰지 않으면 없앨
수 없는 상대라고는 여길 수 없어. 다만, 고사카가 모가미 요시야스 개인과
뭔가의 이득을 노리고 거래를 했다고 한다면…."
 아야코가 떫은 표정을 짓는다.
 "설마. 고사카가, 그 모가미의 천도 계획에 편승했다는 말은 아니겠지."
 "글세. 그건 어떨까."
 치아키는 질렸다는 듯이, 꼬고 있던 팔짱을 풀었다.
 "뭔가 저쪽 뜻대로 농락당하고 있는 것 같은 기분도 들지만…. 그러나 모가미의
녀석들도 제법이군 그래. 천도라고? 그런 거, 최면암시 같은 것으로 간단히 할 수
있을 줄 아나?"
 "하지만 천도 자체는, 꽤 많이 듣고 있는 얘기야."
 하고 유즈루가 끼어들었다.
 "수도가 펑크 상태로, 이미 동경도만으로 해결할 수 있는 범위가 아니니까, 열도
레벨로 이러쿵저러쿵 하고…. 하지만 지금부터 한다고 해도 20년에서 30년은
지켜보지 않으면 할 수 없을텐데."
 "그렇군요. 원래 현재 이 나라의 복잡한 시스템은, 전국시대의 감각으로는 도저히
해갈 수 없을 테니까."
 "흥. <암전국>의 적장들이 지금의 엉망진창인 이 나라 문제, 해결할 수 있다면
해보라고 해. 바보들."
 투덜거리고 치아키는 다카야에게 눈길을 돌렸다.
 "어쨌든. 어떻게 할래, 카게토라. 마사무네 껀."
 "…. 그렇구나."
 다카야는 무표정하게 대답했다.
 "어쨌든 센다이의 주술을 없애야해. 이 [금륜법]의 중화에는 [강삼세명왕법]과
[대위덕명왕법]의 연단법이라는 걸 한다는 말이지?"
 "신용할 수 있다고 생각합니다. 확실히 다키니천법의 중화에는 둘 중 하나를
쓰니까요."
 "우리가---할 수 있을까?"
 나오에는 입을 다물었다.
 <조복력>이야 다룰 수 있지만, 주술법에 관해서는 전문가가 아닌 그들이다.
 "하면 못할 것도 없지만, 꽤 영적으로 유리한 장소를 고르지 않고는."
 "유리한 장소…."
 "네. 장소의 힘이라는 건 상당히 큽니다. 성역처럼 토지에 물든 청정한 영력이
강한 땅은, 그 영력이 주술의 힘으로도 되어주는 겁니다. 주술 결계를 깨려고
한다면, 주술의 효과가 될 수 있는한 약한 지점이라든가."
 다카야가 중얼거렸다.
 "경경봉인가."
 일동의 주목.
 다카야는 가만히 눈길을 들었다.
 "마사무네들의 힘이 필요하다."
 "응할 건가, 카게토라."
 "가볼 수밖에 없잖아. 그리고 고사카인가 뭔가 하는 녀석보다는, 마사무네들
쪽이 신용할 수 있을 것 같아."
 다카야는 확고한 목소리로 일동에게 고했다.
 "내일, 다테와 만난다."
 이론을 주장하는 자는 없었다.


                     
                               ☆



 얘기가 있다는 유즈루의 말에, 두사람은 옥상으로 올라갔다.
 해는 이미 져버렸다.
 거리에 불빛이 켜지고, 중심가에 차의 테일램프가 흘러간다.
 다카야와 유즈루는 잠시 아무 말없이, 펜스에 기대어 그것을 바라보고 있었다.
 아침부터 제대로 얘기를 한 적이 없었다. 다카야 쪽이 그것을 거부하고 있는 듯
했으니까.
 거리의 소음을 찢듯이 멀리서 클랙션 소리가 울린다.
 그것을 위에서 내려다 보고, 드디어 다카야가 입을 열었다.
 "얘기라니, 뭐?"
 "…"
 유즈루는 잠깐의 침묵 뒤, 불쑥 말했다.
 "우에스기 카게토라."
 흠칫하고, 다카야가 얼굴을 들었다.
 "그게 네 이름이라고?"
 "…"
 "너희들에 대해서, 전부 들었어. 우에스기 카게토라라는 것이, 네 진짜 이름이고…
너는 우에스기 카게토라라는 사람이라고."
 "치아키가, 얘기했어?"
 유즈루는 발치에 줄곧 눈길을 떨구고 있었다. 하지만, 결심을 굳힌 듯이 다카야
쪽으로 시선을 돌렸다.
 "넌 버리면 안되, 다카야!"
 "에…."
 "넌 지금, [오오기 다카야]를 버릴 작정인거지. 힘을 얻기 위해서, 자신을 버려도
좋다고 생각하고 있는 거지? 버려도 괜찮다고. [오오기 다카야] 같은 거 버려도
상관없다고."
 "유즈루…."
 "그런 거, 절대로 하게 내버려 두지 않을테니까!"
 유즈를의 말투는 전에없이 강했다.
 "어떤 이유가 있다해도, 네가 자신을 버리다니, 그런 제멋대로인 짓은 못하게
할거니까. 내가 절대 그렇게 두지 않을 테니까! 
 난 확실히 너같은 힘도 없고 강하지도 않지만, 하지만…. 네가 그런 식으로
도망가게는 만들지 않을 거니까 말야!"
 다카야는 놀라서 유즈루를 보고 있었다.
 유즈루는 주먹을 단단히 쥐고, 무서운 얼굴로 다카야를 노려보고 있었다.
 "그런 일로 네가, 지금의 너를 소중히 생각하는 사람들을 배반하는 건 절대 용서
못해. 그런 일 하지 않아도 힘을 얻을 수 있는 방법이, 틀림없이 어딘가에 있을
거야!"
 "유즈루----."
 "우리에겐 너밖에 없단 말야. 미야짱에게도, 네 부모님께도, 너밖에 없단 말야.
[오오기 다카야]가 없어져도 괜찮다니, 우리한테 너는 하나밖에 없다구!"
 다카야는 말을 잃고 있었다.
 유즈루는 굽히지 않고 호소한다.
 "네가 [오오기 다카야]를 잃지 않고 [우에스기 카게토라]를 받아들일 수 있는
방법, 분명히 어딘가에 있을 거야. 다카야. 아무도 상처입지 않아도 되는 방법이,
틀림없이 어딘가 있어. 네가 하지 않으면 안되는 것은, 필시---."
 그걸 찾아내는 최대한의 노력.
 아무도 배반하지 않기 위해서.
 간신히 유즈루의 마음을 깨달은 다카야였다.
 …자신이 17년간 얻어온 것 따위, 우에스기 카게토라의 400년에 비하면 먼지에
불과할 지도 모른다. [오오기 다카야] 따위, [우에스기 카게토라]의 인간적인
가치에 비하면, 너무나도 힘없는 작은 인간이다….
 자조적으로 그렇게 생각하고, 그렇다면 카게토라를 필요로 하는 인간을 위해서도
[오오기 다카야]는 버려도 좋다…고 생각했다. ----그렇게 해야 힘을 얻을 수
있다면.
 하지만, 그런 것이 결코 아니었다.
 필요한 것은, 자신이 자신을 버리는 그런게 아니었다. 더 다른 방법이 있을
터였다. 배반해도 될 인간 같은거 한사람도 없다.
 유즈루는 가까스로 평소의 다정한 미소를 떠올렸다.
 "네가 '정말 질기다'고 어이없어할 만큼, 난 네 곁에 언제까지나 붙어 있을 거야.
네가 응석만 부리다 바보같은 일을 저지르지 않도록, 두눈 크게 뜨고 감시하고 있을
테니까." 
 유즈루는 언제나의 웃는 얼굴을 다카야에게 보였다.
 "벌써 결정했으니까. 각오하라구."
 "유즈루."
 다카야의 표정은 잠깐 멍~해 있었지만, 천천히 자연스러운 웃는 얼굴이 되었다.
 "너, 꽤 끈질기구나."
 하며 말하고, 다카야는 유즈루에게 오른손을 내뻗었다.
 "손. 빌려줘."
 "에?"
 "됐으니까, 얼른."
 유즈루는 시키는대로 다카야의 손바닥에 자신의 손을 얹었다.
 다카야는 조용히 눈을 감았다.
 "유즈루. 너에게 지금 약속할 테니까."
 "약속?"
 "응석 부리는 짓은 하지 않을거야. 나는 아무도 배반하지 않아. …만약 내가 우는
소리 하면."
 다카야의 입가가 작게 웃는다.
 "네 이 손으로, 퍽 하고 때려줘."
 "…."
 유즈루도 웃었다.
 "곧바로 되받아칠 것 같은데."
 "안해, 그런 건."
 "글쎄에, 어떨까."
 "안한다고 했잖앗!"
 간신히, 있는 그대로의 모습으로 돌아온 다카야를 보고, 유즈루는 기쁜 듯이
웃었다.
 그러나 변화는 일어나고 있었다.
 이미 변화는 진행되고 있었던 것이다.





 계단 앞에서 그런 두사람을 바라보고 있던 나오에는,
 눈을 가볍게 내리깔고 등뒤에 말을 걸었다.
 "그런 곳에 묵묵히 서 있지 말고, 올라오는 게 어때?"
 계단 밑에, 흰 코트를 입은 청년이 서 있었다.
 고사카 단죠였다.
 나오에는 놀라는 빛도 없이 그를 돌아보았다.
 고사카는 짧게 웃고 층계를 천천히 올라왔다.
 "카게토라는, 무사했던 것 같구나."
 "저분이 적장 따위의 손에 그렇게 간단히 당할 리 없잖아."
 고사카는 나오에의 옆에 서서, 다카야들 쪽으로 눈길을 던졌다.
 "흥. 나리타 유즈루를 데려왔나."
 나오에는 경계하는 어조로,
 "눈을 떼지 말라고 한 건, 너잖아. 고사카 단죠."
 고사카는 한 번 더 코웃음쳤다.
 "그렇지. 카게토라의 <힘>을 끌어낼 수 있는 건 저자뿐이고 말야."
 "감질나게 하지 말고 밝히는게 어때? 나리타 유즈루의 정체. 저 소년이 도대체
어떤 자라는 거야? [육도계의 위협]이라는 건 뭘 말하는 거고?"
 고사카는 엷게 웃으며 대답했다.
 "나 같은 놈한테 묻는 것보다는, 네녀석의 주군 우에스기 켄신공에게 여쭈어보는
편이 빠르지 않을까."
 "! 뭣이!"
 안색이 바뀌는 나오에를 흘려보고, 고사카는 말했다.
 "보아하니 카게토라가 기억을 되찾는 것도, 그렇게 먼 얘기는 아닌 것 같군 그래."
 나오에의 얼굴이 희미하게 굳는다.
 고사카는 그를 시험하듯이 중얼거렸다.
 "뭐, 그것도 자업자득이라는 거다, 나오에. 새삼 허둥거릴 일도 아냐. 너는
하필이면 주군의 처를 빼앗는듯한 짓을 했으니까 말야…. 신하의 도리도 땅에
떨어진 거지."
 숨을 삼키는 나오에에게, 고사카는 용서없었다.
 "어떠냐, 나오에. 신하의 길에 등을 돌려서까지 자신의 욕망을 채운 기분은.
그렇게 미나코가 갖고 싶었나. 그렇듯 카게토라가 미웠나?"
 "----아냐…!"
 "그래도 그렇지. 전쟁의 아수라장에서 그런 짓을 할 건 없었을 텐데. …그렇군.
너는 400년 전의 오타테의 난으로 카게토라를 죽음에 몰아넣은 주모자였지.
미움으로 시작한 너희들 두사람이, 다다를 곳은 역시 서로를 미워하는 것뿐이라는
건가."
 "아냐!"
 거친 목소리로 나오에는 고사카를 노려봤다.
 "서로 미워하다니…. 한번도 그런 기억은 없어. 적어도, 내가 그사람을 미워한
적은 한번도 없어!"
 "그러면, 왜 카게토라에게서 미나코를 빼앗았어? 그렇게 해서까지 그 여자가 갖고
싶었던 거냐. 주종의 인연을 끊어버리면서 미나코를 손에 넣고 싶었던 건가?"
 "아냐…아냐! 나는!"
 나오에의 말을 가로막고, 고사카는 차갑게 말을 내뱉었다.
 "얘기가 거기까지 가면 비극을 넘어 희극이다. 미나코를 범하고, 자신의 애를 가진
그 몸에 카게토라를 강제로 환생시키다니."
 "…!"
 "끊임없는 오다의 공격에 이기지 못해서, 라는 변명은 용납받지 못한다, 나오에.
너는 카게토라를, 그 많고 많은 중에 하필이면 미나코의 몸으로 환생·시·켰·다.
너에게 강간당해서 네 애를 잉태한, 그 미나코의 몸에 말이다. 그래. 넌,
카게토라에게 미나코를 죽이게한 것과 똑같은 짓을 한거야. 
 카게토라는 너에게 더럽혀진 사랑스런 여자의 몸에 환생당했다. 사랑스러운 혼을
자신의 연명을 위해 육체에서 내쫓고, 자신의 육체로 했다는 말이야. 물론
카게토라는 맹렬히 저항했겠지. 하지만, 네놈의 그 정나미 떨어지는 능력은,
카게토라의 저항에도 능히 이겼어. 다른 자를 환생시킨다는 그 기분나쁜 능력이
말이다!"
 "…"
 나오에는 눈을 크게 뜨고, 온몸이 얼어붙은 듯이 꼼짝도 하지 않았다.
 "카게토라가 발광하지 않은 게 그나마 다행이었다고 생각해라. 켄신에게서
받았다고는 해도, 그 무슨 오만한 <힘>이냐. 그걸 네녀석은 자신의 애증의 도구로
썼어. 그렇게까지 그 두사람이 미웠나. 그 정도로 너는 카게토라를…!"
 "닥쳐!"
 피라도 토하는듯한 고통으로, 나오에는 소리쳤다.
 고사카의 입가에서, 문득 웃음이 사라졌다.
 비통한 얼굴로 감정을 억누르는 나오에에게, 고사카는 작게 물었다.
 "미나코가, 미웠던 거냐…?"
 슥 나오에가 눈을 뜬다.
 "그 수라장의 나날 속에서 카게토라의 사랑을 얻은 미나코가, 미웠나. 카게토라의
지친 마음을 위로해준 미나코가, …미웠던 거냐?"
 "…"
 "네가 진정 그 팔에 안고 싶었던 것은…."
 나오에의 얼굴에서 표정이 사라져간다.
 고사카는 잠깐의 침묵 뒤, 나오에를 바라보고 천천히 물었다.
 "그렇게까지 녀석을 사랑스럽다고 생각하나."
 "----"
 "일그러지고 뒤틀린 마음으로, 자신을 기만하면서…, 그래도…."
 나오에는 눈을 감았다.
 대답은 없다.
 고사카가 연민과도 비슷한 시선을, 일순 나오에에게 보낸다.
 문득 눈길을 돌린 고사카는, 다카야들을 쳐다봤다. 
 유즈루의 손을 잡는 다카야의 몸에서 온화하게 일렁이는 빛. 
 고사카에게는 그것이 보였다.
 이제 곧 문이 열린다----.
 "다테는 필시 협력을 제안해올 거다. 그 전력은 크게 쓸 수 있어. 받아들이는 편이
좋아."
 " …. 타케다는 진심으로 다테와 연합할 마음인가. 네가 모가미와 손을 잡고
있다는 건 사실인가."
 고사카는 짧게 목 속으로 웃었다.
 "미쳤다고 모가미 따위와 손을 잡냐. 그 도련님을 도운 것은, 약간의 거래가
있었기 때문이다."
 "거래? 무슨 뜻이야?"
 "나오에. 너도 깨닫고 있겠지."
 하고 나오에를 돌아본다.
 "모가미의 등뒤에 오다가 붙어 있는 것. 그늘에서 실을 당기고 있는 것이 오다라고
하면, 이번의 일도 얕봐선 안된다고 생각했던 거다. 하지만 그 '천도 구상'은
모가미들의 단독 계획이었던 듯 해. 오다는 아무래도 동북의 적장들을 통괄해서 대
타케다전에 대비할 작정인 것 같아."
 "하면, 오다의 정보를 얻기 위해서 요시야스와 거래를 했다는 거냐. 설마, 그
교환조건이라는 게----."
 고사카는 서늘한 눈으로 나오에를 바라봤다.
 "그래. 네가 눈치챈 그대로다."
 나오에의 얼굴이 갑자기 굳었다. 난폭하게 고사카의 멱살을 움켜쥔다.
 "우리를 처치한다는 것이 교환조건이었나. 어제 밤 카게토라님을…자광사를 덮친
게 네놈이었냐!"
 "흥. 원래 그 정도로 카게토라를 죽일 수 있다고 생각하진 않았어. 하지만
카게토라의 <힘>이 돌아오는 계기가 됐잖아."
 "이자식! 자신이 한 짓을 알고 있는거냐! 주지 부부를 휘말려들게 했단 말이다.
부인이 죽었어. 네놈 탓으로 사람 하나가 죽었단 말이다!"
 "너무 흥분하지마, 나오에."
 하고 고사카는 냉혹한 엷은 미소를 띄우고 말했다.
 "잊었나. 우리는 전국 무장이다. 그 전장에서 사람 하나 죽이는 것에, 망설인 적이
있었나? 살인자가 새삼 무슨 선량한 척을 하는 거냐?" 
 "뭣…!"
 "카게토라를 위해서, 다소의 희생은 어쩔 수 없었다고 생각하면 되. 희생을
최소한으로 끝내고 싶다면, 빨리 <힘>을 되찾으라고 카게토라에게 말해두는 거야."
 나오에는 고통스럽게 어금니를 악물고, 움켜쥐고 있던 고사카의 멱살을 난폭하게
밀쳐냈다.
 "…. 다테는 네가 배반하고 모가미에 붙었다고 생각하고 있다. 어떻게 할
작정이야."
 "그렇다면 결백의 증거를 보여주면 되지."
 고사카는 별일 아니라는 듯한 얼굴을 하고 있었다.
 "타케다&다테 연합은 오다와 대항하기 위해서도 반드시 성립되어야 해. 오다는
조만간 다테의 적이 될거다. 이것은 확실히 마사무네공도 이해하게 될 것이다."
 "…"
 "내일은 하드한 하루가 될 것 같군."
 그렇게 말을 남기자, 고사카는 계단을 내려가기 시작했다.
 그 등에 대고 나오에가 말했다.
 "카게토라님은…틀림없이 널 용서 하지 않을거다. 고사카."
 걸음을 멈추고, 고사카가 어깨너머로 돌아본다.
 "흥. 남 말하지마라, 나오에."
 흔해빠진 말을 남기고, 고사카는 층계 아래로 사라져 갔다. 그걸 지켜보고,
나오에는 다시 다카야들에게 눈길을 돌렸다. 
 ---- <힘>을 되찾는다….
 나오에는 가볍게 입술을 깨물었다.
 (카게토라님…)










[번역] 불꽃 신기루  4 - 5                   






                               ☆



 "뭣이. 우에스기에게 방해를 받았다고…!"
 얘기를 들은 모가미 요시아키가 날카로운 눈꼬리를 치켜올렸다.
 센다이의 어느 요정.
 동경에 향하기 전에, 센다이의 주술 효과를 보기 위해 들렀던 요시아키의 앞으로,
아들 요시야스가 불리워 있었다.
 "그래서, 창피한 줄도 모르고 되돌아 왔다는 말이냐."
 " -------"
 요시야스는 부친 앞에 꿇어 엎드려 있다.
 요리마시를 바꾸어, 지금은 젊은 남자의 모습을 하고 있었다.   
 "우에스기 정도에 아직도 쩔쩔매고 있었던 게냐! 이미 옛날에 처리를 했다고
생각했건만. 에에이! 어디에 내놔도 쓸모없는 놈 같으니라구! 이녀석, 그래놓고도
네가 '데와의 매'의 아들이냐!"
 요시야스는 찍소리도 못하고, 가늘게 떨면서 오로지 몸을 굳히고 있을 뿐이었다.
 "원래라면, 이미 센다이의 <지계결계>도 완성되어 있어야 할 때이거늘. …아직껏,
그것도 완성시키지 못하고 있을 줄이야."
 "하지만 아버님…!"
 "변명은 듣지 않겠다!"
 차갑게 말이 잘려, 요시야스는 입을 다물었다.
 "다소 영력이 우수하다고 여기고 후히 봐준 내 잘못이다. 생전의 무장으로서의
그릇됨됨은 물에 흘려보내고 한 번 더 재능을 보일 기회를 주었거늘…. 이런 일,
너에게 바란 것이 잘못이었다. 그런 애비의 마음도 모르고, 요시야스! 너라는
녀석은!" 
 "--------"
 "네녀석은 아버지를 얼마나 더 실망시키면 속이 후련하겠느냐…!"
 요시야스는 타타미를 노려본채 얼굴을 들지 않았다. 주먹은 굴욕을 견디며 떨고
있었다. 
 그것을 잠시 묵묵히 바라보고, 부친은 한숨을 내쉬었다.
 "너에게 그 이상을 구하는 것은 잔혹한 일이겠지. 갖고 태어난 그릇은 어쩔 수가
없는 법. 하는 수 없다. …하다못해, 차남 이에치카가 이 세상에 남아 있어
주기라도 했다면."
 "…!"
 요시야스는 눈을 크게 뜨고, 생각하기 이전에 무릎걸음으로 나아가 소리치고
있었다.
 "아버님! 아버님께 심려끼쳐드리지 않겠습니다! 이 요시야스, 반드시 우에스기의
야차들을 없애 보이겠습니다! 센다이의 주술, 내일 중으로는 완성시켜
보이겠습니다! 하오니, 부디! 아버님!"
 요시아키는 차가운 태도로 요시야스를 응시하고 있었다.
 "당연한 것을."
 "아버님----"
 "그것도 못하고, 모가미의 자식이라고 말하는 것은 분수를 모르는 짓이다.
알았으면, 어서 가거라. 다테와 우에스기를 쓰러뜨리기 전에는, 내 눈앞에 나타나지
말아라."
 요시야스는 망연히 얼굴을 들고, 눈길을 마주치지 않는 부친의 얼굴을 봤다. 
 부친은 술잔을 입에 대고, 그 이상은 아무 말도 하려고 들지 않았다.
 요시야스는 입술을 힘껏 깨물었다. 타타미에 손톱을 세우고, 솟구쳐 오르는
분함을, 꾸욱 참았다.
 "…넷."
 그것이 할 수 있는 말의 전부였다.





 요정을 나온 요시야스는 다시금, 안에서 현회의원과 술잔을 나누고 있을 부친
요시아키 쪽을 돌아봤다. 
 ----뇌리에, 언젠가 고사카 단죠가 했던 말이 불현 듯 떠올랐다.
 '소외받은 끝에 죽임을 당하고, 되살아나서까지 이용당하는 걸 아무렇게도
생각하지 않나?'
 그렇지는 않다고 생각해 보지만, 부친의 싸늘한 얼굴을 떠올리고, 요시야스는
입술을 깨물었다. 
 아버지에 대한 두려움은 변함없었다. 요시아키 앞에 서면, 꼼짝할 수도 없게 된다.
 분함은 초조함으로 변했다. 
 부친의 질책을, 요시야스는 고사카의 탓으로 돌렸다. 
 (그남자, 입으로는 큰채 해놓고, 녀석들을 전혀 쓰러뜨리지 못했잖아----…)
 우에스기의 야차들을 처치하겠다고 약속했으면서, 고사카는 전혀 죽이려고 하지
않는다. 게다가 카게토라는 죽지 않았다잖은가.
 (내 잘못이 아냐. 그자 탓이야)
 요시야스의 눈꼬리가 매섭게 치켜올라 갔다.
 (그놈을----)
 이렇게 되면 무슨 일이 있어도 반드시, 센다이의 결계를 완성시켜 내고야 말겠다.
'모가미의 천하'나 '천도' 같은 그런 것은 어떻게 되든 상관없다. 그저 자신을
폐적(*적자로서의 권리를 박탈함)한 아버지에게 인정받기 위해. 다시 보게 하기
위해서.
 (우에스기를 반드시 죽이고 말겠다)
 주먹에 힘을 주었다.
 노려보는 눈동자에 비치는 것은, 부친의 얼음같은 눈빛이었다.
 (아버님---)
 풍향이 바뀌려 하고 있다.
 사람들이 움직이기 시작한다.




                               ☆



 다음날 아침 조간 신문이, 현회의의 [천도 계획 조례안]의 가결을 알렸다.
 제출된지 2일이라는 이례적으로 빠른 통과였다. 신문의 톱은 전부 [천도]안을
내세우고, TV 뉴스 등이 요란하게 소란을 떨기 시작했다.
 모가미 요시아키들이, 마침내 매스컴을 선동하게끔 된 듯.
 그것들을 곁눈질로 노려보고, 다카야들은 마사무네와의 회의에 임한다.




 다테의 저택 문 앞에, 레퍼드가 도착했다.
 치아키가 운전한 차에서 내려선 다카야와 나오에.
 현관 앞에는, 이미 다테의 가신들이 나란히 서서 기다리고 있었고, 그중의
한사람인 카타크라 카게츠나가 다카야들을 저택 안으로 안내했다.
 걸으면서, 다카야가 문득 뭔가를 깨닫고 비스듬히 뒤를 돌아봤다. 나오에가 뒤를
따르고 있었다.
 "왜그러십니까?"
 "에? 아니---"
 언젠가의 마사무네와 코쥬로오를 떠올리고, 다카야는 자신의 등뒤에 있는 나오에를
다시금 쳐다봤다.
 "오늘은 네가 있구나 생각하고."
 나오에는 온화한 웃음을 떠올리고 있었다.
 "무슨 일이 있어도, 당신에게는 손가락 하나 대지 못하게 하겠습니다. 안심하고,
당신의 임무를 완수해 주세요."
 다카야는 긴장한 표정을 풀고, 고개를 끄덕이며 대꾸했다.
 "그런 말 안해도 완수해 주겠어."
 '이쪽입니다' 하며 코쥬로오가 방의 장지 앞에 무릎을 꿇었다.
 "도노. 우에스기 도노께서 오셨습니다."
 응답하는 목소리를 확인하고, 코쥬로오가 장지를 열었다.
 방 안에는 중신들이 한쪽에 앉아 있었다.
 정면에 앉아 있는 독안의 청년. 
 "잘 오셨소, 우에스기 도노."
 다카야는 날카로운 눈으로, 마사무네를 노려봤다.
 


 "장황한 인사는 빼기로 하지, 마사무네공. 오늘은 우에스기 카게토라로서 당신을
만나러 왔어. 얼른 얘기라는 걸 들려주겠어?"
 그 독안용 마사무네를 앞에 두고, 다카야는 불손할 만큼 침착했다.
 상대가 자신의 정체를 알고 있다면, 이제와서 새삼 움찔움찔 떨 것도 없다.
 마사무네는 싱긋 웃었다.
 "역시, 내 왼쪽 눈이 잘못 보진 않았군. 그대같은 눈을 만나면, 나도모르게 무장의
피가 끓어올라."
 "영광이다. 그건 그렇고, 당신들은 깨닫고 있나? 센다이의 집단 세뇌, 드디어
움직이기 시작했다구." 
 "…. 그것 말이지만."
 하고, 마사무네는 다테쪽이 지금까지 모은 정보를 엄숙한 얼굴로 말하기 시작했다.
역시 <지기결계>에는 깨닫고 있었던 듯. [호고술사 여자]와 싸운 적이 몇번인가
있었다고도 했다. 어제밤도 2시쯤, 타츠미(남동)의 결계점이 될 신칸센 고가도로
아래 부근에 나타난 모가미 요시야스와 작은싸움이 일어나, 가까스로 물리쳤다는
얘기였다.
 "우에스기 도노. 그대들은 모가미의 계획을 알고 있는가. 집단 세뇌 같은 것으로,
도대체 이 센다이에서 뭘 할 작정인지."
 다카야는 등뒤에 대기하고 있던 나오에를 쳐다봤다.
 "그건, 내 입으로 말하는 것보다, 모가미 요시아키 본인에게서 직접 들은 사람의
얘기를 듣는 쪽이 낫다고 생각해."
 "뭣이. 숙부님에게서 들었다고?"
 다카야의 재촉에, 나오에가 입을 열었다.
 "우에스기가의 가신 나오에 노부츠나라고 하옵니다. 그뒤는 제가 설명해
드리겠습니다."
 하고, 모가미의 [천도 계획]의 전모를 마사무네의 앞에서 밝혔다.
 마사무네들은 몸을 앞으로 내밀고 듣고 있었는데, 얘기가 진행되어 감에 따라,
점점 안색이 창백해졌다.
 "설마…. 그 숙부님이, 진심으로 그러한 어리석은 짓을…."
 마사무네는 믿기지 않는다는 말투였다.
 나오에는 계속했다.
 "모가미 요시아키·요시야스 부자는 이미 [금륜법]을 이용해 매스컴 조작을 시작한
것 같습니다. 앞으로는, 요리마시인 우에시마 국회의원의 인맥과 권세를 이용해,
센다이 중앙에 있는 정제계의 유력자를 선동할 겁니다. <지기결계>가 완성되면, 한
개인 레벨에서 여러 단체를 천도 운동에 참가시키겠지요. 그것들의 힘이 전부
우에시마 국회의원 즉 모가미 요시아키 한사람에게 집약될 것임에 틀림없습니다."
 그말에, 다카야가 덧붙인다.
 "우에시마라는 국회의원 아저씨가 요리마시를 거부하면 좋았을 것을, 그게 또, 제
발로 모가미에게 협력하고 있대. 이대로는, 거짓말 하나도 안 보태고, 나라가
통째로 모가미의 손아귀에 들어가게 될거야. 나한테는 얘기가 너무 커서 지금 잘
와닿지 않지만---."
 마사무네는 가만히 팔짱을 끼었다.
 "모가미가 현대의 [무장]이 되려하고 있다는 말인가. 모가미 막부라는 거로군."
 "[천도] 그 생각 자체가, 아무리 이상적이라고 해도, 모가미의 방식은 강인하고
너무 급진적입니다. '따르지 않는 자나 방해되는 인간은 차례차례 '호고'를
이용해서 살해하고, 발생하는 폐해는 힘으로 제압한다'. 이런 것이 실제로
행해져도, 이 나라 사회 시스템의 혼란을 초래할 뿐입니다. 모가미가 노리는 것이
그것일지도 모릅니다만---."
 나오에의 말을 받아, 다카야는 굳은 어조로 입을 열었다.
 "결국, 녀석들이 전국시대의 센스로 있는 것에 변함은 없다는 거야. 게다가, 슬슬
모가미의 원혼들이 센다이로 이동해 오고 있는듯해. 물론, 당신들 다테를 쳐서
이곳을 거점으로 하기 위해서 말야."
 "…. 총공격, 이라는 건가."
 중신들의 얼굴이 다같이 긴장한다. 
 마사무네는 턱에 손을 대고, 잠시 신음했다.
 "도노. 우에스기 도노의 말대로 모가미가 아시나들과 함께 다테 포위망을 쌓고
있다면, 그것들이 일제히 다테 공격에 움직일 것은 불을 보듯 뻔한 일. 도저히
지금의 우리 힘으로 응전할 수 없습니다."
 코쥬로오가 그렇게 말하자, 다테 시게자네가 이어서,
 "…. 하다못해 아시나의 포위만이라도 풀 수 있다면------."
 "아시나와 사전교섭은 무리입니다. 그렇잖아도 녀석들의 <힘>은 다테에 대한
원념이 이루는 것. 거래 따위, 애초에 응할 리 없지요."
 마사무네가 불쑥 중얼거린다.
 "타케다, 인가."
 일동이 마사무네에게 주목했다. 
 마사무네는 눈을 들어 중신들을 둘러봤다.
 "타케다에게 아시나를 막게 하고 협공한다. 타케다의 제안을 받아들이면 어떻게든
전력(*戰力:혹시나 電力으로 아는 분이 계실까하는 노파심에…^^;)은 충분하다."
 "허나, 도노-----!"
 곧장 시게자네가 무릎걸음으로 나섰다.
 "타케다에겐---그 고사카라는 자에게는, 모가미와의 유착 의혹이 있어. 자칫
섣불리 움직였다가는 거꾸로 함정에 걸리게---."
 "그 일이라면."
 하고 대화에 끼어든 것은 나오에였다.
 마사무네들이 눈길을 던진다.
 "그 일이라면 기우에 지나지 않습니다. 타케다의 의사에 거짓은 없을 터. 이점은
오히려, 나아가 타케다를 이용해도 좋겠죠."
 "뭘 근거로 그렇게 말하는가."
 "유착 상대가 모가미 요시야스이기 때문입니다."
 끌린 듯이 다카야가 나오에를 돌아본다. 그러나 나오에는 계속했다.
 "고사카는, 요시야스 개인에게서 우리의 처리를 청탁받은 듯합니다. 모가미는
우리들의 움직임을 깨닫고 있었습니다. 우리를 제거하기 위해, 같은 환생자인
고사카 개인과 거래를 했다고 한다면---."
 듣고 있던 다카야의 표정이 굳기 시작했다. 그는 눈을 크게 뜨고 나오에의 냉정한
옆얼굴을 응시하고 있었다. 
 반문한 것은 마사무네였다.
 "하면, 고사카 도노는 요시야스와 무얼 조건으로 거래를 했다는 건가. "
 나오에의 눈이 빛난다.
 "필시는---오다의 정보와."
 " ! "
 일동이 숨을 삼켰다.
 "오다의…! 오다 노부나가공 말인가! 그렇다면 모가미는 노부나가공과도 연결되어
있다는!"
 나오에가 조용히 고개를 끄덕였다.
 중신들의 얼굴이 눈에 띄게 창백해지고, 정면에 앉아 있는 마사무네도 말을 잃은
듯이 독안을 부릅떴다.
 시시오도시가, 얼어붙은 공기를 깨듯이 울렸다.
 계속해서 말을 이은 것은, 다카야였다.
 "마사무네공. 당신은 이 센다이를 지키고 싶다고 했어. 나는 당신을 믿을 생각으로
여기에 왔고. …이 센다이를, 모가미에게 양보할 수는 없어. 하물며 노부나가
따위에게 넘길 순 없다구."
 마사무네는 긴장한 눈빛으로 우에스기 카게토라를 마주 바라보았다.
 다카야는 뚜렷한 어조로 말했다.
 "당신들의 힘을, 우에스기에게 빌려주길 바래."
 "…"
 몇백마디의 말을 나누는 것보다 더 확실한 대화를, 마사무네는 알아들었다. 그
말은, 원래라면 다테 쪽에서 내야하는 것이었다.
 각성해가고 있던 호랑이가, 송곳니를 드러내고 눈앞에 앉아 있다.
 넘치는 긴박감과 반대로, 다테 마사무네는 풀썩 웃었다.
 하지만, 흔들림없는 단호한 목소리였다.
 "승낙하겠소."




 
 
                     제 5 장   야차 각성 




 해가 서쪽으로 기울기 시작했다.
 경경봉의 다테가(家) 묘소는, 부산한 공기에 감싸여 있었다.
 모인 다테가의 중신과 수하들이 즈이호오전 앞을 오가고, 수법을 위한 호마단을
설치할 준비를 서두르고 있다.
 "역시. 삼각 보마단인가."
 치아키 슈헤이가, 눈앞에 준비되어 가는 두 호마단을 보고 말했다.
 "조복법의 [화륜단]. 똑같은 '조복'이라도, 꽤 요란스럽군."
 '원래 의미가 좀 더 다르긴하지만 말야', 하며 중얼거리고 치아키가 다카야를
돌아보았다.
 "카게토라. 우리들도 슬슬 준비하는 편이 좋겠다 싶은데. 너, 괜찮겠냐?"
 다카야는 땅바닥에 주저앉아 오른손의 붕대를 다시 감고 있었다. 아까부터 상당히
침착한 모습이다.
 "괜찮냐니?"
 "<힘>을 쓸 수 있을 것 같냐는 말이야."
 "…아아." 
 다카야는 그렇게 말하고 일어섰다.
 "글세. 그때가 되보지 않으면 모르겠지만, 뭔가, 몸이 되돌아가고 있는 느낌이야."
 "침착하군 그래."
 다카야는 소리없는 웃음을 떠올렸다.
 "그렇게 보여?"
 "카게토라님."
 저쪽에서 나오에가 마사무네를 동반하고 다가왔다. 뒤에 두 승려를 대동하고 있다.
 "카게토라님. 수법(修法)을 부탁드릴 분을 모셔 왔습니다."
 나오에의 말을 받아, 마사무네가 소개했다.
 "이쪽은, 하그로산의 수도승으로 법인을 파괴할 수 있는 쵸오카이 도노와 케이슌
도노. 두 분 다 다테와 인연이 있는 분들이지."
 인사를 나누고 다카야가 말했다.
 "[연단법]이라는 건 두 수법을 한번에 하는 거라 들었는데, 그걸로 정말 센다이의
저주를, 없앨 수 있나?"
 물음에 답한 것은, 초로의 승---장해(쵸오카이)였다.
 "확실히 다키니천의 저주에 대항한다면 [대위덕]과 [강삼세]는 유효하겠지요.
그러나 결국은 주술자가 지닌 힘에 의한 부분이 큽니다. 할 수 있는 한은
해보겠습니다만----."
 100% 이길 수 있다는 보증은 없다.
 모가미 요시아키가 그들보다 월등한  저험력을 갖고 있다면, [금륜법]을 무너뜨릴
순 없을 것이다.
 "하지만 이길 승산이 없는 건 아니잖아?"
 "그것 말입니다만."
 하고, 약간 젊은 케이슌 법인이 엄숙한 얼굴로 입을 열려 했을 때였다. 
 반대쪽에서 아야코가 유즈루와 함께 다가왔다.
 "카게토라!"
 아야코는 다카야의 곁으로 와서 고했다.
 "동경에서 아시나 모리우지들이 움직이기 시작했어. 당 간부회에 [천도안]을
제출하고 토의를 시작했대. 게다가 센다이시가 천도를 받아들일 방침을 굳힌 것
같아. 녀석들 본격적으로 말을 움직이기 시작했어."
 "모가미는…, 우에시마 국회의원의 동태는 파악하고 있는거야?"
 "그게 말야. 어제부터 센다이에 들어와 있는 듯해. 오전 중에 현청을 방문해서
지사와 만나고, 내일 센다이 경제 단체의 임시 총회에 출석할 것 같으니까, 필시
아직 머물러 있을 거야."
 "카게토라님."
 나오에가 눈길을 던지자, 다카야는 가볍게 입끝을 조였다.
 "실물이 있다는 건가. 꽤 좋은 기회일지도 모르겠군."
 "결계점의 경비도 다테 사람들이 굳혀 줄거고, 모가미 요시야스의 움직임은 봉할
수 있을 거라고 생각해."
 옆에서 유즈루가 말했다.
 "하지만, 모가미의 갑옷 무사가 출몰하고 있으니까, 조심해."
 "알았어. …?"
 문득 마사무네들의 표정이 변한 것을 깨닫고, 다카야가 의아하게 여겨 물었다.
 "왜그래?"
 "우에스기 도노. 그 분은 어떤?"
 마사무네들의 눈길은 유즈루에게 쏠려 있었다.
 벙찐 표정으로, 다카야가 유즈루와 얼굴을 마주 한다.
 "이녀석은…, 내 친구로 나리타 유즈루라고 하는데."
 "나리타? 그분, 야차 중의 한사람이 아닌가? 분명 5명이라 들었는데."
 "그렇다는 말은 나도 들었지만, 이녀석은 우에스기나 <암전국>에 전혀 관계없어.
영감력이 강하니까 여러 가지 도움을 받고 있지만."
 "귀공들과, 관계없어? 그러나----."
 나오에와 치아키가 일순, 긴박한 표정을 지었다.
 마사무네는 잠시 날카로운 독안으로, 당혹해하는 유즈루를 뚫어져라 보고 있었다.
하지만,
 "…아니. 역시 기분 탓인 듯 하군. 미안하오. 아무것도 아냐."
 하며 고개를 흔들었다.
 다카야가 추궁하려고 했지만, 케이슌의 말에 가로막혔다. 이쪽도 유즈루에게서
뭔가 느끼는 것이 있었던 듯.
 "우에스기 도노. 그분을 우리에게 맡겨주실 수 없습니까."
 "에엣?"
 "그분. 보기에, 범상치 않은 커다란 힘을 간직하고 계신 듯 하옵니다. 그분의
조력이 있다면, 혹시 [다키니천법]을 완전히 깨부술 수가 있을 지도 모릅니다.
우에스기 도노. 그분의 힘을, 우리에게 빌려주실 수 없소이까? 꼭 빌려주시길
바랍니다!"
 강한 어조에, 다카야는 곤혹해하면서 유즈루를 보았다.
 유즈루는 이상하다는 듯한 얼굴을 하고 있을 뿐이었다.
 "저렇게 말하는데, 유즈루."
 "…응."
 유즈루 자신도 어떻게 된 일인지 잘 모르겠다는 듯이, 의견을 구해서 치아키와
나오에를 봤지만----두 사람 모두 무서운 얼굴을 할뿐 아무말도 하려 들지 않았다.
 유즈루는 잠깐 생각한 뒤, 대답했다.
 "나 같은 사람도 도움이 된다면, 협력하겠어요. 아니, 하게 해주세요."
 "정말이십니까?"
 케이슌들은, 마음 든든하다며, 순식간에 밝은 얼굴이 되었다. 걱정스럽게 보는
것은, 다카야였다.
 "유즈루. 괜찮겠어?"
 "잘 모르지만, 아무것도 하지 않고 나오에상들의 부담이 되고 싶진 않으니까."
 다카야는 고개를 끄덕였지만, 그것은 '조금이라도 힘이 되는 것은 모두 이용하지
않으면 안된다는 건가' 하며 마지못해 승낙한 것이었다.
 "하면, 예정대로 일몰과 함께 수법을 개시하겠습니다. 나리타 도노님께는 우리에게
조력을 부탁드리고, 도노들께는 결계점의 지진(*地鎭:땅을 평정하다)을 부탁
드리지요."
 "알았소. 일몰이군."
 "이제 곧 전쟁이 시작될지 모릅니다."
 마사무네는 사납게 눈을 빛냈다.
 "우에스기 도노도 결코 방심하지 않도록."
 "아아."
 대답하는 다카야를 보고, 마사무네는 가만히 고개를 끄덕였다.
 세사람은 호마단 쪽으로 가버렸다.
 다카야들 야차의 역할은, 이미 초혼법이 행해진 다섯군데의 결계점에서
지진법(地鎭法)을 행하는 것이다.
 [금륜법]은 초혼법으로 모인 혼들의 <힘>을 에너지로 해서 강력한 효과를
나타낸다. 결국 에너지원을 없애면, 주술의 힘도 현격히 떨어지고, 중화하기
쉬워진다는 말이다.
 초혼법의 중화에는 지진법을 들 수 있다. 지천의 힘에 의해 [술단(術壇)을 파괴해
저주를 정화하자는 것.
 나오에가 확인하듯이 다카야들에게 고했다.
 "지진(地鎭)은 <조복>이 수반되야하니까 두사람 한조로 움직일겁니다. 나가히데와
하루이에는 미야마치·테츠보오마치·코메가부쿠로, 이렇게 세곳을. 카게토라님은
나와 함께 동북대와 아오바산 터널을 맡겠습니다. 완료하면, 주술 중화가 될 때까지
경경봉에 대기, 모가미의 적장이 활발화될 우려가 있으니, 곧 뒤이어 <조복>에
들어가겠습니다. 모두 이해했겠지요?"
 아야코가 불만의 소리를 냈다.
 "상관없지만, 어~째서 내가 나가히데하고 한팀이 되야하냔 말야!"
 "힘의 배분 문제다. 너는 나가히데와 짜면 효율이 높잖아."
 "무, 무슨 소리야! 어째서 이런 녀석과!"
 "<이런 녀석>이라 죄송하군요."
 치아키는 모르는 척 그렇게 말하자, 다카야를 쳐다봤다. 
 얼굴이 긴장 탓인지 희미하게 굳어 있다. 그걸 알아챈 치아키는, 그 뺨을 손등으로
가볍게 두드렸다.
 다카야가 현실로 돌아온다.
 "뭐야?"
 "기대하고 있겠어, 대장."
 "흥."
 다카야의 눈동자는, 뜻밖일 만큼 냉정한, 한때의 도전적인 빛으로 가득차 있었다.
 "네가 그런 말 안해도, 한다면 해."






 치아키는 현장으로 향하기 위해 레퍼드에 올라탔다.
 견송하는 나오에에게, 운전석에서 치아키가 코케시(*일본 동북 지방 특산의 향토
인형)를 건넸다.
 "이건?"
 "만일의 때를 위해 넘겨둘게. 그건 청면금강을 부르는 거야. <조복>까지는
안되겠지만, 왠만한 원혼은 쫓아버릴 수 있을 거다. 만에 하나, 카게토라가 <힘>을
쓰지 못할 때, 써줘."
 목단신을 손바닥에 감싸쥐고, 나오에는 끄덕였다.
 "…아아."
 "그런데 정말 괜찮냐. 나리타 유즈루를 내버려 둬도. 가까이 두는 편이 낫지
않을까?" 
 "아니. 어떻게 하든 지진법을 하고 있는 동안은 상당한 영의 공격도 받을 테고,
솔직히 말해서 유즈루상을 지키고 있을 여유는 없어. 팔찌를 차고 있다고는 해도,
위험에 드러내는 것보다는 낫겠지. 
 경경봉은 성역이고 다테의 힘은 신용할 수 있어. 그의 힘이 도움이 된다면, 쓰지
않을 수 없잖아."
 "…. 꽤나 귀찮은 짐이로군."
 "새삼 무슨 말이야. …주술 중화는 어디로 구를지 몰라. 마음 놓지마."
 "알고 있다니까."
 돌층계에서 아야코가 내려왔다.
 부리나케 차에 올라타자, 나오에에게 말했다.
 "수법 준비는 끝났어. 이제 곧 시작이래."
 "알았다. 이쪽도 출발하지. …카게토라님은?"
 "마사무네공과 함께 있어. 곧 올거야."
 



 즈이호오전 앞에서는 횃불을 켜는 등롱을 들고 있다. 주위에는 다테의 무늬가 든
막이 쳐져있고, 중신들이 모인 자리에 호마단도 이미 준비가 끝나, 언제 시작해도
좋은 상태에 있었다. 
 중앙의 주군 자리에 있는 마사무네에게, 다카야가 말했다.
 "그럼, 뒤를 잘 부탁해."
 "음. 그쪽도."
 "다카야."
 옆에 있는 유즈루를 봤다. 걱정스러운 듯한 얼굴을 하고 있다. 
 다카야는 안심시키듯이 웃음을 보였다.
 "난 괜찮으니까. 걱정하지마."
 "조심해. 무모한 짓 하지 말고." 
 "아아. ----마사무네공. 유즈루를, 잘 부탁해."
 "알았다."
 다카야는 발길을 돌렸다. 돌계단 아래에서 나오에가 기다리고 있었다.
 태양이 지평선에 숨으려 하고 있다.
 삼나무가 늘어선 길로 사라지는 다카야를 지켜보고, 마사무네는 큰소리로 외쳤다.
 "지금부터 [금륜법]의 주술 중화 수법을 시작한다! 경경봉의 결계를 굳혀라! 모두
마음을 모아 진심으로 빌라!"
 









[번역] 불꽃 신기루  4 - 6                   





                               ☆



 "해가, 떨어지는군."
 작은 연못이 있는 석정에 면한 툇마루에 서서, 청년이 불쑥 중얼거렸다. 그말을
알아듣고, 안에 있던 또 한사람의 청년이 돌아봤다. 염주를 손에 들고, 수미단 앞에
정좌해 있다. 그곳은 작은 절의 본당 같았다.
 이제서 갓 스물 대여섯으로 보이는 청년은, 법의를 두르고 눈썹 짙은 정갈한
이목구비를 하고 있었다. 
 "해가, 어떻다고?"
 툇마루에 있던 청년이 돌아본다. ---그것은 고사카 단죠였다.
 "아니. 그보다 요시야스 도노는, 불전에 앉는 게 좋은 듯 하군."
 "이래뵈도 생전엔 불도에 정진했던 몸. 결국은 이룰 수 없었지만."
 고사카는, 요리마시를 바꾼 법의 차림의 요시야스를 심술궂게 쳐다봤다.
 남은 결계점을 완성하려다가 다테와 우에스기에게 방해를 받고, 초조의 빛을
숨기지 못하는 요시야스였다. 본거지로 삼은 아오바구내의 절에 간신히 돌아오긴
했지만….     
 "고약한 다테 같으니라구. 다키니의 주술력을 확대해서 '호고'를 더 불러주겠다."
 "호오. 아직 힘이 남아 있나."
 "당신은----."
 하고 요시야스는 초조함을 드러내며 격하게 대들었다.
 "당신은 좀처럼 우에스기 야차들을 처치하지 못하고 있잖아! 나는 오다의 정보를
당신에게 줬단 말야! 그런데 당신은 전혀 녀석들을 해치워 주지 않고 있잖아!"
 고사카는 시치미를 떼며 밖으로 시선을 던졌다.
 "노력은 하고 있는데."
 "당신, 정말로 우에스기를 해치울 마음은 있는거야?! 설마 이대로 약속을 깰
작정은 아니겠지!"
 "안심해. 나도 전국(戰國)을 살았던 인간이다. 한 번 나눈 약속은 반드시 지킨다."
 "정말이냐. 정말로 우에스기를 죽일 건가?"
 "성가시게 조르지 마라, 요시야스."
 하고 날카롭게 말한 고사카는, 하늘을 올려다보고 팔짱을 끼었다.
 서쪽 하늘이 붉게 타오르고 있다. -----해가 진다.
 그때였다.
 요시야스의 육감이, 센다이 거리의 '기'가 갑자기 크게 흔들리는 것을 느꼈다.
 "으…!"
 그것은 커다란 진동이었다. 그와 함께 파(波)가 밀려들어 왔다. 이질적인 파장을
띤, 싫은 느낌이 닥쳐들었다.
 "뭐…, 뭐야…."
 요시야스의 신음하는듯한 목소리에, 고사카가 돌아봤다. 요시야스는 동요하고
머리를 감싸쥐었다.
 "뭐야…이건…. 이건…도대체…, 도대체 뭐냔 말야!"
 고사카는 희미하게 눈을 좁혀뜨고, 먼 경경봉 쪽으로 야릇한 시선을 던졌다.
 (시작한 것 같군)
 입가의 엷은 미소.
 (자아. 여우를 이겨보시지. 다테 마사무네.)
 경경봉에서 [대위덕명왕법]과 [강삼세명왕법]이 개시되었던 것이다.
 센다이 거리에, 지금 가공할만한 규모의 주술 전쟁이 시작되려 하고 있었다.




                               ☆



 치아키들의 레퍼드가, 첫 번째 결계점인 미야마치의 붕괴현장에 도착했다.
 차에서 내려선 아야코가 서남쪽 하늘을 올려다 보고 중얼거렸다.
 "수법이 시작됐나 보네."
 "잘 되면 좋겠는데. 자아. 이쪽도 얼른 시작할까."
 초혼법이 행해진 함몰 구멍에서, 하늘을 찌를 듯이 거대한 기둥이 솟구치고 있다.
보통사람에겐 보이지 않는다. 그것은 혼으로 이루어진 기둥. 초혼법에 불려온
엄청난 수의 혼들이 만들어내고 있는 기둥인 것이다.
 "흥. 할만하겠는데 그래."
 두사람은 로프 안으로 발을 내딛었다.
 "오케이. 그럼 <조복>쪽, 잘 부탁해. 나가히데."
 "네 네. 혼들 여러분에겐, 아무 원한도 없지만."
 치아키의 몸에서 조용히 아지랑이가 일렁인다.
 <힘>을 모으기 시작한 그들의 기척에, 주위의 공기가 흔들 하고 일그러진 듯 했다. 
 아야코가 땅에 무릎을 꿇는다. 치아키가 가슴 앞에 비사문천의 인을 그린다.
 "좋았어! 시작한다, 하루이에!"
 




 경경봉의 신사 숲에 두 개의 호마 불이 밝게 타오르고 있었다.
 두 단에는 각각 쵸오카이와 케이슌이 붙어 있고, 주위에는 30명 가까이 되는
승려들이 모여, 쵸오카이가 [강삼세명왕법]을, 케이슌이 [대위명왕법]을 수행하고
있다.
 "온 솜바니바 응 바자라 응…바자라 응 하타----…."
 "온 슈치리 캬로 로하 응(*이 무슨 귀신 껌 씹는 소린지--;)…소와카----…."
 승들이 합창하는 두 진언이 어두운 숲에 울려퍼진다.
 마사무네들은 그 모습을 가만히 지켜보고 있었다. 옆의 유즈루는 소리도 없이
바라보고 있다.
 "온 솜바니…하타---."
 "온 슈치리…소와카----…"
 진언이 바닥모를 긴장감을 불러 일으키고, 두 불꽃이 기묘하게 흔들리며 허공으로
너울너울 날아오른다.
 "나리타 도노…."
 아까부터 움직이지 않는 유즈루에게 마사무네가 말을 걸었다. 
 유즈루의 이마에는 땀이 흥건히 배어나와 있었고, 불꽃에 비치는 그 얼굴은 몹시
창백해 보였다.
 "나리타 도노. 괜찮나."
 "…에…."
 꿈에서 깨듯이 유즈루가 돌아본다. 그는 당황한 듯이 대답했다.
 "아…. 아뇨, 죄송합니다…나."
 
 마사무네가 눈을 크게 뜨고 빤히 이쪽을 보고 있었다. 
 유즈루의 몸 속에, 미묘한 변화가 일어나고 있다.
 (뭐지…이거)
 숨쉬기가 힘들다. 까닭없이 심장 맥박이 빨라진다. 긴장 탓인가. 아니, 틀리다. 더
다른 뭔가.
 호마의 불이 일렁인다.
 자색 불꽃.
 "온 솜바니…하타."
 "온 슈치리…소와카."
 목이 마르다.
 식은땀이 솟아오른다.
 (무슨 일이 일어나고 있는거야…?)
 스윽 하고 돌연, 시야가 좁아졌다.
 두 불이 강하게 눈에 달라붙는다.
 일렁이는 불꽃.
 진언이 머리 속에서 소용돌이친다.
 그때였다.
 (에…!)
 갑자기 몸을 움직일 수 없게 되었다. 보이지 않는 단단한 속박이 유즈루를 덮쳤던
것이다.  
 마사무네가 그걸 깨달았다.
 "나리타 도노?"
 평형을 잃은 유즈루의 몸이 주르르 의자에서 무너져 내렸다.
 "! 나리타 도노!"
 마사무네들이 놀라서 그를 부축했다.
 동요는 점점 더 격렬해졌다. 하지만 몸이 마비된 듯 꼼짝할 수가 없었다.
 숨이 막혔다.
 무언가가 일어나고 있었다.
 두 개의 진언이 유즈루의 몸에 이변을 일으키고 있었다. 그런 것임에 틀림없었다.
하지만, 이것은…!
 "나리타 도노! 정신 차려, 나리타 도노!"
 부축한 몸이 불에 달군 철처럼 뜨거워서, 마사무네는 소스라치게 놀랐다.
 두 진언이 유즈루의 몸 속 깊숙이에서 뭔가 거대한 것을 뒤흔들어 깨우려 하고
있었다.
 (이것은…!)




                               ☆



 "경경봉이 수법을 개시한 것 같군요."
 현장에 도착한 다카야와 나오에.
 전날, 여우의 혼을 조정하는 여자--모가미 요시야스와 부딪쳤던 장소였다. 그곳은
완전히 달라진 모습으로, 다른 결계점과 똑같이 초혼법에 불려 모인 혼이 거대한
불기둥을 만들고 있었다.
 "이게 전부, 혼인가. 대단하네."
 "초혼법의 위력입니다. 상대는 상당히 강력한 주술력의 소유자인 듯 하군요."
 문득 다카야가 입을 다물었다. 그것을 깨닫고 나오에가 말을 건다.
 "카게토라님?"
 "나오에. 너, 고사카 단죠와 만났었어?"
 "에----."
 다카야는 조금 망설이듯이 입술을 꽉 다물고 나서,
 "고사카가 오다의 정보를 얻는 대신, 우리를 없애줄 것을 요구받았다고? 그게
사실이야? 만약 그렇다면…!"
 돌아보는 다카야의 시선을, 나오에가 말없이 받아냈다.
 하려고 한 말은, 입 밖에 낼 필요가 없었다.
 나오에의 눈은 부정하지 않고 있었다.
 "…. 그런가."
 다카야는 그렇게 말하고 가볍게 입술을 깨물었다. 
 그날 밤, 자신을 덮쳤던 것은---쿠니료오를 다치게하고 부인을 죽음에 이르게 한
것은….
 (그남자----…)
 증오를 눌러참으며 주먹을 쥐는 다카야를 보고, 나오에는 '단'에서 솟구치는 혼의
기둥으로 몸을 돌렸다. 그 얼굴은 엄숙한 표정으로 돌아와 있었다.
 "시작하죠. 느긋하게 있을 시간이 없습니다."
 "그렇구나."
 눈길을 든 다카야를 보고, 나오에는 헉 하고 숨을 삼켰다.
 의연히 노려보는 날카로운 눈이 거기에 있었다.
 평소의 다카야의 눈빛이 아니었다. 미숙한 반항심이나어리광에서 오는 분노가
드러나는 그런 것이 아니었다.
 냉정한 이성이 제어하는, 투지.
 그것은 틀림없는, 용맹한 전국 무장만이 가질 수 있는 눈빛이었다.
 (카게토라님-----)
 오랜만에 몸이 긴장되는 느낌이 들었다.
 그렇다. 이것이 카게토라다.
 미숙하고 반항적인데다, 보호받아야 하는 소년이 아니다.
 자신들을 이끌어 지휘하고, 목숨을 걸어야했던 단 한사람의 주군, 전국무장
우에스기 카게토라.
 다카야 자신도, 자신의 몸속에 서서히 솟구쳐 오르는 <힘>을 느끼고 있었다. 
 카게토라가 아닌 자신이, 느끼고 있다.
 신겐이나 란마루 때처럼, 무의식중에 발휘해버린 누구의 것인지도 몰랐던 이
<힘>이, 지금은 자신의 것이라고 확신할 수 있었다. '우에스기 카게토라'가 아닌
자신이. 오오기 다카야가 확신하고 있었다.
 이것은 '나'의 힘이다…라고!
 힘이 끓어 올랐다. 
 충실한 감각이 온몸 구석구석까지 넘쳐 흘렀다.
 알 수 있었다.
 이것은 카게토라라는 정체모를 인간의 것이 아니라, 자신의 것이라고. 느끼고 있는
것은 오오기 다카야라고.
 (할 수 있다…!)
 자신은 오오기 다카야를 놓지 않고 있다. 오오기 다카야인채 있다. 오으키
다카야인채,이 거대한 <힘>으로 싸울 수 있다.
 다카야들의 기척을 느꼈는지, 빛의 기둥 표면이 약하게 물결쳤다.
 기둥과 대치하고 응전의 자세를 취하는 두 사람.
 나오에가 한쪽 무릎을 꿇고, 밀어누르듯이 지면에 왼손을 대었다. 다카야가 기둥에
오른손을 향한다.
 두사람을 감싸는 불꽃 같은 오라.
 "한다! 나오에!"
 "예엣!" 
 목소리와 함께, 다카야가 손바닥에 모은 <염파>를 기둥을 향해 쏘아낸다!
 지금 흡사 싸움의 도화선에 불이 붙은 것이다!
 " ! "
 기둥의 일부가 다카야의 <염파>에 날려 공중으로 흩어졌다. 
 순간, 혼이 적의를 드러내며 다카야들을 노리고 덮쳐든다.
 두사람 주위에서, 그물을 던지듯이 나오에의 <호신파>가 펴졌다.
 "카게토라님! 어서!"
 "온 베이시라만다야 소와카 온 베이시라만다야 소와카!"
 다카야가 눈을 부릅뜬다.
 "남무도팔 비사문천! 악귀정벌! 내게 강마의 검을 내려다오!"
  !
 격렬한 플라즈마가 사방으로 작렬했다. 충격을 먹은 혼들이 비명을 지르고
차례차례 날려간다. 플라즈마는 엄청난 소리를 내며 다카야의 몸을 감쌌다.
 "크윽…!"
 다카야의 주먹이 섬광을 뿜는다. 두 팔에 거대한 힘이 머물렀나 싶자, 인을 만든
두 주먹 속에 뜨거운 빛 덩어리가 생겼다.
 빛은 순식간에 강고해지더니, 곧 물질화되어 간다.
 그것은 검이었다.
 맑은 칼날이 섬뜩할 만큼 차가운 빛을 뿜는, 훌륭하게 단련된 진검.
 다카야는 알고 있었다.
 그 손안에 있는 것은, …그렇다. 자신밖에 쓸 수 없다. 저승계 우에스기군의
대장에게만 주어진 검. 그것은 틀림없는 비사문천의 <조복력>을 받은,
 (비사문검…!)  
 나오에는 눈을 부릅떴다.
 다카야의 <힘>은, 지금, 완전히 되살아났던 것이다.
 "간다! 원혼들아!"
 비사문검을 높이 쳐들고 다카야가 외친다.
 이제와서 이름에 연연해하는 것도 부자연스러웠다. 「카게토라」도 자신이고
「다카야」도 자신이었다. 
 그 순간이었다.
 원혼들이 떼지어 덮쳐들었다.
 다카야는 맹렬히 검을 휘둘렀다.
 베이자마자 혼은 칼에 빨려들 듯이 사라져갔다. 비사문검은 조복도(刀)이다.
이것에 베인 혼은 <조복>과 똑같이, 저세상으로 보내진다.
 "뭐하고 있는 거야, 나오에! 빨리 시작해!"
 다카야가 소리쳤다.
 그에 응해, 나오에는 왼손 끝에 '기'를 집중하고 지진법(地鎭法)을 시작했다.
 "온 사라바타타…로미---…."
 그들이 사용하는 것은 우에스기가 진언밀교에 기본을 두고 독자적으로 고안해낸
지진법이었다.
 연달아 진언을 외우고 진짜 목적인 지천을 불러내려면, 약간의 시간과 상당한
집중력이 필요하다. 게다가 수행자는 외계에 대해 (실질적으로) 무방비해지기
때문에, 이런 경우에는 방어 전문의 인간이 아니면 안된다.
 "이…!"
 숨쉴 틈도 없이 다카야는 비사문검으로 원혼들을 베어갔다. 
 기둥을 이룬 혼들이, 일제히 덮쳐들어 온다. 상당히 힘겹다.
 (이놈들!)
 다카야는 나오에를 지키기 위한 <호신파>를 치면서 칼을 휘둘렀다. 저주스러운
영체가 찢기워 사라진다. 그러나, 돌아보니 그곳에 병사의 혼!
 "<바이>!"
 왼손에 편인을 맺고 외쳤다. 
 병사의 혼은, 돌연 생긴 공간의 틈으로 빨려들어갔다.
 다음 순간, 발치의 잔해더미가 요란하게 깨졌다.
 " ! "
 혼들의 <염파>공격이었다.
 공중을 나는 원혼이 다카야를 노리고 <염파>를 던져온다.
 "웃기지마---!" 
 다카야는 그들을 끌고 가듯이 달리기 시작했다.
 쫓아오는 <염파>는 <호신파>에 차단당해, 연이어 격렬한 플라즈마를 일으키며
깨어졌다.
 "이렇게 하는거다아!"
 쿠오오---.
 다카야의 발치에서 공간이 일그러지는듯한 소리가 났다.
 크고 작은 잔해들이 허공에 떠오른다.
 "맞아라!"
 잔해더미가 원혼들을 덮쳤다. 몇몇의 쉬어터진 비명소리가 터져나왔다. 원혼들이
겁먹고 뒷걸음질 친 틈에 다카야는 나오에의 주위에 <호신파>를 다시 굳혔다.
그리고 등뒤에서 덮쳐온 혼을 비사문검으로 베어 쓰러뜨리고, 나오에에게 덤벼드는
혼을 <염파>로 흩어놓았다. 
 나오에는 전심으로 진언을 외우며 땅에 <힘>을 쏟아넣었다.
 "노으마크 사만다 보다난 하라치비에이 소와카…하라치비에이 소와카----…."
 지면을 누른 왼손이, 전류와 비슷한 힘을 감지한다.
 땅의 수호신이 태동한다.지천이 각성하려 하고 있다.
 "제길!"
 원혼들은 격렬하게 <염파>를 퍼부어 댔다.
 잔해가 다카야를 덮친다. 돌풍이 불어닥치고, 모래 먼지가 시야를 가로막았다.
 다카야는 마구 닥치는 대로 <염파>를 뿜어냈다.
 (이래서는 아무것도 보이지 않잖아!)
 틈을 노려 원혼이 덮쳐온다. 광폭한 혼이 어깨를 할퀴며, 옆구리를 칼처럼 베고
지나간다. 
 "…!"
 옷이 찢기고 날카로운 아픔이 옆구리를 치달았다. 이를 악물고 견디며, 다카야는
매섭게 눈을 치켜들었다.
 "이것들이 사람을 뭘로 보는거야!"
 그렇게 소리치고 비사문검을 들어올린다.
 화살처럼 덮쳐오는 원혼들.
 부우웅…
 전기같은 소리를 내며, 비사문검이 레이저빔처럼 뻗어 원혼들을 베어버렸다.
그러나, 혼자서는 도저히 결판이 나지 않는다!
 "아직이야?! 나오에!"
 혼에게 <열작 조복>을 먹인 다카야가 거친 목소리로 재촉한다.
 나오에는 눈을 감은채 계속 진언을 소리내어 외웠다. 지천의 힘이 솟구쳐 오른다.
 "노우마크 사만다 보다난 하라치비에이 소와카 노우마크 사만다 보다난
하라치비에이 소와카…."
 나오에가 눈을 부릅뜬다.
 지면이 땅울림을 시작한다. 지천이 잠에서 깨어난 것이다. 대지의 땅울림은 지천이
주술법의 '단'을 부수기 시작한 증거다. 
 지면에서 청량한 '기'가 불어 올라와 나오에와 다카야를 감쌌다. 지천은 정화의
힘을 가지고, 주술법으로 더럽혀진 토지를 깨끗이 씻어내기 시작했다.
 저주를 멎게하는 지천법.
 지천이 초혼법을 없애간다.
 "좋았어! 단숨에 해치우자!"
 다카야가 비사문검을 땅바닥에 내리꽂았다.
 지천과 비사문천의 칼이 융합한다.
 검이 강렬한 빛을 내뿜는다.
 도망가느라 갈팡질팡인 무수한 혼들.
 둘은 동시에 인을 만들었다.
 "<바이>!"
 주위가 얼어붙는다.
 몇천이나 되는 혼들을 단번에 <속박>하고, 두사람은 한목소리로 외쳤다.
 "노우마크 사만다 보다난 바이시라만다야 소와카!" 
 사방을 감싸는 혼의 벽. 
 둘의 인에 모이는 에너지가 빛의 구슬이 되더니 순식간에 부풀어오른다.
 "남무도팔 비사문천! 악귀정벌, 내게 힘을 다오!"
 플라즈마가 튄다.
 <힘>이 한계에 달한다.
 두사람은 동시에 소리쳤다.
 "<조복>!"
 다음 순간---
 섬광이 모든 것을 감싸들였다!




 정적에 감싸여가는 폐허에 서서, 나오에가 다카야를 돌아봤다.
 "일단은 완료됐군요."
 초혼법은 사라졌다.
 다카야는 땅에 꽂았던 비사문검을 빼내어 어깨에 짊어졌다. 일거에 천체는
<조복>했지만, 혼들도 조복의 빛에 삼켜들어 없어졌다.
 "역시. 컨디션은 나쁘지 않아. 이대로 가면, 아직 여유 있는데."
 "이럴 줄 알았으면, 하루이에들에게 세군데나 맡길 필요는 없었군요. 당신이 하는
편이 훨씬 능률적이었을지도 모릅니다."
 다카야는 선명하게 번쩍거리는 비사문검을 응시하고 있었다.
 "하지만 검집이 없는걸. 이렇게 큰 칼을 그냥 들고 다니면 경찰한테 잡히지
않을까?"
 "이쪽도, 당신이 이 정도까지 각성할 줄은 생각도 못하고 있었기 때문에…."
 나오에는 쓴웃음을 지었다.
 "다음부터는 꼭 준비해 두도록 하죠. 하지만 그 칼이 벨 수 있는 건 영체뿐이니까,
우리에게는 아주 안전합니다."
 다카야는 눈길을 되돌렸다.
 "그보다 얼른 다음으로 가자. 우리를 알아채고 모가미가 움직이기 시작할 거야."
 "그렇군요. 하찮은 일로 <힘>을 쓰고 싶진 않으니까. 가죠."
 두사람은 그렇게 말하고, 현장을 떠났다.
 경경봉의 주술법은 착착 진행되고 있었다.







                    제 6 장  화염의 숲



 "뭣이! 마사무네가 경경봉에서 저주 중화를 시작했다고!"
 모가미 요시아키가 사자의 보고를 받고, 거친 소리를 냈다.
 "그것이 사실이냐! 확실한가 말이다!"
 시내의 호텔 일실.
 요시야스가 보낸 사자는 빠른 어조로 고했다.
 "확실하옵니다. 다테 쪽은 [대위덕명왕법]과 [강삼세명왕법]을 연단하고,
요시야스공의 [금륜법]을 깨부술 작정인 듯 하옵니다. 게다가 우에스기 자들이
<지기결계>를 없애가고 있다 하옵니다."
 "뭣이!"
 우에시마의 얼굴이 순식간에 일그러졌다. 뒤통수를 치는 다테의 반격이다. 다테도
우에스기도 그들의 진짜 목적은 모를 터이건만.
 게다가 나오에는 지금쯤 야마가타에서, 오히가시의 최면암시에 의해 모가미의
수하로 변했을 터였다.
 "요시야스는 어떻게 하고 있느냐!"
 "요시야스공은, 그 즉시 [다키니천법]을 수행해, 다테에 대항하고 계십니다.
그리고 병사를 경경봉으로 출병시켰습니다만, 다테의 병사가 주위를 단단히 지키고
있어 고전을 하고 있사오며…!"
 "으으! 마사무네놈, 괘씸한 짓을!"
 요시아키는 주먹을 움켜쥐고 부들부들 떨었다.
 "우에스기는 어떠하냐. 누를 수 있겠는가!"
 "그것이…상대가 환생자인 만큼, 센다이에 주둔하고 있는 병사들만으로는…."
 "이런 쓸모없는 것들!"
 일갈하고 요시아키는 강하게 명했다.
 "마침내 내 수중에서 센다이를 움직일 수 있게 되었는데, 이런 데서 중단시킬 수는
없다. 야마가타의 병사를 불러라! 이걸 기회로 일거에 다테를 쳐부수겠다!"        
 "네엣!"
 창 밖에 펼쳐지는 센다이 거리의 불빛을 노려보고, 요시아키는 어금니를 악물었다.
 "이놈, 마사무네…. 너희들이 방해하도록 내버려두지 않겠다."
 



                              ☆


 경경봉에서는 계속 [연단법]을 수행하고 있었는데, 이미 두시간이 경과하려 하고
있었다.
 두 화륜단에는 호마의 불이 밝게 타오르고, 승려들은 끊임없이 진언을 외우고
있다. 단상의 초오카이와 케이슌은 얼굴이 상기되어, 귀기서린 모습으로 수법을
계속하고 있었다.
 한편 마사무네들은, 몸 상태가 이상한 유즈루를 막 뒤에 눕힌 참이었다.
 "열이 상당히 심합니다."
 코쥬로오가 마사무네에게 말했다.
 "아까까지만 해도 아무렇지 않았는데. 이건 저 수법 탓이라고밖에 생각할 수
없습니다."
 "수법이 진행되감에 따라, 점점 더 나빠지는 것 같군. 이래서야 마치 유즈루
도노가 주술법을 받고 있는 것 같잖은가."
 ----대단한 힘을 감추고 있다.
 케이슌들은 유즈루에 대해서 그렇게 말했다.
 같은 곳에 있는 사람들 중, 이토록 상태가 나빠져 있는 것은 유즈루 뿐이었다.
전혀 관계가 없는 것 같진 않다.
 (그러나, 이건 도대체, 어떻게 된 영문인지…)
 "도노!"
 부르는 소리에 마사무네가 생각에서 빠져나오자, 열에 들떠 있던 유즈루가 눈을
뜨고 있었다. 간신히 의식이 돌아온 듯했다.
 "정신이 드나. 나리타 도노."
 "상태는 어떻습니까."
 유즈루는 멍하니 코쥬로오를 본 다음, 마사무네를 봤다.
 "마사무네공…."
 "잠시 누워 있는 편이 좋아. 여기는 우리가 지키고 있을----"
 유즈루는 아직도 정신이 몽롱한지, 초점이 흐린 눈빛을 하고 있었다. 
 그러다 문득, 신음하듯이 중얼거렸다.
 "여우가…움직이기 시작했어."
 마사무네와 코쥬로오가 눈을 부릅떴다.
 "에엣"
 유즈루는 시선을 멀리 둔채, 그러나 묘하게 뚜렷한 어조로 말을 시작했던 것이다.
 "다키니천이… '호고'가 움직이기 시작했어. 누군가가 [다키니천법]으로 대항하고
있어. 이제 곧 여우가 경경봉을 덮쳐올거야!"
 "뭐라고!"
 유즈루가 몸을 벌떡 일으켰다.
 코쥬로오가 다급히 부축하는 것을 거부하고, 유즈루는 천천히 일어섰다.
 "나리타 도노…!"
 "여우가 올거야. 이제 곧."
 확실히 그렇게 고하고, 유즈루는 호마단 쪽으로 걸어갔다.
 " ! "
 마사무네들은 눈을 의심했다.
 유즈루의 몸이, 금색 실 같은 빛을 발하기 시작했던 것이다. 빛의 실은 공중에서
얽혀, 허공으로 높이 솟아 올라갔다.
 금빛에 감싸인 유즈루가, 뭔가에 불리우듯이 두 화륜단으로 걸어간다.  
 코쥬로오가 소리쳤다.
 "도노! 저것을!"
 " ! "
 그때, 유즈루를 기다리고 있었다는 듯이 두 화륜단의 불꽃이 엄청난 기세로 솟구쳐
올랐다. 불꽃은 5미터 가까이까지 치솟아, 천천히 크게 흔들렸나 싶자,
 "아앗!"
 그곳에 있던 모든 자들이 무의식중에 소리를 질렀다. 
 거대한 호마의 불꽃이 다음 순간, 무서운 분노의 형상을 한 명왕의 모습이 되었던
것이다!
 "이, 이것은…!"
 강삼세명왕. 대위덕명왕.



[번역] 불꽃 신기루  4 - 7                


 초오카이가 수행하고 있는 [강삼세명왕법]의 화륜단에 나타난 것은,
삼면팔비(*얼굴 셋에 팔이 여덟)의 몸에 대력계(강삼세인)를 만든
강삼세명왕이었다. 
 강삼세명왕은 금강계대일여래를 섬기며, 탐욕·분노·어리석음의 세 번뇌를
강복시킨다는 명왕이다. 명왕들 중에서는 부동명왕 다음으로 중요시되어, 시바신인
대자재천을 대일여래에게 따르도록 설복시켰다고 할 정도다.
 한편 케이슌의 화륜단에 나타난 것은, 대위덕명왕.
 물소 등에 올라타, 육면육족(*얼굴 여섯에 다리 여섯)으로 가슴께에 마구인을 만든
모습은 흡사 무량수불(아미타여래)이 변신한 권선징악의 대도를 지닌 명왕,
대위덕명왕이었다.
 불꽃이 나타낸 두 명왕은, 정면에 선 유즈루를 내려다 보고 있었다.
 유즈루는 금빛에 감싸인채 동요하는 기색도 없이, 똑바로 명왕을 올려다 보았다.
 스윽 유즈루가 왼손을 들었다. 그러더니 뭔가를 명령하듯이 허공을 가리켰다.
 갑자기, 두 불꽃이 하늘을 뒤덮듯이 부풀어 올랐다. 두 명왕의 모습이 경경봉을
덮고, 센다이의 밤하늘로 퍼졌다.
 (무슨…!)
 마사무네들이 숨을 삼키고 두려움에 떤다.
 유즈루는 엄숙하게 눈을 크게 뜨고, 그것을 지켜보고 있었다.

 

 강삼세명왕존이----.
 대덕위명왕존이----.
 지금, 센다이의 하늘에 출현했다.



 "카게토라님! 저걸 보십시오!"
 "에엣!"
 나오에의 말에 다카야가 하늘을 우러러 본다.
 "무…!"
 다카야는 숨을 삼켰다. 
 도시의 밤하늘에 거대한 두 명왕이 모습을 나타냈던 것이다.
 "뭐, 뭐야, 저거!"
 "강삼세명왕과 대위덕명왕…. 설마!"
 다카야가 나오에를 돌아본다.
 "경경봉…. 설마, 저것이 [연단법]의 힘이라고 하는건가!"
 "하지만, 하구라의 수도자라고 해도, 그들이 이렇게 거대한 주술력을 갖고 있을 리
없어. 이렇듯 확실한 모습을 나타내다니…."
 나오에는 말을 잃고 있었다.
 "그런 말도 안되는…. 무슨 일이 있었던 거야? 이런 거대한 주술법을 도대체 누가
행하고 있는 거지!"
 "유즈루…!"
 다카야의 중얼거림에 나오에가 흠칫해서 눈길을 되돌렸다.
 "유즈루, 가 아닐까. '거대한 힘'…. 저건 유즈루가 하고 있는 거 아닐까----." 
 "…유즈루상…."
 불현 듯 뇌리에 떠오르는 고사카의 말.
 「나리타 유즈루는 육도계의 위협」
 이걸 두고 말한 것인가.
 고사카가 한 말은, 이런 것이었나.
 명왕을 깨워 일으켜 내림시킬 정도의 가공할 <힘>.
 등줄기가 써늘해지는 것을 느끼며, 도시를 깡그리 뒤덮을 듯한 명왕의 엄청난
모습을 쳐다봤다.
 그때였다.
 "! 나오에!"
 " ? "
 부르는 소리에, 반대쪽 하늘을 올려다 보자, 그쪽에는 창백하게 빛을 내뿜는
불길한 구름이 떠 있었다. 아니, 구름이 아니다. 저것은….
 (여우…!)
 이것은 모가미 요시야스의 '호고'!
 다카야들은 처음으로 전율을 느꼈다.
 떼를 지은 '호고'…. 모가미가 경경봉에 대항해 [다키니천법]을 시작한 듯.
 그러나, 가공할 규모다. 전체길이 1km는 될까. 요시야스는 도대체 어디에 이만한
<힘>을 감추고 있었는지, '호고' 무리는 거대한 여우의 형태를 이루어, 플라즈마를
튀면서 엄청난 전력(電力)을 띠고 다가들고 있었다.
 "아무래도 조금 모가미를 얕보고 있었던 듯 싶군…."
 이런 녀석을 맨손으로 해치울 작정이었다니…, 하며 자신의 무모함에 다카야는
새삼 두려움을 느꼈다.
 '호고'가 두 명왕에게 맹렬히 덮쳐든다.
 강삼세명왕이 여섯 개의 팔을 크게 휘두른다. 대위덕명왕을 태운 물소가,
무시무시한 포효를 센다이의 하늘에 울려 퍼뜨린다.
 상상을 초월하는 힘끼리 지금, 거대한 싸움을 시작했다. 
 "카게토라님."
 나오에에게 재촉받고 다카야는 전방으로 눈길을 돌렸다.
 아오바산의 결계점.
 이미 주위엔 모가미의 무사들이 다카야들에 대비해서 병사들을 배치한 상태였다.
그 저편에 초혼법으로 모인 혼들이 거대한 기둥을 만들고 있다. 
 "흥. 알겠다…."
 다카야는 도전적인 웃음을 떠올렸다.
 "먼저 이녀석들을 해치우지 않으면 지진(地鎭)은 못한다는 거군. 우리들이 할 일은
결계를 부수는 거라고 말하고 싶은 거지?"
 "요시아키·요시야스 부자의 <조복>은 그 다음입니다. <힘>을 쓸데없이 낭비하지
말아주세요. 당신의 몸은 내가 지키겠습니다. 당신은 체력을 온전히 보전하는
것만을 생각해 주십시오."
 "여유가 있다면…의 얘기겠지."
 하며 웃는 것을 흘낏 보고, 나오에의 눈에서 문득 엄격함이 사라졌다.
 "당신은…, 분명 변하지 않을겁니다."
 "에?"
 다카야를 등뒤로 감싸고, 나오에는 <힘>을 끌어모으며 전방을 노려보았다.
 "뒤를 따라와주세요."
 "나오에."
 오른팔을 잡혀, 나오에는 돌아봤다.
 다카야는 똑바로 이쪽을 보고 있다.
 "네가 죽는 건, …안되니까."
 "카게토라님?"
 "난, 네가 아니면 싫으니까. 육체를 바꿀 수 있으니까 괜찮다니, 그런 거 절대
용서 못하니까. 내가 허락 안할 테니까." 
 나오에가 심각한 얼굴을 했다.
 "그건 '우에스기 카게토라'로서의 명령입니까."
 "<오오기 다카야>의 말이면 들을 수 없다는 건가?"
 다카야는 앞쪽을 노려봤다. 
 "거역하는 건 용서 안한다, 나오에. 이건, [내] 명령이니까 말야."
 기다리고 있는 망령들.
 비사문검이 날카로운 빛을 뿜었다.
 그의 모습은 흡사 사냥감에 달려들기 직전의 호랑이 같았다.
 다카야의 뇌리에 쿠니료오의 얼굴이 떠올랐다. 그는 온화한 얼굴을 하고 있다.
어디에 있어도, 자신이 자신으로 있는 것을 잊지말라고 하면서.
 (---할아버지….)
 망령들이 <사악한 기>를 품고 움직인다.
 다카야는 소리쳤다.
 "보고 있으라구, 할아버지!"
 강마의 검이 으르렁거린다. 
 다시 전투가 개시되었다.
 나오에가 인을 만들고 외친다.
 "아리 나리 토나리 아나로 나비 크나비!"
 모가미의 무사가 칼을 휘두르며 덤벼들었다.
 "<바이>!"
 선두의 일단이 열풍에 빨려들어 사라졌다. 무사는 즉시 다카야들을 에워싼다.
다카야는 비사문검으로 그것을 베어 쓰러뜨리고, 나오에는 계속해서 <열작 조복>으로
물리친다. 몇 개나 되는 칼들이 베려고 날아든다. 팔을 스쳤다. 등뒤에서 칼을 들고
덮쳐왔다. 나오에가 순간 그것을 물리친다. 다카야도 나오에를 감싸고 몇번이나
인을 맺는다.
 "<바이>!"
 



                               ☆


 "온 다키니 사하하라…소와카…."
 같은 무렵, 모가미 요시야스는 경경봉의 주술법을 깨부수려 일심불란하게
[다키니천법]을 수행하고 있었다.
 처참한 형상이, 호마단의 불꽃 아래에서 더욱 무시무시해 보인다.
 그러나, 2대 명왕을 상대로 이만큼 막상막하로 싸운다는 것은, 심상한 힘이
아니었다. 지금까지 왜 숨기고 있었는지, 이렇듯 가공할 <힘>을 갖고 있다면,
우에스기의 야차들을 없애는 것도 가능한 일이었을 지도 모른다.
 (이 자는 자신의 힘을 깨닫지 못하고 있다)
 고사카 단죠가, 옆에서 건조한 눈빛으로 지켜보고 있었다.
 ----무심 상태가 된 것이, 아이러니하게도 요시야스의 힘을 해방한 듯.
 여태까지의 그는, 늘 뭔가에 긴장해서 마음이 위축되어 있었다.
 스스로에 대한 자신감이 없었던 것에서 기인된 것이었던가.
 힘을 지녔으면서 충분히 활용하지 못한 것은, 그 탓이었다.
 (----부친 때문인가…)
 무리도 아니다.
 고사카는 팔짱을 끼었다.
 너무 위대한 부친을 가지는 것도 생각해봐야 할 일인지도 모른다. 
 "면목 없습니다!"
 모가미 쪽의 전령이 다가와, 비통한 얼굴로 이렇게 고했다.
 "<지기결계>의 두군데 결계점이, 분전에도 불구하고 소실되었다고 하옵니다!"
 요시야스는 대답하지 않는다.
 끊임없이 진언만을 외우고 있다. 전령의 목소리도 들리지 않는 듯했다.
 대신 대답한 것은 고사카였다.
 "무사들은 어떻게 되었는가. 어떤 식으로 당했는가."
 "그것이----."
 전령은 겁먹은 듯한 목소리로,
 "묘한 주문으로, 바람에 빨려들 듯이 사라져 버렸다고 합니다."
 (역시 우에스기인가….)
 고사카는 씨익 웃었다.
 "남은 세 곳으로 병사를 모아라. 무슨 일이 있어도 끝까지 지켜라. 요시야스공의
명령이다."
 "예잇!"
 그렇게 대답한 전령은 서둘러 달려갔다.
 그것과 스치듯이, 저쪽 하늘에서 한 마리의 까마귀가 날아왔다.
 까마귀는 고사카의 팔에 앉았다.
 "뭣이!"
 야마가타에 풀어놓은 까마귀였다.
 소식을 받고, 고사카는 날카로운 소리를 냈다.
 "사실이냐, 그것이."
 야마가타에 이변이 일어난 듯 했다. 
 야마가타에 대기하고 있던 모가미의 본대가, 드디어 센다이로 향해 움직이기
시작할 낌새라는 것이다. 게다가 모가미는 동맹을 맺은 적장들에게 다테 총공격
명령을 내린 듯. 
 고사카는 심각한 표정으로 돌아와 있었다.
 "더 이상 보고만 있을 수 없게 되었구나. ----알았다. 오야가타님께 전해 올려라.
센다이는 반드시 손안에 넣겠다고. 여기는 내게 맡기고, 바로 야마가타에 병사를
보내줍시라고. 그리고 코오즈케의 병사에게 알려라. 즉시 아이즈를 공격해
들어가라고. 아시나를 움직이게 해선 안되느니!"
 까마귀는 갈라진 소리로 한번 울고, 다시 서쪽 하늘을 향해 날아갔다.
 고사카는 요시야스의 등을 바라봤다.
 (자아…. 이쯤해서 끝을 낼까.)
 코트 안에서, 단도가 은밀히 빛났다.




                               ☆



 치아키의 <염파>가 작열했다.
 혼의 기둥을 깨부수고, 치아키는 그 자리에서 <조복>을 개시했다.
 엄호를 받아, 아야코는 지진법을 진행했다.
 "노우마크 사만다 보다난 하라치비에이 소와카 삼만다 보다난 하라치비에이
소와카------…."
 지천의 힘이 샘물처럼 솟아오른다. 주술법으로 더럽혀진 토지가 정화된다.
 치아키는 서서 <조복>을 되풀이했다.
 "자식들! 끝이 없잖아!"
 몇십개의 단위로 없애고 있건만, …이 초혼법은 도대체 얼마나 많은 혼을 불러모은
것일까. 무시무시한 숫자였다. 
 <광포 조복>을 해도 <외박>를 해도, 한이 없다.
 아무리 불리워 모였다고 해도, 이렇듯 많은 혼이 성불하지 못하고 있다는 것은
무서운 얘기였다.
 "어쨌든, 이 세상에 남아 있어도 좋은 일 하나도 없다구!"
 아우성치면서 치아키가 <조복>을 휘두른다.
 원혼들은 파도처럼 덮쳐들었다.
 "<바이>!"
 운신의 힘을 모아, 일거에 백개 가까운 혼을 없앴다.
 그때였다.
 "…!"
 치아키의 육감을 희미한 느낌이 스쳤다.
 어딘가에서 비사문검이 <조복력>을 휘두르고 있다.
 (카게토라, 인가?)
 그 이외에는 생각할 수 없다. 확신하고 치아키는 씨익 웃었다.
 "그런가. 그렇지 않다면 재미없지…."
 혼잣말을 하고, 치아키는 팔의 찰과상을 핥짝 핥았다.
 이 때를 기다리고 있었다.
 카게토라가 각성해야, 자신은 그와 겨룰 마음이 내킨다. 그 <힘>이 있어야
카게토라인 것이다. 
 400년간 줄곧, 그는 자신에게 둘도 없는 라이벌이었다.
 " ! "
 갑자기 바로 옆에서 아스팔트가 부서졌다.
 "크윽…!"
 원혼의 <염파>가 치아키를 덮친다. 계속해서 격렬한 폭발이 일어났다.
 치아키가 사나운 눈빛을 치켜들었다.
 카게토라가 눈을 뜬다…!
 "너에겐 질 수 없다! 카게토라!"
 치아키의 몸이 무시무시한 포효를 올렸다!
 



                                ☆



 "비켜랏!"
 비사문검이 영체를 찢어낸다.
 집요하게 덤벼오는 무사들을, 다카야는 차례차례 베어낸다. 50을 베어도 소용이
없다. 
 "…이놈들!"
 숨이 차오르고, 피로가 덮쳐온다. 그러나 쉴 수도 없다.
 움직임이 둔해졌다.
 무사들은 용서없이 그 틈을 노려 왔다.  
 "…!"
 재빨리 뒤로 돌면서, 덮쳐드는 무사를 베어낸다. 하지만 동시에 오른쪽에서 무사가
덤벼들고 있었다!
 "<바이>!"
 나오에의 일격이 다카야를 구했다.
 "괜찮습니까, 카게토라님!"
 "난, 괜--찮아…."
 흠칫 놀라 다카야가 얼굴을 들고 소리친다.
 "나오에! 뒤!"
 무사가 나오에를 베려고 덤빈다. 나오에는 아슬아슬하게 몸을 비켰지만, 칼은
관자놀이를 스치고 지나갔다.
 "이자식!"
 다카야가 인을 맺는다.
 "<바이>!"
 순간, 몇십개의 무사가 한번에 사라졌다.
 공포를 느꼈는지, 병사가 뿔뿔이 도망가기 시작했다. 
 다카야는 뒤를 쫓지 않고 나오에를 돌아보았다. 관자놀이에 피가 흐르고 있었다.
 "괜찮아?"
 "괜찮습니다. 그보다 당신 쪽이야말로, 체력이 상당히…."
 "헤엣. 이런 데서 주저앉아 있을 때가 아니잖아."
 하며 말하고 목덜미의 땀을 씻은 다카야는, 피로를 보이지 않고 자신만만하게
웃었다.
 "얼른 초혼법을 없애버리자구. 언제까지나 저런 거, 마냥 내버려 둘 순 없어."  
 "그렇군요. 그리고 기분 탓인지, 도시의 <사기>가 점점 짙어지기 시작하고
있습니다. 조금이라도 모가미의 파워를 떨궈서, 경경봉을 유리하게 해야…."
 "남의 일 따위 알 바 아니야."
 다카야의 눈이 투지로 빛난다.
 "우리는 이녀석들을 처리하기만 하면 되."
 현기증날 정도로 순수한, 그 날카로운 눈빛은 마치 한 마리 야생 호랑이의 그것과
같았다.
 "간다, 나오에!"
 다카야가 비사문검을 높이 치켜들고 달려나갔다. 나오에도 곧바로, 뒤를 따랐다.
 작열하는 <염파>.
 부서지는 아스팔트.
 원혼들의 <염파>가 두사람을 덮쳤다.
 (이사람에게만은, 절대로 손가락 하나도 대지 못하게 하겠다!)
 쏟아져 내리는 잔해더미.
 나오에는 온정신을 걸어 <호신파>를 펼친다.
 (이사람을 끝까지 지켜 보이겠다…!)
 하늘에서 덮쳐드는 원혼들.
 나오에가 인을 만든다. 다카야가 비사문검을 휘두른다.
 엄청난 수의 원혼이 두사람에게 공격을 가한다.
 "남무도팔 비사문천!"
 비사문검을 높이 들고, 다카야는 있는 힘껏 소리쳤다.
 "이 손에 힘을…! 내게 힘을 다오!"
 


 센다이 하늘의, 요시야스와 경경봉의 주술 싸움은 점점 더 격렬해져 갔다.
 수를 헤아릴 수 없는 호고가 센다이의 하늘을 종횡무진하고, 대위덕명왕의 물소가
울며, 두 명왕은 분노의 우렁찬 소리를 지르고 여우를 없애갔다.
 경경봉과 모가미 요시야스의 주술법이 센다이의 상공에서 부딪친다. 두쪽의 힘은
거의 막상막하. 한걸음도 뒤로는 물러서지 않았다.
 싸움은 격렬함을 늘려, 더욱 거대하고 엄청난 에너지가 대지를 뒤흔들고 먹구름을
불러, 번개가 하늘을 잡아 찢기 시작했다.
 



 나오에의 <염파>가 날아오는 잔해를 차례차례 부순다. 다카야가 혼들을
비사문검으로 벤다.
 그때, 반대쪽에서 새로운 해골 무사가 나타났다!
 "더 있었냐!"
 쳇 하고 혀를 찬 다카야는 염을 모았다. 굉음과 함께 아스팔트에 균열이 인다.
해골 무사가 허물어진 발치에, 장기판의 장기처럼 쓰러졌다.
 "먼저 이쪽을 해치운다! 나오에! 엄호 부탁한다!"
 "예!"
 말이 떨어지기가 무섭게 다카야가 달려나갔다. 원혼들이 다카야를 노리고 <염파>를
쏜다!
 "어림없다!"
 나오에가 <호신파>를 펼쳐내어, <호신벽>을 쌓았다. 막아선 <호신벽>이 원혼의
<염파>를 차단했다.
 파바파바파박…!
 폭죽이 터지는 듯한 소리가 났다.
 다카야가 공격을 한다. 전신으로 기관총처럼 염을 쏘아낸다. 원혼들이 날려간다.
 그러나.
 "…!"
 그때, 기둥을 이루고 있던 혼들이 일제히 무너져, 모두 공격심을 드러내고
그들에게 밀어닥쳤다. …큰일났다!
 "크읏…!"
 혼의 덩어리가 나오에를 덮쳤다. 옷과 함께 살도 찢기며, 둔한 찰과음이 났다.
 "! …나오에!"
 소리치는 것과 동시에 발치에서 폭발이 일어나, 몸을 감싸고 다카야가 돌아본다.
 등뒤에서는 모가미의 무사들이 다가오고 있었다.
 (포위당했나…!)
 다카야는 나오에 곁으로 달려갔다. 
 나오에는 아픔을 참고 거칠게 숨을 몰아쉬면서, 주위를 훑어보았다. 많은 수의
혼들이 둘러싸, 시야도 어두워져 간다.
 "이 정도의 수를 상대하는 것은, 오랜만이군요."
 "<열작 조복>인가? 하는 도중에 힘이 바닥날거야."
 나오에가 뺨에 피를 흘리며, 다카야를 보았다.
 다카야는 주위를 노려보며 비사문검을 바싹 끌어당겼다.
 "흥. 상관없나."
 "카게토라님!" 
 "이럴 때를 위해 있는 힘이란 말야! …!"
 바로 옆에서 원혼들의 <염파>가 작열한다. 순간, 몸을 감싸고, 드디어 다카야가
고함쳤다.
 "전부 처치해주마!"
 다카야의 몸이 오라를 분출했다. 다카야의 <힘>이 폭발했다!
 "카게토라님!"
 비슈우---!
 은빛 번개가 원혼의 포위를 즉시 베어냈다.
 주위의 아스팔트가 부서지고, 지면이 불을 뿜는다. 허공에 솟구쳐오른 불꽃이
용처럼 으르렁거리며, 원혼들을 삼켰다. 처절한 비명이 여기저기에서 터져나왔다. 
 "곧 편하게 해주마!" 
 다카야가 달려나간다. 카마이타치가 살갗을 할퀴고 옷을 찢었지만, 달리는 것을
그만두지 않았다.
 "카게토라님!"
 나오에가 엄호하며 <염파>를 쏘아낸다. 원혼들은 더욱 거세게 맹공을 가한다.
길위에서 몇번의 폭발이 일어난다. 폭풍이 두사람을 덮친다.
 "얕보지마라--------!"
 피융 하고 비사문검이 하늘을 찢고 으르렁거린다. 나오에가 인을 만들고, 다카야가
비사문검을 들어올렸다.
 "<바이>!"
 비사문검이 섬광을 발하며 공간을 어둠 저편까지 베었다.
 일그러진 틈새로 혼이 빨려들어, 순식간에 사라져간다. 순간 무리를 이루고 있던
혼들이 사방으로뿔뿔이 흩어졌다.
 "놓치지 않겠다! ……크윽!"
 폭발이 일어난다. 그 돌풍에 다카야가 뒤로 날려 땅바닥에 굴렀다.
 "카게토라님!"
 소리친 나오에가 해골 무사들에게 <염파>를 퍼부으면서, 다카야 곁으로 달려갔다.
 "크…으…윽!"
 다리를 다친 듯.
 고통으로 얼굴을 일그러뜨리는 다카야를 보고, 나오에의 눈꼬리가 사납게
치켜올라갔다.
 "이놈들…!"
 "! 나오엣…!"
 나오에가 호박빛 오라를 불태운다. 지금까지 없던 기백을 염에 담아, 원혼들의
<염파> 따위는 아랑곳 하지 않고 밀쳐냈다.
 고오오!
 나오에가 일으킨 불꽃이 소용돌이를 일으키며, 원혼들을 불태운다. 원혼들의
영력이 그때, 급격히 떨어졌다. 
 "지금입니다, 카게토라님!"
 "좋았어!"
 두사람은 인을 맺었다.  ″바이″!
 "노우마크 사만다 보다난 바이 시라만다야 소와카!"
 "남무도팔 비사문천! 악귀 정벌! 내게 힘을 다오!"
 비명을 지르는 원혼들.
 두사람의 주먹에서 섬광이 뿜어나왔다.
 "<조복>!"
 


                               ☆



 "온 솜바니솜바…응하타------…."
 "온 슈치리 …소와카---------…."
 호마의 불꽃이 밝게 타오르는 속에서, 승려들의 진언이 음산하게 울린다.
 나리타 유즈루는 화륜단의 행자들의 수법을 지켜보며, 아까부터 전혀 움직이지
않았다. 일순도 마음을 놓을 수 없는 승들의 기도를 유즈루는 빤히 쳐다보고
있었다. 엷은 금빛으로 감싸인 그에게, 아무도 접근하지 못했다. 그러나 그의
마음은 센다이의 상공에서 여우와 싸우고 있고, 이곳에는 없는 것 같았다.
 "도노!"
 달려온 시게자네를 마사무네가 돌아봤다.
 "왜그래, 시게자네."
 "센다이 거리에 있는 모가미의 무사들 움직임이 격렬해져 가고 있는 듯해. 밖의
스다 도노가 응원군을 모집하고 있어."
 "뭣이…!"
 시내 안에서는 이미 무사들간의 격렬한 전투가 행해지고 있었다.
 모가미는 경경봉을 공격할 기미이다. 이미 가까이에서도 양군의 작은 싸움이
일어나고 있는 듯 하지만, 다테의 철벽 수비로 현재로서는 다테가 우위를 차지하고
있는 듯 했다.
 "알았다. 와타리를 응원군으로 내지. 거리의 병사 지휘는 너와 스미다에게
맡기겠다."
 "결계점은 두군데가 남는건가."
 "우에스기 도노라면 시간 문제겠지. 그러나 모가미의 [다키니천법]은 상당히
강력해. 결계가 사라져도 방심은 금물. 상대의 힘으로 무슨 일이 일어날지, 예측할
수 없어. 마음을 놓지마."
 "알고 있어."
 하며, 쾌활하게 대답하고, 시게자네는 돌아갔다. 
 싸움이 되면, 마치 물 만난 고기처럼 얼굴이 빛나기 시작하는 시게자네다. 이런
점은 생전과 아주 똑같다…고 생각하며 마사무네는 멀어져가는 그를 지켜봤다.
 곁의 코쥬로오가 말을 건다.
 "하오나, 모가미의 주술자도 상당히 완고하게 버티는데요."
 "나오에 도노의 말에 의하면, 그건 요시야스가 하고 있다고 한다."
 "사촌 말씀이시군요." 
 "변함없이, 자기 핏줄에 냉혹한 녀석이야."
 마사무네는 지긋지긋하다는 듯이 말을 내뱉었다.
 하늘에는 검은 구름이 뒤덮이고, 번개가 달리며 천둥소리가 울려퍼진다. 그것이
호고와 두 명왕의 싸움으로 인한 것일줄이야, 범인들은 알 길도 없을 것이다.
 양자의 가공할 주술력은, 막상막하.
 (어느쪽이 먼저 힘을 잃을까----)
 마사무네는 유즈루를 쳐다봤다.
 (저 자의 힘으로, 요시야스를 이길 수 있을까.)
 유즈루는 안정되어 있었다.
 전국을 지켜보는 지휘자처럼, 주술 전투의 행방을 노려보고 있다.
 두 명왕을 조정하고 있는 것은, 분명 유즈루였다. 눈을 낭낭히 빛내며, 가만히
시기를 엿보고 있는 것일까. 여유조차 느껴진다. 입술은 희미하게 웃음을 띄우고
있는 것처럼도 보인다. 
 다카야가 그곳에 있었다면, 정말로 그 유즈루인가 하고 눈을 의심했을 것이다. 그
모습은, 신겐의 요리마시가 되었던 때의 그와 아주 흡사했다.
 크게 떠진 눈은, 잔인하기조차 하다.
 마사무네는 등줄기가 오싹하니 소름이 끼쳤다.
 (도대체 어떤 자냐…)
 "도노!"
 목소리에 돌아보자, 모니와키게츠가 절박한 얼굴로 달려왔다.
 "도노! 거리의 모습이, 사람들의 모습이 이상하옵니다!"
 "이상해? 그게 무슨 말이냐?"
 "거리의 사람들이 우루루 경경봉으로 향하고 있습니다! 이쪽저쪽에서, 곧장
경경봉을 목표로…!"
 "뭐라고!"
 "손에 손마다 무기 같은 것을 들고 있사옵니다. 뭔가에 조정당하고 있다고밖엔
여길 수 없습니다. 마치 폭동이라도 일으키듯이…, 도노!"
 중신들이 마사무네에게 주목한다.
 마사무네의 안색이 변했다.
 (설마…!)











[번역] 불꽃 신기루  4 - 8                   






 "<바이>!"
 아야코의 일성으로 해골무사가 사라졌다.
 그 무렵, 경경봉에 아주 가까운 코메가후쿠로의 결계점에 있던 치아키와
카도와키다.
 담당한 결계점의 초혼법을 이미 없애고, 잡다한 무사의 혼을 처리하고 있는
참이었다.
 "대충 처리됐네. 나가히데, 그쪽은 어때?"
 "끝났다. 나머지는 카게토라들 쪽이 끝내면 완료."
 그렇게 말하고 치아키는 허리를 폈다.
 "우선 경경봉으로 돌아가자. 뭔가 신경이 쓰여. 상공에서 하고 있는 주술전이
격렬한 것이 왠지 이상해."
 "응. 나도 뭔가 아까부터…. ?"
 길 쪽을 쳐다본 아야코가 눈을 부릅떴다.
 "잠깐, 나가히데. 저거--------."
 "에?"
 맞은편 길 위를, 사람들이 줄지어 걸어간다. 어른, 아이, 누구 할 것 없이 보통의
일반 시민이라는 느낌이었지만, 어디로 갈 생각인지, 줄은 끊임없이 이어지고
있었다.
 "데모 행진 같은 분위기…도 아닌 것 같은데."
 "기다려, 하루이에. 잘 봐."
 걸어가는 사람들은 저마다 손에 야구 배트나 목검, 부엌칼 등을 들고 있었다. 어떤
자는 일본도까지 갖고 있다. 명백하게 흉기로밖에 여길 수 없다. 이것은 도대체
어떻게 된 일일까.
 "나가히데, 이쪽도!"
 등뒤의 길에도 사람들이 줄지어 걸어가고 있다. 가라앉은 텅 빈 표정으로, 똑같이
같은 방향으로 향하고 있었다.
 무슨 일이 있는 것일까. 이 사람들은 어디로 가려하고 있는 건가.
 "…!" 
 치아키가 흠칫해서 숨을 삼켰다.
 그들의 머리 위에 이질적인 '기'의 존재를 감지한 것이다. 
 아야코도 그것을 깨달았다. 뭔가 커다란 '기'의 덩어리가, 사람들을 감싸,
유혹하고 있었다.
 <사기>를 품은 '기'. 
 이것은----.
 (여우…! 여우의 '기'다!)
 "설마!"
 치아키와 아야코는 전율했다.
 여우에게 조정당해 혼을 빼았긴 듯이 걸어가는 시민.
 (이녀석들, 설마…!)
 큰일났다!…고 생각하자마자, 치아키가 <힘>을 전신에 끌어모으기 시작했다.
 "흩어져라!"
 모든 염을, 여우의 '기 덩어리'에 던졌다. 
 '기 덩어리'는 일순 흩어지는 듯이 보였지만, 그것은 부분으로, 완전히 빼낼 순
없었다. 상당히 강력한 '기 덩어리'였다.
 그도 그럴 터. '기 덩어리'는 모가미 요시야스의 [다키니천법]이 호고에서
만들어낸 것이었다. 
 "이자식!"
 차례차례 염을 던졌다. 그러나 효과는 없었다. 몇몇이 비틀거리는 정도로, 그들을
지배하는 '기'까지 없앨 수는 없었다.
 "믿기지 않아!"
 아야코가 비명같은 소리를 질렀다.
 사람들은 묵묵히 걸어간다. 그들이 목적하는 곳은…, 그 끝에 있는 것은…!
 (경경봉!)
 모가미는 사람들을 조정해 경경봉을 덮치게 할 작정인 것이다. 모가미의 망령
무사들은 다테들에게 연이어 격퇴당하고 있었다. 그러나, 마사무네는 아무런 관계도
없는 일반시민에게는 손을 대지 못한다. 그것을 예상하고, [금륜법]을
이용했다고밖에 여길 수 없었다! 
 "제길! 비겁하다, 모가미!"
 소리 지르면서 염을 던지지만 한이 없다. 
 기 덩어리는 본체(호고)가 사라지지 않는 한 계속 증식할 것이다. 하지만 상공에서
대위덕·강삼세명왕과 싸울 정도로 강대한 호고는, 카게토라의 <힘>으로도
<조복>하는 건 무리일 것이 틀림없다! 지금 상황에서는 손을 델 수 없다!
 "농담 아냐! 눈을 떠! 어이, 정신을 차리라니까!"
 사람들은 경경봉 쪽으로 걸어갔다.
 마사무네들을 치기 위해서!
 






                    제 7 장  열화, 하늘을 태우다



 "참배로(參道)를 굳혀라. 어느 누구도 즈이호오전에 접근시켜서는 안된다! 개미 한
마리도 얼씬 못하도록 하라!"
 경경봉에서는 밀어닥치는 군중에 대항하려고, 무사들을 참배로에 모아
바리케이드를 쌓고 있었다. 지휘를 맡은 것은 카타쿠라 코쥬로오 카게츠나였다.
 마사무네가 굳은 표정으로 물었다.
 "어쩔 작정이냐. 시민을 상처입혀서는 안된다."
 "주술자를 찾아내도록 수하를 풀었습니다. 주술로 결판이 나지 않는다면, 이
손으로 요시야스를 쳐죽일 것입니다. 죽여서 [다키니천법]을 멈추게 하겠습니다!"
 "하지만 군중은 이제 곧 닥쳐올 것이다! 늦지 않겠나? 찾아낸다고 해도, 모가미의
편이라면 쉽게 손은 델 수 없다!" 
 "그렇다면 우에스기 도노에게 연락을…! 그들의 <조복력>으로 요시야스를 없애게
하죠, 도노!"
 "그때까지 버틸 수 있을까!"
 그때였다.
 "왔다!"
 긴장한 목소리가 일었다.
 여우에게 조정당한 군중이 드디어 밀어닥쳐 온 것이다.
 "쯧…!"
 마사무네가 쓰디쓴 얼굴로 혀를 찼다.
 "도노!"
 코쥬로오가 소리쳤다. 
 흉기를 손에 든 사람들이 돌계단으로 된 언덕길을 올라 온다.
 마사무네는 즈이호오전 쪽을 봤다.
 수법은 계속되고 있으나, 결판이 날 기미는 없었다.
 유즈루는 가만히 호마단을 바라보고만 있었다.
 마사무네는 어금니를 악물었다.
 (빨리 요시야스를 무찔러줘! 나리타 도노…!)
 군중이 돌계단 바로 옆까지 다가왔다. 무사들이 칼을 빼드는 것을, 마사무네가
날카롭게 저지했다.
 "손을 대선 안된다! 칼을 거둬라!"
 "하오나, 도노…!"
 "결계를 굳혀라! 더 앞으로 들어오지 못하게 해라!"
 괴롭게 이를 갈고, 다테의 무사들이 염을 끌어모은다. 보이지 않는 벽으로
경경봉을 둘러싼다.
 끼야아악!
 다가온 시민이 염의 벽에 부딪쳐, 날려갔다. 차례차례 비명이 일었다. 그러나,
누구 한사람, 걸음을 멈추지 않았다. 보이지 않는 벽에, 정면으로 부딪쳐 왔다.
요란한 스파크가 여기저기에서 일어난다.
 (안되겠다…!)
 끊임없는 충격이 염의 벽을 약화시키는 것을 깨닫고, 마사무네는 외쳤다.
 "더! 힘을 더 모아라!"
 "도노!"
 벽을 때려 부수려고 군중이 연달아 몸으로 부딪쳐 온다.
 격렬하게 이는 스파크. 
 수가 너무 많다!
 와아아아----.
 군중이 커다란 소리를 내며, 벽에 달려들었다.
 일거에 염의 벽이 깨어졌다!
 "피해주십시오! 도노! 여기는 우리가 막겠습니다!"
 "코쥬로오!"
 군중이 파도처럼 밀려든다.
 무사들이 칼을 빼들었다.
 "통과시키지 마라! 절대로 이 앞으로 더는 들이지 마라!" 
 코쥬로오가 절규한다.
 여우에 조정당하는 군중이 엄청난 기세로 돌계단에 밀어닥친다. 하지만 수가 너무
많아서 싸울 수도 없다. 순식간에 집어삼켜져, 대혼란이 빚어졌다.
 "큰일이다! 즈이호전으로 가게 해서는 안된다!"
 와아아아---.
 군중이 저마다 소리친다. 손에 손마다 흉기. 무시무시한 수와 기세로, 다테의
방어막은 눈 깜짝할 새에 무너져 간다.
 <온 키리 카크 응 소와카…>
 <온 키리 카크 응 소와카!>
 여우의 '기'가 사람들의 위에서 춤춘다. 드높은 울음소리를 내며, 여우가 미친
듯이 춤을 춘다!
 "이 이상은 들여놓을 수 없다!"
 마사무네가 드디어 칼을 뺐다.
 코쥬로오가 소리쳤다.
 "위험합니다! 피해주십시오, 도노!"
 "그럴 순 없다! 무슨 일이 있어도 사수하겠다! 한발자국도 물러서지 마라!"
 "도노!"
 물 밀 듯이 밀려드는 군중…!
 독안이 번쩍 하고 빛났다!
 "여기는 지나가지 못한다!"
 군중이 덮쳐들어 온다….
 그때였다.
 이변이 일어난 것이다.


 
 "!"
 요시야스가 숨을 삼키고 진언을 멈췄다.
 푸욱!
 날카로운 칼이 요시야스의 살을 찢었던 것이다.
 그것은 둔탁한 소리를 내며 살 속에 파묻혔다. 모가미 요시야스는, 짧은 신음을
내뱉었다.
 "크…아…악."
 돌아보니, 등뒤에 깊숙이 단도가 박혀 있었다. 그리고 그 단도의 자루를 쥐고 있는
것은-----.
 고사카 단죠, 그였다.
 "설…마…."
 요시야스는 믿기지 않는다는 얼굴로 고사카를 응시했다.
 고사카는 무표정하게, 쓰윽 단도를 빼내었다.
 요시야스가 단에서 굴러 떨어졌다. 법의가 선혈로 물든다.
 "아아…악. 아아아!"
 몸부림치는 요시야스를, 고사카는 싸늘한 눈으로 쳐다보고 있었다.
 요시야스는 피에 젖은 손을 고사카에게 뻗었다.
 "왜…, 왜…어째서…!"
 다리를 잡는 요시야스의 손을 걷어차고, 고사카는 교활한 냉소를 떠올렸다.
 "이 전국(戰國) 속에서, 용케 그 정도로 사람을 믿을 수 있군."
 "…"
 "다음에 태어날 때는, 좀 더 교활해져야 할 거야…!" 
 타타미로 뻗은 요시야스의 손 등에, 고사카는 단도를 꽂았다.
 "크아아아악!"
 보기 비참한 비명을 지르고, 격통에서 달아나려, 요시야스의 영체가 요리마시를
떠난다. 하지만 그 순간…!
 <우욱!>
 눈 앞에, 폭악한 분노의 형상을 한 이명왕이 나타난 것이다.
 강삼세명왕, 대위덕명왕!
 요시야스가 수법을 멈춘 순간, 일거에 경경봉의 주술법이 밀어닥쳐 온 것이다.
 용맹한 물소가 무서운 포효를 올리고, 강삼세가 송곳니를 드러내었다. 열 네 개의
팔이 요시야스의 영혼을 움켜쥐었다.
 <놔, 놔…! 그만!>
 주먹에 움켜쥐고, 명왕은 요시야스에게 무참한 제제를 가한다. 
 팔을 찢고, 내장을 후벼파낸다. 
 영체에서 솟구치는 선혈.
 부서지는 뼈.
 요시야스의 혼이 무시무시한 비명을 지른다.
 <아버님!>
 !
 단말마의 비명이 울려퍼졌다.
 상상을 초월하는 고통 끝에, 모가미 요시야스는 이명왕 앞에서 소멸했다.
 뒤에 남은 것은, 강렬한 「공포」라는 이름의 잔류 사념.
 그것을 음미하면서, 고사카는 만면에 차가운 웃음을 가득 채웠다. 
 (이번에야말로 성불하거라, 요시야스)



 사람들이, 마치 실 끊긴 인형처럼 쓰러지기 시작했다.
 "무슨…!"
 다테들이 일제히 눈을 크게 떴다.
 군중이 마사무네들을 덮치려고 한 그 순간, 여우의 기가 돌연 사라졌다. 모가미
요시야스의 [다키니천법]이 갑자기 멈춘 것이다.
 "이, 이것은…."
 시민들은 도미노처럼 겹쳐져 쓰러져 갔다.
 마사무네들은 망연히 그 모습을 보고 있었다.
 순식간에 허물어져 가는 시민들의 열.
 "…"
 깨달아 보니, 어느샌가 등뒤에 유즈루가 다가와 있었다.
 "…. 나리타 도노."
 "마사무네 도노. 지금 막 모가미 요시야스의 주술 조복이 이루어졌습니다."
 유즈루는 침착한 목소리로 보고했다.
 "호고는 이제 나타나지 않을 겁니다. 안심해 주세요."
 "-----…"
 솔직하게 기뻐할 수가 없었다.
 유즈루는 냉혹한 살육자 같은 눈빛으로, 뜻모를 미소를 떠올리고 있었던 것이다.
 마사무네의 등줄기 위로 싸늘한 전율이 치달았다.




                              ☆


 "…!"
 나오에가 흠칫해서 돌아보았다.
 [다키니천법]의 기척이 사라졌다. 호고가 힘을 잃은 것이다.
 (요시야스가 당했나?)
 "나오에!"
 다카야의 목소리에 돌아보자, 바로 뒤에 해골무사가 다가와 있었다.
 "!"
 다카야가 <염파>를 던졌다.
 해골이 날려간다. 
 나오에가 인을 맺는다.
 "<바이>!"
 무사가 <조복>당했다. 그것이 마지막으로 남은 자였다.
 무거운 한숨을 쉬고, 나오에가 일어선다.
 결계점의 지진이 끝났다.
 "카게토라님."
 "좋았어…."
 비사문검을 손에 들고, 다카야는 어깨로 숨을 몰아쉬며 호흡을 가다듬었다.
 "다 끝마쳤다, 나오에."
 "네."
 두사람은 등을 맞대고 서서, 다카야가 동쪽으로 나오에가 서쪽으로 각자 몸을
돌렸다.
 "대엔경지!"
 "평등성지!"
 "묘규찰지!"
 "성소작지!"
 두사람은 허공에 커다랗게 범어를 몇 개 그렸다.
 "하라 도보우 옴보켄 슈탄 시리---"
 길상정토변(吉祥淨土　)의 진언을 외우고, 조용히 합장을 한다.
 정지 보전이 완료되었다. 이것으로 결계는 완전히 소멸했다.
 "됐다."
 다카야가 합장을 풀었다.
 "나머지는 경경봉의 수법이 [금륜법]을 중화하기만 하면, 끝인가."
 "카게토라님. 모가미 요시야스가 경경봉의 주술에 주살된 것 같습니다."
 "에엣!" 
 돌아보는 다카야에게 나오에가,
 "주살이라는 말도 이상하군요. 원래 혼이니까. …어쨌든 [다키니천법]이
멈췄습니다. 주술전은 경경봉의 승리 같습니다."
 "주살…. 그럼 요시야스의 영체는-------"
 "필시, 영혼 그자체에 상처를 입었을 터. 혼의 상처는, 저 세상에서 정화될 때까지
치유되지 않습니다. 영혼이 찢기워서 이 세상에 남아 있을 뿐, 영력을 잃은 거겠죠.
<암전국>의 적장으로서 그것은, '죽음'과 똑같은 것입니다. …?"
 다카야의 오른손이 눈에 들어왔다.
 붕대가 풀리고, 요란하게 움직인 탓인지 다시 피가 스며나오고 있었다.
 나오에는 그 손을 잡아, 붕대를 다시 감아주었다.
 "이것을 기회로 모가미 요시아키를 쳐없애죠, 카게토라님. 불리해졌다는 것을
알면, 요시아키는 전투를 일으킬 겁니다. 이런 곳에서 적장 끼리 큰 싸움을 할 것
같으면, 지난번의 마츠모토, 아니 그 이상의 피해가 생깁니다. 센다이가
파괴되어서는 곤란합니다. 미연에 방지해야---."
 "대장의 목을 베러 가자…는 건가?"
 "만악의 근원은 요시아키 한사람입니다. 모가미 요시아키를 <조복>하겠습니다."
 다카야의 눈초리가 날카로워졌다.
 "요시아키는 지금 어디에 있어?"
 "숙박 호텔이나, 혹은 우에시마가 자주 가는 요정…. 아니 이 사태로는 이미 적진
안에 있을지도 모르겠군요."
 "적진? 어디야, 그거?"
 "모릅니다. 필시 방금 전까지 [다키니천법]이 행해지고 있던 장소. 하루이에에게
영검하도록 하는 편이 빠를지도 모르겠군요."
 "알았어. 어쨌든 일단 경경봉으로 돌아가자. 하루이에들도 거기에 있겠지."
 그렇게 말하고 두사람은 서둘러 자리를 떠났다.
 센다이의 거리에는, 각지에서 적장이 계속 모여들고 있었다.
  



                               ☆


 절에 도착한 모가미 요시아키는, 호마단 앞에 엎어져 있는 청년을 내려다 보며
얼어붙은 듯이 서 있었다.
 선혈이 타타미를 물들이고 있다.
 "요시야스…!"
 털썩 무릎을 꿇었다.
 이미 고사카 단죠의 모습은 없었다. 요시야스를 찌른 뒤, 재빨리 사라진 듯. 
 그런 것은 털끝 만큼도 모르는 요시아키였다.
 (이놈, 마사무네…!)
 "면목 없습니다!"
 병사가 다가와서 요시아키에게 고했다.
 "아시나 도노에게서 사자가 와, 아시나군은 센다이로 출병할 수 없다고
아뢰었습니다!"
 "뭣이! 무슨 말이냐, 그게!"
 "코오즈케 시모츠케에서 타케다군이 침공을 개시해 왔다며, 때문에 아시나는
방어를 위해 아이즈에서 움직일 수 없게 되었다 하옵니다!"
 "뭣이! 타케다라고!" 
 요시아키는 노기를 품었다.
 "설마, 이럴 때에!"
 "황송하옵니다!"
 또 다른 전령이 요시아키의 곁으로 다가왔다.
 "에치고의 타케다가 국경의 우리 군을 쳐부수고, 야마가타에 침공해 온
듯하옵니다!"
 "뭣이! 그게 사실이렸다!"
 "야마가타의 병사가 혼란을 일으키고 있사옵니다. 도노의 지시를 바라옵니다!"
 "지시라고. 고지로가…오요시(*오히가시)가 있잖느냐."
 전령은 비통한 소리를 내었다.
 "요시히메님은, 우에스기의 자에게 <조복>당하셨사옵니다!"
 "뭣이…! 뭐라고!"
 요시아키의 얼굴이 창백해졌다.
 "요시가?! 그 자는----나오에는 어떻게 되었느냐? 고지로는, 고지로는 어떻게
되었느냐. 무사하냐!"
 "그게…. 우에스기의 자는 달아난 듯 하옵고, 고지로 도노는 행방이
묘연해서…."
 "이런, 얼간이 같으니라구!"
 요시아키가 전령의 얼굴을 후려갈겼다.
 "…어떻게 된 일이냐. 지금이야말로 결전의 때이거늘…!"
 주먹이 부들부들 떨리고 있었다.
 "이놈, 타케다. 이놈, 우에스기…!"
 "도노! 야마가타는 어떻게!"
 "으으…. 에잇. 이렇게 되면, 야마가타는 버려도 상관없다. 센다이에 전군을
집결시켜라! 다테를 없애고 이곳을 모가미의 근거지로 하겠다!"
 요시아키는 신음하듯이,
 "센다이만…센다이만 손에 넣으면, 이 나라는 내 것이다. 내 천하란 말이다.
이곳만 손에 넣으면-----."
 하고 독백을 하자, 서둘러 일어섰다.
 "본진을 아오바로 이동한다. 모두에게 전해라. <다테를 친다. 결전의 준비를
하라.>"
 "예잇!"
 전령이 달려간다.
 요시아키는, 쓰러져 있는 법의의 청년을 차갑게 내려다 봤다.
 (난 지지않는다. 절대로 패배한 개는 되지 않겠다.)



                              
                              ☆
 

 
 "우에스기 도노! 잘 돌아왔다!"
 경경봉에 돌아온 다카야와 나오에를 맞이한 것은, 검은 투구와 갑옷 차림의
마사무네였다.
 "마사무네공. 결계는 없애고 왔어."
 "무사해서 다행이다. 모가미 요시야스는 당했다. 주술전은 우리의 승리다."
 "아아…. 그보다 놀랐어. 그거 뭐냔 말야. 오는 도중에 사람들이 많이 누워
있었다구. 도대체 무슨 일이 일어났던 거야? 설마 당신들, 일반시민에게 손을 댄
건가!"
 "모가미의 최면암시로 조정당한 사람들이다. 요시야스 녀석이 일반인에게 경경봉을
덮치게 했어. 간일발로 아슬아슬하게 결판이 났지만, 지금 여기에서 제정신을
차려서 대혼란이 일어나면 곤란해서 말이야. 한 번 더 최면을 걸어서 싸움이 끝날
때까지, 잠시 더 자게 해 달래기로 했지."
 "그럼, 그 차림은?"
 마사무네는 조용히 웃었다.
 "전투 준비. …밀정의 보고에 따르면 모가미들의 다테 포위망이 움직이기 시작한
듯해. 총공격을 받아들여야지."
 "…할 생각인가?"
 "우리는 무장이다. 이것이 전국의 관례야. 북에서 남부와 사타케가 공격해 오고
있다. 즉시 병사를 내어 맞아 싸울 것이다."
 다카야는, 검게 빛나는 당당한 마사무네의 갑주를 빤히 쳐다봤다.
 (독안용 마사무네….)
 투구의 초생달을 곁들인 표식이 밝게 번쩍거리는 것이, 숨을 삼킬 만큼 아름답다.
 다카야는 모르는 사이에 등줄기를 꼿꼿이 세우고 있었다.
 (설마 이 눈동자로 응시될 줄이야)
 "카게토라."
 치아키가 호마단 쪽에서 나타났다. 아야코와 먼저 돌아와 있었던 듯.
 즈이호전 앞의 화륜단에서는 [대위덕·강삼세명왕법]을 계속 수행하고 있다.
 "[금륜법]의 중화는 순조롭게 진행되고 있어. 방해만 받지 않으면 이제 곧 완료할
것이고, 센다이의 주술은 완전히 사라질거야. 암시도 해소될 거고."
 "그런가. 그런데, 유즈루는?"
 "그게…우에스기 도노."
 "?"



 유즈루는 호마단에서 조금 떨어진 삼나무 앞 땅바닥에 앉아 있었다. 눈은 뜨고
있지만, 방심한 것처럼 움직이지 않는다.
 "요시야스를 쳐부수고 나서 줄곧 저대로야. 아무것도 보이지 않고 들리지 않는 것
같아."
 "…"
 다카야가 살며시 유즈루에게 다가갔다.
 유즈루는 반응하지 않았다. 
 그 앞에 주저앉아 뺨을 가볍게 쳤다.
 "유즈루…. 야, 유즈루…."
 깨닫지 못한다. 
 다카야는 좀 더 세게 때렸다.
 "유즈루. …나라니까! 유즈루!"
 "…?"
 문득 유즈루의 눈에 빛이 돌아왔다. 제정신을 찾은 듯이 다카야를 마주 봤다.
 "다카야?"
 "정신이 드냐, 유즈루. 괜찮아?"
 "나…."
 유즈루가 자신의 차림을 둘러보고,
 "지금까지 나, 뭐하고 있었어? 수법은 어떻게 된 거야? 다카야, 너희들은…?"
 "기억 안나? 아무것도?"
 "에…에…?"
 기억이 없는 듯. 
 자신이 대위덕 강삼세 두 명왕을 조정한 것도 기억하고 있지 않는 것 같다.
 곁에서 마사무네와 나오에가 씁쓸한 표정을 지었다.
 "저 자, 위험하잖나."
 "아까의 그 엄청난 주술력은, 역시 유즈루상이었던 거군요."
 "으음…. 그건, 어느쪽이 저 자의 본성인지. 어느쪽이든, 그건 인간을 넘은
것이야. 그렇지 않고는 명왕을 그토록 간단히 움직일 수 없느니."
 "인간을, 넘은…?"
 나오에의 얼굴이 굳는다.
 "마사무네공. 그건 도대체-----."
 "도노!"
 저쪽에서 코쥬로오가 빠른 걸음으로 다가왔다.
 "무슨 일이냐, 코쥬로오."
 "도노. 고사카 도노가…고사카 단죠 도노가 지금 찾아왔습니다."
 "뭣이!"
 일동이 날카롭게 반응했다.
 다테의 가신을 따라, 나중에 다가온 것은 틀림없는 고사카 단죠였다.
 "드디어 출군이군요, 다테공."
 "이자식…!"
 다카야가 일어서서 덤벼들려고 하는 것을 나오에가 제지했다.
 다카야는 바둥거리며 소리쳤다.
 "놔, 나오에! …네녀석이, 네녀석이 고사카냐!"
 고사카는 건조한 눈으로 다카야를 보았다.
 "아, 이거 카게토라 도노. 여기에 계셨습니까."
 "고사카, 이자식! 감히…감히 할아버지를…!"
 "안 됩니다, 카게토라님! 지금은 참으십시오!"
 나오에에게 눌려 으르렁거리는 다카야를 무시하고, 고사카는 마사무네에게 몸을
돌렸다.
 "모가미는 본진을 아오바성으로 배치하는 듯 하더군요."
 "뭐라고."
 "요시아키는 아오바성에 들어갔습니다. 야마가타의 본진은 아직 도착하지
않았습니다. 녀석의 목을 베려면, 이 기회에---."
 고사카가 흘낏 다카야 쪽으로 시선을 던졌다. 
 다카야는 노여움을 꾸욱 눌러 참고, 고사카를 노려봤다. 그리고 앞으로
나아갔다.
 "병사를 빌려줘, 마사무네공. 아오바성으로 가서, 모가미 요시아키를
<조복>하겠어."
 "우에스기 도노------."
 "녀석의 목만 베면, 나머진 오합지졸이야. 모가미는 무너뜨릴 수 있어. …즉시
나가겠다. 나오에, 치아키."
 "네."
 대답하는 두사람을 이끌고, 다카야는 서둘러 발길을 돌렸다.
 (기다리고 있거라, 모가미 요시아키.)
 불길하게 소용돌이치는 구름을 올려다 보았다.
 바람이 어디에서인지 피냄새를 몰고 오고 있었다….













[번역] 불꽃 신기루  4 - 9               






                    제 8 장  반디의 장렬



 모가미 요시아키가 아오바성에 본진을 이동했다는 말에, 즉시 아오바성으로 향한
다카야들이었다.
 야마가타에 있는 모가미 본진의 이동이 늦고 있다. 요시히메는 나오에에게
<조복>당하고, 고지로는 그 뒤 어딘가로 모습을 감춘 듯. 군의 지휘를 잃은 참에
타케다가 공격해와, 병사들이 동요하고 있단다. ----하지만, 늦어도 미명에는
센다이에 들어올 터.
 시계는 이미 12시를 지나려 하고 있었다.
 센다이에 있던 모가미군은, 다테와 우에스기 야차들과의 전투 때문에 병력이
격감해 있다. 모가미 요시아키는 남아 있는 병사를 집결시켜, 본진의 도착을
기다리며 다테와의 결전에 대비할 작정인 듯 했다.
 이미 남부 사타케들의 병사가 바로 그곳까지 다가와 있었다. 마사무네는 결전의
각오인 것 같았다. 하지만-----.
 (센다이의 거리를 전장으로 삼아선 안 된다)
 제 2의 마츠모토는 사양이었다.
 센다이 결전을 피하기 위해서도, 대장 모가미 요시아키를 일찌감치 없애버리지
않으면 안된다.
 (대장의 목만 치면---)
 병사는 더 이상 싸울 전의를 잃을 것이다. 
 마사무네에게 그 취지를 전했다. 일반시민에게 피해를 주는 싸움을 시킬 수는
없다는 다카야의 의견에 동의하고, 그들이 아오바성에 잠입하는 작전도 승낙했다.
그러나-----.
 "그렇게는 말해도, 두눈 멀쩡히 뜨고 다른 적장에게 센다이를 넘길 수도 없는 법.
공격해 오면, 맞받아쳐야 하느니. 출격할 수밖에 없어."
 "마사무네공. 하지만 그것은…."
 "우에스기 도노."
 마사무네는 독안을 가늘게 뜨고 타이르듯이 말했다.
 "우리들 죽은 사람이 왜 이렇게 일부러 자연의 이치를 거역하고 되살아났다고
생각하나? 우리는, 센다이를 지키고 싶은 거야. 우리가 단 한번의 삶을 살고 자손을
남긴 이 토지를, 놈들에게서 지키고 싶은 거네."
 "----"
 "싸움을 하는 것은 우리 전국인(戰國人)들로 충분해. 혼이 다할 때까지, 센다이는
지키겠어."
 "…"
 그런 말까지 듣고, 다카야로선 반대할 말이 없었다. 침묵에 잠긴 뒤, 그는
대답했다.
 "…. 알았어."


 한때 다테가 살았던 아오바성은 지금 모가미의 병사들에게 점령당해 있었다.
 "아아, 분해 죽겠군. 다테의 아오바성에 모가미 같은 것들이 들어갈 줄이야…."
 갑옷과 투구 차림의 시게자네가, 이를 악물고 신음했다. 
 아오바성의 정면에 걸쳐진 대교 앞. 
 다카야들 우에스기 네명과, 병사를 이끈 다테 시게자네가 아오바성의 모습을
살피며 대기하고 있었다.
 마사무네의 명령으로, 다카야들의 응원군 역을 맡은 시게자네군이었다. 병사들
수는 대략 80.
 그에 비해 모가미의 본진은, 한눈에 500은 되어 보였다. 성터 부근이, 엷게 빛나며
떠올라 있다.
 "그건 그렇고, 굉장한 성이군, 여기."
 하고 치아키가 감탄하며 중얼거렸다.
 "이 지형은 성을 세우기 위해 있는 것이나 마찬가지잖아. 천연의 요새라는 건 바로
이런 걸 두고 하는 말이로군."
 성이 있는 아오바 산기슭에는 히로세강이 넓게 굽이치며 흐르고 있었다. 뒤쪽에는
폭포가 떨어지는 높이 80미터는 되는 가파르고 험준한 절벽의 골짜기가 있어,
이것들이 천연의 외벽이 되고 있다.
 "아오바성은 쉽게 공격할 수 없어. 우리 다테의 성으로는 아주 어울리잖소? 병사가
들어가려면 반드시 저 다리를 건너야 해. 그렇게 생각하고 수비는 다리를
굳혀두지."
 시게자네는, 묘하게 생생한 모습으로 그렇게 말했다. 
 흡사 전투를 하고 싶어서 되살아난 듯한 남자다.
 "그러나 자신들의 성을 공격한다는 것도 묘한 기분이군. …그러고 보니, 한 번
우리 성의 견고함을 직접 확인해 보고 싶었지. 이건 꽤 할만한 싸움이겠는걸."  
 "시게자네 도노. 병사는 어느 부근의 매복이 얕겠습니까?"
 하고 물은 나오에에게, 시게자네는 씨익 웃어보였다.
 "걱정하지마시오. 저 성에 대해서라면 손에 잡힐 듯이 훤히 알고 있으니. 우리가
완벽하게 선도하겠소. 그대들은 뒤를 따라와 주기만 하면 되오."
 시게자네가, 다카야를 돌아본다.
 "그대의 그 힘이 있으면, 이 수로도 충분. 가시죠, 우에스기 도노."
 다카야도 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다.
 시게자네가 지휘봉을 들어올린다.
 "공격-----!"
 오오오오오----------!
 다테의 해골무사들이, 노성과 함께 다리를 달려나갔다.
 다리를 건너자마자, 일단의 무사들이 있었다. 맨먼저 갑주 차림의 시게자네가 칼을
들어올려 찔러 넣었다.
 푸욱!
 둔탁한 소리를 내며 해골이 무너져 내린다. 사이를 두지 않고 다테의 병사가
모가미의 무사에게 덮친다. 그 뒤는 이미 양쪽 군의 대난전이 되었다.
 다카야들이 그 안에 뛰어든다.
 "길을 비켜라---------!"
 비융.
 으르렁거리듯 바람을 가르며 다카야의 비사문검이 무사를 찢었다. 휘두르는 족족
무사들이 빨려들 듯 사라진다.
 "아리 나리 토나리 아나로 나비 크나비!"
 나오에들 야차가 뒤를 따른다.
 "<바이>!"
 "<바이>!"
 다카야는 달리면서 비사문검으로 베어, 갈길을 열어간다. 치아키가 엄호하듯이
정면의 혼을 조복한다. 아야코는 왼쪽에서 덮쳐드는 혼을 막고, 나오에가 오른쪽을
지키고 서서 계속 <열작 조복>을 쏜다.
 그 파워는 압도적이었다. 
 다리 입구를 점하고 있던 병사들이 순식간에 허물어졌다.
 "이쪽이오, 우에스기 도노!"
 "좋았어!"
 모가미도 지고만 있진 않았다. 
 그들을 깨달은 병사들이 모이더니, 금새 군열을 굳힌다. 갈길이 보이지 않을
정도의무리들. 물 밀 듯이 해골들이 밀려든다.
 "크…!"
 무사가 휘두른 칼이 다카야의 가슴을 스쳤다.
 치아키가 엄호하고, 그것을 조복했다.
 "괜찮아, 카게토라?!"
 "미안! …!"
 아야코의 등뒤에서 덮치는 무사!
 "누나!"
 "<바이>!"
 피슈우.
 나오에의 일성이 간일발로, 무사를 물리쳤다.
 뒤는 이미 물불을 가리지 않고, 덮치는 것들을 모두 조복해 버렸다. 
 그 모습은 흡사 귀신, 흉악한 야차였다.
 "비켜라------!"
 다카야가 귀신같은 형상으로 비사문검을 휘두른다. 눈에 핏발이 서서, 발하는
'기'가 살기를 품고 있었다. 
 덮치는 무사들도 끊이지 않는다. 삼노환터의 센다이시 박물관이 보이기
시작했지만, 장소를 확인할 여유도 없었다.
 콰광!
 요란한 폭발음이 일었다.
 작열한 <염파>가 포장도로를 부수고, 몇몇 무사가 날려갔다. 
 몸을 감싸고 치아키가 외쳤다.
 "겨우 그 정도냐! 바보들아!"
 쿠와!
 지면이 으르렁거리고, 치아키의 <염파>가 앞쪽의 무사들 한가운데에서 폭발했다.
 여기저기에서 불기둥이 치솟는다.
 날려가는 무사.
 혼란을 일으키고 갈팡질팡 달아나는 혼. 
 폭풍이 나무들을 베어 쓰러뜨린다!
 "오오오오!"
 시게자네가 칼을 휘두른다. 오른쪽에서 덮치는 무사에게서, 시게자네를 감싸고
다카야가 몸을 숙이며 칼로 베었다.
 "!"
 하지만, 바로 뒤에 하나가 더 있었다. 그놈이 휘두르는 칼을 피하려다가 균형을
잃은 다카야는, 작은 계단에 발이 걸려 아스팔트 위로 쓰러졌다.
 칼날이 덮친다!
 "카게토라님!"
 파싯!
 격렬한 불꽃을 먹고 주위의 무사들이 날려갔다.
 나오에의 <호신파>였다. 나오에는, 바닥에 무릎을 꿇고 거칠게 숨을 몰아쉬는
다카야의 곁으로 달려갔다.
 "괜찮습니까, 카게토라님."
 "하…. 이 정도, 아무렇지도 않아. …!"
 갑자기 바로 옆에서 다시 격렬한 폭발이 일어났다. 나오에가 <호신파>를 쳐서
감싼다.
 "젠장…."
 "카게토라님!"
 다카야는 칼을 땅에 꽂고, 거기에 몸을 지탱했다.
 "맞아. 이런 해골들을 상대로, 꾸물거리고 있을 수 없지."
 눈동자가 번쩍 빛난다.
 다카야는 검을 치켜 들고 소리쳤다.
 "단숨에 쳐들어간다!" 



 "뭐가 이리 소란스러운게냐. 아니, 저것은…!"
 모가미 요시아키는, 아오바 성터의 미스바라시다이에 진을 치고 있었다. 본진이
늦는 것에 초조해하면서 누에를 질타하고 있던 때였다.
 "저 소리는 뭐냐! 무슨 일이 일어난게냐!"
 "도노!"
 전령이 달려왔다.
 "다테의 자들로 보이는 일단이, 삼노환을 부수고 이쪽으로 쳐들어 오려 하고
있사옵니다!"
 "마사무네가!"
 "그것이…무시무시한 힘을 갖고 있어서, 제대로 싸워보지도 못하고 병사들이
차례차례 사라져 가고 있사옵니다!"
 요시아키가 사납게 눈을 부릅떴다.
 "뭣이!"



 "<바이>!"
 해골 무사가 연달아 사라진다.
 아오바성의 삼노환터 근처는 다테 시게자네군과 우에스기 야차들이 모가미의
병사와 대난전을 펼치고 있었다.
 불꽃과 노성 속에서 시게자네가 외쳤다.
 "여기는 우리에게 맡기고, 가주시오! 우에스기 도노!"
 시게자네의 말에 고개를 끄덕이고, 다카야는 세사람에게 소리쳤다.
 "다른 것은 상관하지마! 우리의 목표는 요시아키 하나다! 길을 여는 이외는
상관하지말아!"
 "예!"
 다카야의 지시와 함께, 나오에·치아키·아야코가 뒤를 따른다.
 앞길을 가로막는 해골 무사를 계속 물리치며, 본성(城)을 향해서 경사가 급한
언덕길을 달려 올라간다.
 여기저기에서 이는 폭발음.
 "길을 비켜라------!"
 다카야의 비사문검이 으르렁거린다.
 절벽에서 물밀 듯이 밀려드는 기마 무사들. 
 "먼저 가, 카게토라!"
 치아키가 소리치고 인을 맺는다.
 "<바이>!"
 "맡기겠다, 치아키!"
 다카야들은 <외박>한 무사들 사이를 헤치고 나가 달려 올라갔다. 진언을 외우고
치아키가 외쳤다.
 "악귀정벌! 내게 힘을 다오!"
 다카야들이 본성의 사찰에 도착한다. 등뒤에서 <광포 조복>의 엄청난 빛이 터졌다.
 돌계단 위에서 덮쳐드는 무사들. 
 다카야가 비사문검으로 그것들을 베어낸다.
 비명과 노호. 
 아야코와 나오에가 다카야를 감싸면서, 인을 맺었다.
 "<바이>!"
 "<바이>!"
 문을 지키던 병사들이 무너졌다. 
 단숨에 달려 빠져나간다.
 이 앞에는 요시아키가 있을 터. 다른 것에는 눈도 주지 않는다. 본진은 본성터에
배치했을 것이다.
 많은 무사가 침입자를 저지한다.
 "비키지 못할까, 미꾸라지들아!"
 다카야가 비사문검으로 힘껏 벤다. 나오에가 후방의 추적을 없앤다. 끈질기게
덤벼드는 무사들.
 "아이, 성가셔! 한꺼번에 없애버리겠어!" 
 "하루이에!"
 "나한테 맡기세요!"
 소리치고 아야코가 땅에 무릎을 꿇는다. 그리고 손을 지면에 대고 소리를 질렀다.
 "이놈들-----!"
 격렬한 불꽃이 지면을 달렸다. 면도칼처럼 날카로운 불꽃이 주위의 무사들을 잡아
찢었다.
 "<바이>!"
 아야코가 병사들을 <외박>한다. 강렬한 <힘>이, 무사들을 얼어붙게 했다.
 뒤를 아야코에게 맡기고, 다카야와 나오에는 미스바라시다이 쪽으로 달린다.
 "으으!"
 요시아키가 병사들의 혼란을 깨달았다.
 최후의 성채·모가미의 혼에 요리마시된 남자들이 요시아키를 지키려고
다카야들에게 덤벼들었다.
 격렬한 폭발이 일어난다.
 부서지는 콘크리트.
 그러나 다카야는 개의치 않았다. 염을 담아, 한마디 외쳤다.
 "물러서라---!"
 부와아.
 모가미의 혼들이 요리마시에게서 날려갔다. 간발의 차도 두지 않고 나오에가
소리친다.
 "<바이>!"
피슈우 하며 소리를 내고 영체가 말끔히 사라졌다.
 나무들이 활활 불타고 있다.
 다카야와 나오에의 눈 앞에는, 한사람의 나이든 남자가 남았다.
 "이놈---…."
 남자는 노여움에 부들부들 떨면서 두사람을 보고 있었다.
 "우에시마 국회의원. 아니…."
 나오에가 눈을 번뜩였다.
 "모가미 요시아키!"
 궁지에 몰린 요시아키는, 그러나 허둥거리지도 않고 다카야들을 마주 노려봤다.
 "그런가. 네놈이 저승 우에스기군의 대장 우에스기 카게토라인가."
 "꽤나 애를 먹여 주었겠다, 아저씨."
 다카야는 어깨로 숨을 몰아쉬면서 거만하게 웃었다.
 "여기에서 만난게 백년째다. 이제 바보같은 짓은 작작하고, 순순히 저승으로 가지
그래. 당신 아들도 삼도천(*저승에 가는 중간에 있다는 내)에서 기다리고 있을
거야."
 "입다물어라, 우에스기!"
 요시아키는 얼굴을 일그러뜨렸다.
 "까짓 네놈들 따위에게 당할 모가미 요시아키가 아니다!"
 "흥. 어디서 많이 듣던 대사를 지껄이는군."
 다카야는 모멸하듯이 코웃음 치고 나서, 문득 입가의 웃음을 지웠다.
 "천도 같은거, 당신한테 의지하지 않아도, 필요하면 현세의 인간들이 조만간
제대로 해줄거야. 쓸데없는 짓을 한 것치고는, 희생이 너무 컸어."
 "…"
 "당신이 저지른 일 때문에 죽은 사람들의 원수를 갚아야겠어. 이미 옛날에 죽은
녀석에게 원수를 갚는다는 것도 질색이지만, 누군가가 하지 않으면, 그야말로
그사람들은 편히 저세상으로 못갈테니까 말야."
 그렇게 말하고, 다카야는 비사문검을 어깨에 얹었다. 
 "실제로 지금 당신 뒤에 있긴 하지만 말야…."
 "뭣이? …으와앗!"
 돌아보자, 요시아키의 등뒤에 추하게 허물어진 저주스러운 얼굴이 몇 개나 떠
있었다. 성불하지 못한 혼들….
 "이, 이녀석들은…!"
 "새삼 놀랄 거 없을텐데. 당신들의 음모에 휘말려 죽은 사람들이야. 같은
혼이라면, 그사람들의 감정은 알거다. 아니, 모를 리가 없지!" 
 "네, 네 이놈…!"
 요시아키가, 다카야의 곁에 있는 나오에를 사납게 노려보았다.
 "네놈이 끌고 온게냐. 오요시를 없앤 것도, 네놈이냐. 요시를 죽이고 도망쳐
온거냐! 고지로를 어떻게 했느냐!"
 나오에는 낮은 목소리로 대답했다.
 "도망친게 아냐. 고지로 도노가 날 풀어준 거다."
 "뭣이…! 고지로가 놓아줬다고."
 요시아키는 망연자실했다.
 "그럴 리 없어. 그런…!"
 "고지로 도노가 모가미 편이 되었던 것은, 결코 본심이 아니었다. 모든 것은
천하 재패의 꿈을 아들에게 강요한 모친의 뜻을 생각해서였던 것."
 "그렇다면 고지로는…."
 "당신 편이 될 녀석은, 이제 없다는 말이지."
 그렇게 말하고 다카야는 차갑게 고했다.
 "자기 아들을 홀대하고, 다테의 자식 따위를 믿은 당신이 바보였던 거야."   
 "으으…, 이노오옴!"
 "얘기는 이쯤 해두자, 요시아키."
 다카야의 몸에서, 진홍의 아지랑이가 타오른다.
 "슬슬 결판을 내자!"
 "!"
 요시아키가 몸을 도사리고, 순간 소리쳤다.
 "데와자오오의 자오으공겐! 나를 지켜다오!"
 다카야들이 흠칫 움직임을 멈췄다.
 요시아키의 몸이 강력한 '기'를 두른다. 즈즈즈 하며 지면이 으르렁거렸나 싶자,
눈앞에 거대한 화염을 등진 삼안의 분노신이 나타났다.
 "무슨…!"
 그것은 데와야마가타의 영산, 자오으의 수호신 자오으공겐이었다.
 자오으공겐은 크게 숨을 빨아들이자, 입에서 시뻘건 화염을 내뿜었다.
 뒤로 재빨리 물러난 다카야가 소리친다.
 "이런 서툰 위협, 통하지 않는다!"
 "카게토라님!"
 나오에가 자오으공겐의 맹렬한 화염으로부터, 다카야를 감쌌다.
 <염파>를 던지지만, 별로 효과가 없다. 
 자오으공겐은 불꽃을 계속 내뿜었다.
 "어떠냐! 우에스기 야차들이라고 해도 신불을 상대로는 <조복>도 할 수 없다!"
 "제길!"
 화염이 두사람을 감싼다. 
 나오에는 힘껏 <호신파>로 버텼지만, 화염의 기세가 너무 강했다.
 "나오에!"
 뒤쪽에서 치아키의 목소리가 났다. 아야코와 함께 쫓아온 것이다.
 "이자식!"
 치아키와 아야코가 <염파>를 던진다. 
 그러나 자오으공겐에겐 돌맹이가 던져진 것으로밖에 느껴지지 않는 듯. 사납게
눈을 부릅뜨자, 둘을 향해 화염을 내뿜었다.
 "크윽…!"
 치아키가 불꽃을 견디며 소리친다.
 "나오에! 목단신! 그걸 던져!"
 '핫' 하고 나오에가 웃옷 호주머니에 손을 댔다.
 (그런가!)
 생각하자마자 안주머니에서, 그것을 꺼냈다. 아까, 치아키에게 건네받은
목단신이다.
 나오에는 그걸 자오으에게 내던졌다. 동시에 청면금강의 진언을 외운다.
 "온 데이바야키샤…소와카."
 허공에 대고 크게 범자를 그린다.
 ″응″!
 고오오 하고 돌풍이 일고, 청면금강이 출현했다. 자오으공겐의 삼안이 크게
떠졌다.
 청면금강이 자오으공겐에게 싸움을 건다.
 "카게토라! 그쪽은 상관하지마! 주술자---요시아키를 쳐!"
 "오--케이!"
 "!"
 요시아키가 돌아보고, 공포로 얼굴을 굳힌다. 
 다카야가 몸에서 엄청난 오라를 발하며 달려나가고 있었다.
 비사문검이 선명한 섬광을 내뿜는다.
 "남무도팔 비사문천!"
 조복검을 치켜들고 다카야가 외친다.
 "악귀정벌! 내게 힘을 다오!"
 "그만…! 오지마아!"
 요시아키가 뒷걸음질 치며, 공포에 사로잡혀 <염파>를 쏘았다. 
 그러나 다카야는 <호신파>로 연달아 받아내며, 달리는 것을 멈추지 않고
요시아키를 덮쳤다.
 비사문검이 플라즈마를 흩뿌리고, 다카야가 몸에 두른 오라가 일순, 흡사
비사문천의 모습을 이루었을 때.
 비사문검이---
 우에시마의 육체에 빨려 들어갔다.
 모가미 요시아키의 처절한 비명이 하늘을 찢는다. 
 요시아키를 찌른 비사문검이, 새하얀 빛을 뿜는다.
 "<조복>!"


 !


 무시무시한 섬광으로부터 몸을 감싼다.
 빛이 강렬한 기세로 부풀어 올라, 청면금강과 자오으공겐까지 집어삼킨다. 작열한
조복의 빛은 순식간에 지휘대를 감싸고, 곧 아오바성 일대를 감싸들었다.
 요시아키가 지르는 단말마의 비명이 울려퍼졌다.
 맹렬한 <조복> 에너지.
 거대한 힘은 폭풍이 되어 주위의 나무들을 베어 쓰러뜨리고, 격렬하게 지면을
뒤흔들었다.
 빛이 거대한 소용돌이를 불러 일으킨다. 
 요시아키의 긴 비명도, 소용돌이 속에 빨려 들어갔다.
 다카야는 이를 악물면서 비사문검을 움켜쥐고 있었다.
 빛은 소용돌이치면서, 비사문검에 다시 빨려들 듯이 되돌아오기 시작했다.
 거칠고 사나운 빛은, 모가미 요시아키의 혼을 잡아끌고 저승으로 사라져 갔다.



 다시 어둠에 휩싸이는 미스바라시다이.
 다카야는 천천히 우에시마의 육체에서 비사문검을 빼내었다. 주욱 하고 요리마시
몸은 그곳에 허물어져 내렸다.
 자오으공겐은 사라졌다. 청면금강도 목단신 속으로 돌아간다.
 데와의 전국 무장·모가미 요시아키의 혼은, 우에스기 카게토라의 손에 의해
<조복>되었다.


 주위에 정적이 돌아온다.
 다카야가 무릎을 꿇고, 확인하듯이 우에시마의 코 끝에 손을 대었다. 
 호흡을 한다. 괜찮다.
 요리마시의 몸이나 혼에도 상처는 나있지 않다.
 "카게토라님…."
 나오에가 다가와 있었다.
 다카야는, 요시아키의 영혼이 빠져나간 우에시마의 몸을 빤히 바라보고 있었다.
 돌아보지 않고, 불쑥 중얼거렸다.
 "이것으로…, 아줌마는 용서해줄까."
 "…."
 나오에의 눈빛이 위로하듯이 온화해지더니, 천천히 대답했다.
 "용서해줄겁니다, 틀림없이…."
 다카야는 입술을 깨물었다.
 비사문검을 움켜쥔 손이, 가늘게 떨리고 있었다.
 "…."
 곁에서 나오에가 감싸듯이 그 손을 잡았다. 다카야가 올려다 보자, 나오에는
조용히 발견(潑遣)의 진언을 읊었다.
 "온 바사라 보키샤 보크."
 비사문검이 흔들거리더니, 다카야의 손에서 사라져간다. 비사문천의 화신인 칼은,
그렇게 해서 천상으로 돌아갔다. 
 "카게토라, 봐."
 아야코가 시가(市街)를 내려다 보고, 다카야에게 말을 걸었다.
 화려한 불빛이 켜지는 센다이 거리. 
 경경봉 주위부터, 오렌지빛으로 빛나는 반디 같은 빛이, 긴 열을 이루어 북쪽을
향해 움직여간다.
 "마사무네의 다테군 출병이야."
 "…."
 요시아키의 요청으로 쳐들어오는 남부 사타케군에 맞서 싸우러 가는 것일 것이다.
마사무네가 있는 다테 본진이 센다이를 출발해 간다.
 히로세강을 건너가는 무사의 혼.
 그들이 뿜는 엷은 빛은, 싸우러 간다고 여길 수 없을 만큼 몹시나 조용하고 적막해
보였다.
 그것은…, 그렇다. 무사 행렬이 아니라, 흡사 장례 행렬 같았다.
 다카야는 주위를 둘러보았다.
 옆에 다테 마사무네의 기마상이 센다이를 내려다 보며 서 있다. 
 다카야는 어두운 하늘을 우러러 보았다.
 어둔 하늘을 유성이 하나, 빛의 꼬리를 끌며 북으로 떨어졌다.



 유즈루와 고사카는 경경봉 가까이, 평정 가원교(橋) 옆에 서서, 다테군의 진군을
지켜보고 있었다.
 유즈루가 아오바성 쪽을 봤다.
 (다카야….)



 "모가미 요시아키. 끝내 소멸되었나."
 명주실 같은 머리카락을 밤바람에 휘날리며, 소년은 중얼거렸다.
 나이 15~6의 혼혈인듯한 소년은, 팔짱을 끼며 어딘가 조소하는듯한 얼굴을 하고
있었다.
 "흥. 모가미도 조금은 즐기게 해줄까 했더니, 어리석은 녀석."
 소년은 순진해 보이는 얼굴로, 그러나 눈만은 오싹할 정도의 냉혹함을 드러내며
중얼거렸다.
 "나라와 백성이라는 것은, 한사람이 조정하는 실로 춤출 만큼 단순한 게 아니야."   

 아마빛 머리의 소년은, 옆에 서 있는 또 다른 소년에게 말을 걸었다.
 "이로써, 마음은 풀렸습니까. 고지로 도노."
 "-----"
 다테 마사무네의 동생·다테 고지로는 강어귀에 서서, 출군해 가는 다테의 무사
행렬을 멀리서 바라보고 있었다.
 강물 소리가, 먼 거리의 소란을 지워간다.
 "가시죠, 고지로 도노."
 "…. 네."
 모리 란마루에게재촉받아, 고지로는 걸음을 옮겼다. 어깨너머로 다테의 무사
행렬을 보면서….
 (형님…)
 강가의 모래밭에는 강물 소리만이 남았다.
 사람의 목소리는 더이상 나지 않았다.
 뒤는 이미, 밤바람이 불고 지나갈 뿐이었다.












[번역] 불꽃 신기루  4 - 10                 






                  제 9 장  용이 달리는 은하



 그날 밤으로부터, 2일이 지났다.
 뒷처리니 뭐니 하는 잡다한 일로, 다음날은 하루 종일 뛰어돌아다니고, 간신히
일단락 된 것은 다다음 날이었다.
 마사무네들의 전황에 대해서는 시게자네를 통해 시시각각 정보가 들어오고 있었다.
다테 세력의 병력은 압도적으로 강했던 듯. 남부 오오사키를 격퇴하고, 사타케를
퇴각시키기에 이르렀단다. 내일은 센다이의 개선해 온다는 것이었다.
 모가미의 <지기 결계>가 사라진 덕분에, 센다이의 집단 최면도 풀려, 물론
천도안도 바로 없어져, 거리에는 아무일도 없었던 듯한 평온함이 돌아왔다.
 단, 그날 밤의 일련의 기괴한 일이나 왜 갑자기 천도안 같은 것으로
떠들썩했었는지 불가사의한 일뿐이라, 매스컴에서도 꽤나 요란하게 떠들어대게
되지만…. 
 그런 그들의 곁에, 병원에서 좋은 소식이 날아왔다.
 쿠니료오의 의식이 돌아왔던 것이다.




                               ☆


 병실 문을 열자, 그 안에는 상쾌하고 밝은 햇살이 들이차 있었다.
 쿠니료오는 침대 위에서 이쪽을 향해 웃음지어 보였다.
 "오오. 이제야 왔구나."
 다카야는 문 앞에 우뚝 멈춰섰다.
 "할아버지…."
 쿠니료오는, 사람을 잘못 봤나할 만큼 혈색 좋은 얼굴을 하고 있었다.
 의사의 말로는 그 후 눈깜짝할 새에 회복이 빨라졌다는데, 전날까지만 해도
중환자였다고 여길 수 없을 정도로 건강해 보이는 모습이었다.
 "쿠니료오상. 요전에는…."
 "오오. 드디어 만나게 됐구나, 요시아키(*義明:나오에)."
 꽃다발을 든 아야코와 나오에를 보고, 쿠니료오는 온화하게 웃음지었다.
 "자아. 그런 데 멍하니 서 있지 말고, 들어오세요. 세사람 다."
 "…."
 시키는대로, 셋은 문을 닫고 쿠니료오의 배겟머리에 섰다.
 쿠니료오는 새삼, 아무말도 하지 않고 침통한 얼굴로 서 있는 다카야를 올려다
봤다.
 "잠깐 보지 않은 사이에, 꽤 어른스런 얼굴이 됐구나, 방주."
 "…"
 "조금은, 내가 한 말을, 알게 됐나?"
 다카야는 참을 수 없다는 듯이 고개를 수그리고, 주먹을 떠나 싶더니, 갑자기
바닥에 무릎을 꿇었다.
 "방주?"
 "이게 내 말이야! 할아버지!"
 다카야는 두손을 바닥에 짚고 소리쳤다.
 "나는…뭐라고 사과해야 할지 모르겠어! 사과해도…아무리 사과해도 되돌이킬 수가
없어…! 용서 받을 수 없을지도 몰라! 하지만, 난…. 나 때문에…!"
 쿠니료오는 웃음을 지우고 말끄러미 다카야를 내려다 보았다.
 다카야는 마음 깊숙한 곳으로부터, 소리쳤다.
 "용서해주세요…!"
 나오에가 그런 그를 꼼짝도 하지 않고 보고 있다. 아야코도 가슴 아프게 그 모습을
바라보고 있었다.
 다카야는 머리를 바닥에 댄채 움직이지 않는다.
 쿠니료오는 그런 다카야를 보고 있다.
 "…. 할멈 얘기인가."
 다카야는 움직이지 않았다.
 "확실히…. 너희들이 센다이에 오지 않았다면, 할멈은 죽지 않아도 되었겠지."
 "!"
 다카야가 흠칫하고 얼굴을 들었다.
 그러나 올려다 본 쿠니료오는 굉장히 온화한 얼굴을 하고 있었다.
 "너희들을 원망해서 할멈이 살아 돌아온다면…. 얼마든지 저주해 주고, 원망해
줄거야."
 "…"
 "허나, 원한에 사무쳐서 살아가기에는…, 난 이미 너무 늙어버렸어."
 다카야가 흠칫해서 눈을 크게 뜬다.
 쿠니료오는 조용하지만 엄한 어조로 이렇게 말했다.
 "방주. 네가, 정말로 할멈에게 보상하고 싶다고 생각한다면 말야. 할멈을 기억해
주는 게야. 쿠니료오 시즈코라는 인간의 죽음을, 그 일생까지도, 네 혼에 새겨넣어.
깊이 새겨넣고 지우지 않는게야."
 "…"
 "<그러면 되나>하고 쉽게 생각하지 않는 쪽이 좋아. 타인의 일생을 혼에
새겨넣는다는 것은, 곧 그 무게를 짊어진다는 것. 사람들 개개인의 일생이 지니는
무게는, 너같은 작은 인간이 떠맡을 수 있는 게 결코 아니니까."
 다카야는 미동도 하지 않고 듣고 있었다.
 "너는 금새 부서지고 말거야. 몇발자국도 걷지 못하겠지. 도저히 할 수 없을게야.
어느 누구도 할 수 없어. 허나."
 하고 쿠니료오는 조용히 다카야에게 말했다.
 "타인이 지닌 삶의 무게를 잊지 않는 자는, 언젠가 자신의 무게에도 깨달아
갈게다."
 "…"
 "알겠나, 방주."
 쿠니료오는 강하게 타이르듯이 말했다.
 "너는 어디까지나 큰 인간이 되어야 해. 강하지 않아도 좋아. 커지란 말이야.
그렇게 해서 언젠가, 자신의 과거도, 죄도, 타인이 자신에게 범한 죄도, …받아들일
수 있게."
 나오에가 문득 눈을 크게 떴다.
 쿠니료오는 슬쩍 나오에를 보고 나서, 다시 다카야 쪽을 봤다.
 "…. 할아버지."
 "오오기 다카야. 나는 네 장래가 기대된다."
 그렇게 말하고 쿠니료오는 웃었다.
 쿠니료오의 커다란 애정이 자신의 마음을 감싸오는 것을 느끼고, 다카야는 가슴이
뜨거워졌다.
 무슨 일이 있어도 보답하지 않으면 안된다고 생각했다.
 "약속할게…."
 힘을 주어 그는 말했다.
 "약속할게. …꼭."
 쿠니료오는 만면에 웃음을 띄우고, 가만히 끄덕였다.
 "좋은 눈이야."
 쿠니료오는 한번 더, 그렇게 말했다.



 20분 가량의 면회로, 다카야들은 지금까지의 일과, 내일 센다이를 떠난다는 것을
쿠니료오에게 전하고, 셋은 돌아가기로 했다.
 "내일, 아침, 한번 더 올테니까. 기다려줘."
 쿠니료오가 끄덕이는 것을 보고, 다카야는 병실을 나왔다. '그럼'하고 아야코와
나오에가 뒤를 따랐다.
 "요시아키."
 "?"
 불러 세우는 소리에 나오에가 돌아본다.
 쿠니료오는 이쪽에 손짓을 했다.
 "너한테 잠깐 할 얘기가 있다."
 "저한테요?"
 조금 의아한 표정을 지어 보인 뒤, 나오에는 아야코들을 먼저 가게하고 문을 닫자
쿠니료오의 곁에 돌아갔다.
 "뭔가요?"
 쿠니료오는 문 쪽에 잠깐 눈길을 주고나서, 작은 소리로 나오에에게 말하기
시작했다.
 "저 방주의 일인데…."



                              ☆


 그날 저녁식사는 유즈루와 치아키도 함께 호텔 라운지에서 들게 되었다. 다섯명은
간신히 긴장도 풀려, 식사를 맛볼 여유도 생긴 듯했다.
 식후 커피를 마시면서, 나오에가 일동에게 고했다.
 "우선 내일, 센다이에서 물러납니다. 유즈루상은 나가히데와 곧장 마츠모토로
돌아가도 됩니다. 하루이에는…."
 "이대로 아키타로 움직여라, 는 거지? 정말이지, 사람을 막 부려먹는다니까."
 아야코가 입술을 뾰로통 내밀자, 나오에는 쓴웃음 지으며 고개를 끄덕였다.
 다카야가 컵을 손에 들고 물었다.
 "나는? 어떻게 하면 되?"
 "당신은 이대로 저와 함께 동경으로 가주셔야 합니다. 히라바야시 국회의원을
요리마시 삼고 있는 아시나 모리우지들을 <조복>하지 않으면 안됩니다. 신칸센의
표도 끊어놨으니까, 좀 더 행동을 함께 해주세요."
 "게에--! 또 할거야?!"
 "어? 나오에, 너 자가용 갖고 오지 않았냐?"
 하고 치아키가 묻자, 나오에는 떫은 표정을 지었다.
 "야마가타에서 폐차해버렸단 말야."
 "에엣! 그 벤츠!"
 "세피로입니다. 집에 뭐라고 변명을 하면 될지…."
 아야코가 재빨리 끼어든다.
 "그럼, 그럼, 새차 살거야? 나, 난 말야. 스플러가 좋아! 스플러!"
 치아키가 사납게 눈을 부라렸다.
 "게엑! 하루이에 너, 악취미다!"
 "뭐야! 어디가 그렇다는 거야!"
 "일제면, 스카이라인 같은 게 좋지 않을까…멋있고." 
 하고 유즈루가 말하자, 순간 치아키와 아야코가 아우성을 치기 시작해, 갑자기
'새차 선정 회의'라는 샛길로 빠져버렸다.
 어이가 없다는 듯이 다카야가 끼어든다.
 "하지만, 나오에. 너 역시 세피로가 어울리잖아?"
 "사서 타고 돌아가자는 말입니까?"



 치아키들의 토론은 당사자를 빼놓고 최고조에 달해, 센다이 마지막날 밤은 묘하게
들뜬 분위기로 펼쳐지게 되었다.
 방에 돌아가는 도중의 복도에서, 나오에가 유즈루를 불러세웠다.
 "유즈루상. 잠깐…."
 "네?"



 나오에를 따라, 유즈루는 1층의 티 룸으로 갔다. 그곳에서 나오에에게 쿠니료오가
한 얘기를 들은 유즈루였다.
 "그런가…."
 유즈루는 한숨을 내쉬고 중얼거렸다.
 "녀석, 역시 어머니를 만났구나."
 "유즈루상은, 그사람의 모친이 센다이에 있다는 걸 알고 있었나요?"
 "응. 그래서, 녀석이 센다이에 있다는 말을 들었을 때, 조금 마음에 걸렸던
거예요."
 유즈루는 조금 아련한 눈빛을 띠었다.
 "내가 다카야와 알게 된 건, 중학교 1학년 때로, 녀석이 가장 거칠었던
시기였어요. 그 무렵은 정말로 심해서, 담배를 피고 수업은 안 나오지, 뻑하면
폭력사태…. 말이 없는데다 늘 눈꼬리를 치켜올리고 있어서, 거의 모든 학생은
두려워서 다가가지도 못했었죠."
 "…."
 "그런 일해도 소용없다는 건 본인도 알고 있었겠지만…. 마침 어머니가 집을 나간
때였나. 오토바이를 타고 돌아다니거나 신나를 마시기도 했어요. 그래도 부친의
심한 술주정을 보고 나서, 술만은 마시지 않게 된 듯 하지만."
 유즈루는 눈을 내리깔고 작게 웃었다.
 "흔해빠진 코스라고 웃을지도 모르겠지만. …자포자기가 되어서도, 마음 어딘가에
누군가로부터 걱정받고 싶다는 마음이 있었던 거예요, 분명." 
 '녀석도 어린애였으니까' 하고 말한 유즈루는 웃었다.
 "다카야는, 괜찮을거예요."
 "그런가요?"
 "응. 아마, 작은 계기를 주면, 다카야는 더 솔직해질 수 있을거예요. 반발을
보여도, 마음 속으로는 어머니를 이해하고 있어. 미안하다고 생각하고 있는거야.
단지 그걸 솔직히 말로 할 수 없을 뿐이란 말야. 다카야 자신도, 뭔가 기회가
필요한게 아닐까요. 누군가가 도와주지 않으면, 못하는게 아닐까요."
 '그러니까' 하며 말을 잇고 나오에에게 웃어 보였다.
 "나오에상이 곁에 있으면, 틀림없이 괜찮을거야."
 나오에도 조금 웃었다.
 "와주어서, 고마웠습니다. 이번 사건이 해결될 수 있었던 것도, 당신 덕분입니다.
앞으로도 계속, 도와주셔야할지 모르겠습니다만…."
 "응. 하지만 나, 정말 뭔가 도움이 되긴 했나…."
 여전히 이상하다는 표정을 짓는 유즈루를 응시하고, 나오에는 헤어질 때에
고사카가 했던 말을 떠올리고 있었다.
 ---카게토라가 켄신의 유지를 잇는다면, 그자의 컨트롤은 카게토라의 몫이겠지.
 그렇게 말하고 고사카는 유즈루를 쳐다보았다.
 ---두 번 있는 일은 세 번도 있을 수 있다는 말이 있지. 너도 세 번째는
되풀이하지마, 나오에.
 ---뭣이.
 ---넌 카게토라에게서 소중한 인간을 떼어놓는 것이, 특기인 것 같으니까 말이야.


 그렇게 말하고 가버린 고사카.
 자신이, 유즈루와 다카야의 사이를 갈라놓을 거라고 말하는 것인가.
 (아니…)
 나오에는 커피잔을 가만히 내려놓았다.
 (그런 일, 할 리가 없어)
 그것만은 절대로 하지 않겠다고
 마음에 맹세하면서, 나오에는 문득 떠올렸다.
 오타테의 난에서, 카게토라와 카게카츠---친구 사이였던 두 양자---를,
전국(戰國)의 법령으로 잡아찢은 자신.
 그리고….
 30년 전의 악몽 이전에도, 확실히 자신은 미나코를 앞에 두고, 지금과 똑같은 것을
맹세하고 있었다….



 유리창 저편의 완만한 차의 흐름.
 밤거리는 북적거리고 있었다.




                                ☆


 "어서 돌아오세요!"
 센다이에 귀환한 그들을 마중나온 것은, 시게자네와 메고히메였다. 승전을 거두고,
마사무네가 무사히 메고히메들이 기다리는 다테 저택에 돌아온 것은, 그날 밤의
일이었다.
 "다녀왔다."
 마사무네는 피로의 기색도 없이, 밝고 힘찬 표정으로 그렇게 말했다. 
 "내가 없는 동안, 별일은 없었나."
 "네. 전혀…. 이것도 도노 덕분이옵니다."
 "그런가."
 마사무네는 만족스럽게 끄덕이자, 곁의 코쥬로오에게 칼을 맡기고 집안으로
들어갔다.
 "싸움은 다테의 압승. 사타케놈, 꼬리를 말아쥐고 달아났다."
 "다테군단의 건재함을 널리 알리는 좋은 기회이기도 했사옵니다."
 "도노---."
 시게자네가, 한통의 편지를 내밀고 있었다.
 "낮에, 우에스기 도노가 왔었어."
 "뭣이. 우에스기 도노가?"
 "음. 내일 센다이를 떠난대. 도노에게 인사차 들른 듯 했지만, 아직 돌아오지
않았다니까, 이 서찰을 건네달라며 맡기고 갔어."
 마사무네가 편지를 받아든다.
 "도노에게 부디 잘 전해 달라고 했어."
 "…"
 편지에는, 다테의 협력에 감사하는 카게토라의 말과, 그리고 마사무네의 어머니
오히가시와 그의 동생 고지로에 대한 말이 담겨있었다. '형에게 전해줘'하고
고지로가 나오에에게 부탁했던 그의 마음….
 ---나는 형님을 미워하고 있지 않아.
 (고지로…)
 마사무네는 슬쩍 눈을 내리깔았다.
 모친과 동생의 마음을, 묵도라도 하듯이 생각하고 나서, 마사무네는 독안을 크게
떴다.
 "코쥬로오. 시게자네."
 "예엣"
 "난 결심했다."
 코쥬로오와 시게자네가 흠칫해서 눈을 크게 떴다.
 "타케다와 동맹을 맺는다."
 "!"
 "도노!"
 마사무네는 굳게 결의한 눈으로 고했다.
 "이 동북에 오다가 진출해 있는 것은 사실인 듯하다. 타케다와 오다를 동시에
적으로 돌리는 것은 불리. 이것은 우선 한쪽부터 쳐부수어가는 것이 상책이다."
 마사무네는 씽긋 독안으로 웃었다.
 "천하를 잡으려면, 조만간 이 둘 다, 없애지 않으면 안되니까 말야."
 일동이, 와아 하고 소리를 지른다.
 "도노! 그럼…!"
 "이번의 전투로, 나도 생각이 변했다."
 그렇게 말하고 마사무네는 멀리 눈길을 던졌다.
 "간신히 떠올랐다. 생전의 나는, 자신이 늦게 태어난 것이 분해서 견딜 수 없었다.
20년만 빨리 태어났더라도, 반드시 천하를 얻었을 것이라고 몇번이나 생각했던가.
---연로하고 나서도 그 생각은 사라지지 않고 마음 어딘가에 남아 있었다."
 마사무네는 빛나는 눈으로 두사람을 보았다.
 "20년. 그 생각을, 죽어서 마침내 이룰 수 있을지도 모른다."
 "도노!"
 "이번이야말로, 늦게 태어난 독안용이 천하를 잡을 최대의 기회가 아닌가." 
 마사무네는 부탁한다는 듯이 가신들을 둘러본다.
 "독안용의 야망이, 드디어 되살아났다. 그럼. 우리 다테의 천하는, 꿈으로 끝나지
않을 것이다. 그날은 반드시 오고야 말것이니! 다테가 천하를 제압하는 것이다!"
 가신들이 얼굴을 빛내며 입을 모아 소리친다.
 "도노!"
 "도노---!"
 마사무네는 자신에 찬 얼굴을 시게자네와 코쥬로오에게 돌렸다.
 "알겠나. 시게자네. 코쥬로오!"
 시게자네는 입이 찢어지도록 웃음을 떠올리며 얼굴을 빛냈다.
 "그거야! 그거야말로, 우리 도노지! 우리 다테 마사무네, 독안용 마사무네공이야!"
 마사무네가 코쥬로오를 보았다. 
 코쥬로오는, 항복했다는 듯한 쓴웃음을 떠올리고 난 뒤, 다시 투지로 가득찬
눈동자로 대답했다.
 "카타쿠라 카게츠나, 어디까지나 도노와 함께 하겠습니다!"
 "좋았어!"
 마사무네는, 독안용 마사무네는 일동에게 큰소리로 선언했다.
 "<암전국>에 참전한다. 다테는 반드시 천하를 얻을 것이다! 이 다테 마사무네가
반드시 천하를 잡아 보이겠다!"
 오오오오---!
 저택에 힘찬 포효가 울려퍼졌다.
 계속해서 큰 승리의 환호성이 일었다.
 에이에이오-------!
 에이에이오-------!
 


 독안룡의 포효가 하늘을 찌른다.
 전국의 세상은, 지금 시작되었다.












[번역] 불꽃 신기루  4 - 11 END             






                           종  장



 "발차까지는 아직 시간이 있군요."
 센다이역의 신칸센 개찰구에서 다카야에게 표를 건네며, 나오에가 말했다.
 드디어 센다이를 떠나는 다카야들이었다.
 유즈루와 치아키는 차로 오전 중에 호텔을 나갔다. 아야코는, 다카야들과 함께
쿠니료오에게 인사를 하러 들른 뒤, 역에서 헤어져 아키타로 향했다. 이쪽은
사타케들의 움직임을 쫓을 작정인 듯.
 "안에 들어가겠습니까. 다카야상?"
 "에. …아아."
 "왜 그러시죠?"
 조금 멍하니 있던 다카야가, 가볍게 머리를 쓸어올리면서 대답했다.
 "뭔가, 여러 일이 있었구나…싶어서."
 "떠나기 서운한가요?"
 나오에는 부드럽게 눈을 좁혀 떴다.
 "아주머니의 장례식 날짜가 잡히면, 연락을 주겠다고 했습니다. …다음에 올 때는,
더 느긋하게 있을 수 있으면 좋겠군요."
 "아아---하지만."
 하며 말하고 다카야는 한 번 더, 뒤쪽을 돌아보았다.
 역에 도착하고 나서, 수도 없이 그런 몸짓을 보이는 그를 깨닫고, 나오에는 조용히
말을 걸었다.
 "뭔가, 잊은 거라도…?"
 "-------"
 다카야는 눈을 내리깔았다.
 그리고 고개를 저었다.
 "…. 아냐, 아무것도."
 그렇게 개찰구를 빠져나갔다.
 센다이에는, 앞으로도 몇번이든 올 수 있다. 언제든지 올 수 있다. 그렇다.
그러니까, 괜찮아. 틀림없이 다음엔 솔직한 마음으로 만날 수 있을 거다. 만나서,
한마디, 그사람에게 사과하고 싶다. 자신의 마음을 전하고 싶다. 분명 평화로운
기분으로 만날 수 있을 것이다.
 ----원망 같은 거 하지 않아.
 그때까지는, 꼭….
 그들은 홈으로 이어지는 계단을 올랐다. 14번선 홈에는 이미 열차가 들어와
있었다. 차내 청소가 끝나지 않았는지, 문은 아직 닫혀 있었다.
 호차 번호를 확인하면서, 홈을 걷기 시작한 때였다.
 "…"
 다카야의 걸음이 멈췄다.
 자신들이 탈 차량 문 앞에, 자그마한 체구의 부인이 한명 서 있었다.
 승객은 아닌 듯. 평상복의 주부라는 느낌으로, 아직 승객도 드문 홈에 서 있다.
손에는 누구에겐가 줄 선물인지, 수제 종이 봉투를 안고 있었다.
 부인이 이쪽을 깨달았다.
 다카야의 숨이 멎었다.
 부인의 얼굴에 부드러운 미소가 퍼진다.
 그리고 그리운 목소리로, 그를 불렀다.
 "다카야…."
 "------"
 그의 발이 뒷걸음치려다가 휘청이는 것을, 뒤에서 나오에가 받쳐주었다. 
 다카야는 눈을 크게 뜬채, 사와코를 바라보고 있었다.
 (어머니….)
 사와코는 다카야 쪽으로 다가와, 곁의 나오에에게 머리 숙여 인사했다. 그리고,
온화한 음성으로 다카야에게 말을 걸어 왔다.
 "벌써, 돌아간다고?"
 "…."
 "너한테는, 그 뒤로 하고 싶은 얘기가 많이 있었는데…."
 사와코는 가늘게 한숨을 내쉬고, '하는 수 없다'는 듯이 가볍게 고개를 흔들었다.
 대신 작은 웃음을 떠올렸다.
 "언제든지 또 놀러와. 이 다음은, 천천히 있다 갈 수 있지?"
 "…"
 다카야는 눈을 커다랗게 뜬채 아무 대꾸도 하지 않았다.
 사와코는 똑바로 다카야를 올려다 보고 있었다.
 "너하고 미야에 대해서, 많이 듣고 싶어. 그러니까, 꼭…."
 "------"
 홈에 승차 안내 방송이 흘러나왔다.
 14번선 '메아리' 116호 동경행의 문이 열린다.
 "또 만나러 올거지?"
 다카야는 입술을 앙다물고, 눈을 내리깔았다.
 사와코가 손에 들고 있던 종이 봉투를 내민다.
 "이거…. 급하게 서두르느라 대단한 건 준비 못했지만, 갖고 가. 미야하고 같이
먹어. 응?"
 "…"
 다카야의 주먹이 가늘게 떨리고 있는 것을, 곁의 나오에가 깨달았다.
 사와코는 종이 봉투를 내민채, 다카야에게 미소지어 보이고 있었다.
 그녀는, 마음을 담아 말했다.
 "건강하게 잘지내, 다카야."
 "…"  
 대답하지 않고 다카야는 달아나듯이 걷기 시작했다. 그 어깨가 가볍게 부딪쳐서,
사와코가 비틀거린다.
 나오에가 그의 등에 대고 소리쳤다.  
 "다카야상." 
 돌아보지 않았다. 그대로 등을 돌린채, 모친을 거부하듯이 열차에 올라탔다.
 사와코는 망연히 그런 아들을 지켜보았다.
 남겨진 사와코에게, 나오에가 말을 걸고, 두사람은 뭔가 말을 나누었다….
 발차 시각이 다가왔다.
 나오에가 올라타, 다카야의 곁으로 다가왔다. 손에는 사와코에게서 받아든
종이봉투를 들고 있었다.
 사와코는 여전히 홈에 서 있었다.
 다카야는 반대쪽 창문을 노려보고 있을 뿐이었다. 
 "다카야상."
 나오에가 조용히 말을 걸어온다.
 "어머니께, 전하고 싶은 말이 있었던 게 아닙니까?"
 "…"
 "시간은 아직 있습니다. 어머니는, 여전히 기다리고 있습니다."
 다카야는 돌아보지 않았다. 고개를 돌리지 않은채, 낮은 목소리로 이렇게 물었다.
 "…. 당신이 가르쳐줬어?"
 어제 나오에가 열차 시각을 전했음에 틀림없다.
 거기에는 답하지 않고, 나오에는 침착한 어조로 다카야에게 말했다.
 "후회는…, 더 이상 하고 싶지 않았던 게 아닌가요?"
 "…"
 "당신은, 어머니를 용서해 주고 싶었던 것이 아닌가요? 사실은 줄곧 다정하게
해주고 싶었던게 아닙니까?"
 다카야는 창 밖을 뚫어지게 노려보고 있었다.
 나오에는 그것을 내려다 보고, 아주 따뜻한 눈빛을 지었다.
 "당신은, 이제 자신에게 거짓말 따위는 하지 않아도 되는 겁니다."
 "…"
 홈에 서 있는 사와코는, 어딘가 서글퍼 보이는 눈으로 창문 너머 다카야를
바라보고 있었다.
 그것은 5년 전 그날, 채송화 뜰에서 그녀가 보였던 그 눈빛이라는 것을, 다카야는
돌아보지 않고도 알 수 있었다.
 용서를 비는, 모친의….
 차내 방송이 발차 1분 전을 고했다.
 부산하게 승객이 올라타고, 역원이 홈을 바쁘게 오간다.
 사와코는, 다카야를 말끄러미 바라보고 있었다.
 나오에가 재촉하듯이 말을 건다.
 "다카야상."
 다카야는 움직이지 않았다.
 발차 벨이 울려퍼진다.
 길고 긴 벨소리가 울렸다.
 홈에 꼼짝않고 서 있는 사와코….
 "…"
 알고 있었을 터다.
 억지로 떠올리는 웃는 얼굴 밑의 모친의 감정을.
 잘 알고 있을 터였다. 자신이 뭘 하면 되는지. 어떻게 하고 싶은 것인지.
 아니면, 진정한 자신은, 역시 모친을 용서하지 않고 있는 것일까.
 (아냐…)
 용서하지 못하기 때문이 아니다. 용서하고 못하고의 문제가 아니다. 그런게 아닌
것이다.
 그런게 아니라, 자신은….
 (나는, 단지…)
 

 그렇게 깨달았을 때---.
 발차 벨소리가 그쳤다.
 


 " ! "
 다카야는 자리에서 일어섰다.
 더는 아무것도 생각할 수 없었다.
 나오에의 앞을 가로질러, 급히 통로를 빠져 나간다. 
 (어머니…!)
 통로의 승객을 헤치고, 자동문이 열리기가 무섭게 출입구 바닥으로 뛰어나갔다.
 사와코가 승강구 저편에 있었다.
 그녀는 눈을 커다랗게 뜬채, 출입구에 나타난 아들을 마주 바라보았다.
 "다카야…!"
 "…"
 걸음을 멈추고 일순 멈춰서는 다카야. 가슴 속에 밀려오른 감정이 그를 움직였다.
 걸어나가려고 했다. 무심히 오른손을 뻗었다.
 사와코도 자기 아이의 손을 잡으려고, 홈에서 손을 내뻗었다.
 하지만, 닫힌 문은 무정하게도 모자의 손과 손이 맞닿는 것을 막아버렸다.
 닿지않는 손을 유리에 밀어붙이고, 다카야는 사와코를 바라보았다.
 열차가 움직이기 시작한다.
 홈에 있는 사와코가 그것을 쫓듯이 천천히 걷기 시작했다.
 다카야의 입이 뭔가 전하려 움직이고 있었지만, 목소리는 이미 사와코에게 들리지
않았다.
 서서히 속도를 올려가는 열차.
 쫓는 사와코의 눈이 순식간에 젖어든다.
 다카야는 필사적으로 뭔가 소리치고 있었지만, 닿지 않는다는 걸 알자, 뒤는 그저
모친의 이름을 부르고 있을 뿐이었다.
 멀어져 가는 사와코.
 그 눈에서 눈물이 넘쳐 흐른다.
 "어머니…. 어머니…!"
 유리창에 손을 밀어붙이고, 목이 터져라 소리쳤다. 가슴에 담아두었던 온마음이,
참지 못하고 밖으로 터져나왔다.
 "엄마!"




 뿌앙….
 기적을 울리면서, 신칸센은 센다이 역을 미끄러져 나갔다.
 남겨진 사와코는 오뚝 선채, 달려가는 메아리호의 꼬리가 노선 저편으로 보이지
않게 될 때까지 지켜보고 있었다. 언제까지고 그렇게 서 있었다.
 홈은 더 이상 보이지 않는다.



 문가에서 미동도 하지 않고 있는 다카야의 등뒤에, 어느샌가 나오에가 다가와
있었다.  
 다카야는 유리에 팔을 대고, 거기에 눈을 밀어붙인채, 줄곧 움직이지 않았다.
 "다카야상…."
 말을 걸자, 다카야는 잠깐의 침묵 뒤, 낮은 목소리로 나오에에게 말했다.
 "저리 가 있어…."
 "…"
 나오에는 다카야를 물끄러미 지켜보고 있었다.
 한발자국만 다가갔다. 순간, 다카야가 돌아봤다.
 "이쪽으로 오지마!"
 나오에는 걸음을 멈췄다.
 다카야의 눈이 젖어 있었다.
 "…"
 나오에는 위로하는 듯한 눈빛을 다카야에게 보냈다.
 "그건 명령입니까."
 다카야는 침묵했다. 그리고 입을 다물고 다시 등을 돌리자,
 낮은 목소리로 대답했다.
 "명령은…아냐."
 "…"
 나오에가 조용히 곁으로 다가갔다. 그리고 그 등을 감싸듯이 서서, 그 어깨에
두손을 얹었다.
 참지 못하고 다카야는 고개를 수그렸다.
 어깨에 손을 얹은 순간에, 눈물은 이미 멈출 수가 없게 되어 있었다.
 손을 뻗었을 때 보았던 그 사와코의 표정이, 눈에 선히 찍혀 떨어지지 않는다.
사와코는 확실히, 변함없이 똑바른 눈으로 자신에게 그손을 내뻗어 주었다.
 먼 옛날에, 어린 자신을 안아주었던 그 그리운 손을….
 (엄마…)
 용서하지 못하기 때문이 아니었다. 자신은 다만----.
 곁에 있어주길 바랬던 것이다.
 언제까지나 곁에서 함께 살기를 바라고 있었던 것이다. 바로 지금도!
 그런 어린애같은 소망이었다.
 단순히, 떼를 쓰는 어린애였을 뿐.
 이제와서 어떻게 할 수도 없다는 걸 알고 있으면서.
 이룰 수 없는 바램을 계속 가슴에 끌어안고 살아 왔다.
 마음 속 깊은 곳으로부터…!
 

 ″언제까지나 곁에----″
 
 자신의 안에서 이미 옛날에 말라버렸을 눈물이, 끊임없이 넘쳐 흘러 내렸다.
 나오에는 그곳을 지키려는 듯이, 울음을 터뜨린 다카야의 곁에 있었다.
 아무도 없는 출입구.
 지금껏 참고 참아왔던---타인에게는 결코 보인 적이 없었던 눈물….
 계속 흘러내리기만 할뿐 그치려고는 하지 않았다.
 더는 막지 않았다.
 모든 것은 분명----
 지금, 이 순간부터 시작하는 것임에 틀림없었다. 


 신칸센은 신사의 도시를 뒤로하고, 동경으로 달려간다.
 노선 저편의 하늘에, 구름 사이로 한줄기 빛이 쏟아져 내린다. 
 비가 갠 뒤의 레일은 그 햇살을 받아, 아름답게 빛나고 있었다.




                          
                                     
                       ---おわり---

*     *     *     *     *     *     *      *      *      *


