
[번역] 불꽃 신기루(미라쥬)  5 (1)     

                       분지(盆地)의 용신
                        (불꽃 신기루)
                             ⑤


                                        구와바라 미즈나
                                       
                                          


                            서  장


 사메가오 성의 성하에는 공격군(軍) 병사들이 밀어닥치고 있었다.
 삼노환의 동편에는 이미 불이 놓아졌는지, 산 전체를 태울 듯이, 활활 타오르는
불꽃과 연기가 솟구치고 있다.
 이미 전투는 시작되어있었다.
 사메가오 성주 하리에 무네치카가 카게카츠 쪽에 붙었다. 후나이 나오에츠의
관에서 탈출한 그를 추격해온 카게카츠의 대군에 두려움을 느꼈는지, 하리에는
드디어 그를 배반하고 성에서 후퇴, 이번엔 대군과 함께 군세에 가담해, 그를
공격하려 하고 있다.
 오타테에서 이끌어온 잔병들은 그래도 과감하게 싸우고 있는 듯. 오타테
함락으로부터 7일. 최후의 저항은, 그러나 이 숫자로, 카스가야마---가 풀어놓는
대군에 당해낼 리가 없었다.
 멀리에서 병사들의 노성이 들린다.
 성하는 불꽃에 감싸여, 활활 타오르고 있다.
 (여기까지인가…) 
 그는 절망적인 독백을 흘리고, 본환에서 사메가오 성하의 곳곳에 이는 연기를
바라보고 있었다.
 가슴에 솟아오르는 것은, 절망과 이제 흔들릴 길 없는 결의였다.
 위대한 의부 우에스기 켄신이 서거한 뒤의 지난 1년.
 그는 같은 양자인 카게카츠와 우에스기가의 장자권을 둘러싸고 싸워, 에치고는
전란으로 날이 지샜다. 켄신이 있던 무렵에는 적이 접근도 못했던 이 에치고 땅을,
동포의 피로 물들여왔다. 
 키타죠오 혼죠들 중 에치고 쪽의 제장의 힘을 얻었지만, 끝끝내 카게카츠에게 이길
수는 없었다. 친가인 오다와라 호오죠오의 원군도, 마침내 카게카츠의 맹공 앞에서
여지없이 격퇴당했다. 호오죠오와 함께 응원군으로 왔던 타케다 카츠노리는
카게카츠에게 붙었다. 그가 본거지로 삼은 오타테는, 카게카츠의 총공격을 받아,
3월 17일, 후나이를 감싸는 맹화 속에서 낙성(落城)했다.
 화의중재(和議仲裁)를 위해 카스가야마로 향했던 아들 도오만마루는 동반한 전롼령
우에스기 노리마사와 함께 카게카쯔 쪽 병사의 칼에 죽었다.
 이제 이 에치고에, 자신이 있을 수 있는 장소는 어디에도 없다….
 지금은 그저 에치고를 탈출해서, 친형 우지마사들이 있는 생가 오다와라로
달아나는 길밖에 없었다.
 (하지만, 이미 달아날 수 없어…)
 이 사메가오성은, 신에츠 국경의 우에스기 요충지였다.
 성주 호리에는 신뢰할 수 있는 아군이었다. 에치고를 탈출하는 그에게 대한,
마지막 배반이었다.
 여기를 지나면, 에치고의 국경은 가깝다. 산을 넘기만 하면, 추적은 어떻게든
따돌릴 수 있을지도 모른다. 하지만, 카게카츠의 대군은 이미 완전히 성을
포위하고, 성하를 태워버렸다.
"가게토라공!"
 불리워 돌아보자, 정원에서 부상을 입은 측근인 이시자카사콘이 필사의 형상으로
부르짖고 있었다.
 "몸을 피해 주십시오! 이 성은 이제 함락당합니다! 당신만이라도 피해 주십시오!"
 "…"
 "가게토라공!"
 이미 도망갈 길은 없다.
 카게카츠가, 자신을 에치고에서 산 채로 내보내지는 않을 터. 이 목을 베어낼
것이다, 틀림없이….
 (카게카츠-----….)
 이제 미움이고 뭐고 전부 메말라 버렸는지, 그의 이름을 불러도 그저 공허함만
가슴을 스칠 뿐이었다.
 사메가오 성에서 멀리 내다 보이는 에치고 평야.
 멀리 북쪽으로 보이는 작은 빛.
 그것은 카스가야마 성하의 불빛인가.
 가만히 눈을 감는다.
 허리에 찬 단도를, 조용히 빼내었다.
 (아버님…)
 그 아름다울 만큼 기상 높은 이상을 품고 전장을 분주히 뛰어다니던, 정의의
무장의 모습이 눈에 떠오른다.
 그립고 누구보다도 존경했던, 의부 켄신. 
 지난 1년간, 몇번이고 몇번이고 마음 속으로 되묻고 있었던 듯한 기분이 든다. 
 이것으로 좋은 겁니까.
 나는, 이것으로 된 겁니까.
 가슴 속의 의부는, 아무말도 하지 않고 의연히 지켜볼 뿐 대답해주지 않았다.
 몇번 생각했을까. 몇번이나 물어보았을까. 자신이 있는 의미를.
 전국의 흐름 속에서 이 땅에 다다른 자신의, 이 일생의 의미는 무엇이었을까.
지금은 이 에치고의 땅을 전란으로 떨어뜨릴 뿐인 존재였던 듯한 기분도 든다.
의부는 틀림없이 슬퍼하고 있을 것임에 틀림없다.
 자신이 해온 것은 무엇이었을까. 자신은 켄신에게 무엇이었던가.
 (당신은, 나에게 뭘 하라고 한 겁니까…!)
 와아아.
 갑자기 가까이에서 노성이 일었다.
 돌아보았다. 적병이 바로 눈앞에서 공격해 들어오고 있다.
 (남의 손에 죽지는 않으리!)
 빼낸 단도를 자신의 경동맥에 대고, 그는 문득 곁에 있던 손거울을 쳐다보았다.
 손거울 안의 자신과 눈길이 마주친다.
 "…!"
 흠칫했다.
 거기에 있던 것은 자신이 아니었다.
 여자.
 단도를 목덜미에 대고 있는, 머리긴 여자!
 (아냐…!)
 거울 속의 자신과 마주한다.
 (내가 아냐!)
 자신이 아니다.
 검고 긴머리의, 아름다운, 그리운….
 입을 손으로 틀어 막았다.
 공포가 되살아난다. 떠올리고 싶지도 않다. 그 무시무시한 순간. 눈을 부릅뜨는
자신. 거울 속에서 떨기 시작하는 자신.
 틀림없다.
 이것은, 여기에 비치고 있는 것은---.
 (미나코…!)
 




 누군가가 외치는 소리가 났다.
 그것은 절규 같았다. 돌아보려고 한 그를, 갑자기 누군가의 팔이 등뒤에서 꽉
끌어안았다. 뿌리칠 수가 없었다.
 애원하고 비는 듯한 강한 힘이었다.
 어디에도 가지 말아줘, 하고…!
 


 ----가게토라님…!







                     제 1 장    꿈의 기억



 멀리서 들리고 있던 목소리가 급속히 가까워진다. 누군가가 아까부터 계속 자신을
부르고 있다. 누굴까…들은 기억이 있는----낯익은 목소리. 누구의….
 "…게토라. 눈을 떠, 어이! 이봐…!"
 갑자기 귀에 뚜렷이 닿았다.
 "가게토라!"
 흠칫 몸을 떨고, 침대 위의 다카야가 돌연 눈을 떴다.
 현실로 되돌아왔다.
 "…아…읏…"
 호흡이심하게 흐트러져 있었다.
 일순, 꿈인지 현실인지 구별이 가지 않아, 다카야는 눈을 크게 뜨고 몇초 동안
움직일 수 없었다.
 "이제야 정신이 드냐."
 치아키가 위를 뒤덮듯이 하고 이쪽을 보고 있다.
 다카야는 가까스로 목소리를 냈다.
 "…. 치아키냐."
 언제부터 그곳에서 부르고 있었는지, 치아키 슈헤이는 깊이 안도의 숨을 내쉬고
부드러운 머리를 쓸어올렸다.
 "정말이지, 요란하게도 가위에 눌리네. 무슨 일 났는 줄 알았잖아."
 "꿈…."
 중얼거려 보고 나서, 다카야는 자신이 어느 호텔 방에서 자고 있었던 것을
떠올렸다.
 지금 것은, 꿈-----.
 무겁게 한숨을 내 쉬었다. 
 온몸이 땀으로 흠뻑 젖어 있다. 침대 옆 시계에 눈길을 주니, 바늘은 6시 조금
전을 가리키고 있었다.
 "아---정말이지---, 덕분에 잠이 달아나버렸잖아. 두시간은 더 잘 수 있었는데!"
 치아키는 아우성을 치고 옆 침대에 벌렁 드러누웠다.
 "난 잔다! 8시까지 깨우지마!"
 "…"
 잠에서 깰 때는 저기압인 듯.
 치아키는 거칠게 그렇게 말을 내뱉자, 바로 다시 규칙적인 숨소리를 내기 시작하고
있었다.
 다카야는 왠지 모르게 무거운 몸을 일으켜, 테이블 위의 포트로 걸어갔다. 목이
심하게 말랐다. 컵에 냉수를 따르면서, 머리를 쓸어올렸다.
 (지금 것은 꿈이었나----…)
 그런 것치고는 꽤나 리얼했다. 리얼 정도가 아니다. 임장감이 너무나 확실했다.
최근, 이런 꿈만 꾸고 있다.
 (어째서지…?)
 잠을 자도 잔 것 같은 기분이 들지 않는다. 그러긴커녕 눈을 뜨면, 심한 피로감과
탈력감을 느끼게 된다. 이러면 차라리 자지 않는 편이 낫지 않을까 하는 생각조차
든다.
 (하지만, 뭐냔 말야, 그건…)
 문득 되짚어보고, 다카야는 위화감을 느꼈다.
 꿈----…?
 그것이 전부, 머리 속에서 멋대로 만들어낸 것이란 말인가?
 아니, 그렇지 않을 것이다….
 그것은…, 그렇다. 과거의 경험이, 꿈 속에서 일그러져 표현된 것. 그 증거로,
그때의 그 상황이 무엇이었는지, 자신은 알고 있었다.
 (오타테의 난…)
 떠올리자 단편적으로 생각이 난다.
 그것은 자신이 최초의 죽음을 맞는 장면. 모반을 일으킨 무장 사메가오성의 모습.
곁에 있었던 측근의 일. 그것은 분명히 그때의 광경이었다.
 꿈 속에서 재현되고 있었다.
 그때의, 절망도-----.
 (왜 이제와서 새삼, 그런 옛날 일을 꿈에 보는 거야-----…)
 가슴이 답답해지는 기분에, 한숨을 쉬었다.
 그리고 바로 현실로 돌아와, 그렇게 생각하는 자신도 우습다는 것을 깨달았다. 
 (무슨 뜻…?)
 뭔가 묘했다. 뭐가 어떻게 이상한지도 뚜렷이 파악할 수 없었다. 혼란된 머리를
정리하듯이, 다카야는 다시 한번 꿈의 내용을 더듬어 봤다.
 -----단 하나, 영문 모를 것이 있었다.
 거울에 비친 검은 머리의…여자.
 그 여자만은 전혀 알 수 없었다. 
 자신은 거울에 비친 여자를 <미나코>라고 꿈 속에서 생각한 것 같지만, 그것이
어떻게 된 일인지, 그에게는 전혀 모를 일이었다.
 <미나코>라는 이름에 무언가 뜻이 있는지. 그여성이 어떤 사람인지도, 전혀 알 수
없었다. …아니, 어딘가에서 들은 기억이 있다. 하지만------.
 (역시, 그건 단순한 꿈인가…?)
 지금 자신 안에 남아 있는 것은, 꿈 속에서 멋대로 만들어낸 기억인가. 아니면….
 그때의, 누군가의 팔의 느낌만이, 똑똑히 몸에 남아 있다. 등뒤에서 들린 목소리,
그것은 틀림없는…나오에 노부쯔나의 것이었다.
 다카야는 여전히 가라앉지 않는 동요를 누르듯이, 가슴에 손을 대고 심호흡을
했다.
 돌아보니, 치아키는 이미 잠들어 버린 것 같았다. 
 다카야는 창 밖을 내다봤다.
 '나라(奈良)'에 온지 이틀째의 아침.
 오늘도 더울 것 같았다.
 나라(奈良)의 아침 거리의 풍경을 바라보고, 다카야는 컵의 차가운 물을 들이켰다.
 




 다카야와 치아키가, 이곳 나라(奈良)에 들어온 것은 어제의 일이었다.
 여하튼 마츠모토에서 치아키가 운전하는 레파드로 온 그들이지만, 역시 출발할
때의 다카야는 정말이지 엄청나게 저항했었다.
 ----바보 멍청이! 네녀석이 모는 차 같은 거, 무서워서 탈 수 있을 리 없잖아!
 그렇게 아우성치며, 바이크로 가는 편이 낫다느니 열차로 갈 거라느니 힘껏
버텼지만, 대소동을 일으킨 끝에, 결국 유즈루의 한마디.
 ----에엣. 치아키 꽤 운전 잘하는데?
 그것으로, 마지못해 차에 올라탄 다카야였다.
 마츠모토를 출발한 차는, 저녁 때 쯤 나라(奈良)에 도착했다.
 조사하러 가는 것은 이튿날부터 하기로 하고, 숙박처인 호텔에서 얼른 잠을
자버렸다.
 그리고 이튿날 아침.
 결국, 다시 잠들어 버린 치아키가 일어난 것은 9시가 다 되어서였고(아무리
다카야가 깨워도 잠을 깨지 않는 '강적'이었다) 호텔을 나선 것은 10시 쯤이었다.
 그리고, JR 나라(奈良)역 근처의 패스트 푸드점에서 아침 식사를 드시게 되었다.




 "불덩이…?"
 치즈 버거를 물어뜯으면서 치아키가 고개를 끄덕였다.
 "그래."
 "그런 게 날아 다니고 있다는 거야?"
 "그렇대."
 치아키는 손에 든 치즈 버거를 머리 위로 높이 들어 올렸다.
 "이 정도의 불 덩어리가, 밤마다 출몰한대. 이 나라(奈良) 시내에서도 가끔 둥둥
떠다니고 있다는 얘기로, 이 부근은 조금 화제가 되어 있대."
 다카야는 콜라 빨대를 입에서 떼었다.
 "그거 혹시 히토다마(*밤에 죽은 사람의 몸에서 나오는 것으로, 푸르고 둥근
인화)나 도깨비불 같은 거 아냐?"
 "아아. 그럴지도 몰라."
 '하지만'하며 치아키는 다카야의 쟁반에 있는 포테이토에 손을 뻗었다.
 "그 탓으로, 꽤 피해가 나오고 있대."
 "야. 그거, 내 포테이토란 말야."
 "째째하게 굴지마라. …그 불덩이 때문에 집이 타거나 숲에 불이 나고 있대. 뭐,
아직 사람에게 직접적인 피해는 없었지만 말야."
 치아키의 안경 속의 눈동자가, 번쩍 빛을 뿜었다.
 "몇일 전 드디어 죽은 사람이 나왔대…."
 "에엣."
 다카야가 포테이토에 뻗던 손을 허공에서 멈추었다.
 치아키는 치즈 버거의 마지막 한입을 입안에 던져넣자, 봉지를 구겼다.
 "그게, 아무래도 불덩이에 당한 것 같다는 얘기야. 지금까지는 출몰해도 불덩이가
사람을 덮치는 일은 한번도 없었으니까, 이건 좀 위험하지 않을까 하고."
 "그래서 '퇴치하라'고 나오에한테 명령받은 거냐?"
 "명령이라고 할까. …뭐어, 그렇지."
 우물거리며 떠들고, 치아키는 목구멍에 흘려넣듯이 콜라를 들이켰다.
 "뭐, 너도 <힘>을 쓸 수 있게 됐고, 남은 건, 그걸 자유자재로 구사하는
훈련이라나 뭐라나 하면서, 되도록 잘 이용하게 하라고 하더군."
 "그런 말했냐."
 치아키는 흥흥하며 끄덕였다. 
 울컥해서 뿌루퉁해진 다카야였다.
 "그래서, 자기는 오지 않는다는 거야? 사람을 뭐라고 생각하는 거야? 정말이지."
 "집 쪽의 일이 바쁜 것 같았어. 법사의 계절이니까 말야. 한몫 뽑을 때잖아?"
 다카야는 이마에 손을 짚고 고개를 푹 수그렸다.
 "그러냐. 그녀석 중이었지…."
 "뭐, 할 수 있는 한 빨리 오겠다고 했어. 나리타는 하르이에가 지키고 있을 거고,
너도 빨리 나리타가 없더라도 <힘>을 구사할 수 있도록 되야지."
 "무슨 뜻이야?"
 "그런 뜻이야."
 더 울컥해진 다카야는 치아키를 노려봤다.
 "그래서? 그 불덩이 사건인가 뭔가에도 <암전국>이 관련되어 있다는 말이냐?"
 나라(奈良)는 너무 덥다며 덧붙이고, 치아키는 남은 얼음을 입에 흘려넣었다.
 다카야는 턱을 받치고 포테이토를 야금야금 씹어먹었다. 
 나라(奈良)에는 중학교 때 수학 여행으로 딱 한 번 왔던 적이 있을 뿐이다.
여름에도 에어콘이 필요없는 날이 많은 마츠모토에 비해, 이곳 나라(奈良)는
그야말로 연일 나른한 더위가 이어진다. 신슈우 사람에게는, 솔직히 말해서 지치고
괴로운 일이었다.
 (차가 있어서 다행이지만…)
 문제는 그 차를 운전하는 인간에게 있었다.
 "자아, 슬슬 갈까나."
 그렇게 말하고 치아키가 일어섰다.
 "아직 다 안 먹었는데…."
 "장례식 시간이 있어서 말야."
 쟁반을 들고 치아키는 다카야를 내려다 봤다.
 "장례식…?"
 "말했잖아? 불덩이로 사람이 죽었다고. 그 사람의 장례식이 있으니까, 일단 가볼까
해서 말야. 그전에 불덩이가 목격된 곳도 돌아봐야하고."
 치아키는 허리를 구부리고 다카야에게 얼굴을 들이댔다.
 "차(車 ^^;) 가져올 테니까, 길에서 기다리고 있어라. 다 먹으면 손 깨끗이 씻고
와. 기름 묻은 손으로 레퍼드를 만지게 할 순 없으니까 말야."
 "너·어…."
 '그럼' 하며 치아키는 손을 흔들고, 출구 쪽으로 걸어가 버렸다.
 정말이지, 이번엔 엉뚱한 인간과 콤비를 짜게 되고 말았다.
 그렇게 생각하며 다카야는 나오에를 원망하고 싶어졌다.
 어제 동승하고 안 것이지만, 치아키의 운전은 과연 능숙한 것 같았다. 그러나,
유즈루는 한 단어를 덧붙이는 걸 잊고 있었다. 결국------.
 난폭한 것이다.
 고속 도로에서는 가슴이 떨려서 죽는 줄 알았다.
 미터기는 시속 140킬로미터로 마구 달리고, 게다가 자신의 앞을 달리는 차가 있는
것은 허락할 수 없다는 듯이, 터무니없는 추월을 해버린다. 거기에다 핸들을 다루는
것이 실로 난폭해서, 몇번이나 섬뜩함을 느꼈는지 모른다. 어제 하루로, 수명이
10년은 준 것 같았다.
 그러나 치아키의 얘기에 의하면, 유즈루는 이런 운전에도 태연히 타고 있었단다.
 저도모르게 머리를 끌어안고 싶어져버린 다카야였다.
 (역시 유즈루다…)
 더욱 무서운 것은, 유즈루가 이 치아키와 꽤나 마음이 맞는다는 사실이었다.
어떻게든 해주었으면 싶었지만, 치아키와의 콤비는 나오에가 도착할 때까지만
참으면 된다고, 스스로를 타일렀다.
 (그녀석이 오면, 조금은 공격의 화살 끝이 비켜갈 것임에 틀림없다)
 잘 생각해 보면, 아무렇지 않게 비아냥거리는 것이 특기인 사람이 하나 더 는다는
말이지만, 아직 다카야는 깨닫고 있지 못했다. 
 다카야는 포테이토를 입안에 밀어넣고, 자리에서 일어났다.
 물론, 손은 일부러 씻지 않았다.





 전국적으로 여름 방학에 접어들었다.
 나라(奈良)는 유수한 관광지였지만, 역시 이 폭염 속에서 사찰을 돌거나 하려는
무리들은 거의 없어보였고, 관광객은 다른 계절 만큼은 없었다. 수학 여행도 여름
방학으로 극히 적기 때문에 평소엔 단체로 매우 복잡할만한 절도 느긋하게 둘러볼
수 있다는 이점은 있지만, 염천하의 사찰 순례는 솔직히 말해서 '수행'이다. 물론,
에어콘이 도는 차를 이용하면 얘기는 다르지만….
 다카야를 태운 치아키의 차는, 국도 10호선을 곧장 달려 텐리 방면으로 향했다.
 "확실히 말해서 이 부근도 적장들이 시끄럽대."
 치아키가 스테어링을 쥐면서 다카야에게 말했다.
 "이 부근이나 키나이 주변은, 전국 시대 수도에 가까운 점도 있어서 상당히 전투가
격렬했으니까, 당연히 적장 같은 것도 많다는 말이지."
 "[나라(奈良)]도? 나라(奈良)에 전국 시대 같은 게 있었나?"
 "…"
 다카야의 순진한 대꾸에 치아키는 조금 골치가 아파왔지만, 기분을 바꾸고 정확히
대답했다.
 "뭐, 나라(奈良)라고 하면 텐뵤오니 하쿠호오니, 터무니없이 오래된 시대의 절만
유명하니까. 수학 여행의 지식밖에 없는 녀석한테는 무리도 아니겠지. …훌륭한
성이나 요새가 많단 말야, 이게."
 다카야는 감탄한 듯한 소리를 냈다.
 "헤에…, 그건 처음 듣네."
 "예습 정도는 하고 와, 게으름뱅이."
 '그러니까'하며, 치아키가 말을 이었다.
 "그 오다도, 畿內 공격이 꽤 난항을 거듭하고 있는 듯, 어지간히 애를 태우고 있는
것 같아. 덕분에 드디어 동북에서 일단 손을 뗀 듯 해."
 "오다…? 그러고 보니, 요전에 모가미의 뒤에도 오다가 붙어 있었다고 나오에가
말했는데."
 "아마 타케다의 동북 진출을 견제할 마음이었겠지. 하지만, 오다도 畿內의 적장의
저항이 이렇게 격렬할 줄은 생각못했던 거야. 뭐, 노부나가도 畿內에서 상당히 몹쓸
짓을 저질렀고. 히에이산의 화공(*불을 놓아 적을 공격함)이나 아라키의
학살이라든가. 녀석에게 한을 품고 원혼이 된 녀석도 많으니까, 자업 자득이라면
자업 자득이지만…."  
 다카야는 치아키의 옆얼굴을 곁눈질 했다.
 "그럼, 이 부근에도 오다 무리가 몰려다니고 있다는 말인가. 유즈루를 데리고 오지
않은 것은, 그 탓이냐?"
 "…"
 신호가 빨강으로 바뀌었다.
 치아키는 침착하게 브레이크를 밟자, 몸을 비틀어 뒷좌석의 카세트 박스를
다카야에게 건넸다.
 "테잎 갈아."
 "에엣…."
 시키는대로 카세트 테잎을 꺼내 바꿔 넣어주고, 다카야는 다시 물었다.
 "란마루 녀석, 다음에 만날 때는 유즈루를 손에 넣겠다고 말했었지?"
 "…"
 "센다이 때의 그 엄청난 힘, 그건 유즈루의 힘이었던 거지?"
 치아키는 잠깐 침묵했다.
 센다이의 상공에서 모가미 요시야스의 거대한 <호고>와 싸운 강삼세명황과
대위덕명왕. 그것들을 부린 것은 분명히 유즈루의 힘이었다.
 "란마루는 그 힘을 갖고 싶다는 건가? 유즈루가 뭐 어떻다는 거냐구. 그녀석은
<암전국>에는 전혀 관계없는데, 너희들 더 이상 일에 휘말려들게 할 작정이냐!"
 치아키가 심술궂은 눈빛으로 다카야를 노려보았다.
 "너어, 용케 그런 한가한 말을 하고 있을 수 있구나."
 "???"
 "대체, 우리의 이 쓸데없는 고초가 누구 탓이라고 생각하고 있는 거야, 아! 네
탓이잖아, 너!"
 "뭐, 뭐야. 왜 내 탓이냔 말야!"
 "네녀석이 기억 같은 거 잃지만 않았어도, 지금쯤은 나리타의 정체도 옛날에 알고
있었을거야! 그러면 대처할 방법도 있었을 텐데! 조금은 책임을 느껴라, 문어!"
 "문어, 문어 하지마! 이 자리 귀신!"
 "자리 귀신은 또 뭐야, 이 바보 호랑이!"
 "뭐가 어째에!"
 "바보 호랑이가 맘에 안 들면…!"
 "너너너어어----! 그 말만은 하면 안되!"
 빵빵!
 뒤에서 클랙션 소리가 울렸다. 신호가 파란색으로 바뀌어 있었다. 뒤의 차가
재촉하느라 울린 것 같았지만, 둘은 한 목소리로, 뒷차에 대고 소리쳤다.
 "시끄러워!"
 





 둘 다 울컥한 채, 차를 모는 치아키였다.
 "너는…."
 하고 치아키가 입을 열었다.
 "기억을 봉인하기 전의 너는, 나리타가 어떤 자인지 알고 있었을 거야."
 "…?"
 "고사카가 말한 <육도계의 위협>이라는 의미도, 기억을 잃기 전의 너라면 알고
있었을 거야."
 다카야의 표정이 변했다.
 "육도계의…위협?"
 "너는 알고 있었기 때문에 나리타의 곁에 있었던 거잖아? 그래서 나리타의 옆에
환생한 거 아냐?"
 "…. 기다려."
 목소리가 갈라져나왔다.
 다카야는 저도모르게 몸을 앞으로 내밀었다.
 "그거, 무슨 뜻이야. 뭐야, 그거? '위협'이라니 무슨 말이야? 유즈루가 뭐
어쨌다는 거냐구."
 "…"
 "알고 있었기 때문에 유즈루의 곁에 환생했다고?! 내가 이 몸으로---오오기
다카야로 환생한 것이 유즈루 탓이라는 말이냐!"
 "가게토라."
 말을 자르듯이 치아키가 불렀다.
 "나에게는 고사카 같은 영검 능력은 없으니까, 혼핵 패턴으로 전세를 판별할 순
없지만. 요전 센다이에서 녀석이 보인 그 힘. 마사무네가 말한, 나리타의 그 변모.
그거야말로 진언에 호응해서 나타난, 녀석의 본성일지도 몰라."
 "유즈루의 본성…?"
 "다대한 위험성을 내포하고 있지."
 다카야는 눈길을 무릎으로 떨궜다.
 "모…몰라. 너희들이 하는 말, 전혀 모르겠다구! 무슨 뜻이야! 유즈루가----그
유즈루가, 도대체…!"
 치아키는 메마른 눈으로 옆의 다카야를 쳐다보았다.
 "역시, 전혀 기억 못하고 있는 것 같구나."
 "아----…."
 다카야는 처음으로 들은 치아키의 말에, 완벽하게 동요하고 있었다.
 "내가 알고 있다니…, 무슨 뜻이야?"
 "가게토라…."
 다카야는 오른손을 관자놀이에 댔다.
 "뭐냔 말야! 모르겠다구, 유즈루가 뭐라는 말이야! 그걸 내가 알고 있다니…. 무슨
뜻이냐구!"
 "가게토라, 진정해."
 "너희들이 하는 말, 전혀 모르겠어! 기억 따위, 어디에 있는 거야! 그런 거 어떻게
떠올리라는 말이야, 내가! 아무것도 기억나지 않는 걸, 언젠가 갑자기 떠올리는
일도 있다는 거냐! 그런 날이 올 거라는 말이냐구…!"
 치아키가 브레이크를 밟았다. 
 차를 인도 옆에 세우고 하자드 램프를 켜고 나서, 천천히 다카야를 돌아봤다. 
 치아키는 낮은 음성으로 말했다.
 "실제로 너는 떠올리기 시작하고 있잖아?"
 "…!"
 "오늘 아침, 가위 눌리고 있었던 것은 그 탓이 아니었나?"
 그 꿈-----.
 다카야는 깜짝 놀라 눈을 부릅떴다.
 "그건…."
 "그것 말고도 넌 조복법을 떠올려냈잖아. 모른다고 생각하고 있어도, 깨닫고 보면
알고 있어. 떠올린다는 거, 분명 그런 거 아닌가?"
 입을 다물어버리는 다카야를 보고, 치아키는 스테어링에 두팔을 얹고 기댔다.
 "뭐, 심각 떨 일도 아니지만. 이것만은 기억해둬, 가게토라."
 "…"
 "대답은 전부, 네 안에 있어. 네가 알고 싶다고 생각하는 것도, 우리가 알고
싶어하는 것도, 대답은 이미 네가 알고 있을 거야."
 치아키는 앞쪽으로 눈길을 돌렸다.
 "…. 달아나지마."
 "…"
 그 말만 하자, 조용히 액셀을 밟았다.





                           …계 속…

======================================================
 
[번역] 불꽃 신기루  5 (2)                  





                              ☆


 나라(奈良) 시내 거리에서, 차를 몰아 30분 정도 가면 텐리 시가에 들어간다.
 이곳 텐리시는 텐리교의 본부 하츠쇼오의 땅으로 유명해, 텐리교와 함께 발전해온
거리였다(시 이름도 여기에서 유래되었다). 거리 주변에는 여기저기, 전국에서 모인
신자를 위한 크고 작은 여러 가지 숙박 시설이 지어져 있는 것이 눈에 띈다. 그
수는 백개 이상에 달하는 듯.
 예의 불덩이가 가장 많이 출몰하고 있는 장소라는 말을 듣고, 역 앞에 차를 세우고
내려선 두사람이었다.
 "분명히 집이 탔다는 곳, 이 근처였을 거야. 자아, 어떻게 할까나…."
 "이런 대낮부터 불덩이가 나올 리 없잖아?"
 "내 생각도 그래. 뭐, 우선, 경찰관 나리한테 물어볼까나."
 "경찰관한테 묻는다고…, 잠깐! 야, 치아키!"
 치아키는 냉큼 교통 경찰관에게 걸어가 버렸다.
 "실례합니다. 잠깐 여쭙고 싶은 게 있습니다만."
 (진심인가…)
 다카야는 차 옆에 서서 기다리기로 했다. 
 역 쪽을 보자, 어린애들 단체가 줄을 지어 개찰구에서 나왔다.
 신자가 텐리에 오는 것을 '오지바가에리'라고 하는데, 여름 방학이라는 점도 있어,
각지에서 신자의 아이들이 찾아온다. 역에서는 동물 인형의 환영도 있어, 꽤나
북적거리는 모습이었다.
 (하지만, 덥네…)
 여름 햇살이 직통으로 부딪쳐온다.
 다카야는 번쩍번쩍 이글거리는 태양을 손으로 가리면서 올려다 봤다. 레파드의
몸체는 완전히 계란 프라이를 할 수도 있을 만큼 뜨거워져 있었다. 다카야는 팔을
걸치려고 하다가, 너무나 뜨거워서 펄쩍 뛰어 물러났다.
 역에서는 토끼 인형이 악수를 해 주고 있었다.
 (저거, 안에 들어있는 녀석, 상당히 근성있군)
 동정하며 보고 있자, 교통 경찰관에게 가 있던 치아키가 돌아왔다.
 "알아냈다. 가자."
 "용케 가르쳐 줬구나."
 "뭐어, …."
 두사람은 다시 차에 올라탔다.
 타이어가 끼긱거릴 만큼 난폭하게 출발한 레퍼드는 터미널을 유턴했다.
 "집이 탔다는 곳은 좀 더 앞. '야나기모토'라나 하는 근처래."
 "너, 아무래도 좋지만, 더 조심스럽게 출발시켜라. 차."
 유리창에 머리를 부딪쳐버린 다카야였다.
 치아키는 전혀 아랑곳하지 않고,
 "역시 이 근처인 것 같다. 불덩이가 나오기 시작하는 건 저녁 때쯤이래. 잘 하면
볼 수 있을지도 모르겠군."
 "너 무면허인 주제에, 용케 교통 경찰한테 물으러 갈 수 있구나."
 "뭐, 안되냐?"






 곧 텐리시 외곽 야나모또(柳本)동의 화재 현장에 도착했다. 가까이에는 스진
천황능 등의 고분이 점재한다. 국도의 버스 정거장에서 조금 곁길로 들어간 곳이,
예의 불덩이로 탔다는 집의 흔적이었다. 
 "어라---. 아주 근사하게 태운 것 같은데에."
 숯검뎅이의 기둥이 참혹하게 쓰러져 있다.
 주인은 간신히 피난해서 무사했던 듯. 그러나 요란하게 불을 일으킨 것을 보면,
불덩이는 단순한 인광 따위의 종류가 아닌 듯 했다.
 "자, 누구에겐가 얘기를 들어볼까."
 하고 말하자, 치아키는 주위를 두리번거렸다. 가까이에 상점이 몇인가 있었다.
가게 앞에서 낮잠을 자고 있는 아주머니를 발견하고, 치아키는 잽싸게 걸어갔다.
 "실례합니다."
 (참 잘도 한다…)
 다카야도 마지못해서 뒤를 따라갔다.
 치아키의 목소리에, 50세 가량 되어 보이는 아주머니는 당황해서 눈을 떴다.
 "네. 어서 오세요."
 "저어, 취재차 왔는데요. 잠깐 말씀 좀 여쭈어봐도 될까요?"
 하며 치아키가 꺼낸 것은, 꽤나 너덜너덜한 명함이었다. 들여다보니, 모 유명
여성지의 편집원 이름이 또렷이 박혀있었다. 
 귓가에서 다카야가(작은 소리로) 아우성쳤다.
 "뭐야, 이거! 어느새 이런 걸! 어디에서 훔쳐온 거야!"
 "무슨 듣기 섭섭한 말을. 주운 거라구."
 아무래도 아까 그 교통 경찰관에게도 같은 수법을 쓴 듯.
 치아키는 일부러 목청을 높였다.
 "아--…그러니까, 최근, 이 부근에서 빈발하고 있는 '불덩이'에 대해서 듣고
싶은데요."
 "하아…."
 달리도 이곳저곳에서 취재가 들어왔던 듯, 아주머니는 익숙한 모습으로 대답했다.
 "여기 많아요, 지금. 저녁부터 밤에 걸쳐서, 반디처럼 엄청 많이 날아다닌다우." 
 "불덩이가요…?"
 "이 부근의 골목을 둥둥 떠서 날아다니지. 경찰이랑 소방서 사람들도 원인을
모른다고 이렇게 말했다 저렇게 말했다 한다우. 처음은 불길한 게 기분 나빴지만,
요즘은 모두 익숙해져 버린 것 같아." 
 다카야와 치아키가 얼굴을 마주 한다.
 "매스컴 사람도 몇인가 목격했다우. 그치만서도, 사람의 눈으로 그렇게 확실히
보이는 것이, 카메라로 찍으면 전혀 찍히질 않는 거라우."
 "카메라에 안 찍힌다구요?"
 "그렇다니까. 환영인가 싶어도 그건 아냐. 곁에 있으면 뜨겁고, 저런 식으로 집을
태우기도 하고…."
 아주머니는, 정말이지 이상하다는 얼굴로 고개를 갸웃하다가, 문득 목소리를
낮춰서 둘에게 말했다.
 "이 부근의 사람들은, 그 불덩이가 「호이호이불」이라나 뭐라나 하고 있다우."
 두사람이 눈을 둥그렇게 떴다.
 "「호이호이불」? 뭡니까, 그게?"
 "이 부근의 전설이라우."
 하고, 아주머니는 국도 저편의 초록빛 산을 가리켰다.
 "저기에 보이는 산. '용왕산' 이라고 하는데…. 옛날 옛날에, 성이 있었는데, 전국
시대 때였었나. 적에게 공격을 받아 많은 사람들이 죽음을 당했답디다."
 다카야와 치아키도 용왕산을 쳐다보았다.
 "그 혼의 원한인지 모르겠지만, 비라도 퍼부울 것 같은 저녁에, 산을 향해서
「호-이 호-이」하고 부르면, 산 위에서 불덩이가 둥둥 날아내려와, 부른 사람을
태워죽인다는 얘기가 있다우."
 다카야와 치아키는 또 얼굴을 마주 했다.
 "「호-이 호-이」하고 부르면, 불덩이가…?"
 "진짠지 어떤지는, 해 본 사람이 없으니까 모르겠지만."
 '뭐, 무서워서 할 수 없지'하고 말한 아주머니는, 싱글거리며 웃었다.
 다카야가 곁눈질로 치아키를 보고 말했다. 
 "시험해 보면?"
 "너나 해!"
 아주머니는, 그 불덩이가 분명히 용왕산 부근에서 내려오는 것을 봤을 때의 소문을
들었다고 얘기했다.
 다카야는 팔짱을 끼고 생각에 잠겨 버렸다. 
 치아키가 아주머니에게 물었다.
 "불덩이가 나오기 시작한 것은 언제쯤인가요?"
 "…지난달 말쯤이었을까."
 그렇게 대답하고 아주머니는 덧붙였다.
 "아아. 혹시 「호이호이불」을 조사할 거라면, 장악사상에 가보면 좋을 거유. 그
성의 것이라는 「혈천정」이 있다니까."
 탁, 하고 세 번째로 둘은 얼굴을 마주했다.







                    제 2 장  분지의 소녀



 장악사는 국도에서 맞은편, 산 가장자리의 연도에 있었다.
 용왕산의 산기슭에 있는 그 절은, 이 부근의 고찰로 알려져 있다.
 아주머니의 말을 듣고, 서둘러 찾아온 치아키와 다카야였다.
 푸르고 울창한 숲에, 매미가 요란하게 울고 있었다.
 본당 앞의 커다란 연못에서 황소 개구리가 우는 소리를 듣고 있던 다카야가,
본당의 골마루에 드러누워 뒹굴고 있는 치아키를 돌아보았다. 
 "어떻게 생각해?"
 다카야가 그렇게 물었다.
 "불덩이가, 그 「호이호이불」이라나 뭐라나 하는 것에 관계있다고 생각해?"
 "…"
 치아키는 천장을 올려다보고 있었다.
 천장판에는 몇 개인가의 검은 얼룩 같은 것이 묻어 있었다. 얼룩은 손모양도
있었고 맨발의 모양을 하고 있는 것도 있었다. ----어느 것이나 400년 전 사람의
혈흔. 이 천장판은 낙성(落城)한 용왕성의 다다미 바닥이었단다.
 치아키는 「혈천정」의 검은 얼룩을 바라보고 중얼거렸다.
 "불덩이가 목격되는 것은 이곳으로 한정되어 있지 않아. 나라(奈良) 시내와
코오리야마, 이코마 부근까지 상당히 광범위해. 그 불덩이가 전설의
「호이호이불」이라고 단정지을 순 없지만, 이 부근이 가장 수가 많다면, 전혀
무시할 수도 없겠지."
 '여엇'하며 다리를 박차고 그 기세로 치아키가 몸을 일으켰다. 그리고 산쪽을
쳐다보았다.
 "용왕산성. 전국 시대, 야마토의 무장 토이치토오타다가 쌓은 산성으로,
마츠나가단죠 히사히데에게 공격받고 낙성. 저 혈흔은 그 때의 것일까."
 치아키는 떫은 얼굴이 되어 신음했다.
 "마츠나가단죠…라."
 "뭐? 뭔가 짐작가는 거라도 있냐."
 "아니, 조금. 불덩이에 공격받고 죽은 사람이 나왔다고 했지? 그 사람의 집이
말야, 시기산(山)의 바로 근처로구나…하고…."
 "시기산이라고?"
 "이 낙성시킨 공격군 마츠나가 단죠 히사히데의 거성(居城). 평야 저편, 이코마
쪽에 있는 거지만. 얘기로는, 최근 이녀석의 원혼이 부활했다나 봐."
 "마츠나가 히사히데의 원혼? 그럼, 그 불덩이가 출몰하고 있는 건 그녀석
탓이라는…."
 "그런 기분도 들어. 「호이호이불」은 필시, 용왕산에서 죽은 무사의 원혼이
만들어낸, '화귀(火鬼)' 혹은 '화귀'를 뒤집어쓴 원혼이야. 적이었던 마츠나가
히사히데의 부활이 용왕산의 원혼들을 자극했는지도 몰라."
 그 탓인지 어떤지는 모르지만, 용왕산 부근의 토지의 영기는 <사악한 기>를 띄고
묘하게 활성화하고 있었다. 성이 있었던 산꼭대기에서는, 거센 산바람과도 닮은
미지근한 영기가, 아까부터 치아키의 등뒤에 강하게 불어닥치고 있었다. 
 치아키는 한숨을 내쉬고 일어섰다.
 "뭐, 어쨌든 시기산 쪽에 가봐야해. 뭔가 알게 될지도 모르고. 우선은 뭐든 발로
뛰어서 조사다, 조사."
 다카야는 쨍쨍 내리쬐는 태양을 올려다보고, 더위먹은 개처럼 혀를 늘어뜨렸다.
 "그치만, 덥다아아. 이 더위, 어떻게 좀 되지 않나?"
 분지니까 어쩔 수 없다. 
 치아키는 태연히 말을 내뱉었다.
 "그렇게 더우면 산꼭대기의 용신님한테나 빌어서, 비라도 내려달래라." 
 "그 전에 「호-이호-이」잖아."
 두사람은 자갈밭의 참도(參道)를 되돌아간다. 그렇게 하는 동안에, 주위가
어두워지기 시작했다.
 " ? "
 바람이 부나 했더니, 순식간에 시커먼 구름이 산 위를 뒤덮고 이윽고 멀리에서
천둥 소리가 울리기 시작했다.
 "게엣. 말도 안되."
 "오?"
 올려다본 다카야의 얼굴에 뚝뚝 굵은 빗방울이 떨어지나 싶더니, 순간 양동이로
퍼붓듯이 비가 쏟아지기 시작했다.
 "와앗-----!"
 두사람은 비명을 지르고 주차장으로 달려갔다.
 




 "바보 같으니! 네 녀석이 이상한 말하니까 그렇잖아!"
 완전히 홀딱 젖어서 차로 돌아온 두사람.
 귓가에서 고함을 치는 다카야를 싫다는 듯이 쳐다보고, 치아키는 시동을 걸었다.
 "남 탓으로 하지마앗. 그렇게 말한다면, 너야, 너. 부르는 건 비사문천 정도로 해
두라구, 문어!"
 "뭐가 어째에…!"
 "앗, 큰일났다. 벌써 시간이 이렇게 됐나. 1시 반부터 장례식 시작이란 말야."
 급발진으로, 다카야는 갑자기 목이 꺾일 뻔 했다.
 "너어어…. 내 목 부러지면 어떻게 할 거야!"
 "아--…그러니까, 텐리의 인터 체인지에서 '니시메한'이면, 두 번째? 아니, 세
번째인가."
 "듣고 있냐! 야아!"
 "정신없게 조잘대지마, 시끄러워."
 더욱 울컥한 다카야는 창 밖으로 눈길을 던졌다. 
 논길 위를, 수영을 하고 돌아가는지 스위밍 백을 한손에 든 초등학생들이
달려간다. 갑작스런 소나기에 우산이 없었는지, 비명인지 환성인지 모를 소리를
지르며 뛰어가는 아이들이 왠지모르게 즐거워 보였다.
 차는 다시 텐리로 돌아가, 그곳에서 시기산으로 향했다.




                              ☆



 고속도로에 들어서, 법륭사 인터 체인지를 내려간 무렵에는, 이미 소나기는 완전히
그쳐 있었다. 
 목적지로 차를 모는 중, 조수석에서는 다카야가 지도와 주소 메모를 번갈아가며
노려보고 있다.
 "아--그러니까. 오으지역(*으으, 나왔다. 왕자역 --+)에서 川渡라면…." 
 "어이. 똑바로 중계 방송하라구. 삼향(산고오)동이다, 삼향동."
 "시끄러워, 알고 있다구…. 아---앗! 거기서 왼쪽!"
 "…으읏!"
 끼기기긱 하고 거칠은 타이어 소리를 내며, 레퍼드가 왼쪽으로 꺾였다. 원심력에
의해 두사람은 옆으로 몰렸다.
 "좀 더 빨리 말하지 못하냐! 문어!"
 "네가 너무 앞서가는 거라구!"
 맞고함을 지르는 두사람을 태우고, 차는 폭주해간다. 
 시기산 기슭의 삼향동에 피해자의 집이 있단다. 두사람이 도착한 것은 2시가 조금
지난 무렵이었다.




 집은 바로 찾을 수 있었다. 지도에서 확인하지 않아도 '장례식을 하고 있는 집'인
만큼 눈에 띄었다.
 하얀 토담에 둘러싸인 기와 지붕의 커다란 집이었다. 주위에는 상복 차림의
사람들이 모여 있었다.
 논 옆에 차를 세우고, 다카야와 치아키는 내려섰다. 비가 막 개인 듯이, 얼마간
서늘한 바람이 불고 있었다.
 "저긴가…."
 젖은 아스팔트 위에 서서, 다카야가 말했다.
 "꽤나 요란한 집이잖아."
 "지주라는 느낌이군. 회사 사장이라나 뭐라나 그렇게 적혀 있었다구…."
 라고 말한 치아키는, 메모와 신문 카피를 스케줄 수첩에서 꺼냈다.
 "피해자는 시오하라 코조오, 58세. 나라(奈良)에 본사를 가진 시오하라 건설 대표
이사장. 이 부근에서는 굴지의 건설 회사 같아. 죽은 것은 그저께 저녁. 회사
근처에서라나, 화재 원인도 없었던 듯해. 경찰에서는 분신 자살 따위를 의심하고
있는 것 같지만, 실제는 그 불덩이에 당한 듯 해."
 "목격자도 있어?"
 "응. 불덩이에 당하는 것을 사원 몇명이 목격했다고 신문에 적혀 있어."
 "흐으음…."
 대답해 놓고 다카야는 눈살을 찌푸렸다.
 그런데 아까부터 뭔가 묘하게 으슬으슬한 느낌이 든다. 뭐, 사람의 장례식이라는
게 원래 보기 즐거운 것은 아니겠지만, 이것은 용왕산에서 느꼈던 공기와 흡사했다.
 (원혼이라도 있는 건가?)
 집 쪽에서 들려오고 있던 독경 소리가 그쳤다. 
 축축하게 젖은 벼가 바람에 흔들리는 논의 저편, 문 앞에 영구차가 도착했다. 슬슬
출관이 가까운 듯.
 "좀 더 접근해 볼까."
 "…응."
 문 앞에는 참례자 이외에도, 근처의 사람들이 장례식을 도우러 와 있었다. 앞치마
차림의 아주머니들이 줄을 지어 견송하러 나와 있다. 다카야들은 거기에 뒤섞여
다가갔다. 마침 작은 소리로 아주머니들이 뭔가 소문 얘기를 하고 있었다.
 "또 죽은 사람을 내버리다니."
 "시오하라상네도 재난이 잇따르네…."
 수근수근 얘기하는 소리에, 다카야와 치아키는 얼굴을 마주하고, 무의식중에 귀를
쫑긋 세웠다.
 "이걸로 벌써 세사람째야."
 "부인이 죽은지 이제서 반년 지났을 뿐인데."
 "정말, 뭔가 있는 거 아닐까."
 아주머니의 사담을 자르듯이, 설치된 스피커에서 소리가 흘러나왔다. 
 담 안쪽에서 상주로 보이는 남성의 인사가 시작되었다.
 "남자…?"
 치아키는 새삼스레 깨달았다.
 "상주는 처(妻) 아닌가."
 "에엣."
 다카야가 되물었을 때, 정원에서 사람이 이동해왔다. 드디어 출관인 듯. 잠시
웅성거리고 있었지만, 곧 양옆에 열을 만드는 참례자 저편에서 유족인듯한 사람들이
나왔다.
 영정을 가슴에 들고 나온 것은, 상복 차림의 소녀였다. 중학생 정도 될까. 긴
머리를 뒤로 묶은, 화사한 느낌의 소녀. 그녀는 침통한 얼굴로 줄곧 고개를 수그린
채 걸어왔다. 그 뒤에 나이들어 보이는 부부가 따르고, 그 뒤를 남자 몇사람의 손에
의해 관이 날라져 왔다.
 "에…."
 문득 다카야가 작게 소리를 질렀다.
 치아키가 그걸 깨달았다.
 "왜그래?"
 "아니, 저거…."
 그 말에 치아키가 다카야의 손가락이 가리킨 쪽을 보았다. 
 하얀 관을 실은 영구차의 문이, 엄숙하게 닫힌다. 그것을 지켜보는 유족….
 " ! "
 치아키가 저도모르게 눈을 부릅떴다.
 유족들의 머리 위에 시커먼 안개 같은 것이 떠 있었다. 안개는 영정을 안은 소녀의
주위에서 가장 짙어져가고 있다.
 (으…!)
 치아키와 다카야가 동시에 소리를 지를 뻔 했다.
 두사람을 휘감았던 것은, 틀림없는 <사기(邪氣)>였다.
 검은 '기'의 덩어리는 분명하게 사악한 념을 내뿜고, 소녀에게 달라붙어 있다.
 그것이 상당히 강한 힘을 끌어안고 있는 것은 한눈에도 금방 알 수 있었다.
 (뭔가의 부상신(付喪神)인가----)
 치아키가 정신을 집중해, 영검을 시작한다. 소녀의 머리 위에 있던 안개가, 점차
확실한 모습을 나타내기 시작했다. 그것은 둥근 항아리 같은 모양을 이루어갔다.
아니, 항아리가 아니다.
 솥. 이것은 차가마(*다도에서 물을 끓이는 솥)다!   --;
 치아키가 훅 하고 숨을 들이켰다.
 (설마, 이것은…!)
 돌연, 저택 내에서 드높은 여자의 목소리가 일었다.
 "…!"
 두사람이 현실로 돌아와 뒤를 돌아보았다.
 참례자 중에서, 상복 차림의 젊은 여자가 머리칼을 흐트리고 달려나왔다.
 "모두 속으면 안되! 저 애는 인간이 아냐! 괴물이야! 저 애가 그사람을 죽였단
말야! 괴물! 살인자!"
 참례자들 사이에 어수선한 술렁임이 일었다. 
 여자는 사람들에게 눌리면서도 고함지르는 것을 그만두지 않았다.
 여자가 손가락질 하고 있는 것은, 영정을 들고 있는 소녀였다.
 "저 애가 그사람을 죽였단 말야! 괴물! 그사람을 돌려줘! 살인자! 살인자아아!"
 여자는 붙들려서 저택 안으로 끌려들어갔다. 그래도 미친듯한 아우성은 계속
들려왔다. 유족인듯한 나이든 부부가, 매도당한 소녀를 수상쩍게 쳐다보고 있었다.
소녀는, 그러나 자신이 그렇게 불리는 것에 뭔가 짐작이 가는 것이 있는 듯 했다.
확연하게 얼굴이 창백해지고, 영정을 든 손이 희미하게 떨리고 있었다. 소녀는
견디듯이 입술을 깨물자, 고개를 수그리고 말았다.
 움직이려고 한 다카야를 치아키가 제지했다.
 말리는 손짓에 다카야가 비난하듯이 보니, 치아키는 의아하다는 듯이 눈살을
찌푸리고 있었다.
 (지금의 그건, 무슨 뜻이지?)
 아무일도 없었던 것처럼, 관계자들이 움직이기 시작했다. 이윽고 소녀는 영구차의
조수석에 올라탔다.
 긴 클랙션 소리가 울려퍼진다.
 참례자가 합장하는 속을, 영구차는 천천히 달려나갔다.
 견송을 마친 참에서 장례식은 끝이라는 것이 된다. 혈연으로 보이는 사람들은
화장터로 향하기 위해 준비된 마이크로버스에 올라타고, 다른 참례자는 당사자들이
사라지기를 기다려, 지금의 일을 저마다 떠들어대기 시작했다.
 다카야와 치아키는 아직 그곳을 떠나려고 하지 않았다. 표정은 험악해져 있었다.
 "저 애가, 괴물…."
 분위기가 왠만큼 진정된 무렵에 치아키가 참례자 중에서, 예의 목격자 한사람을
찾아냈다. 재빨리 또 가짜 명함을 써서, 얘기를 끌어내는 것에 성공한 치아키였다.
 "정말로 봤습니다. 경찰에서는, 전혀 믿어주지 않았지만."
 시오하라의 전속 운전사로 아오키라는 이름의 30대쯤 되어 보이는 남자는, 굉장히
흥분한 어조로 치아키들에게 말하기 시작했다.
 "저녁 6시쯤이었나. 평소대로 사장님을 자택에 모셔다 드리기 위해 차를 냈을
때였습니다. 갑자기 밖에서 비명소리가 들리지 않겠습니까. 놀라서 뛰어나가 보니,
주차장에서 사장님이 불덩어리가 되어서 몸부림치고 있었습니다. 거,
엄청나더구만요. 야마모토상과 함께 빨리 끄려고 했습니다만---."
 "야마모토상이라는 건…?"
 "사장님 비서입니다. 그런데, 끄고 있는 사이에, 하늘에서 배구공만한 불덩이가
날아오는 겁니다. 그것도 한두개가 아니었죠. 불덩이의 대군이었다구요. 우리
주위에서도 마구 날아다녀서, 손을 쓸 수가 없었어요. 호스의 물을 뿌려서 간신히
불을 껐지만, 병원에 실려갔을 때에는 이미 늦었습니다."
 치아키는 메모를 하는 척 하면서, 흥미진진하다는 듯이 과장된 맞장구를 치고
있었다.
 "그 불덩이라는 것은, 최근 이 부근에서 화제가 되고 있는 그것입니까?"
 "하아. 난 이 눈으로 본 게 아니니까 확실히 어떤지는…. 하지만 아마도, 그
불덩이와 똑같은 거라고 생각합니다."
 '역시'하는 듯이 치아키는 다카야와 얼굴을 마주했다.
 치아키에 이어, 이번엔 다카야가 물었다. 
 "화제를 바꾸겠는데, 영정을 들고 있던 아가씨는, 사장님의 딸?"
 "하아. 나기상입니다."
 "나기?"
 고개를 끄덕이고 아오키는 걱정스러운 듯한 얼굴로 대답했다.
 "딸이라도 핏줄은 이어져 있지 않습니다. 부인이 전남편과의 사이에 낳은 아이라."
 "전남편이라면, 재혼입니까? 부인이 데려온 아이…?"
 "네에. 그렇다고 할까. 사장님 쪽이 데릴사위로, 재혼해서 그집의 데릴사위로
들어간 겁니다."
 "그럼, 전남편도 데릴사위?"
 "부인이 선대의 외동딸이랍니다. 전남편은 교통사고로 죽었죠. 나기 아가씨가 아직
초등학교에 들어가기 전에 돌아가셨다더군요. 부인 쪽도 반년 전에 돌아가셔서.
지금은 사장님과 단둘이 살고 있었습니다."
 흐으-음, 하고 중얼거리는 다카야의 옆에서 치아키가,
 "아까, 그 여자는 누군가요? 그, 나기상을 향해서 「살인자」라느니 외치고 있던
사람…."
 순간, 아오키의 얼굴이 굳어졌다. 그다지 호의를 품고 있지 않은 상대인지, 떫은
표정 밑에서 밉다는듯한 어조로 대답했다.
 "그건, 사장님의 정부입니다."
 "저, 정부?"
 "네. 키자키 미에코라는 사람으로, 원래 호스테스를 하고 있었나 보더군요.
사장님과는 옛날부터 알고 지내던 사이라는 소문으로, 꽤 전부터 회사 쪽에도 자주
얼굴을 보이고 있었습니다."
 다카야는 입술을 조금 뾰죽이 내밀고 나서, 저택 안쪽을 쳐다보았다. 근본적으로
이런 얘기는 좋아하지 않는 듯. 한번 더 묻는다.
 "하지만, 왜 그사람, 아가씨를 「살인자」라고 부른 거죠? 그 나기상이라는
사람이, 사장이 죽은 것과 관계가 있다는 말?"
 "아뇨, 당치도 않은 말입니다!"
 아오키는 두손을 휘휘 내저었다.
 "나기 아가씨가 관련되어 있을 리가 없습니다. 상대는 불덩이라구요. 왜, 나기
아가씨가…."
 치아키는 팔짱을 낀 채 뭔가 곰곰히 생각하고 있었다.
 조금 있다가 입을 벌렸다.
 "뭐, 집안 사정은 기사로 할 생각은 없습니다만…, 만약 괜찮다면 키자키상의
전화번호라든가, 압니까?"
 



 라나 뭐라면서, 사무실까지 따라온 치아키와 다카야.
 비서인 야마모토가 보이지 않았기 때문에, 아오키가 소개해준 스즈키라는 사원이
두사람에게 응해주었다.
 "분명 고객 명단과 함께 적혀 있을 텐데…."
 하면서, 스즈키는 두터운 파일을 검색하고 있었다. 
 치아키는 어이없다는 듯이 물었다.
 "댁의 회사에서는 사장의 정부까지 고객으로 합니까."
 "아뇨, 그게 아니라. 이쪽에도 자주 얼굴을 보이니까, 연락처를…."
 다카야와 치아키는 얼굴을 마주했다.
 "사장님의 방은, 어디입니까?"
 "아아앗. 사장실은 들어가면 안됩니다!"
 "?"
 "사장실에는 아무도 들이지 말도록 하라는 사장님의 엄한 지시가 있었습니다.
그곳은 비서도 들어가지 못해요. 그리고 문이 잠겨있으니까, 들어갈 수 없습니다!"
 헤에 하며 치아키는 실처럼 눈을 좁혀 뜨고 나서, 스즈키를 돌아보았다.
 "아, 스즈키상, 스즈키상."
 "네?"
 고양이를 어루만지는 듯한 묘한 목소리에 돌아본 스즈키가, 치아키를 본 순간.
으읏 하고 신음소리를 내고, 그 곳에 허물어졌다.
 놀란 것은 다카야였다.
 "앗. 잠깐…!"
 서둘러 달려가 그 몸을 뒤흔들었지만, 스즈키는 축 늘어진 채 정신을 잃고 있었다.
 "아저씨! 어이, 아저씨!"
 다카야는 치아키를 돌아보고 소리를 질렀다.
 "야, 치아키! 너어, 이 사람한테 무슨 짓을 한 거야!"
 "잠∼깐 잠재웠을 `뿐."
 하고, 유들유들 대꾸했을 때에는 이미, 사장실을 찾아 걷기 시작하고 있었다. 
 사장실은 같은 층의 가장 구석진 방이었다.
 치아키는 얼른 열쇠 구멍 곁에 주저앉아, 옆구리에 낀 시스템 수첩에서 굵기가
각기 다른 철사를 꺼내자, 한쪽씩 열쇠 구멍에 집어넣고 묘하게 익숙한 손놀림으로
비틀어따기 시작했다.
 "그 여자가 하던 말이 마음에 걸려. 괴물 딸에게 죽임을 당했다는 말을 하는
데에는, 그나름의 이유가 있을 거야. 유유품에 실마리가 있을지도 몰라."
 "너어…, 하는 방식이 너무 억지스럽지 않냐?"
 "그런 거 없어."
 문이 열린 듯.
 치아키는 사장실 문을 열었다. 뒤따라 안에 들어가는 다카야.
 " ! "
 두사람이 동시에, '앗'하고 눈을 부릅떴다.
 "뭐, 뭐야, 이건!"
 방의 벽에, 표 같은 것이 덕지덕지 들러붙어 있는 것이다. 사원(寺院)의 부적
같은데, 그 붙여놓은 방식이 심상치가 않았다.
 "이건…."
 치아키가 벽에 접근했다. 그렇게 잠시 그것을 바라보고 있었지만----.
 손을 뻗어 한 장을 조심스레 벗겨냈다.
 "괜찮겠어?"
 "이건 이미 효력이 없어. 아니, 효력이 있어 봤자야."
 치아키는 다카야를 돌아보았다.
 "이 부적이 지켜야할 인간이, 이미 이 세상에 없으니까. 아무래도 시오하라는
자신이 죽임을 당할지도 모른다는 것을 알고 있었던 듯 해."
 "딸에게 죽임을 당할 거라고? 하지만 이 부적…."
 "딸이라기보다는, 딸에게 달라붙어 있는 괴물에게…일지도 몰라."
 치아키는 부적을 손바닥에 감쌌다.
 "이건 생각보다도 사정이 복잡한 것 같은데."
 "…"
 다카야도 무서운 얼굴이 되어 음산한 부적의 벽을 노려보았다.















[번역] 불꽃 신기루  5 (3)                 





                               ☆



 다카야와 치아키는 시오하라의 정부의 연락처를 얻어, 다시 시오하라의 집으로
돌아왔다.
 다카야가 레퍼드의 루프에 두팔을 얹으면서, 사 온 캔쥬스의 풀톱을 따고,
치아키에게 말했다.
 "그 '나기'라는 아가씨에게 붙어있던 항아리 요괴. 그게 시오하라를 죽인 불덩이와
뭔가 관계가 있다고 생각하냐?"
 "항아리가 아냐. 솥이다, 솥."
 "솥(카마)?"
 하고 말하며 풀톱을 캔 속에 밀어넣는다.
 "<카마>라면, 풀 베고 하는…."
 "그건 낫(*鎌:카마)."
 "그럼, 남자가 여장하고 여자 말투로…."(*오카마입니다. ^^)
 "너, 진짜 할 마음 있는 거냐?"
 치아키는 운전석 옆에 기대어 서서 말했다.
 "그게 아냐. 그건 내가 본 바로는, 차가마의 부상신이야."
 "부상신?"
 "이를테면 요괴. 기물기원(器物起源)의 요괴를 말하는 거야. 사람의 원한이 물체에
달라붙어 있다든가, 정령이 깃든 오래된 기물이라든가, 원래 기물이었던 것이
변해서 나온 것이라든가, 가리키는 뜻은 넓지만, 이 경우는, 원래 차가마였던 것이
사용자의 염력을 빼앗아 요괴가 된 거겠지."
 다카야는 눈을 껌벅이고 있었다.
 "요괴라니, 정말로 있었구나."
 "뭐, 거의 대부분은 쓰고 있던 인간의 원념 같은 거의 '기' 덩어리지만 말야.
그러나, 그 애에게 붙어있는 부상신은 상당히 성가신 거야."
 "그렇다는 말은?"
 치아키는 가볍게 머리를 긁적였다.
 "그건 필시 「납거미」야."
 "「납거미」?"
 "응. 이 근처에선 옛날부터 유명한 차가마의 부상신이야. 그런 거에 씌우다니, 꽤
대단한 일이 있었음에 틀림없어."
 "퇴치한 쪽이 좋을까?"
 "그런 강력한 요괴, 쉽게 해치울 수 없다구."
 "어이. 괜찮겠냐. 부탁한다."
 "<부탁한다>가 아니지. 너라구, 너. 더 도우라구. 영검할 수 있는 정도로는 감각이
돌아와 있는 거지?"
 다카야는 거북한 듯이 캔쥬스를 마셨다.
 뭐, 그럴지도 모른다. 요즘 들어 영감이 발달(?)하기 시작하고 있는 다카야였다.
 치아키는 여전히 떫은 얼굴을 하고 있다.
 "하지만 「호이호이불」하고 「납거미」인가. 점점 더 싫은 예감이 들기
시작한다."
 "?"
 치아키의 말이 끊겨, 다카야가 그 이유를 물으려고 입을 열려던 때였다.
 "…!"
 뭘 느꼈는지, 다카야가 이끌린 듯이 등뒤를 돌아봤다.
 "왜그래? 가게토라."
 다카야는 그대로 가만히 주위에 신경을 집중한다.
 "누군가가 이쪽을 보고 있어…."
 "뭐?"
 반사적으로 치아키도 주위를 둘러보았다.
 느낀 것은 기묘한 기척이었다. 
 다카야는 주위로 주의깊은 시선을 보냈다. 하지만 가까이에 사람의 모습은 없었다.
어디에서일까. 하지만 확실히 누군가가 이쪽을 살피고 있는 듯한 기척이 났다.
영기라는 것과도 달랐다.
 싸늘한, 단련된 도검처럼 날카로운 기척. 으스스한 듯한, 보통 사람은 알아챌 수
없을 것 같은…, 하지만 속을 알 수 없는 힘을 숨기고 있는 듯한…. 
 (적장…?)
 설마.
 (하지만----)
 온몸으로 경계하는 다카야에게, 작은 소리로 치아키가 말을 걸었다.
 "가게토라. 됐으니까 무시해."
 "하지만, 치아키."
 "상관없으니까. 어차피, 조만간 반드시 얼굴을 맞대게 될 거야. 가자."
 그 말에 어깨 너머로 등뒤를 노려보면서, 다카야도 차에 올라탔다. 
 치아키는 시동을 걸자, 천천히 액셀로 중심을 얹어, 레퍼드는 미끄러지듯이
달려나갔다.
 기척은 멀어져갔다. 아무래도 와 보길 잘한 것 같았다.
 분지 나라(奈良)에서 원혼들이 꿈틀거리는 냄새가 났다. 






                
                       제 3 장  월광보살



 "방 번호 507호실입니다. 이쪽이 열쇠입니다. 편하게 쉬십시오."
 "땡큐."
 프론트 카운터에서 하얀 카드키를 받아들고, 나오에 노부쯔나는 덧붙여 물었다.
 "이쪽에 치아키 슈헤이라는 자가 묵고 있을 텐데요, 방 번호를 알 수 있을까요."
 "치아키님 말인가요? 잠시 기다려 주십시오."
 점잖은 베이지색의 제복을 입은 여성 종업원은 숙박자명을 재빨리 조사해, 생긋
웃으며 대답했다.
 "나가노의 치아키 슈헤이님이시군요. 아직 돌아오지 않으셨습니다만, 방은
611호실입니다."
 "그렇습니까. 돌아오면 이쪽에 알려주실 수 있을까요."
 "알겠습니다. 방으로 전화드리겠습니다."
 '부탁합니다' 그렇게 말하고, 나오에는 엘리베이터를 향해 걷기 시작했다.
 (그건 그렇고, 어떻게 할까….)
 집쪽의 일이 일단락되서, 생각보다 빨리 나라(奈良)에 들어온 나오에였다.
 지금쯤 치아키는 다카야와 함께 이미 조사에 착수해 있을 터였다. 치아키가 같이
있다면, 뭐 <힘>에 대해서는 걱정할 필요없겠지만, 그 두사람의 콤비가 역시 왠지
모르게 맘이 놓이지 않아서, 서둘러 나라(奈良)로 온 참이었다.
 신칸센으로 온 것까지는 좋았지만, 어중간한 시간에 도착하게 되어버린 것 같았다.
애차인 세피로를 야마가타에서 폐차시켜 버렸기 때문에 조사하러 나가려 해도 교통
수단이 없었다.
 (오늘 안에 렌터카 수속을 해 둘까)
 라고 생각하면서 방 문을 열었다.
 실내는, 싱글 치고는 넓고 깨끗했다.
 웃옷을 벗어서 소파에 내던지고, 창문으로 밖을 내다보았다. 
 창 밖에는, 나라(奈良)역 가까운 건물이 동쪽의 산등성이를 가리듯이 서 있는 게
보인다. 호텔은 시가지 안에 있었지만, 눈앞이 절인지 바로 아래에는 묘지가
내려다보였다.
 (가게토라들은 아직 돌아오지 않았단, 말이지)
 나오에는 밖을 바라보고 꺼낸 담배에 불을 붙였다.
 더위로 삶아진 거리 저편에 와카쿠사 산등성이가 보인다.
 (나라奈良는 오랜만이구나…)
 그럭저럭 10년 가량 될까.
 그렇게 생각하자 그리운 기분이 들었다. 바쁜 일상에 떠밀려 완전히 잊고 있었던
것 같은 느낌이었는데.
 (그런가…)
 넥타이를 풀면서, 문득 떠올렸다.
 요전에 왔을 때는------.
 (아직 그사람을, 찾지 못하고 있었지)
 10년 전이라고 하면, 아직 <암전국>도 지금 만큼 격화되어 있지 않았던 무렵이다.
 가게토라를 찾아서 필사적이 되어 있던 때였다.
 가장 괴로웠던 무렵인지도 모른다.
 초조와 불안으로 거의 정신 질환에 가까운 상태였던 그 무렵, 수도 없이 이
나라(奈良)에 발걸음을 내딛고 있었던 듯한 기분이 든다.
 뭔가를 구하듯이.
 (왜 그런 기분이 들었던 것일까…)
 나오에는 침대 사이드에 눈길을 보냈다.
 시계를 보니 4시 반을 조금 지난 참이었다. 지금부터 조사에 착수하기에는
어중간한 시간이었다. 그리고 이제 두 세시간만 있으면 둘 다 돌아올 것이다.
 (방에서 시간을 죽이고 있을 필요는 없겠지)
 오랜만에 그곳이나 찾아가 볼까.
 나오에는 방금 불을 붙인 담배를 끄고, 카드키를 침대 사이드에서 빼들었다.





 나라(奈良)의 거리를 오늘 하루 종일 튀길 듯이 내리쬐고 있던 태양은 이미
기울어, 석양이 나무들 사이로 들이비치고 있었다.
 동대사 남대문의 돌계단을 오르면서, 나오에는 수복(修復)이 끝난 인왕상을
올려다보았다.
 이 시간의 나라(奈良)공원은 역시나 관광객도 드물어, 참도에 나란히 줄을 선 선물
가게도 슬슬 폐점을 시작하고 있었다. 낮에 이곳저곳에 있던 사슴들도 보금자리로
돌아가는 시각인지, 모습은 그다지 볼 수 없었다.
 나오에가 찾아온 것은 동대사였다.
 평소엔 관광객으로 붐비는 이 절도, 이제 이 시각이 되니 한산해서 사람도 사슴도
찾아보기 힘들었다. 대불전도 돌아가는 사람들은 있지만, 지금부터 들어가는
관광객은 별로 없는 것 같았다.
 쓰르라미가 울고 있다.
 나오에는 「이월당참도(二月堂參道)」라고 쓰인 돌기둥이 있는 원만한 돌계단을
올라갔다.
 (변함없구나…)
 나라(奈良)의 거리는, 그래도 꽤나 모습을 바꿨지만, 저녁의 나라(奈良)공원의
느낌은 10년 전과 조금도 달라진 것이 없었다. 낮의 동대사는 사람이 많아서 그
무구한 북적거림도 싫진 않았지만, 자신은 늘 일부러 저녁을 골라서 이곳에 온 듯한
기억이 있었다. 인파를 피하듯이….
 돌아보니 나무들 저편에, 대불전의 시비(*옛날 궁전이나 불전(佛殿) 따위의 마룻대
끝에 붙어 있는 물고기 꼬리 모양의 장식)가 져무는 햇살을 받아 금빛으로 빛나고
있었다.
 나오에는 돌계단을 천천히 걸어갔다.
 저승 우에스기군의 나오에 노부쯔나로서의 일은, 최근의 <암전국>의 격화 덕분에
집에도 느긋하게 있을 수 없을만한 상태였지만, 그것과는 반대로, 정신적으로나
체력적으로 얼마간 편해진 듯한 기분도 들었다. 그것은 물론 가게토라와 야스다
나가히데가 참가한 것으로 자신 한사람에게만 지워져 있던 책임과 부담이 준 탓임에
틀림없었다.
 (그 무렵과는 달라…)
 문득, 그렇게 느끼는 이유가 또 다른 곳에 있는 것을, 나오에는 깨달았다. 그것은
그 때 잃고 있던, 한사람의 존재였다.
 단순한 일이었다.
 저 햇빛이 저물고 거리에 불빛이 켜질 무렵에는, 그를 꼭 만날 수 있다. 앞으로
숙박소에 돌아가면, 가게토라도 호텔에 돌아와 있을 것이다. 반드시, 만날 수 있을
것이다.
 (그 사람이 있다)
 단지 그것 뿐인 일이었다.
 하지만 그렇게 생각하는 것만으로도, 평온한 기분이 될 수 있었다.
 자신에게는, 돌아가야 할 장소가 있다.
 어디에 가든, 그의 곁이 자신이 있을 단 하나의----장소….





 30년 전.
 그 오다 노부나가와의 최종 결전에서, 가게토라는 노부나가의 <파혼파>를 먹고,
노부나가는 가게토라의 <조복>을 받아, 양자의 <힘>이 정면에서 부딪치면서
일어났던, 그 엄청난 대폭발 속에서 모든 것이 끝났었다.
 그러나, 노부나가를 <조복>하진 못했다. 그 싸움에서 유일하게 살아남은 이로베
카츠나가의 그 뒤의 조사로, 노부나가가 아직 이 세상에 남아 있는 것을 알았다.
하지만, 가게토라 쪽의 행방은 알 수도 없어, 환생은커녕 그의 혼이 남아 있는지
어떤지조차 알 길이 없었다. <파혼파>라는 것은 혼 그 자체를 파괴한다고
일컬어지는 가공할만한 힘이다. 물론 그렇게 되면 환생은커녕 전생도 할 수 없다.
 가게토라는, 이 육도계의 어디에서도 소멸해 버린 것은 아닐까.
 자신이, 태아였던 타치바다 요시아키----의 육체에 환생하고, 그 싸움으로 받았던
데미지를 다 치료할 때까지, 7년이 걸렸다. 간신히 카츠나가와 연락이 잡힌 것도 그
무렵이었다. 카츠나가는 다른 두사람---야스다 나가히데와 카키자키 하르이에의
환생은 확인할 수 있었다고 했다. 하지만 가게토라의 소재만은 도저히 파악할 수
없었다.
 각오는, 되어 있다고 생각했었다.
 그러나….
 새하얘진 머리 속에서, 그저 '끝났다'는 생각만이 맴돌았다. 가게토라가 없어진
시점에서, 자신이 있는 의미는 사라진다. 자신의 너무도 긴 생도, 이것으로 끝인
거다, 라고.
 하지만 환생을 그만둬도, 전생은 도저히 할 수 없었다. 아니, 하려고 하면 할 수
있었을 것임에 틀림없었다.
 지난 400년 동안에 더러워진 혼을 정화하고, 400년의 기억도 죄도 전부 깨끗이
지우고, 순정한 혼이 되어 다시 태어날 수 있었을지도 몰랐다. 하지만----.
 그것도 할 수 없었다. 가게토라의 혼이 존재하지 않는 이 세계에, 자신이 존재하는
것은 도저히 허락할 수 없었다. 그가 없는 이 세계에, 아무것도 모르고 존재하는
것은 도저히 불가능했다.
 '무(無)'로 돌아가는 것이 불가능하다면, 미치는 것 외에는 아무것도 없었다….



 타치바나의 양친은, 살아있는 인형처럼 되어버린 당신들의 아들을 깊이 배려해
주었다. 학교에도 억지로 보내려 하지 않고, 그를 절의 수행승려로서 불문에 들도록
처리해 주었다.
 그 후의 자신은, 그저 일념으로 승려로서의 수행만을 계속했다.
 그리고나서 몇번이나 발작적인 자살을 일으킬 뻔했지만, 부친의 엄한 승려로서의
단련이 그의 폭주를 막았다.
 '네가 여기에 있는 것은, 반드시 뭔가의 의미가 있기 때문이다'
 부친은 나오에에게 몇번이나 그렇게 타일렀다. 
 거짓말이라고 생각했다.
 그럴 리가 없다. 자신은 가게토라를 위해서 살아왔다. 가게토라만을 위해서
존재하고 있다. 그런데 가게토라는 이미 없다. 없다면…!
 하늘의 의사 따위, 있다 해도 자신에게는 이제 털끝 만큼도 의미가 없는 것이다.
그렇게 생각했었다.
 ----반드시 뭔가 뜻이 있다.



 나오에는 해질녁의 숲을 올려다봤다.
 (그 말은…거짓말이 아니었는지도 몰라)
 현실로, 가게토라는 살아있었다.
 기억을 잃긴 했어도, 그는 살아있었다----. 




 <암전국>이 일어나기 시작하면서, 각지에서 전국 시대 무장의 원혼이 차례차례
눈을 뜨게 된 것은, 7년 쯤 전이었다. 저승 우에스기군의 하나라는 자각이, 그에게
계속 살아갈 결의를 다지게 했다.
 켄신의 명---전국 무장의 원혼 조복. 가게토라가 없어도, 그것을 이루는 것은
자신들의 사명이라는 것.
 아니----.
 사실은 그런 건 아무래도 좋았던 것이다.
 자신은 그저, 이 감정을 마비시킬 것을 원하고 있었던 기분이 든다.
 부친의 말을 믿은 건 아니었다.
 그래도, 마음을 갉아먹어가는 절망과 싸우고, 일말의 가능성에 매달리며, 끝내
소망을 버릴 수는 없었다.




 돌계단을 다 올라 다다른 곳은, 광장처럼 되어 있었다. 선물 가게가 몇 개 늘어서
있는 곳을 좀 더 올라가니, 삼월당 앞에 나가게 되었다.
 나오에는 혼자 해질녁의 삼월당으로 걸어갔다.
 입구에서 마침 나온 가족 동반의 참배객과 스쳤다. 폐문 시간이 가까운 탓인가,
달리 인기척은 없었다. 참관료을 내고, 당내에 발을 내딛었다.
 서늘한 공기가 몸을 감쌌다.
 당내에 불빛은 없었다. 평소는 형광등이 켜져 있는 듯 한데, 참관자가 적은 탓인지
지금은 켜져 있지 않았다.
 격자창으로 붉은 석양이 당내에 흘러든다.
 그 햇빛을 옆얼굴에 받고, 십수체(十數　)의 거대한 천평(天平) 불상들이,
어슴프레한 어둠 속에서 이쪽을 내려다보듯이 하고 서 있다. 
 나오에는 삼월당의 본존 후쿠우켄사쿠관음의 정면에 다가가, 조용히 눈을 감고
두손을 모았다.
 쓰르라미의 소리가 들려온다.
 그 이외에 다른 소리는 나지 않는다.
 합장을 풀고, 나오에는 다시금 정면을 올려다봤다.
 아무도 없는 당내에서, 혼자 이 거대한 불상들과 마주 서 있자니, 압도당해서
무서운 기분이 든다.
 이 삼월당을 한때 「불상의 박제 박물관」이라 혹평한 사람이 있었는데, 나오에는
그렇게 생각하진 않았다. 그러긴커녕, 거대한 불상 앞에 혼자 서지 않으면 안 되는
공포가 그의 마음을 긴장시켰다.
 불상들에게 마음 속을 훤히 들여다보여 힐문당하고 있는 기분이 들어서, 꼼짝할
수가 없게 된다.
 '넌 뭘 하러 왔느냐'
 '무엇을 하고 있는 것이냐'
 불상들이 입을 모아 물어오는 듯한 기분이 든다.
 도망치고 싶은 충동을 가까스로 참는다. 그리고 동시에, 이곳에 엎드려, 가슴에
숨긴 모든 것을 토해내버리고 싶어지는 것이다. 그렇게 한다고 해서
구원받으리라고는 여기지 않는다. 그런 것은, 그도 잘 알고 있다.
 부처의 구원….
 (그런 거, 인간의 어리석은 꿈에 불과한 것이 아닌가…)
 나오에는 살며시 눈을 내리깔았다.
 부처의 구원. 그것은, 사실은----.
 영원히 이뤄지지 않을, 멀고 먼 동경인지도 모른다.




 여기에는 늘 누군가가 기다리고 있는 듯한 기분이 든다.
 후쿠우켄사쿠관음의 양옆에는, 두 보살이 서 있었다.
 자신이 가끔 이곳에 걸음을 한 것은, 이 보살을 만나고 싶기 때문이었던 것 같이
여겨진다.
 보살의 이름은, 왼쪽이 월광보살. 오른쪽에 선 것이 일광보살이라고 한다. 그
다정한 모습은 숭고하지만, 왠지 그립다. 후쿠우켄사쿠관음의 지나친 위엄에 몸을
떠는 중생의 두려움을, 살며시 어루만지듯이, 조용한 눈길로 이쪽을 바라보고 있다.
 예를 들자면, 하얀 불꽃.
 공허하게 일렁이는 두 개의 하얀 불꽃이었다.
 이 보살을 만나러 올 때마다, 어느 사람의 모습을 겹치지 않고는 있을 수 없었다.
아니, 분명 그사람을 만나러 오기 위해서, 이곳에 오는 것이리라. 자신은.
 모습을 겹치는 것은 자신을 구해줄 터였던, 단 한사람의 여성이었다.
 (미나코…)




 그녀와 만난 것은, 30년 전의 그 수라장 같은 나날의 한가운데에서였다. 
 오다의 모략에 휘말린 사람들 속에 있었던 미나코와 그 가족을 구한 것이
계기였다. 가게토라가 미나코들을 지키며 몇번인가의 싸움을 거치는 동안에,
어느샌가 사랑을 품게 되는 데에는, 그렇게 시간이 걸리지 않았다.
 눈동자가 아름다운 심지 강한 여성이었다. 그리고 왠지 곁에 있는 것만으로 마음이
편해지는, 신비한 포용력의 소유자였다.
 그 과혹한 싸움의 나날 속에서 누구보다도 괴로움을 겪고 있었던 것은,
가게토라였음에 틀림없었다. 가족이 죽임을 당하고, 관계없는 사람들까지
휘말려들게 했으며, 도망갈 장소조차 주어지지 않은 채, 그저 싸움 속에 등을
떼밀리고 있었던 그.
 뒤로 물러서는 것도 허락되지 않아 상처입은 마음을 치유할 줄도 모르고, 갈갈이
찢긴 혼을 안은 채, 그는 언제 끝날지도 모르는 싸움을 계속하고 있었다.
 그런 그에게, 미나코라는 존재가 얼마나 크나큰 것이었는가.
 단 하나의 작은 안식.
 긴장과 초조, 살의와 공포. 그 살벌한 나날 속에서, 미나코가 주는 「안식」을
그가 얼마나 소중히 여기고 있었는가. 그 격렬한 싸움 속에서, 자칫하면 어이없게
잃어버릴지도 모르는 작은 따스함을, 조그만 사랑을, 미나코의 존재를 얼마나
소중하게 아끼고 있었는지. 얼마나 마음을 위안받았는지.
 얼마나 사랑했는지---.
 누구보다도, 그것을 알고 있던 것은, 이 자신일지도 모른다. 가게토라의 괴로움을,
자신은 틀림없이 누구보다도 잘 알고 있었다. 그런데 그를 구원할 수는 없었다.
그러긴커녕, 그를 몰아붙이기만 했다. 그의 후견인 역으로서, 저승 우에스기군의
일원으로서, 오다를 반드시 쳐부수지 않으면 안되었다. 그것을 하지 못하게 된다는
것은, 자신들의 존재할 의의를 잃는다는 것일 수밖에 없었다.
 외면하려고 하는 그의 눈을 그대로 둘 수는 없었다. 달아나려고 하는 주인을
도망치게 둘 수는 없었다.
 그의, 신하된 자로서….
 그를 지켜야할 자신이, 어째서 그를 몰아붙이지 않으면 안되는가. 누구보다도 그를
구원하고 싶다고 바라는 자신이, 어째서 그를 괴롭히지 않으면 안되는가.
 알 수 없었다.
 알지 못해도, 싸움을-----사명을 포기하도록 내버려둘 수는 없었다. 그를 계속
괴롭힐 수밖에 없었다.
 어느샌가 그는 자신을 미워하기 시작했다. 400년간 함께 살아온, 심복인 이
자신을, 그는 누구보다도 증오하게 되어 있었다.
 냉정을 위장하면서, 딜레마 속에서 끊임없이 몸부림쳤다. 자신이 미움받더라도
그것이 '그를 위해서라면'이라 생각하고, 가신이라면 그렇게 생각하는 것이
당연하다고 여기고, 또 그렇게 믿으려고 했다.
 가게토라의 고통조차 깨닫지 못한 척 하고, 가게토라의 미나코에 대한 사랑을
조용히 지켜보면서, 그 곁에서 자신은….
 모든 것이 한계를 넘어서 버리는 순간을, 기다리고 있었던 듯한 기분이 든다. 
 나오에는 숨을 토해내고, 월광보살에게서 시선을 돌렸다.
 싸움의 격화는 다가오는 총력전을 예감시켰고, 가게토라 자신이 이미 미나코를
지키는 것조차 위험한 상황이 되어 있었다.
 가게토라는 그날 밤, 하나의 결의를 밝히기 위해 자신을 불렀다.
 -----미나코를 데리고, 멀리 떠나라.
 그 시점에서는 나오에 한사람의 전력이 주는 것도 치명적일지 모르는데,
가게토라는 아예 그렇게 명령하고, 미나코를 지킬 것을 최우선으로 했던 것이다.
어쩌면 가게토라는, 이미 정말로 노부나가와 서로 가슴을 맞찔러 죽을 각오를
다지고 있었는지도 모른다.
 그리고, 지금 와서 생각하면-----.
 가게토라는 그렇게 해서 나오에를 멀리 보내고, 그에게 「미나코를 지킨다」는
사명을 주는 것으로, 나오에의 변화를 막으려고 했던 것이다. 하지만, 그것으로
나오에에게 자신의 입장을 자각시킬 작정이었다고 하면, 그건 오산 이외의 아무것도
아니었다.
 미나코는, 가게토라에게 사랑받은 인간이었다.
 가게토라가 나오에의 고통을 깨닫고 있었다면, 그때의 나오에에게, 가장 미워할
상대가 미나코라는 것은, 가게토라도 분명 알고 있었음에 틀림없었다…. 
 가게토라는, 나오에의 거칠고 사나워져가는 언동의 틈틈이로, 알아채고 있었을
터였다.
 격렬한 갈등이, 나오에를 여태 제어해왔던 강인한 이성을 닳게 하고 있었던 것을.
가슴 속에서 어떻게 할 길도 없이 솟구치는 감정을, 자신은 이미 억누를 수 없게
되어 있었다.
 미나코가 미웠다.
 어떻게 할 수도 없이 미웠다.
 이 여자만 없으면 좋겠다고 생각했다. 가게토라가 사랑하는 이 여자를
엉망진창으로 부숴주고 싶다고 생각했다.
 가슴을 태우는 독점욕….
 미나코라는 존재의 출현이, 그 감정에 불을 붙였다.
 잃을지도 모른다. 400년간 늘 곁에 있었던 사람을.
 누구를 사랑해도, 그는 반드시 돌아올 수밖에 없었다. 그가 아무리 다른 누군가를
사랑해도, 상대는 언젠가 반드시 죽어버린다. 헤어질 때가 꼭 온다. 자신은
기다리고 있어주면 된다. 몇 년이 걸리든, 자신들에게는 끝없는 시간이 있다.
언제든지 마지막에 그사람의 곁에 있는 것은, 이 자신인 것이다.
 그러니까, 괜찮은 것이다…라고.
 늘 자신을 설복시키듯이 생각해왔다. 정말로 갖고 싶은 것을 얻을 수 없더라도, 이
차고 넘치는 시간이, 다른 누구보다도 자신을 특별하게 해줄 것이다. 잠깐만 참으면
된다. 가게토라의 곁에 마지막으로 남는 자는, 이 자신인 것이다….
 참으면 된다. 지금까지도 견뎌왔다. 하지 못할 리가 없다.
 그런데.
 어째서 지금, 이토록 그사람을 갖고 싶은지!
 어리석은 자신감은, 그 때 이미, 와해되려 하고 있었다….
 그의 증오를 얻을 수밖에 없는, 지금의 자신을 깨달았다.
 미나코에게는, 가게토라와 맺어지는 것에 어떠한 장벽도 없었다. ----그 따스함과
배려만으로 그에게 사랑받는 미나코가, 그저…, 부럽고도 미웠다.
 (그사람은, 이렇게 될 위험성을 알고 있었을 터…)
 그런데, 미나코를 자신에게 지키게 한 것은----.
 (마지막으로, 나를 믿어주었기 때문이다…)
 그것조차 알지 못했다. 그나마 알량하게 남겨져 있던 신뢰조차, 자신은 배반해
버렸던 것이다. 
 미나코의 몸에, 무참한 배신을 때리면서, 자신이 마음 깊숙한 곳으로부터
울부짖듯이 부르고 있었던 것은, 가게토라의 이름이었다.
 미나코가 미웠기 때문일까. 아니, 이미 그런 레벨의 감정이 아니었다.
 무엇이든 좋았던 것이다. 가게토라의 마음을, 그에게 이어진 뭔가를 이 손에 잡을
수 있다면, 어떤 방법이든, 미나코가 아니더라도…, 아니 그에게 사랑받은
미나코였기에 더욱….
 갖고 싶었던 것이다.
 일순간이라도 좋아. 아주 조금이라도 좋다. 가게토라가, 다른 누군가에게 준
것이라 해도 좋아. 그 부스러기라도 상관없어. 얻는 것이 허용되지 않는, 이룰 수
없는-----
 그의 마음----그의 사랑을, 이 혼에 거둬들여 보고 싶을 뿐이었다.
 몇번을 자신에게 들려주며 타일렀는지 모른다.
 뭔가 헷갈리고 있는 것 뿐이라고. 이 광기도, 몸을 저며내는 질투도, 분명 단순한
망상에 지나지 않는다고. 이런 마음은 가짜라고. 있어선 안될 감정이라고.
 하지만-----.
 이미 그런 말로, 자신을 속일 수는 없었다. 자기를 기만하고 죽여가면서 아무리
발버둥쳐도, 이 감정을 지울 수는 없었다…!
 발광한 이 팔이 갖고 싶어한 것은…, 구하고 있었던 것은 가게토라였다. 
 생명조차 빌린 것인 자신에게, 그사람이야말로 진정한 목숨 그자체였다.
 사랑하고 있다고 절규하면서, 가슴 속으로 그를 범했다.
 이미 정상적인 사람의 마음은 잃고 있었다.
 누군가가 말해주길 원했다. 지금 이 추한 모습을, 이 감정을, 이 광기를, 자신에게
설명해주길 바랬다. 몸도 마음도 소멸시켜갈 듯한 이 격렬한 광기의 정체를, 누군가
자신에게 가르쳐주길 원했다.
 끝이 없는 폭풍의 밤을 뚫고 지나갈 빛이 필요했다.
 단지 그것 뿐이었던 것이다….
   



 오다의 습격을 받은 것은, 그 몇 개월 뒤였다.
 사로잡혀 미끼가 된 자신과 미나코를, 가게토라가 덫이라고 알면서도 구하러 왔다.
그곳에서 가게토라는, 몸을 던져서 두사람을 보호하고, 그 숙체를 죽음에 이르게 한
것이다.
 어떻게 할 길도 없었다.
 육체를 잃은 영혼은, 갑옷을 입지 않은 무사와 똑같은 것이다. 방어가 급격히
떨어진다. 육체라는 지주가 없기 때문에, <힘>을 온전히 펼칠 수 없게 된다.
 노부나가의 <파혼파>는, 그때 가게토라의 영혼을 확실히 멸할 터였던 것이다.
 망설이기 이전에, 그 이단(異端)의 힘을 쓰고 있었다.
 켄신이, 가게토라의 후견인인 자신에게만 전수해준 그 힘을 쓰고 있었다.
 다른 자를 환생시키는, <힘>.
 쓰지 않으면, 가게토라의 영혼은 노부나가에게 소멸해버릴 것이다. 그것만은 하게
내버려둘 수 없었다.
 그 비상사태의 자리에, 숙체가 될 수 있는 몸은 단 둘밖에 없었다. 달리 길은
없었던 것이다. 가게토라만은 잃을 수 없었다. 잃고 싶지 않았다….
 잃을 수 있을 리가 없다…!
 어떻게 할 도리가 없었던 것이다.
 그렇게 할 수밖에 없었다.
 가게토라를, 미나코의 몸에, 환생시켰다.



 ----너만은 영원히 용서 못해!









[번역] 불꽃 신기루  5 (4)            




 
 삼월당의 폐문 시간이 되었다. 
 나오에는 삼월당을 나와 공원을 잠깐 걷고, 때를 기다려 삼월당 옆에 지은
이월당의 돌계단을 올라갔다. 정면에 참배를 끝낸 뒤, 등뒤에 펼쳐진 조망을
돌아보았다. 서쪽에 면한 무대에서는, 나라(奈良) 시가지가 한눈에 내려다보였다.
 이월당의 무대는 조용했다.
 참배객 중에 떠드는 사람은 아무도 없었다.
 연인들이 있고, 부부가 있었다. 친구로 보이는 자들도 있었다. 하지만 아무도
대화를 나누지 않았다. 각자, 무슨 생각에 빠져있는 것인지. 말도 없이, 그저
저무는 태양을 바라보고 있었다.
 일몰의 시각이었다.
 나오에도 그들과 똑같이, 서쪽 하늘을 바라보았다.
 미나코가 그날 밤 건네준 한마디가, 문득 가슴에 떠올랐다.
 누구보다도 미워하고 있었던 미나코가----그녀만이 이해해주었다.
 그녀만이, 이 갈 곳 없는 마음을 알아주었다.
 지금 생각하면, 그것은 분명----.
 그녀가 똑같을 정도의 깊은 마음을,
 똑같은 한사람에게, 품고 있던 탓이었음에 틀림없었다….
 해가 저물자, 하늘은 점차 빛을 바꿔갔다. 
 능선 가까운 구름 틈새로 붉은 빛줄기가 뻗어나와, 그 주위의 구름을 점차
오렌지색에서 빨간빛으로 바꿔갔다. 이윽고 그것이 하늘 전체로 퍼져, 길게 깔린
구름을 모두 적자줏빛으로 물들였을 때, 그곳에는 이 세상의 것이라고 여겨지지
않는 아름다운 광경이 펼쳐져 있었다.
 적자주빛 구름이 서쪽을 향해 흘러가고 있었다.
 한없이 웅대하게 타오르는 하늘에, 몇쌍의 새들이 날아간다.
 장대한 저녁놀이었다. 
 나오에는 잠시 말을 잊고, 그저 합장하고 싶은 기분이 되었다.
 여기에 당을 세운 옛사람은 알고 있었음에 틀림이 없다. 부처의 정토를, 현세의
사람들이 잠시 볼 장소. 부처에게 빌고, 죄를 용서받기를 청하며, 기원하다 지친
사람들이, 아주 잠깐, 정토를 보는 순간.
 후회와 죄의식으로 눌러죽이고 있던 그 미칠듯한 마음이, 천천히 숨을 돌리고
되살아난다. 망상이라 믿고 그렇게 생각하려 했던, 그 서글픈 격정은, 재회한
그날부터, 언젠가 선연할 정도로 가슴 속에 흘러넘치게 될 것이 예정되어 있었다.
 나오에는 생각했다.
 이제 두 번 다시, 이 때와 똑같은 하늘은 볼 수 없다고 해도….
 가슴을 치는 이 너무나도 아름다운 마지막 순간을, 함께 혼에 화인(火印)을
찍는…,
 이곳에.
 당신이 있으면 좋겠다고.
 먼 저녁놀을 향해서 빌고 싶어진다.
 눈물을 흘리는 것도 잊고, 그저 빌고 싶다.
 이 하늘은….
 당신을 사랑스럽다고 생각하는 감정과, 아주 흡사하다.





 시간과 함께 하늘이 어둠으로 변해갈 무렵에는, 나라(奈良) 거리에 화려한 네온
불빛이 켜지기 시작하고 있었다.
 이월당의 등롱에도 불이 켜져갔다. 아직 남아서 야경을 기다리는 참배객들을 두고
회랑을 내려온 나오에는, 오른 쪽의 원만한 토담길을 걷기 시작했다.
 돌아보고, 어둠 속에 다시 한번, 이월당의 따스한 등롱 불빛을 올려다본 뒤,
나오에는 완전히 어두워져버린 길로 발길을 돌렸다.
 불이 켜지는 대불전 옆으로 나와 남대문을 지나친 나오에는, 차의 헤드라이트가
오가는 길로 나가서, 호텔로 되돌아갔다.
 이 거리에서 일어나고 있는 기괴한 불덩이 사건에, <암전국>이 연관되어 있을
가능성은 적지 않았다. 조사니 뭐니 본격적으로 움직이기 시작하는 것은
내일부터라는 말이 되겠지.
 (가게토라님의 <힘>은 괜찮을까…)
 걱정된다고 하면 그것이었다. 하지만 동경에서 아시나 모리우지들의 <조복>은
완벽하다고 해도 좋을 정도의 수완이었고, 그 뒤 <힘>이 떨어졌다는 말은 듣지
못했다. 그 센다이에서의 각성을 기회로, <힘>은 거의 안정되어가고 있는 듯 했다.
하지만, 그것과 동시에….
 ----가게토라가 기억을 되찾는 것은, 시간 문제일 것이다.
 고사카가 한 말이 가슴을 내리누른다.
 아무리 몸부림쳐도 피할 수 없는 길이라면, 앞으로 나아갈 수밖에 없다. 이미
뒤로는 물러날 수 없다.
 센다이와 동경에서 가게토라와 지낸 몇일 동안에, 나오에는 결심을 굳히고 있었다.
 이제 두 번 다시 가게토라에게서 달아나는 듯한 짓은 하지 않겠다. 그런
응석부리는 듯한 마음 자세로는, 그사람을 지킬 수 없다. 그사람을 지키는 것은
자신밖에 없다. 그렇다. 자신이 지키는 것이다. 그것만은 어느 누구에게도 자부할
수 있다. 자신이 아무리 비열한 인간이라 해도, 이것만은 신불에게도 자부할 수
있다.
 

 호텔에 돌아온 나오에는, 프론트로 향했다.
 프론트에는, 때마침 돌아온 참인지, 낯익은 뒷모습의 젊은이가 있었다.
 그 옆에 서 있는 소년.
 그는 이쪽을 알아보고, '앗'하는 얼굴을 지어보였다. 놀라면서도, 그는 조금씩
보여주게 된 서툰 웃는 얼굴을 이쪽에 던져왔다.
 "꽤, 빨리 왔잖아?"
 나오에의 표정은, 곧 평온한 미소로 바뀌었다.
 "잘 다녀왔습니까, 다카야상."



 이 사람을, 지키기 위해서------.







                      제 4 장  납거미



 다카야들이 조사를 끝내고 돌아온 것은 7시 반경이었다.
 어쨌든 저녁 식사를 하려고, 호텔 최상층의 레스토랑에 온 세사람이다. 
 조사 보고를 듣고 있던 도중에 나오에가 되물었다.
 "「납거미」에 씌워있어…?"
 "응." 
 치아키가 사시미(*생선회)를 입에 던져넣으면서 대답했다.
 "틀림없다구, 나오에. 시오하라라는 아가씨에게 달라붙어 있는 부상신. 그건
「납거미」야. 그래서 말한 거야. 이녀석은 보통 수단으로는 안된다고."
 "「납거미」가 관련되어 있다면, 역시 마츠나가 히사히데인가."
 "뭐야, 그게?"
 사시미의 쯔마(*회 등에 곁들이는 음식)를 젓가락으로 찌르고 있던 다카야가,
대화의 뜻을 모르겠다며 불만의 소리를 냈다.
 "왜 「납거미」면 마츠나가 히사히데냔 말야. 대체 차가마의 부상신이라는 건,
도대체 뭐야? 어지간히 알아듣도록 설명해주지 않을래?"
 치아키가 확실하게 가르쳐주지 않는 탓으로, 다카야는 완전히 토라져 있었다.
이것에는, 다카야의 앞에서는 완전 '설명계'가 되어 있는 나오에가 대답했다.
 "「납거미」라는 것은, 옛날, 명기(名器) 중의 명기라고 불린 차가마가 부상신이
된 것으로, 시기산 기슭의 헤구리(平群) 주위에 출몰했다는 유명한 요괴입니다.
분명, 차가마에 팔다리가 생긴 도깨비로, 전설로는 밤중에 인가의 부엌에 서서
「차를 끓여라. 차를 끓여」라고 말해서, 나타나면 사람들은 건드리지 않고 소중히
잘 대해주었답니다. 그 중에는 「납거미」를 위해서 일부러 물을 담은 병을 하나 더
둔 집도 있었다든가 합니다만…."
 나오에는 테이블 위에서, 두손을 깍지 끼었다.
 "실은, 「납거미」가 아직 보통 차가마였을 때의 소유자라는 것이, 야마토의 무장
마츠나가 히사히데였습니다."
 "「납거미」가 히사히데의?"
 "네. 피해자의 집이 시기산 근처였다고 했죠?"
 "그런데…?"
 나오에는 약간 몸을 앞으로 내밀고,
 "시기산이라고 하면 마츠나가 단죠 히사히데의 거성. 그곳은 오다가 모반을
일으켜서 공격받아 함락당한 성입니다. 그때의 이야기에, 히사히데는
노부나가에게서, 당시의 명기(名器)로 노부나가도 탐을 내고 있던 「납거미의
솥」을 건네면 목숨만은 살려주겠다고 권고를 받았던 듯 하지만, 히사히데는 거기에
따르지 않고 「납거미」를 목에 건 채, 온몸에 바른 화약에 불을 붙여,
「납거미」와 함께 폭사했다고 들었습니다."
 다카야는 사시미를 삼키고 중얼거렸다.
 "솥하고 같이 폭사, 라…."
 "네"
 하고 나오에가 고개를 끄덕이자, 치아키가 젓가락을 내려놓고 신음했다.
 "필시, 그때의 마츠나가군 병사의 한이 「납거미 솥」에 모였겠지. 죽은 병사들의
원념이, 「납거미」를 부상신으로 삼아 부활시켰다는 말이야."
 거기까지 말하고, 치아키는 후우 하고 한숨을 쉬었다.
 "마츠나가 단조오 히사히데. 장군과 주군을 죽이고 동대사를 태웠다는, 극악무도의
하극상 자식이잖아? 노부나가 바보 하고는 꽤나 친했다가 등을 돌렸다가 했다고
들었는데, 역시 적장이 되었군. 무리도 아닌가."  
 나오에가 침착한 어조로 다카야에게,
 "정보에 의하면, 마츠나가 히사히데가 비밀병기를 갖고 키나이(畿內) 통일에
나섰다는 겁니다. 이 비밀병기라는 것이 무엇인지는 확실하지 않습니다만, 오다는
상당히 경계하고 있다고도 들었습니다. 뭔가 엉뚱한 것 같습니다만."
 다카야가 얼굴을 찡그렸다.
 "비밀병기? 설마 그게 그「납거미」라는 도깨비…."
 "뭐, 확인하러 갈 가치는 있을 것 같군. 호이호이불과의 관계도 아직 모르고."
 "그리고 우리를 감시하고 있던 기척."
 다카야의 말에 나오에가 반응했다.
 "뭔가요, 그게?"
 "어딘가의 적장일지도 몰라."
 하고 치아키는 텐뿌라를 볼이 미어지게 집어넣었다.
 "우선은 내일로 미룬다. 아---. 쓸데없이 <보모> 노릇까지 하느라고 지쳤다구."
 "<보모>라고?"
 "너도 가끔은 자주적으로 협력하란 말얏."
 "하고 있잖앗!"
 '자, 자' 하고 나오에가 말리자, 다카야는 발끈해서 입술을 뿌루퉁하니 내밀었다.
이런 상태로 하룻동안 지내온 듯. 역시 빨리 오길 잘했다고 생각하는 나오에였다.
 "조금은 남의 방해가 되지 않도록 신경 좀 쓰라구!"
 "쓸데없는 참견이닷!" 
 나오에는 이마를 짚고 신음하고 말았다.




                               ☆


 이런저런 일로, 그날 밤은 다카야도 치아키도 방에 돌아가기가 무섭게 뻗어버린
듯. 익숙하지 않은 더위를 먹고 하루 종일 쓸데없는 체력까지 써버린 탓인 것
같았다. 하지만, 이러니저러니 말은 하면서도 제대로 조사할 것은 조사해온 걸
보면, 뜻밖에 콤비네이션은 나쁘지 않은 게 아닐까, 하고 나오에도 생각했는데----.
 "결국 이쪽을 탔군요."
 조수석의 다카야를 보고, 나오에는 말했다.
 이튿날 아침.
 나오에가 운전하는 렌터카 프레세아를 타고 호텔을 나선 참이었다.
 "왜냐면, 네가 운전하는 쪽이, 훨씬 낫잖아?"
 "어. 신용받고 있군요."
 "너…, 몸소 치아키가 운전하는 차를 하루 종일 타 봐. 지옥이다? 그 공포는
제트코스터 같은 깜찍한 게 아니라구!"
 '용케 살아서 돌아올 수 있었다'고, 다카야는 신에게라도 감사 인사를 하고 싶은
기분이었다.
 "분명, 비사문천이 지켜준 것이 아닙니까?"
 "뭐야, 그게. 어쨌든 난 결심했어."
 갑자기 정색을 한 다카야를 보고, 나오에는 물었다.
 "뭘 말인가요?"
 "내년 18살이 되면 당장에 운전 면허부터 딸 거야. 치아키하고 콤비를 짜도 절대로
녀석에게는 핸들을 맡기지 않겠어."
 "그만둬 주세요. 그쪽이 더 무섭습니다."
 차는 국도 24호선을 곧장 남하하고 있었다.
 우선 치아키와는 각자 행동으로, 그는 시오하라의 딸 나기를 만나기 위해
삼향동으로 향하고, 다카야와 나오에는 시오하라의 정부라는 키자키 미에코에게
사정을 들으려, 그녀가 사는 타카다를 향해 차를 몰고 있었다.
 "갑자기 찾아가도 괜찮은 거야?"
 "가게 쪽에 전화했더니 요 몇일 쉬고 있답니다. 출근한다고 해도 저녁 때니까, 이
시간이라면 아마 자택에 있겠죠."
 "본인에게는 연락한 거야?"
 "자동 응답이 되어 있었습니다. 하지만 집에는 있을 거라고 생각합니다. 가게
사람의 얘기로는, 그녀는 시오하라의 급사(急死)로 상당히 거칠어져 있는 듯
하더군요. 어제의 장례식도 반쯤 만취 상태로 참례한 것 같습니다."
 다카야는 얼굴을 찡그리고 천장을 노려봤다.
 "여자의 술주정인가. 싫구나. 그런 거…."
 "그러면 나가히데 쪽을 따라갈 걸 그랬군요."
 "그것만은 절대 싫어!"
 딱 잘라 말하고, 다카야는 나오에의 점잖은 핸들 조작을 잠시 쳐다보았다.
 운전도 그렇지만, 나오에가 곁에 있으면 왠지 모르게 기분이 침착해진다.
 (뭐, 치아키에 비교하면 당연한가)
 "왜 그러십니까?"
 "아, 아니. 그보다 마츠나가 히사히데인가 뭔가 하는 무장에 대해서 가르쳐주지
않겠어?"
 다카야의 말에, 나오에는 머리 속에서 데이터를 불러낸 뒤, 얘기하기 시작했다.
 "마츠나가 히사히데는, 원래 아시카가 막부를 마음대로 지배하고 있던
미요시가(家)의 가신이었습니다. 이야기로는, 주군 미요시 나가요시의 아들을
주살하고, 당시의 장군 아시카가 요시테루를 자살로 몰아넣었다며, 세간에서는
하극상의 대표처럼 나쁘게 일컬어진 인물입니다. 시기산을 본거지로 야마토와 그
주변 나라를 제패하려고 하다, 주군이었던 미요시씨와 싸워, 마침내는 동대사에
진을 친 미요시 삼인중과 전쟁을 일으킨 끝에, 마츠나가군이 동대사를 태워
대불전까지 연소시켜 버렸다고 들었습니다."
 "동대사라면, 그 동대사?"
 "네. 그곳에서 조금 북쪽으로 간 곳에 다문성이라는 히사히데의 성이 있었습니다.
뭐, 결국 그 뒤에 오다의 군문에 떨어지고, 다문성도 노부나가에게 넘어가
버렸습니다만. 그후로 히사히데는 노부나가를 따라, 이시야마 혼간사 공격에
참가하기도 했지만, 결국 그 이듬해, 노부나가에게 반기를 들고 시기산에 틀어박혀
농성하다가 오다군에게 공격받아 멸망해버린 겁니다."
 "그래서, 어제의 「납거미」솥 이야기?"
 "네. 히사히데는 상당한 호사가라서요. 명기라고 일컬어지는 차 도구와 도검에
열심인 수집가였습니다. 그 점은 나가노부와도 상통하는 것이 있었던 듯 합니다만,
히사하데의 경우는, '열심'이라기보다 거의 병적이라고 할 수 있을 정도였던 것
같더군요."
 나오에는 도로 표지판에 눈길을 주면서,
 "그런 히사히데가 동경에 들어가는 노부나가에게 귀복하는 김에, 「99발(髮)」이라
일컬어지는 명기를 헌상하고 복종의 뜻을 나타냈습니다만, 그만큼 집착하는
무기들을 놓는 것은, 히사히데로서도 꽤 고통이었겠죠. 뭐, 그것도 살아남기
위해서라고 생각하면 어쩔 수 없었겠지만, …마지막에 「납거미」와 함께 폭사할
줄은----."
 "뭐야? 그 솥, 뭔가 있는 거야?"
 "노부나가가 이전부터 탐을 내고 있었다는 명기 중의 명기였던 겁니다. 시기산에
틀어박혔을 때도, 노부나가는 「납거미」를 넘기면 용서하겠다고 말했을
정도니까요. 히사히데로서는 그것만은 오기로라도 넘길 수 없었죠. 그런 장절한
방법으로 죽은 것도, 노부나가에게 넘길 정도라면 차라리 자신과 함께
산산조각내버려 주겠다는, 강한 반항심을 드러낸 거겠지요." 
 흐음 하고 신음하고, 다카야는 말했다.
 "대단한 성격이로구나, 그녀석도. 기분은 알겠지만…."
 "히사히데는 상당히 강하고 교활한 인간이었습니다. 겉으로는 노부나가를 따르고
있었어도 결국은 모반을 일으킬 기회를 노리고 있었던 것 같습니다. 자신이 거의
장악해가고 있던 중앙 권력을, 아예 노부나가에게 빼앗겨버린 거니까요.
히사히데로서는 상당히 얄미운 상대였지 않을까요, 노부나가는."
 하고 나오에는 중앙선 저편으로 눈길을 던졌다.
 "노부나가라는 인물은, 사람을 매혹시켜서 절대로 놓지 않는 절대적 충성을
맹세하게 하는 힘과, 증오를 품게 하기 쉬운 언동의 양면을 지니고 있던 인간
같습니다. 어쩌면 노부나가에 대한 공포심이, 그를 모반으로 치닫게 했는지도
모릅니다만."
 "…"
 "노부나가는 역시 시대의 총아(*세간(世間)의 인기를 얻고 있는 사람)입니다. 좋은
뜻으로든 나쁜 뜻으로든, 그만한 인간에게 등을 돌릴 수밖에 없는 마음을 품고 만
히사히데들에게, 저는 조금 동정합니다."
 '원래' 라고 말하고 나오에는 작게 미소지었다.
 "그들은 '동정 따위 필요없는 성가신 참견'이라며, 밀쳐내버리겠지만요."
 다카야는 조금 아연한 얼굴로 나오에를 보았다.
 "너, 적인데 칭찬하는 거냐. 노부나가를."
 "그가 없었으면, 지금 이 나라도 없었을지도 모르니까요."
 나오에는 눈길을 다시 되돌렸다.
 "그가 이 나라의 발전 단계에서 남긴 커다란 공적은, 부정할 수 없습니다. 우리의
적임에는 틀림없지만, 그가 남긴 공적은 역시 인정해야 합니다. ----우리가, 지금의
이 세상을 긍정하려고 한다면."
 다카야는 사나운 눈으로 나오에를 보고 있었다.
 나오에는 말했다.
 "하지만 그런 식으로 생각하기 시작하면, 역사에 이름을 남겼느냐 아니냐에
상관없이, 지금 이 세계를 만들기 위해 불필요했던 인간 따위, 사실은 한사람도
없었지 않을까, 생각하게 되는 겁니다."
 "나오에…."
 "조금 구원받는 기분이 드는군요."
 그렇게 말하고, 나오에는 다정하게 눈을 좁혀 떴다.
 다카야는 입을 다물고, 그런 그의 옆얼굴을 바라보고 있었다.
 차는 푸른 물논이 펼쳐지는 평야를, 남쪽을 향해서 달려갔다.






 치아키가 조사한 주소를 물어물어, 두사람은 간신히 그녀가 사는 맨션 앞에
내려섰다. 렝거 벽의 깨끗한 3층짜리 맨션이었다. 그녀의 집 문 앞까지 간
시점에서, 다카야가 물었다.
 "다 좋은데, 뭐라고 이름을 밝힐 생각? 치아키처럼 잡지사 기자의 명함을 쓸
거야?"
 "이걸 쓸 겁니다."
 하고 나오에가 보여준 수첩을 보고, 다카야는 깜짝 놀랐다.
 "겨, 경찰 수첩? 어, 어떻게 된 거야! 이거! 설마 위조…?"
 "진짭니다."
 "훔쳤냐!"
 "주웠습니다."
 "아아아, 우아악!"
 나오에는, 모르는 척하고 챠임을 눌렀다.
 당장은 아무도 나오지 않았다. 사이를 두고 몇번인가 눌러도 반응은 없었다.
 "자고 있는 거 아냐?"
 끈질기게 챠임을 울렸다. 
 반응이 돌아온 것은, 족히 3분 쯤 지나고 나서였다.
 "누∼구야아. 시끄럽게…."
 간신히 열린 문 틈으로 얼굴을 내민 것은, 젊은 여자---어제의 장례식에서
본---키자키 미에코였다.
 헝클어진 긴 웨이브 머리에 셔츠 한 장이라는, 꽤나 뇌살적인 모습으로, 한눈에도
언짢아보이는 어조로 이쪽에게 물어왔다.
 "누구세요?"
 "쉬시는 데 죄송합니다. 경찰입니다만----."
 하고 나오에가 예의 경찰 수첩을 보이자, 미에코는 단숨에 잠이 깬 것 같았다.
 "겨, 경찰!"
 작게 소리치자, 순식간에 태도를 바꿔버렸다.





 테이블에는 빈 위스키 병들이 쓰러져 있었다. 미에코는 서둘러 그것들을 치우자,
두사람을 안으로 들였다.
 "드, 들어오세요…."
 "실례하겠습니다."
 방에는 알콜 냄새가 남아있었다.
 소파에 주저앉은 다카야가 얼굴을 찡그리는 것을 곁눈질로 보면서, 나오에는
침착하게 질문을 시작했다.
 "그럼, 단도직입적으로, 시오하라씨에 대해서 여쭙겠습니다."
 미에코 쪽은 아직 취기가 남아있는 듯이 보였다. 동요해서 아직 뭐가 뭔지 잘
모르는 느낌이었지만, 나오에는 무난한 질문부터 시작해갔다. 
 "당신과 시오하라씨의 관계에 대해서입니다만…."
 그렇게 말하던 나오에는, 미에코가 아까부터 의아한 듯이 다카야를 보고 있는 것을
깨달았다.
 "아. 소개가 늦었습니다. 이쪽은 이번의 조사에 협력해 주시는 분으로,
오오기상이라고 합니다. 저는 경찰청 특무과의 타치바나라고 합니다."
 "하아…."
 "이번 일 같은 특이한 사건을 담당하고 있기 때문에, 아무쪼록 아는 것은 뭣이든
말해 주십시오. 상식적으로 생각할 수 없는 것이라든가, 일반인에게는 설명할 수
없을만한 것. 뭐든 괜찮습니다. 믿지 않아도 상관없으니까, 심령이 얽힌 살인과
주살의 소문, 이것들이 사건을 푸는 열쇠도 되니까요."
 미에코는 반쯤 취해있는 머리이기 때문에, 망연해 하면서도 믿어버리고 있는 듯
했다.
 옆에서 다카야가 혼자, 수상쩍다는 듯이 나오에를 보고 있었지만, 그것을 깨끗하게
무시한 나오에는,
 "예를 들면, 여우의 혼에 잡혀 죽었다든가, 죽은 사람이 원혼이 되어 한맺힌
상대를 죽이러 왔다든가----."
 하고 말을 끊고 미에코를 보았다.
 "야릇한 불덩이에 타죽었다든가."
 " ! "
 미에코의 얼굴이 돌변했다.
 "혀, 형사님!" 
 다카야는, 웃음을 터뜨릴 뻔한 것을 간신히 참았다. 그러나 미에코는 진지함 그
자체로 나오에에게 소리쳤다.
 "그사람은…, 그사람은 죽임을 당한 거예요. 그 딸한테 저주받아서 죽었어요!"
 "저주를 받아서…?"
 "그 불덩이는, 그 딸의 저주예요. 그사람은 줄곧 두려워하고 있었어요. 「죽임을
당할 거야. 딸이 나한테 저주를 걸고 있어」하고, 부적을 몇 개인가 몸에 지녔는데.
그건 그 딸의 저주예요!"
 다카야와 나오에는 얼굴을 마주 봤다.
 미에코는 필사적으로 호소했다.
 "그사람이 말했어요. 「난 용신에게 죽임을 당할 거야. 딸의 저주로 용신이 날
죽이러 올 거야」하고."
 "용신…?"
 "네. 그 딸은 그사람을 죽이기 위해, 매일 용신님께 백배 참배를 하고 있었던
거예요. 그건 용신의 짓입니다. 그사람은 용신에게 죽임을 당한 거야!"
 그렇게 말하자, 미에코는 우와앙 하고 울음을 터뜨렸다.
 나오에가 다카야에게 시선을 보냈다. 다카야는 아무것도 모르는 눈빛을 하고 몸을
앞으로 내밀었다.
 "그럼, 시오하라상은 자신이 죽을지도 모른다는 것을, 알고 있었던 거군요?"
 미에코는 울면서 몇번이나 고개를 끄덕였다.
 "그것이 딸의 저주 탓이라는 것도."
 미에코는 계속 끄덕였다.
 "그렇다는 것은 결국, 시오하라상에게는, 뭔가 딸에게 저주를 살만한 일이
있었다는 말입니까?"
 "…!"
 미에코가 안색을 바꾸고, 두사람을 보았다.
 나오에가 침착한 어조로 말했다.
 "얘기를 해주셔야겠습니다. 시오하라상과, 딸 나기상에 대해서."





                               ☆


 한편, 같은 무렵. 
 치아키 슈헤이는 딸 나기를 만나기 위해 삼향동의 자택에 찾아와 있었다. 집에는
부친과 둘이서 살았다지만, 부친을 잃었기 때문에 지금 그녀는 혼자서 살고 있다는
말이 된다. 그렇다고는 해도, 평소는 집안일을 도와주는 사람들이 집에 있고, 요
몇일은, 상주였던 대백모 부부가 묵고 있는 듯. 잡지 취재라고 하고 그녀를 만나기
위해 불러내려고 했지만, 대백모인 듯한 사람에게 멋들어지게 무시당하고 말았다.
 (정말이지, 잠깐 정도는 괜찮잖아?)
 하고 생각했지만 하는 수 없었다.
 달리도 취재하러 오는 매스컴이 있었던 듯, 필요 이상으로 태도가 험악했다.
 어쨌든, 나기를 만나지 않으면 얘기가 되지 않으므로, 집 주위를 이렇게
어슬렁거리고 있는 것이지만------.
 (자, 그럼, 어떻게 할까)
 나기는 집에 있는 듯 했다.
 어제 저녁, 다카야와 함께 한번 더 이곳을 방문했었지만 나기를 만나지는
못했는데, 주변의 <사기> 덩어리는 뭔가 심상치 않은 것이 있었다. 지금도 강한
<사기>가 집을 에워싸고 있는 것 같은 상태였다.
 기분 탓인지, 어제보다도 더욱 강해져 있는 듯한 기분이 들었다.
 (그 솥 도깨비 탓인가)
 그렇다면, 「납거미」는 더욱 성장해 있다는 말이 된다.
 (어쨌든 호이호이불과의 관계를 조사해 보려면…)
 그걸 위해 어떤 식으로 그녀에게 접근할까.
 치아키가 신음하듯이 궁리를 하고 있을 때였다.
 "…!"
 가까이에서 묘한 기척이 움직였다. 순간적으로 몸을 도사렸다.
 (누구야?)
 치아키는 신경을 곤두세우고 주위를 주의깊게 훑어보았다.
 누군가가 이쪽을 감시하고 있는 듯한 느낌. 이 느낌---.
 (어제의 그것과 같다…)
 기척의 정체를 확인하기 위해 치아키가 더욱 영검의 감도를 높이려고 한 그때였다.
 현관 문이 열리고, '다녀오겠습니다'하며 가련한 목소리가 들렸나 싶자, 나타난
것은 나기 그사람이었다.
 " ! "
 치아키가 눈을 크게 뜨고, 돌아보았다. 감시하는 기척이 큰 움직임을 보였다. 잔뜩
흥분한 듯한 강력한 제3자의 '기'의 발생에, 공간이 일그러진 것이다.
 순간적으로 치아키가 위험을 감지했다.
 (큰일…!)
 생각하기가 무섭게, 눈에 보이지 않는 폭풍 같은 힘이 나기를 향해 밀어닥쳤다.
정체를 알 수 없는 힘이 주위를 무서운 기세로 스쳐지나간 다음 순간, 집의 모든
유리가 일제히 깨졌던 것이다!
 "끼야아아!"
 나기가 머리를 감싸고 웅크렸다.
 뒤이어 나무의 잔가지들이 차례차례 부러졌다. 요란한 소리를 내고 소나무 줄기가
찢겨나갔다. 비좁은 공간에, 돌연 열풍이 휘몰아쳤다.
 이것은 누군가의 염…!
 " ! "
 지면에 균열이 일었다. 균열은 사방팔방에서 무서운 기세로 나기를 향해 달렸다!
 "이 자식!"
 치아키가 순간적으로 <호신파>를 만들어내, 웅크리는 나기를 감쌌다. 금속에
차단당한 듯한 소리가 나며, 간일발, 아슬아슬한 곳에서 균열은 그쳤다.
 (저 애를 노린 것인가!)
 다시 솟구쳐 이는 살기!
 (젠장!)
 치아키가 대문을 넘어 나기의 곁으로 달려갔다.
 상대의 모습을 찾아 칼처럼 눈을 부릅떴다.
 동시에, 살기가 흩어졌다. 상대는 방해하러 들어온 치아키에게 겁을 먹은 것
같았다.
 " ! "
 일순, 맞은편 길 모퉁이에 몸을 숨기는 그림자를, 치아키는 놓치지 않았다.
 (저녀석인가…!)
 "으…읏."
 뒤를 쫓으려다가, 나기의 소리에 멈춰섰다.
 안되겠다. 그녀가 유리 파편으로 다쳤나보다.
 달아나는 기척을 느끼면서 치아키는 혀를 차고 단념하자, 나기를 돌아보았다.
 나기는 상처의 아픔과 공포로 덜덜 떨고 있었다. 치아키는 만일을 위해, 다시 한번
주위의 기척에 주의를 기울였지만, 일단 <힘>을 발현할 때에 일어나는 그 흉폭한
공기는 모두 사라지고 없었다.
 (도망갔나)
 떫은 얼굴로 눈살을 찌푸렸지만, 어쩔 수 없었다. 
 치아키는 나기의 팔을 잡고 다친 곳을 보았다.
 머리를 감싼 오른 팔이, 상당히 깊이 베어있었다. 선혈이 흘러나와, 누르고 있는
손까지 빨갛게 물들이고 있었다.
 "제법 심한데. 꿰매야할지도 모르겠는걸."
 "…" 
 나기는 다친 아픔을 일순 잊고, 돌연 나타난 낯선 청년을 바라보았다.
 "저…저어…."
 "나기!"
 현관 문을 열고, 집에서 나기의 대백모 부부가 뛰어나왔다. 나기가 다친 것을
보자, 부인이 비명 같은 소리를 질렀다.
 "나기! 괜찮니!"
 "자, 자네는 뭐야! 나기에게 무슨 짓을…!"
 "법썩 떨 거 없다구, 아저씨. 그보다 베인 상처가 심하니까 병원에 데려가는 게
좋아."
 그렇게 말하면서, 입고 있던 셔츠를 재빨리 벗어, 나기의 두팔을 단단히 묶어
지혈을 하자, 치아키는 주위를 둘러보았다.
 "병원은 가까운가? 뭣하면, 차도 가져왔는데…."
 "자, 자네는 매스컴에 있는 인간인가! 돌아가주게! 취재는 사양이라고 몇번을
말해야…!"
 "나야 돌아가도 상관은 없지만, 상처가 심하잖아?"
 멍하니 치아키를 바라보고 있던 나기가, 돌연 놀랄만한 기세로 소리쳤다.
 "기다려! 기다려, 가지말아요! 저어…."
 치아키가 뒤돌아, 나기를 본다.
 그녀는 자신의 말에 약간 멈칫하면서도, 잠시 후 가는 목소리로 부탁했다.
 "병원에…데려가 주세요…."
 어리둥절, 치아키가 눈을 둥그렇게 떴다.

















[번역] 불꽃 신기루  5 (5)                    1999-04-20 01:23   484 line







                              ☆


 보호자가 되고 말았다.
 병원 대기실의 긴의자에 앉아 나기의 치료가 끝나기를 기다리면서, 치아키는 등을
구부린 채 뺨에 손을 받치고 있었다.
 병원에 데려가 달라고 말한 뒤의 나기는, 다소 놀라버릴 만큼 단호한 태도로,
대백모 부부가 따라오는 것을 거절했다.
 (사이가 나쁜가…)
 아오키의 얘기로는, 나기의 어머니 유키코와 전남편---나기의 친부---토오르는,
주위의 반대로 반쯤 달아나다시피 해서 결혼한 듯. 그런데 토오르의 갑작스러운
사망으로, 유키코는 나기를 데리고 이 집에 돌아왔단다. 나기가 여섯 살 때였다.
 유키코가, 죽은 시오하라 코오조오와 재혼한 것은 4년전. 나기의 할아버지에게
유능함을 인정받아, 회사의 후계자로서 데릴사위를 조건으로 재혼을 한 듯.
 그 할아버지도, 3년전에 사망했다. 그리고 할아버지의 유언대로, 코오조오가
후계자로서 사장에 취임했는데.
 (사이가 나쁘다면, 그런 까닭인가…)
 유키코만 돌아오지 않았으면, 회사의 실권은 대백모(나기의 할아버지의 누님에
해당한다) 부부의 손에 굴러들어올 판이었던 듯.
 (그래서 그 딸에게 화풀이…라는 건가?)
 하지만 시오하라도 죽은 지금, 가장 기뻐하고 있는 것은 그들이라고 생각하는데….
 '아---, 싫다, 싫어' 하고 치아키는 목을 움츠렸다. 끈끈한 혈연 관계라는 것은,
그렇잖아도 성가신 것이다.
 (그렇다고 해도, 사람이 잘 죽는 가계로군…)
 지난 3년 동안 세사람. 나기의 부친도 포함해 넷. 나기에게는 친부모도 의붓
아버지도 모두 죽어버렸다는 말이 된다.
 (뭔가 있는 걸까)
 의문으로 고개를 갸웃거렸을 때였다. 마침 진찰실의 문이 열리고, 오른팔에 붕대를
감은 나기가 나왔다. 팔은 흰 천으로 매달려 있었다. 
 "아…."
 얼굴을 들자, 나기는 치아키를 향해 엷은 웃음을 약간 떠올리고, 나쁜 장난을 친
뒤에 부모의 안색을 살피는 초등학생 같은 모습으로, 이렇게 말했다.
 "…죄송해요. 지금, 끝났어요."
 "수고했어."
 그 뒤에서 백의 차림의 중년 의사가 나타났다.
 "아아, 안녕하십니까. 오빠 분 되십니까?"
 완전히 보호자로 여기고 있는 듯.
 일단은 그렇다고 쳐 두고 치아키가 대꾸하자, 의사가 말했다.
 "상처가 조금 깊었기 때문에, 세바늘 정도 꿰맸습니다. 흉터가 약간 남을지도
모르지만, 그렇게 눈에 띄지는 않을 테니까, 신경쓰지 않으셔도 될 겁니다. 입욕은,
가능하면 오늘은 그만두는 편이 좋을 거라고 생각합니다."
 "그렇습니까."
 "오늘밤은 조금 통증이 있을지도 모르니까, 약을 내 드리지요. 내일 또 진찰을 할
테니까, 다시 와 주십시오."
 "네. 감사합니다."
 진찰실로 돌아가는 의사에게 깊이 고개를 숙이고, 치아키는 나기를 돌아보았다.
나기는 겁에 질린 모습으로 이쪽을 보고 있었다. 새하얀 붕대가 아파 보였다.
 "괜찮니?"
 "네. 저어…."
 뭔가 말하려던 나기를 가로막듯이, 창구의 사람이 그녀의 이름을 불렀다.
 병원비 계산을 마친 치아키는, 약 봉지를 소중히 끌어안고 돌아와서, 멍하니 있는
나기에게 건넸다.
 "자. 돌아가자."
 두사람은 병원을 나서서, 염천하를 어깨를 나란히 하고 걷기 시작했다.
 어딘가에 몰려 있기라도 한 것일까. 매미가 바로 가까이에서, 소란스럽게 울고
있었다.
 아스팔트는 달아올라, 언덕길 저편에 아지랑이가 일렁이고 있었다.
 오늘도 구름 한점 없는 한여름의 하늘이었다.
 "나기상이라고 했던가. 그런 일을 겪은 것은 오늘이 처음?"
 치아키가 거꾸로 물어와, 나기는 당혹스러워하는 듯 했지만, 가는 목을 설래설래
흔들자, 울적한 듯이 입을 오므리고 작게 대답했다.
 "실은-----"
 " ? "
 "처음이 아니예요. 요즘 몇일인가, 똑같은 일이 몇번이나 일어나서…."
 치아키가 놀라서 눈을 크게 떴다.
 "그럼…."
 "아무일도 없는데 괜히 유리가 깨지는가 하면, 집이 갑자기 흔들리기 시작하거나,
폭주하는 차에 치일 뻔 하기도 하고…. 무서워서, 집에서도 나올 수 없게 되고---.
그러다가, 의부가 돌연 죽어버리고…."
 나기는 걸음을 멈추고, 고개를 푹 떨구어버렸다.
 "뭔가의 업보라고, 아주머니들이 말하니까…나…."
 나기는 드디어 얼굴을 두손으로 덮었다.
 "이제, 뭐가 어떻게 된 건지 모르겠어…."
 얼굴을 덮는 나기를, 치아키는 무서운 얼굴이 되어 내려다보고 있었다.
 (이 애의 목숨을, 노리고 있어?)
 누군가가 노리고 있다는 것인가. 아까 놓쳤던 그림자. 그녀석이 이 애를 노리고
있어? 아니-----.
 (노리고 있는 것은, 그녀의 안에 있는「납거미」인가)
 치아키는 다시금 나기를 쳐다보았다.
 어제 만큼 확실히 모습은 나타나 있지 않지만,
 나기의 체내에 깃든 부상신.
 그녀는 그것을 인식하지 못하고 있는 것 같았다.
 (그건, 누구지)
 치아키는 씁쓸하게 얼굴을 찡그렸다.
 이 아가씨를 지켜주지 않으면 안된다. 그리고 아까의 그자가, 「납거미」를 노리고
있는 것이라면, 빠른 시일내에 제거해 주지 않으면, 조만간 이 아가씨도 휘말려들게
될 것이다.
 (하지만, 어떻게 제거해 주지?)
 궁리를 하는 치아키의 옆에서, 나기가 심약하게 입술을 깨물고 있었다. 그 불안해
보이는 표정을 보고, 치아키는 용기를 북돋듯이 등을 툭툭 두드렸다.
 "기운내라니까. 괜찮아, 괜찮다고. 이 다음엔, 내가 절대로 다치지 않게 해줄
테니까."
 "에?"
 "아까는 내 불찰이었어. 방심했던 거야. 실은, 그 정도는 확실하게 지킬 수
있었는데. 당치 않은 부상을 입혀버리고…. 미안?"
 나기가 이상하다는 표정을 짓고, 치아키를 들여다보았다.
 "당신…, 날 지켜준 건가요?"
 "완벽하게 제대로 지키지 못했다고 해야 옳겠지만."
 "그럼, 그럼…."
 나기의 눈이 왠지 반짝거렸다.
 "당신이, 용신님의 사자(使者)군요?"
 치아키가 무의식중에 눈을 휘둥그렇게 떴다.
 "에엣…."








                    제 5 장  호법의 봉우리



 나기가 치아키를 따라온 것은, '시기의 비사문천님'으로 유명한 시기산
조호손자사(寺)였다.
 시기산의 중턱에 있는, 성덕태자가 일본에 처음으로 비사문천왕이 모습을 나타낸
장소로서 절을 창건한 것이 시초로, 헤이안 시대에 명련상인에 의해 재흥된 이래,
많은 사람들의 신앙을 모아온 대사원이었다. 
 지금도 많은 참배객으로 붐비고, 특히 본존 비사문천이 모습을 나타냈다고
일컬어지는 인(寅)의 해(年)·인의 달(月)·인의 날(日)은, 먼 곳에서도 참배객이
모여들어 엄청나게 북적거린단다.
 명물인 복덕(福德) 관련의 호랑이 인형이 문앞의 가게에 진열되어 있는 것을
바라보고, 치아키는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
 여기에는 나기의 희망으로 데리고 오긴 했지만,
 (절에 오고 싶다니, 이상한 여자애로군)
 하고 의아하게 생각하면서 치아키는 참도를 걸어가는 나기를 보고 있었다.
 "치아키상은 시기산 처음인가요?"
 "에…응."
 나기의 물음에 치아키는 그냥 그렇게 대답했지만, 실은 그렇지도 않았다. 아주
예전에 몇번인가 온 듯한 기억이 있었다.
 (뭐. 뭐라해도 본존이 비사문천이니까)
 분명 여기에는, 그 타케다 신겐도 신앙이 두터워서 '귀의한다'는 내용의 서찰이
남아있을 터다.
 세간 일반에는, 시기산은 이 조호손자사로 이름 높지만----.
 이곳은 마츠나가 히사히데가 성을 쌓은 장소이기도 했다.
 예의 시기산성.
 성은 정상에서 반대 측면측에 만들어진 듯 했지만, 오다 쪽에 공격받은 틈에
조호손자사도 당자(堂字)와 함께 병화(兵火)에 불탔다 한다. 절은 그 뒤
재건되었지만 성은 그대로 페허가 되어, 지금은 성터라고 해봤자 돌비석 하나 없이,
성곽의 지형과 발굴되는 불탄 군량미에 그 흔적을 남기고 있을 뿐이었다.
 (마츠나가 히사히데, 라…)
 치아키는 희미하게 험악한 표정을 짓고, 나기를 보았다. 
 나기는 다친 것도 신경쓰지 않고 있는지, 생기 발랄한 모습으로 치아키를
이끌었다.
 "이쪽이 본당이예요. 발 밑을 조심하세요."
 "아아. 네네."
 돌계단을 올라가자 커다란 본당이 나왔다. 깎아세운 듯한 절벽에 무대가 밀어
올려져 있었는데, 그곳은 역시 단체 관광객으로 붐볐다.
 참배를 완수하고, 두사람은 무대의 난간에 기대어 삼향동을 내려다보았다.
 "이 절, 엄마가 날 자주 데리고 왔던 곳이예요."
 치아키가 문득 나기를 내려다봤다.
 나기는 바람을 맞고 기분이 좋은 듯이 웃었다.
 "늘 둘이서, 자주 불공을 드리러 왔었죠. 어릴 때부터 몇번이나 왔던 곳이라, 이
절, 내 정원 같은 걸요."
 "…"
 "아아. 그렇지."
 나기가 갑자기 치아키의 팔을 잡아끌고, 당(堂)의 부적 매장으로 이끌었다.
그곳에서는 색색가지의 부적이 주욱 늘어놓아져 팔리고 있었다. 
 "게엣!"
 그 중의 하나에, 황색과 검정의 줄무늬가 새겨진, 어딘가에서 많이 본 호랑이의
옆얼굴이 들어간 부적이 있었다.
 "이, 이건 설마…!"
 "굉장하죠, 호랑이 부적. 치아키상, 호랑이 싫어해요?"
 "에? 아, 아하하하하하…."
 뻣뻣해진 얼굴로 치아키는 웃어넘겼다. 

  



 참도로 돌아가는 돌계단을 내려가면서, 나기가 말했다.
 "엄마, 반년 전에 죽었어요."
 치아키가 내려다보자, 나기는 고개를 수그리고 조금 엄한 표정을 짓고 있었다.
 "병들고 나서는, 늘 두마디째에는 「그이가 있는 집에 돌아가고 싶어. 바다가
보이는 집으로 돌아가고 싶어」라고 말했어요."
 "바다가 보이는 집…?"
 "네. 제가 어렸을 적, 엄마하고 아빠하고 살던 집이예요."
 나기는 작게 웃고 치아키를 올려다보았다.
 "나라(奈良)는, 바다가 없으니까…."
 치아키가 눈을 크게 떴다.
 "나기?"
 나기는 다시 고개를 수그리고 앞서 걷기 시작했다.
 치아키는, 나기의 양친이 도망을 가다시피 해서 결혼했었고, 부친은 일찌감치
사망했다는 것을 떠올리고, 침통한 얼굴이 되었다.
 "제 아빠는 단 한사람이예요. 달리는 없어요. 엄마는, 그 불결한 남자 때문에 죽은
거예요."
 등을 돌린 채, 나기가 의연한 목소리로 중얼거렸다.
 "그 남자, 때문이예요."
 치아키의 표정이 '핫'하고 험악하게 변했다. 그러나 나기는, 바로 잊은 듯이 다시
웃는 얼굴로 되돌아가, 치아키를 돌아보았다.
 "이쪽 길, 산 꼭대기에 쿠우하치상이라는 당이 있어요. 가실래요?"
 "쿠우하치상…?"
 "네. 여기에서 물을 갖고 가는 거예요. 위에는 수도가 없으니까, 준비한 물을 이
병에 담아서…."
 하고 말하면서, 나기는 정수장에 많이 걸려있는 양철 포트 중 하나를 손에 들고
치아키에게 건넸다. 그리고 자신은 국자를 들고 물을 뜨기 시작했다.
 "자, 잠깐 기다려. 산 꼭대기까지 올라갈 거야? 이걸 들고?"
 "아, 싫으세요?"
 "그게 아니라, 나기상 다쳤잖아. 오늘은 그만두자. 안정을 취해야지."
 "아…. 그랬죠."
 나기는 오른쪽 팔의 붕대를 새삼스레 쳐다보았다.
 "마취가 아직 깨지 않아서 아무렇지도 않은 것 같겠지만. 일단은 환자니까,
조심하는 쪽이…. 안 그래?"
 "죄송해요. 뭔가 들떠 버려서."
 나기는 쑥스러운 듯이 웃어 보이고, 밝게 말했다.
 "요즘, 줄곧 긴장을 하고 있었기 때문에."
 "…"
 "대백모님과 친척들이 계속 옆에 있어서…. 저, 껄끄럽거든요. 그사람들. 모두,
뭔가 무서운 사람 뿐이니까. 재산이 어떻고 가문의 명예가 어떻고. 엄마도 그런
걸로 꽤 고생했던 것 같고."
 하고, 나기는 산쪽을 우러러보았다.
 "하지만 괜찮아요. 나한테는 용신님이 있는걸. 치아키상은, 용신님의 사자죠? 나,
용신님의 말을 들었어요. 지켜줄 테니까 안심하라고."
 "용신의 말…?"
 "네. 이 위에 용신님을 모신 사당이 있어요. 쿠우하치상이라고 하는데, 나, 그곳에
계속 불공을 드리고 있었거든요. 기도하고 있었어요."
 나기는 가는 목을 갸웃하고, 치아키를 보았다.
 "치아키상이라면, 알고 있겠죠?"
 "…"
 치아키가 의아하다는 표정을 지었다.
 "그러니까 아무렇지도 않아요. 괜찮을 거라고 생각했어요. 나, 용신님을 믿고
있었거든요."
 "넌, 설마…."
 "계속 지켜주세요."
 나기는 생긋 밝게 웃자, 앞서 걷기 시작했다.
 아무래도, 나기는 진짜로 치아키를 용신의 사자라고 믿고 있는 듯 했다. 그러나,
'용신의 말'을 들었다는 것은 무슨 뜻일까.
 시기산의 용신….
 치아키는 문득 숨을 삼키고 멈춰섰다.
 (설마, 그녀석이…)
 하늘이 흐려지기 시작했다. 정상 부근을 검은 먹구름이 덮어간다.
 멀리서, 천둥치는 소리가 들려왔다.





                               ☆


 격렬한 뇌우도, 차가 집에 도착할 무렵에는 그쳐 있었다.
 나기의 집 앞에는 프레세아가 멈춰 있었다.
 옆에 서 있는 것은 나오에와 다카야.
 차에서 내려선 치아키에게 다카야가 손을 들어 보였다.
 "어서 와. 둘이서 드라이브?"
 "헤엣. 역시 조수석은 여자애가 앉는 법이구나."
 나기가 내려섰다. 
 절에서 비를 만난 탓으로, 치아키는 머리가 흠뻑 젖어 있었다. 
 다카야들이 치아키와 아는 사이임을 알자, 나기는 둘에게 가볍게 허리를 숙여
인사했다. 그리고,
 "지금, 수건 가져올게요."
 라고 말하자, 집 쪽으로 돌아갔다.
 잠시 지켜보던 다카야의 눈앞에, 치아키가 상자를 내밀었다.
 "자. 시기산의 선물."
 "뭐야, 이거?"
 "호랑이 인형."
 "무슨 말이 하고 싶은 거얏!"
 옆에서 나오에가 조용한 목소리로 중얼거렸다.
 "저게 그 시오하라의 아가씨, 입니까?"
 치아키도 진지한 얼굴로 돌아와,
 "뭔가 느껴져?"
 "응. 분명히 강한 <사기>, 아니 <사기>라기보다 요기에 가깝군. 저 아가씨, 역시
몸 속에 요괴를 기르고 있군요."
 "역시 「납거미」라는 솥…?"
 "모습을 숨기고 있어서 단정할 순 없습니다만, 발하는 요기의 세기로 봐도 족히
300년, 아니 400년은 묵은 부상신인 것 같군요. 지금은 몸 속에 숨어있지만,
정면에서 퇴치하려면 상당히 성가실지도 몰라."
 "그럼, 역시 그 소문도 사실이라는 말인가…."
 중얼거리던 다카야의 말을 가로막고, 치아키가 물었다.
 "뭐야, 그 소문이란 게?"
 "아니, 키자키라는 아줌마가 말했는데. 네가 돌아오기 전에 근처 사는 사람에게
확인해 봤거든. 그 호이호이불 말야. 이 근처에도 출몰하고 있는데, 뭔가 요 몇일
들어 더 많아졌대. 게다가, 한밤에 그중 몇 개인가가, 이 집 안에 들어가는 걸
봤다는 목격자가 있어서…."
 '딱 저 창문'이라며 다카야가 가리킨 것은, 2층의 첫방. 나기의 방이었다.
 "뭔가에 빨려드는 것처럼 불덩이가 모여들었대. 이거, 그 부상신이 끌어당기고
있다고밖에 생각할 수 없잖아?"
 "호이호이불을, 모으고 있어? 그 솥이?"
 "나오에가 하는 말로는, 솥이 호이호이불을 먹이로 먹어버리고 있는 게 아닐까
싶대."
 치아키가 나오에에게 눈길을 옮긴다.
 "호이호이불의 '기'를 먹고, 「납거미」가 힘을 늘리고 있다는 말인가."
 "아마도. 전설에서는, 그 「납거미」가 악령과 다른 요괴를 잡어먹는 일이 있잖아.
필시, 혼의 영기와 요괴의 요기를 에너지원으로 성장한다는 말이겠지."
 치아키는 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
 확실히 나기에게 붙어있는 부상신은, 어제보다 성장해 있는 것 같았다.
하지만-----.
 "그렇다면 어째서 그 부상신은 나기에게 들러붙어 있는 거야? 의부가 호이호이불에
타 죽은 것과 뭔가 연관이 있다는 말이냐?"
 다카야와 나오에가 얼굴을 마주하고, 씁쓸한 표정을 지었다.
 집 쪽을 쳐다보고, 나오에가 말했다.
 "저 애가, 시기산에 백번 참배를 했다는 얘기 들었나?"
 "백번…참배…?"
 "그래. 들은 얘기지만, 조호손자사에 있는 용신을 모신 신사에 그녀는 뭔가 기원을
걸고 백번 참배를 하고 있었던 것 같아. 그 기원이라는 것이…."
 나오에가 눈을 번뜩였다.
 "아무래도, 의부를 저주해서 죽이는, 내용이었던 것 같아."
 "저주…해서 죽여? 시오하라를…말이야?"
 "이것만은 본인에게 물어보지 않으면 모르겠지만, 적어도 시오하라는 그렇게 믿고
있었던 듯 해. 실제 시오하라는 딸이 백번 참배를 하고 있음을 알고 나서, 나기에게
검은 안개가 휘도는 것을 봤다든가, 용신에게 잡아먹히는 꿈을 꿨다든가 말하면서
겁을 먹고 있었다더군."
 그래서 몇장인가의 부적을 방에 붙이거나 몸에 지니고 있거나 하고 있었단다.
시오하라의 두려움은 심상치가 않아서, 지난 몇 달은 나기를 피하며 말도 붙이지
않았던 것 같았다.
 치아키가 이상하다는 듯이 물었다.
 "모르겠군. 그런 애로는 보이지 않는다구. 대체, 어째서 저 애가 의부를 죽으라고
저주를 하냔 말야. 의부를 원망할 일이라도 있었다는 말이야?"
 "저 아가씨의 모친이 반년 전에 죽었잖아."
 나오에가 담담히 대꾸하고,
 "그건 병사(病死)가 아니라, 노이로제로 인해 일어난 자살이었다더군."
 "자살…?"
 "응. 아무래도 원래 부부 사이가 좋지 않았던 듯 해. 뭐, 모친의 재혼은 자신의
의사가 아니라, 반쯤 조부의 명령으로 강요당한 것과 다름없었던 것 같으니까."
 "요컨대, 시오하라라는 아저씨는, 그 회사와 집의 재산을 노리고 데릴사위로
들어간거래. 가정을 가진다든가 하는 건, 아무래도 좋았던 것 같아."
 다카야가 내뱉듯이 그렇게 말하자, 나오에가 뒤를 이어,
 "그 아가씨의 모친은, 시오하라에게 정부가 있었던 것도 전부 알고 있었던가
보더군. 시오하라와의 일과 친척과의 균형 등으로 훨씬 전부터 노이로제 기미였던
듯 한데, 반년 전에 드디어 음독 자살을 꾀해 사망하고 만 것 같아."
 "그래서, 나기는 모친의 죽음을 의부 탓으로 여기고 있는 건가…."
 문득 치아키의 뇌리에 나기의 말이 떠올랐다.
 '그 남자의 탓이예요.'
 그렇다고 해도, 죽이려고 저주를 하는 무서운 짓을, 그 나기가 진짜로 했다는
것일까.
 "모르겠지만, 백번 참배를 하고 있었던 것이 그 시기산이고, 그곳은 마츠나가
히사히데의 성이잖아? 저 애가 그 솥 요괴에게 씌운 게 백번 참배 탓이라고 하면,
분명 관계 있을 것 같지 않아?"
 '용신님의 말을 들었는 걸요…'
 치아키의 표정이 험악하게 바뀌어 있었다.
 "뭐, 하지만-----."
 하고 다카야가 퉁명스럽게 말을 이었다.
 "그 괴물이 마츠나가 히사히데와 관련이 있다고 해도, 아직 당사자가 모습을 보인
건 아니고. 우선 아직은 적장이 움직이고 있는 모습도 없잖아?"  
 "아니. 그렇지도 않아."
 움찔 해서 두사람이 치아키를 주목했다.
 "나기의 목숨을 노리고 있어. <힘>을 쓰는 걸 보아, 그건 <암전국>의 적장이나
<누에>임에 틀림없을 거야."
 " ! "
 다카야와 나오에가 눈을 부릅떴다.
 적장이 움직이고 있다…!
 "적장…이라니, 그게 설마 마츠나가 히사히데?"
 "몰라. 하지만, 나기에게 들러붙어 있는 요괴가 히사히데의 「납거미」라면,
이야기의 앞뒤가 들어 맞아. 그만한 힘을 지닌 부상신이야. 히사히데가 부활했다고
하면, 자신에게 인연이 있는 그것을 남이 마음대로 쓰게 넘기리라고는 생각할 수
없어. 그런데, 히사히데에게 대적하는 적장이 「납거미」를 노리고 있다면." 
 "비밀병기…."
 나오에가 말을 이었다.
 "히사히데의 비밀병기라는 것은, 역시 그 부상신이라는 말인가."
 "뭐야?!"
 나오에가 다카야에게 몸을 돌린다.
 "시오하라 나기를 덮친 것이 오다 쪽의 자라면, 얘기는 통합니다. 그
「납거미」전설. 혼을 먹는다는 그 능력은, 자칫하면 <암전국>의 적장들의 전력을
빼앗는 절호의 도구가 될 것입니다. 적장들에게는 그야말로 우리의 <조복력>에
필적할 만한 위협이 될 것임에 틀림없습니다."
 "히사히데가 「납거미」를 무기로 하려 들고 있다는 거야? 그럼, 나기를 덮친
것은-----."
 다카야가 심각한 얼굴로 생각에 잠겼다. 
 치아키가 옆에서,
 "어쨌든 히사히데의 동태를 파악하지 못하는 한, 어떻게 움직이면 되는지 알 수
없어. 한번 더 시기산에 가서 영검을 해보는 편이----."
 "치아키상."
 말을 하던 중에, 뒤에서 목소리가 들렸다.
 나기가 수건을 들고 돌아와 있었다.
 "안에서 차를 끓여 놨으니까, 들어와 주세요. 두분도…."
 "------"
 세사람은 나기를 보고 나서, 서로의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
 치아키가 다카야의 어깨를 탁 두드렸다.
 "그런 이유로 초대받았으니까…. 네, 자네들은 '일'이 있으니, 다녀오세요∼."
 "무무무슨! 너, 남한테 일 시켜놓고 자기는 팔짜 늘어지게 차나 마시겠다는
거냐…!"
 "여자애의 배려, 거절하면 안되잖아? 적재적소라는 말이 있지? 이쪽은 나한테
맡겨두세요. 아아, 힘들구나아. 이래서 인기있는 남자란…."
 "너어어어!"
 "다과를 준비하고 기다릴 테니까. …남는다면 말이지만. …자, 차 마시러 가죠,
나기짱."
 "이, 이 자식! 치아키, 임마아아!"
 치아키는 폼 좋게 나기의 어깨를 밀고 가버렸다. 이미 듣고 있지 않았다. 
 나오에가 어이없다는 얼굴로 다카야의 옷깃을 잡아당겼다. 
 "단념하시죠, 가게토라님."





                               ☆


 "젠장---! 그녀석은 너무 요령이 좋다구! 사람을 깔보는 거야, 뭐야! 빌어먹을…!"
 아까부터 조수석에서 화를 내고 있는 다카야를 보고, 나오에가 태연히 중얼거렸다.
 "당신이 특별히 요령이 나쁜 게 아닙니까?"
 "우욱. 뭐라고오."
 "그보다 <힘> 쪽은 괜찮습니까? 막상 닥쳤을 때, 쓰지 못하게 되면 웃음거리도
되지 않을 겁니다."
 다카야는 발끈해서 나오에를 쏘아보았다.
 "뭣하면 이 자리에서 목졸라 줄까."
 "상관없습니다만, 커브길이 지나고 나서 해 주세요. 대향 차에 피해를 줍니다."
 김빠진 얼굴로, 다카야는 시트에 몸을 묻었다. 
 차는 커브가 이어지는 언덕길을, 시기산을 향해 달리고 있었다.
 "야마토에는 또 한사람, 츠츠이 쥰케이라는 유명한 무장이 있었죠. 이쪽은
히사히데의 라이벌이라고 할 정도로, 그에게 계속 대항한 무장입니다만…."
 " ? "
 "히사히데가 노부나가를 배반한 같은 시기에, 오다에게 굴복해서 시기산 공격에도
참가해 멋들어지게 이겼답니다. 그 아케치 미츠히데와도 한시기 친했던 듯
합니다만, 쥰케이는 그 「본능사의 변」으로 미츠히데에게서 출병 요청을 받아
놓고도 병사 하나 내지 않았다고 들었습니다. 그러고 보니, 시기산 공격에도
미츠히데는 참석한 것 같습니다만."
 다카야는 창에 팔을 걸치고 나오에를 보았다.
 "그래서? 넌 그 애를 노린 것이, 그 츠츠이 쥰케이라고 생각하는 거야?"
 "글쎄요. 만약 부활했다면, 오다와 함께 움직이지 않을 수 없을 터. 하지만 츠츠이
쥰케이가 원혼이 되어 있다는 말은 들은 적이 없고…."
 으으--, 하고 으르렁거리자 다카야는 입술을 'へ'자로 구부렸다.
 "마츠나가 히사히데에 츠츠이 쥰케이라…. 이래뵈도 유즈루네 집의 컴으로
공부했는데."
 "컴으로 말인가요? 그건 대단하군요."
 "응. 그래도 아직 키나이까지 가진 못했지만…. 다테와 토쿠가와는 손에 넣었고,
요전에 간신히 호오죠오를 쓰러뜨려서…."
 "??? 무, 무슨 말입니까?"
 "뭐냐니. 게임. 「노부나가의 야---」…."
 "알았습니다. 이제 됐습니다."
 차는 시기산에 도착했다.
 내려선 두사람은, 나기가 다녔다는 정상의 신사를 향해 걷기 시작했다.
 마츠나가 히사히데의 거성 시기산의 영검을 행한다는 것이지만, 역시 조호손자사의
사성(寺城)인 만큼, 가까이 접근해도 이상한 영기는 느껴지지 않았다.
 둘은 몇인지도 모를 토리이(*신사 입구에 세운 문)가 늘어서 있는
'쿠우하치상'에의 참도를 올라갔다. 
 "저긴가."
 숨을 헥헥 몰아쉬면서, 간신히 정상에 도착한 다카야가 소리를 냈다.
'쿠우하치상'은 비사문천의 권속이라 일컬어지는 용신을 모신 신사로, 백번
참배로도 알려진 곳이었다.
 예배당에 접근하려다가, 문득 다카야가 걸음을 멈췄다.
 "으…읏."
 다카야가 이마를 누르고, 얼굴을 찡그렸다.
 "가게토라님."
 "잠깐 기다려. 뭐야, 이 공기는?"
 나오에는 신사 쪽을 쳐다보았다.
 "용신이 발하는 '기'입니다. 그리고 사람들이 기원하는 '기'의 에너지가 축적되어
응축해 있어요. 백번 참배를 할만한 사람들의 것이니까 무리도 아니겠죠. 그렇다고
해도 이만큼 강한 신성(神城)은, 그렇게 많지 않습니다."
 "잠깐, 나, 패스. 이 이상, 안으로는 못 들어가겠어…."
 "괜찮습니까?"
 " ! "
 돌연, 다카야가 뭔가에 끌린 듯이 등뒤를 돌아보았다.
 "가게토라님?"
 다카야의 눈에 갑자기 날카로운 빛이 떠올랐다. 순간적으로 발길을 돌려, 숲으로
가는 좁은 길을 헤치고 들어갔다. 바로 나오에가 뒤를 따랐다. 다카야는 참도와는
다른, 산의 뒤쪽으로 이어지는 가는 길을, 누군가를 쫓듯이 달려갔다.
 잠시후, 조금 시야가 트인 곳이 나왔다.
 "가게토라님."
 멈춰서서, 나오에가 주위를 둘러보았다.
 이 부근은 시기산성의 유곽.
 다카야는 씁쓸하게 혀를 찼다.
 "놓쳤나…."
 "적장인가요?"
 "사람의 기척이야. 하지만 강한 영기를 느꼈어. 강한 영에 씌운 인간일지도 몰라."
 다카야는 다시금 주위를 둘러봤다.
 지면에서 솟구치는 듯한, 오래된 시대의 사람들의 잔유사념이 느껴졌다.
 "무서운 산이군."
 다카야는 무의식중에 중얼거렸다.
 "겉은 완전 성역인데, 여기는 아직도 상당한 인간의 원념이 남아있어."
 그것은 400년 전 시기산 낙성 때 죽은 병사들의 것임에 틀림없었다. 게다가,
상당한 수의 지박령이 있는데, 언제 풀려나도 이상하지 않을 만큼, 그 영기는
활성화되어 있었다.
 그리고 가장 중요한 마츠나가 히사히데의 혼은----.
 "…!"
 다카야와 나오에가 동시에 왼쪽을 돌아보았다.
 강한 기척.
 누군가가 있다. 누군가가 이쪽을 보고 있다!
 (방금 그 녀석인가…!)
 이 기척은 어딘가에서 느낀 적이 있었다.
 이 시선. 이것은, 그렇다.
 (어제, 시오하라의 집에서 느낀 시선!)







[번역] 불꽃 신기루  5 (6)           




 두사람은 상대가 있는 쪽으로 정신을 집중하며, 주의깊게 몸을 도사렸다. 상대는
움직이지 않았다. 모습도 보이지 않았다. 하지만, 명확히 살기를 담고, 이쪽을 보고
있었다.
 "나와!"
 다카야가 감정을 눌러죽인 음성으로 소리쳤다.
 "거기 나무 그늘에 있는 건 알고 있단 말이다."
 대꾸는 돌아오지 않았다. 
 다카야가 나오에를 흘낏 보았다.
 상대방의 동료가 있는 기척은 없다고 나오에는 고개를 흔들었다. 
 다카야는 몸에 <힘>을 모으기 시작했다.
 "나와."
 "----"
 "나오지 않겠다면, 이쪽에서 가줄까."
 유인하듯이, 다카야가 오른발을 앞으로 내밀었을 때였다.
 " ! "
 즈즈즈 하고 지면이 으르렁거리나 싶자, 갑자기 신호 소리와 함께 발치의 토사가
휘날렸다.
 지뢰라도 폭발한 듯한 충격과 굉음. 
 상대의 <염파>가 지면을 파헤쳤다.
 "이 새끼!"
 뒤로 뛰어 물러선 다카야가 <염파>를 쏘았다.
 노린 커다란 나무에 몇줄이나 균열이 달리고, 튕겨날아가듯이 나뭇가지가
파열했다. 그림자가 달아났다. 상대는 <염파>를 쏘면서 나무들 사이를 달렸다.
하지만 그 공격은 나오에의 <호신파>에 차단당해, 다카야의 눈앞에서 산산이 흩어져
사라져갔다.
 "서라! 서라니까---."
 다카야가 운신에 <힘>을 끌어모았다.
 "서라고 하잖아아!"
 " ! "
 주위를 강렬한 플라즈마가 스치고 빠져나갔다. 갈 길을 차단당한 상대가 몸을
감싸듯이 웅크리는 것을, 둘은 놓치지 않았다.
 나오에가 <외박>을 걸려고 한 순간.
 돌아본 상대의 눈이 번쩍 빛났다.
 "우아앗!"
 카마이타치(*선풍(旋風)이 불 때 공기 중에 진공이 생겨 인체가 접촉하면 낫으로
벤 것처럼 갈라지는 현상) 같은 바람이, 나오에의 가슴을 옆으로 베어 쓰러뜨렸다.
 "나오에!"
 웅크리는 나오에를 감싸려고 하다, 다카야가 '핫'하고 등뒤를 돌아보았다.
 큰나무가 싫은 소리를 냈다 싶은 순간, 뿌리에 날카롭게 균열이 달리고, 두사람을
향해 쓰러져왔다.
 "젠장!"
 다카야가 순간적으로 나오에를 안고 뒤로 굴렀다.
 커다란 소리를 내며 눈앞에 나무가 쓰러졌다.
 아슬하게 몸을 피하고 다카야가 소리쳤다.
 "너어, 뭐하는 놈이야! 네가 츠츠이 쥰케이냐!"
 다시 오른쪽에서 나무가 쓰러져왔다. 반사적으로 뒤로 튀어 물러난 다카야가
소리쳤다.
 "시오하라 나기를 덮친 것도, 너냐…!"
 "가게토라님!"
 사방에서 나무들이 쓰러져왔다.
 끝내 두사람은 뒤로 물러섰다. 깔려 짓뭉개지기 직전에 아슬하게 그것을 피하고,
나무들로 가로막힌 저편을 향해 외쳤다.
 "이자식! 절대로 놓치지 않겠다아!"
 그림자는 도망쳐버린 듯 했다. 깨닫고 보니, 기척도 사라지고 없었다.
 중키의 젊은 남자였다. 자신들을 공격해 왔다는 것은, 십중팔구 <암전국>의 적장.
 "제길…."
 다카야는 입술을 깨물고 신음하듯이 말하자, 등뒤에서 나무에 기대어 있는
나오에를 돌아보았다.
 와이셔츠의 가슴께가 한일자로 찢어져, 희미하게 피가 스며나오고 있었다.
 "괜찮아? 상처는?"
 "살짝 스쳤을 뿐입니다. 하지만, 이건 일이 어렵게 됐군요."
 나오에는 엄한 표정을 지으며, 상대가 달아난 쪽을 노려보았다.
 "뭔가 안 거야, 나오에?"
 "네…."
 나오에는 더 씁쓸한 얼굴이 되었다.
 "역시 누구인가까지는 알 수 없었습니다만. 눈치채지 못하셨습니까, 가게토라님?
지금 그 남자, 그건 빙의령(憑依靈)이 아닙니다."
 "뭐야…?"
 다카야가 흠칫 해서 눈을 크게 떴다. 이쪽을 쳐다보는 나오에의 눈이 날카롭게
번쩍였다.
 "저건 환생자입니다."
 " ! "
 다카야가 놀라서 눈을 부릅떴다. 
 나오에는 심각한 얼굴로 끄덕이자, 한번 더, 남자가 도망간 쪽으로 눈길을 던졌다.
긴장한 표정으로, 다카야도 그쪽으로 고개를 돌렸다.

 오다 쪽 적장이 움직이고 있다.
 부활한 마츠나가 히사히데를 치기 위해서-------.





                               ☆


 "어쩔 작정인게냐, 나기!"
 대백모 후지코가 치아키를 본 순간, 안색을 바꾸고 나기를 불러냈다.
 "저런 남자를 데리고 들어오다니. 저건 매스컴 쪽의 인간이잖니. 어서 내쫓아라!
무슨 염탐을 할지 모르는 일이란 말이다!"
 "아냐! 아주머니."
 "처음부터 말했잖니. 의부가 죽어버렸는데, 알지도 못하는 남자를 집에
끌어들이다니. 어떤 생각인게냐, 나기! 이 이상, 집과 회사의 이름에 먹칠을 하게
되면 어떻게 할 작정이냐! 어서 쫓아내세요!"
 (난처하군…)
 치아키는 거실 소파에 앉아 홍차가 든 컵을 기울이면서 완벽히 곤란해하고 있었다.
 문 하나를 사이에 두고 있다고는 해도, 나기와 대백모의 말다툼은 싫어도
들려왔다.
 듣고 있는 동안에, 나기와 대백모의 사이가 나쁜 것은 확실히 알게 되었다.
 (좀 가엽구나…)
 얌전히 나가줄까나, 하고 홍차를 다 마시고 허리를 들려고 했을 때였다. 문이
열리고, 나기가 모습을 보였다.
 "나기…?"
 "아주머니, 돌아가실 모양이예요."
 눈가를 살짝 닦고, 나기는 말했다.
 "돌아가 달라고 말했어요, 나."
 "하지만, 내가…."
 "됐어요. 아주머니도, 사실은 어서 자기 집에 돌아가고 싶은 것 같고. 나,
혼자서도 아무렇지 않으니까."
 쿵쾅거리며 계단 부근이 소란스러워졌나 싶자, 욕설을 퍼붓는 대백모의 히스테릭한
소리가 들리고, 문을 닫는 소리도 거칠게 대백모 부부는 나가버린 것 같았다.
 차의 엔진 소리가 멀리 사라져 버리자, 뒤에는 매미가 우는 소리만이 남았다.
 집 안이 정적에 감싸였다.
 "큰일이구나, 너도."
 "아뇨…."
 나기는 작게 웃어보였다.
 "혼자 있는 쪽이, 마음 편해요. 아주머니들이 돌아가줘서 다행인걸요."
 그렇게 말한 나기는 치아키의 잔이 비어있는 것을 깨달은 듯 했다.
 "홍차, 더 드릴까요?"
 "에. 응. 부탁해."
 포트를 가져와서 정중히 홍차를 다시 끓이는 나기를 잠시 말없이 바라보고,
치아키는 문득 말을 걸었다.
 "저어. 나기상…?"
 나기가 얼굴을 들었다.
 "네?"
 그 표정이 굉장히 순진해 보여서, 치아키는 다음에 발할 말을 하는 수 없이
삼켜버렸다.
 이 나기가 의부를 주살(呪殺)하기 위해, 용신에게 기원을 걸고 있었다니….
 직접 듣고 확인하려고 했지만, 나기의 무구한 표정 앞에서 도저히 물을 순 없었다.
 이름을 부르기만 하고 입을 열지 않는 치아키를 보고, 나기는 이상하다는 듯이
물었다.
 "뭔가요?"
 "아, 아니----."
 생각하기 지친 치아키는 한숨을 내쉬어 보인 뒤, 한번 더 나기 쪽으로 몸을
내밀었다.
 "넌, 시기산의 용신에게 소원을 빌었다고 했는데, 뭘 빌고 있었던 거지?"
 나기는 홍차를 끓이던 손길을 멈추고, 놀라 치아키를 올려다보았다.
 "어머. 치아키상이라면 알고 있을 거 아니예요?"
 "에엣. 아…아아."
 나기는 치아키를 용신의 사자라고 믿고 있으니까, 그녀가 기원한 내용도 알고
있으리라 여기고 있었다.
 치아키는 난처해져서 머리를 긁적였다.
 현관 차임이 울린 건 그때였다.
 손님이 온 것 같았다.
 뜻밖의 일이라는 듯이 나기는 이상하다는 얼굴을 했지만, '네에'하고 대답을 하자
현관 쪽으로 나갔다.
 "야마모토상!"
 현관 문을 연 나기가 소리를 냈다. 누굴까 하고 치아키가 복도쪽의 문으로 얼굴을
내밀고 엿본다.
 손님은 30세 정도의 키 큰 남자였다.
 나기와 잘 아는 사이인 듯. 잠시, 뭔가 대화를 하고 있었다.
 그때, 야마모토가 치아키를 깨달은 것 같았다.
 "친구예요. 치아키상이라고 해요."
 나기가 즉시 끼어들어 소개를 해주었다.
 눈길이 부딪쳐서 치아키는 형식적으로 인사를 했는데, 야마모토라고 불린 남자는,
사람 좋아보이는 고상한 웃는 얼굴로 인사를 해왔다.
 그리고, 나기에게 뭔가 길고 긴 전언을 하자, 야마모토는 한번 더 이쪽과 나기에게
정중한 인사를 하고, 일단 돌아갔다.
 문 저편으로 야마모토의 모습이 사라지는 것을 지켜보고, 치아키가 나기에게
물었다.
 "지금, 누구?"
 현관 앞에서 돌아온 나기의 표정은, 상대의 얼굴을 보고 어딘가 안도한 듯 했다.
 "회사의 야마모토상이예요. 의부의 비서지만, 여러 가지 보살펴줘서, 나 저사람은
싫지 않아요…."
 나기를 걱정해서 일부러 살펴보러 온 듯.
 흐으음…하고, 왠지 감탄한 듯한 대꾸를 하고 치아키는 말했다.
 "그럼, 차를 마저 마실까."








                     제 6 장  반딧불 



 그날 밤은 다카야와 나오에만 호텔로 돌아오게 되고, 치아키는 나기의 호위를 위해
그녀의 집에 남는 꼴이 되었다.
 두사람이 호텔에 돌아온 것은 8시쯤.
 저녁 식사는 룸서비스로 적당히 끝내자고 말한 다카야는 나오에와 헤어져 곧장
방에 돌아갔다. 피곤할 것이라 여겨 불러세우지 않고, 나오에도 자신의 방에
돌아가기로 했던 것이다.
 시각은 12시를 지나려 하고 있었다.
 슬슬 쉬자는 생각에, 나오에가 옷을 갈아입으려 하고 있을 때였다.
 조용히 문을 노크하는 소리가 들렸다. 깨닫고, 문을 열러가보니, 그곳에 서 있는
것은….
 입구에서 나오에가 눈을 둥그렇게 떴다.
 "가게토라님…."
 그곳에 있는 것은, 지금쯤은 방에서 이미 잠이 들어있어야 할 다카야였다.
 "미안. 혹시 자고 있었어?"
 "아뇨---."
 다카야는 조금 어색한 표정으로 나오에의 얼굴을 살피듯이 하고 있었지만, 발치에
눈길을 떨구자 조심스럽게 중얼거렸다.
 "잠깐…괜찮아?"
 




 방 안을 둘러본 다카야는, 테이블 위의 재떨이를 깨달았다. 꽁초가 몇 개….
 "너, 담배 피냐?"
 "아. 네…."
 "그런가. 그런 것 같긴 했지만…. 역시 피고 있었구나."
 다카야의 앞에서는 흡연하지 않는 나오에였다. 
 다카야는 침대 위에 다리를 내던지고 앉자 방에서 가져온 마시다 만 캔맥주를 입에
대려고 하다가, 나오에에게 빼앗겼다.
 "뭐 하는 거야?"
 "알콜은 그만둬 주세요. 이럴 때에 <힘>이 둔해지면 어떻게 할 작정입니까."
 "그렇게 말한다면, 너도 같잖아. 담배 같은 거 피면, <힘> 떨어지잖아?"
 나오에는 대꾸하지 않고 냉장고를 열었다.
 "오렌지 쥬스로 괜찮겠습니까?"
 "필요없어."
 돌아보고, 나오에는 희미하게 쓴웃음을 떠올렸다.
 "이 시간에 무슨 일로 오신 건가요?"
 "방에 가면 곧바로 자려고 생각했는데, 뭔가 잠이 안와서. 맥주라도 마시면 잘 수
있지 않을까 싶었지만 뭔가 정신만 말똥말똥해지는 게…."
 다카야는 앞머리칼을 손가락으로 긁어올리면서, 입을 다물었다. 
 나오에는 포트의 냉수를 컵에 붓자, 다카야에게 건넸다. 다카야는 벽에 등을
기대고, 한숨을 쉬었다.
 "저, 나기라는 애를 생각하고 있었더니, 왠지 잠이 안 오잖아. 생각해보니까, 그
애, 우리 미야하고 같은 나이란 말야."
 "…"
 "우리 가족도 여러 가지 일이 있었으니까, 왠지 그 애의 기분을 알 것 같아서
말야. 하지만, 나한테는 미야가 있어서 외롭다는 생각 같은 건 해보지
않았는데---."
 다카야는 거기까지 말하고, 조금 눈을 내리깔았다.
 "그 애는…혼자인 거야."
 "…"
 나오에는 다카야를 바라보고 있었다.
 "당신은, 다정한 사람이군요."
 "그, 그렇지 않아앗. 나는 그저----."
 "당신은 남의 고통을 잘 아는 사람이라서, 전 때때로 그것이 걱정됩니다."
 다카야가 고개를 갸웃한다.
 "걱정…. 내…."
 "당신의 다정함은, 자기희생을 쉽게 만들어 버리죠. 소중한 사람들을 위해서,
당신은 자신이 상처입을 것을 알면서도 싸움을 시작하고 말아요. 그런 식으로,
당신이 누군가를 위해 짊어진 고통을 숨기고, 억지로 웃는 걸 보는 것은,
저로선----."
 나오에는 수그린 자세로 고개를 저었다.
 "저로선, 견딜 수 없습니다."
 "나오에…."
 눈을 크게 뜨는 다카야에게, 나오에는 따스하게 미소지었다.
 "당신을 지키는 것은, 이 저입니다. 하지만, 당신이 지키라고 한다면, 전 당신의
소중한 사람들도 지키겠지요. 다카야상에게 중요한 사람들을 지킨다는 것은, 곧
당신을 지키는 것이 되니까. 하지만----."
 "…"
 "이것만은 잊지 말아 주세요. 가게토라님. 저에게 가장 소중한 것은 당신입니다.
당신을 위해서라면, 마지막으로는 수단을 가리지 않을 겁니다. 당신을 지키기
위해서 그 수밖에 없다면, 저는 서슴치 않고 당신 이외의 인간을 잘라내버릴
겁니다. 그것이 비록, 당신에게 소중한 사람이라 할지라도…. 당신의 마음을 다치게
하는 일이 되더라도."
 나오에는 말을 멈추고, 고통스러운 표정을 지었다.
 "당신에게, 원망를 받게 되더라도…."
 "…"
 다카야는, 나오에의 비장할 만큼 괴로워보이는 어조에 조금 놀란 듯 했지만, 잠시
후, 그는 나오에를 향해 몹시 침착한 웃음을 건넸다.
 "그런 거…네가 할 수 있을까?"
 "…!"
 나오에가 칼에 찔린 듯이 얼굴을 들었다.
 다카야는 컵을 내려놓고, 고개를 수그렸다.
 "유즈루에 대해서, 가르쳐주면 좋겠어."
 "에엣."
 "유즈루가 센다이에서 보인 그 힘의 정체. 「육도계의 위협」이라는 말의 의미.
어떤 뜻인지, 전혀 모르겠어. 알고 있는 것만이라도 좋아. 나한테 가르쳐줘."
 "나가히데에게, 들었습니까?"
 고개를 끄덕이는 다카야를 보고, 나오에는 내심 당황하고 있었다. 다카야에게는
아직 알리지 말라고 치아키에게도 다짐을 해놓았다고 생각했는데.
 "…. 그렇습니까."
 나오에는 한숨을 쉬고 나서 그렇게 대답했다.
 알아버렸다면, 하는 수 없다. 감춰 둘 수 없다고 생각하기 시작하고 있던 무렵이긴
했다.
 "가르쳐 드리고 싶어도, 솔직히 저희도 아직 모릅니다. 「육도계」라는 것은 불교
용어로, 모든 중생이 생전의 행실에 의해 사후 다시 태어날 장소, 즉 여섯 종류의
세계를 가리킨 말입니다. 지옥, 아귀, 축생, 수라, 인간, 천상. 부처의 깨달음을
얻어 해탈하지 않는 한은 영원히 육도를 헤맨다는 육도 윤회 사상입니다만,
이것들의 위협이라는 얘기가 되면…도대체 어떤 뜻인지…."
 "모른다는 말이야?"
 "네. 「육도계」라는 표현으로, 고사카가 무슨 말을 하려고 했는지는 모릅니다.
 요전의 센다이에서 대위덕명왕과 강삼세명왕을 내림시킨 힘도 그렇고, 카스케들의
폭주를 잠재운 힘도 그렇고, 유즈루상은 뭔가 불법력(*佛法力)에 통하는 것을
지니고 있는 것 같습니다."
 "불법력?"
 "부처가 내는 힘 말입니다. 우리의 <조복력>도 그것에 해당합니다만, 불법력은,
부처의 힘인 가지력·행자 자신의 힘인 공덕력·'장소'의 힘인 법계력, 이 세가지가
있어야 발현할 수 있는 겁니다. 하지만, 유즈루상의 경우는 그것과는 달라요."
 "그렇다는 건…." 
 "유즈루상이 발하는 힘이 불법력이라 해도, 그는 그것을 발현하기 위해 쓰는 매개,
결국 우리처럼 종자(種字)를 보거나 진언을 읊거나 하는, 특정의 부처에의 귀의를
필요로 하지 않는다는 말입니다. 그는 완전한 자연체인 채 부처를 움직이는 거대한
힘을 발현했지요. 이것이 무엇을 뜻하는지 아십니까?"
 "에엣."
 나오에는 날카롭게 눈을 빛냈다.
 "그의 공덕력 그 자체가 가지력이라는 것입니다. 그런 식으로 설명되는 것은…."
 "…"
 "부처 자신, 밖에 없습니다."
 다카야가 숨을 삼켰다. 눈을 크게 뜨고, 망연히 나오에를 보았다.
 "유즈루는, 인간이 아니라는 말이야?"
 "그렇다고는 말하지 않았습니다. 하지만, 우리 같은 범인은 아니겠죠."
 "…"
 다카야는 얼굴을 굳히고 있었다. 그리고 가까스로 뻣뻣한 웃음을 떠올렸다.
 "그런 거, 거짓말이야."
 "…"
 "유즈루는---그런 특별한 녀석이 아냐. 그저 보통 고등학생일 뿐이야. 나하고
똑같이, 학교 가서 떠들고, 거인(*巨人:야구)이 졌네 히로시마가 이겼네. 책이니
게임이니 특활이니 시험이며."
 "…"
 "우리와 다름없어. 전혀 다르지 않아. 조금 영감이 강할 뿐, 특별이고 나발이고
그런 게 아니란 말야!"
 "…. 다카야상."
 "유즈루는 평범하잖아? 특별한 곳 같은 거 아무것도 없다구. 내가 그녀석과 친해진
것도, 녀석과 마음이 맞았기 때문이야. 녀석과 함께 있으면 즐거웠으니까. 그
이외에, 이유 같은 거 없어!"
 '핫' 하고 나오에가 눈을 크게 떴다.
 다카야는 심각한 얼굴이 되어 자신에게 들려주듯이 말했다.
 "계산 같은 게 아냐. 가게토라의 계획이라니, 처음부터 곁에 있을 생각으로
있었다니. 계산대로였다니. 그런 거 몰라. 그런 걸로 녀석과 친구가 된 게 아냐.
내가 유즈루를 친구로 삼은 건…!"
 "다카야상."
 달래듯이 나오에가 끼어들었다.
 "이미, 대답은 나와 있습니다."
 다카야가 눈을 들었다.
 "당신과 유즈루상의 지금 관계는, 당신 혼자 만들어낼 수 있었던 게 아니잖습니까?
유즈루상과 함께, 둘이서 만들어온 것일 터. 그러니까 소중한 것이잖습까?
유즈루상의 성의를 물거품으로 만들 수 있는 당신은 아닐 겁니다. 당신은
지금까지의 자신의 감정을 소중히 하면 되는 겁니다."
 "…. 나오에."
 "그런 식으로 쉽게 자신을 책하는 것은 그만둬주세요. 당신 자신의 17년간을
버리는듯한 일은…. 당신이 자신을 괴롭히는 듯한 짓을 하는 걸 보고, 가슴
아파하는 사람이 반드시 있을 터. 당신은 당신만의 것이 아닙니다…. 자신의 가치를
잊지 말아 주세요.
 그래도, 만약 잊어버릴 것 같으면."
 나오에는 눈을 감는다, 마음을 담아.
 "제가, 언제까지고 떠올리게 해드릴 테니까."
 "----"
 다카야는 나오에를 빤히 바라보고 있었다.
 나오에는 작게 미소지었다.
 "비록, 만약에 모든 사람들이 당신을 버리더라도, 저는 당신의 곁에 있을 겁니다.
언제까지나…."
 다카야는 입술을 꼭 다물고 눈길을 떨궜다. 그리고 손바닥을 움켜쥐더니, 작게
중얼거렸다.
 "요즘, 이상한 꿈을 꾼단 말야…."
 흠칫 하고 나오에의 어깨가 움찔거렸다.
 "묘하게 리얼한…. 굉장히 옛날의…. 처음엔 뭔지 잘 몰랐지만…, 그건,
아마도----."
 나오에가 얼어붙은 듯이 꼼짝도 하지 않았다. 
 다카야는 잠자코 침묵에 잠기더니, 뭔가 결심을 한 듯한 얼굴이 되었다.
 "…. 넌, 내가 기억을 되찾길 바라지 않는 거지…."
 나오에가 숨을 삼켰다. 
 다카야는 말을 계속했다.
 "30년 전에 나와의 사이에 있었던 일, 떠올리게 하고 싶지 않은 거지…?"
 나오에는 말없이 다카야를 응시했다.
 다카야는 흐린 눈으로 중얼거렸다.
 "이대로는…안되는 걸까?"
 "가게토라님."
 "과거 같은 거, 떠올리지 않아도 상관없잖아. 그렇게 괴로운 과거라면, 기억에
없는 채로 있는 게 낫잖아!"
 "…"
 "이대로 좋다고 말해줘, 나오에! 지금 이대로로 좋다고. 아무것도 떠올리지
말라고!"
 애원하는 듯한 다카야의 말에, 나오에는 일순 숨을 멈췄지만, 동요를 숨기기 위해
일부러 무표정의 가면을 썼다.
 "기억을 되찾는 것이, 무섭습니까."
 "…. 그런 게 아냐."
 다카야는 입술을 깨물었다.
 "아니, 그것도 있을 거야, 틀림없이…. 기억을 되찾은 뒤, 자신이 어떻게 될지.
그걸 모르니까. 하지만 그게 아냐…. 그런 게 아니라----더."
 하다 말고 말을 멈췄다. 그리고 나오에를 똑바로 쳐다봤다.
 무서운 것은, 잃어버리는 것이었다.
 분명히 쌓아올리기 시작하고 있는 유대를----.
 자신이 이 손으로 부숴버릴지도 모르는 일이었다.
 나오에와의 사이에 있었던 과거의 사건을 떠올리고, 변하지 않을 자신(自信)은
다카야에게도 없었다.
 "…"
 침묵한 뒤에 나오에가 발한 말은, 서글플 만큼 나약한 것이었다.
 "제가 '떠올리지 말라'고 하면, 당신은 제가 한 일을 이대로 잊어줄 겁니까…."
 다카야가 꼼짝않고 눈을 부릅떴다.
 나오에는 그 말만 하자, 다카야의 매달리는 듯한 시선에서 달아나듯이 눈길을
돌렸다. 가볍게 입술을 깨물은 뒤에, 나오에는 다시 무표정으로 돌아가 더욱
냉담하게 고했다.
 "그건 어리광입니다, 가게토라님. 당신에게 기억이 없는 것이, 우리에게 얼마나
부담이 되고 있는지, 잘 생각해 주십시오."
 "나오에…っ!"
 "역시 나도 뭔가 마시고 싶어지는군요. 얼음을 받아오겠습니다." 
 그렇게 말하고, 나오에는 테이블 위의 아이스펠을 들고 일어섰다. 다카야의
비난하는 듯한 눈빛을 등뒤에 느끼면서, 나오에는 방을 나섰다.





 복도의 자판기 코너에 있는 제빙기 앞에 서서 얼음이 나오기를 기다리며, 나오에는
골똘히 생각에 잠겨 있었다.
 '이대로는 안되는 걸까?'
 다카야의 말이 가슴에 아팠다.
 꺼림칙한 과거 따위, 떠올리지 않고 있을 수 있다면 그보다 좋은 건 없었다.
자신과 살아온 400년간의 기억이, 비록 영원히 돌아오지 않는다고 해도, 그것을
슬프다고 생각하더라도, 애틋한 마음에 견뎌야하더라도.
 나오에에게 소중한 것은, 지금 가게토라가 자신의 곁에 있는 것이었다.
 지난 400년간과 바꿔도 좋을 만큼, 지금을 소중하다고 생각하고 있다. 허물고 싶지
않다고 생각하고 있다.
 (그 누구보다도 가장 이대로 있고 싶은 것은…)
 나오에는 마음 속으로 다카야에게 말했다.
 (저입니다, 가게토라님)
 굳게 눈을 감는다.
 과거를 넘어설 힘이 갖고 싶다.
 오고야 말 그 때가, 어떤 형태로 다가온다 하더라도----.
 그것이 자신들의 '끝'은 되지 않도록.
 그 저편에 있을 미래를….
 만약 믿어도 좋다면.





 나오에는 얼음을 갖고 방에 돌아왔다.
 문을 열자 실내가 묘하게 조용해져 있는 것을 깨닫고, 나오에는 다카야가 방으로
돌아가 버렸나 싶어 말을 걸어봤다.
 "가게토라님…?"
 안에 발을 내딛자, 다카야는 있었다.
 기다리는 사이에 잠들어 버렸는지, 보니, 침대 위에 드러누워서 이미 편안한
숨소리를 내고 있었다.
 꽤나 피곤했는지, 말을 걸어도 눈을 뜰 기척이 없었다.
 나오에는 깨우는 것도 미안한 마음이 들어, 어쩔 수 없다고 생각하고 모포를
걸쳐주었다. 그리고 다카야들의 방에 가려고 열쇠를 손에 들자, 에어컨을 조절하고
나가려고 했을 때였다.
 "…"
 불쑥, 가지 말라고 불러세우듯이 다카야가 이쪽으로 돌아누웠다.
 나오에는 발을 멈췄다. 돌아보고 베갯가로 가, 한번 더 모포를 고쳐 덮어주었다.
 잠든 얼굴은 어딘가 평소보다 더 어린애처럼 순진무구해 보였다. 최근 꾸는 꿈
탓으로 숙면을 하지 못한 다카야였지만, 지금 이렇게 나오에가 내려다 보고 있는
얼굴은, 편안하고 아무런 괴로움도 보이지 않았다.
 나오에는 문득 다카야의 오른쪽 관자놀이에 있는 작은 상처를 발견했다.
 그것은, 재회한 그때에 타케다 신겐과의 싸움에서 입은 것이었다.
 상흔은 이미 거의 사라져가고 있었다.
 "…"
 나오에는 조용히 손을 뻗자, 그 상흔을 손가락으로 만졌다. 그 손으로 단 한번,
머리를 어루만져주었다.
 사이드의 스위치로 손을 뻗어, 방의 불을 껐다.
 침대 라이트의 작은 불빛에 다카야의 잠든 얼굴이 떠오른다. 
 나오에는 침대 끝에 살짝 걸터앉았다.
 "…"
 다카야의 잠든 얼굴에 그림자가 떨구어진다.
 나오에는 살며시 손을 뻗자, 부서지기 쉬운 것을 다루듯이 다카야의 뺨을
오른손으로 덮었다. 다카야가 귀찮다는 듯이 얼굴을 돌렸다. 나오에는 조금 놀라,
손을 떼었다.
 갑자기 솟구쳐오르는 감정을, 꾹 눌러 참는다.
 두려워하듯이… 한번 더, 다카야의 뺨을 두손으로 감쌌다.
 "…용서…해…주세요…."
 얼굴을 가까이 대면서, 온마음으로 속삭였다.
 "…나를……거부하지마----…."




 멀리서 클랙션이 울렸다.
 정적에 감싸인 옛거리가, 먼 기억을 불러일으킨다.
 찰나의 행복이라도 좋다. 아침이 올 줄 알고 있어도, 하다못해 차라리
새벽까지라도.
 이 품 속에 있어줘.
 당신…이라는 단 하나의….
 내 생명------….
 




[번역] 불꽃 신기루  5 (7)                    





 마지막 열차는 이미 가버린 듯, 선로를 달리는 열차 소리는 이미 끊겨 있었다.
 논길이 가까운 탓인가 매미의 합창이 끊임없이 들려온다.
 이 부근은 주택가로 역시 이 시간은 어느 집이나 조용해, 가끔 다니는 차 소리가
날 뿐이었다.
 그날 밤, 치아키는 나기의 집에 보디 가드로 남게 되었다.
 결국, 나기를 혼자 둘 수는 없었다. 대백모 부부가 화가 나서 돌아가버렸기 때문에
아무도 없게 된 그 넓은 저택에, 여자애 혼자 두는 것도 걱정이었고, 그렇잖아도
「납거미」라는 정체 모를 요괴를 몸 속에 기르고 있는 그녀다. 낮에 그녀를 덮친
자가 다시 야습을 감행할 가능성은 컸다.
 치아키는, 나기가 따르는 점도 있어서 레퍼드와 함께 남게 되었던 것이다. 
 ----그럼, 방을 빌려드릴게요.
 하고, 나기는 마음을 써주었지만,
 ----만일, 그애한테 이상한 수작 따위 하면, 너어, 죽을 줄 알아!
 하고 다카야에게 못을 박혀, 차 안에서 호위하는 꼴이 된 그였다.
 이상한 짓이라니, 무슨 그런 실례스런. 이라고 생각했지만, 이웃들에게 이상한
오해를 받으면 나기가 곤란할 뿐일 것이다.
 (난, 신사라니까…)
 깊이깊이 치아키는 한숨을 쉬었다.
 시기산에서 돌아온 다카야들로부터, 그들이 낮의 그 남자에게 습격당했다는 것은
들었다.

 다카야들과 셋이서 나기에게 붙어있는 「납거미」를 제거하려고 했지만,
 ----안되.
 최면을 걸어, 나기의 안에 있는 「납거미」를 끌어내려고 한 나오에가 절망적인
얼굴로 중얼거렸다.
 「늦었습니다. 기생이 너무 깊어. <납거미>가 나기상의 육체에 깊이 뿌리를 내리고
있습니다. 이래서는 제거할 수 없어」
 「못한다니…! 그럼!」
 「강제로 제거하려고 하면, 나기상의 몸까지 상처입히게 되. 나기상이 죽어버릴
겁니다. 늦었어. 하다못해 1주일이라도 빨리 알았더라면, 어떻게든 할 수 있었을
텐데…」
 망연한 다카야가 치아키에게 고함을 질러댔다.
 「어떻게 못하는 거냐!」
 「…」
 입맛이 쓴 것은 치아키도 같았다. 결국 나기의 육체는, 이미 「납거미」와
공유물이 되고 만 것이다.
 「<납거미>는, 나기상의 육체를 기반으로 하고 있어. 나기상의 육체에 <납거미>가
기생하고 있는 겁니다. 기생하고 있는 한 <납거미>는 힘을 발휘하겠죠. 결국,
나기상의 육체가 살아있는 한, <납거미>는 성장을 계속할 겁니다…!」
 「 ! 」
 치아키와 다카야는 말을 삼키고, 최면 상태에 있는 나기를 내려다보았다.

 나기가 살아있는 한….
 (일이 성가시게 되었군)
 치아키는 시트에 기대어, 불빛이 꺼진 나기의 방을 쳐다보았다.
 <납거미>가 히사히데의 비밀병기로서 쓰인다는 것은, 나기를 <암전국>에
휘말려들게 한다는 것이다. 나기가 <납거미>를 몸속에 키우고 있는 한, 다른
적장들도 계속 노릴 것이다.
 (하지만, 제거할 수가 없어…)
 그렇게 생각했을 때였다. 별 생각없이 창으로 눈길을 보낸 치아키가, '핫'하고
눈을 부릅떴다.
 눈을 의심했다.
 집 주위에 불빛이 떠 있었다. 불빛은 둥둥 떠다니며, 점차로 수를 늘려갔다.
 어디에서 날아오는 것일까. 저것은, 아니----.
 (불덩이…!)
 치아키는 차에서 내려 집 쪽으로 달려갔다.
 불덩이는, 깨닫고 보니 어둠 속에서 집을 에워싸듯이 날아다니고 있었다. 그것은
흡사 불빛을 내는 거대한 반디의 무리 같았다.
 묘한 소리를 듣고, 치아키는 귀를 기울였다.
 호--이, 호--이-----…
 환청인가? 아니, 분명하게 들린다.
 호-이, 호-이------…
        호-이, 호-이-----------…
 사람의 목소리인가. 가는 여자의 목소리.
 (나기인가…!)
 현실로 돌아온 치아키는 눈을 부릅떴다.
 (으…읏!)
 불덩이가 일제히, 나기가 있는 방의 창으로 빨려들기 시작했다. 뭔가에 끌려들
듯이, 굉장한 기세로 차례차례 불덩이가 빨려들어갔다. 불덩이는 수를 헤아릴 수
없었다.
 싫은 느낌에 등뒤를 돌아본 치아키는 엉겁결에 소리를 지를 뻔 했다.
 동쪽 하늘에서 불덩이가 줄을 지어 다가오고 있었던 것이다.
 그것들은 멈출 줄을 모르고 계속해서 날아오고 있었다. 먼 어두운 하늘에서
날아오는 불덩이의 행렬은 일직선으로 나기의 방 창문을 향해 들어갔다.
 (그 호이호이불인가…!)
 망연자실한 치아키가, 창문을 올려다 보고 다시 숨을 삼켰다.
 거대한 차가마 요괴가, 창문 가득 얼굴을 내밀고 있었다.
 솥에서는 팔다리가 나와 있고, 끔찍한 인간의 얼굴이 붙어있었다. 솥의 얼굴은
찢어진 입을 크게 벌리고, 불덩이를 물이라도 마시듯이 삼키고 있었다.   
 (에…에엣)
 요괴의 상이 흔들리더니, 그곳에 나기의 모습이 나타났다. 나기는 창가에 서서,
입을 벌리고 불덩이를 삼키고 있었다. 아마 의식은 없을 것이다.
 <납거미>에게 동화되어 있는 나기…!
   호-이, 호-이-------…
        호-이, 호-이-----------…
 "제길! 눈을 떠! 나기!"
 호이호이불은 점점 더 많이 날아왔고,
 나기의 입안으로 전부 빨려들어갔다.
 "그만해! 나기!"
 치아키의 절규도 닿지 않는다.
 그때!
 "…!"
 커다란 충격이, 갑자기 집을 덮쳤다. 유리가 깨어지고, 나기가 비명을 지르며 몸을
웅크렸다.
 "나기!"
 불덩이의 열이 일제히 흩어진다.
 달려가려고 한 치아키의 발치를, 누군가의 <염파>가 노렸다.
 공기 폭탄.
 함몰하는 지면.
 반사적으로 크게 튀어 물러나, 치아키가 몸을 도사렸다.
 "누구냐!"
 그의 검문하는 목소리에 대꾸하듯이----.
 길 위의 불빛 아래 나타난 그림자.
 치아키는 방심하지 않고 방어자세를 취하면서 상대를 판단하듯이 눈을 가늘게
떴다.
 중간 몸집, 중간 키의 젊은 남자.
 해에 그을린 피부에 사내다운 얼굴, 짧게 쳐진 머리에 날카로운 눈동자를 지닌
산고양이 같은 남자.
 치아키는, 문득 입가에 웃음을 띄웠다.
 "당신인가? 낮에 우리를 덮쳐줬던 환생자는."
 "우에스기의 수호신. 소문으로는 듣고 있었지만, 이렇게 상대해보는 것은
처음이구나."
 "…!"
 "네녀석들이, 우리 도노에게 저항했다는 자들이냐? 과연. 모리도노의 말대로,
만만찮은 표정을 하고 있군."
 치아키는 웃음을 지웠다. 진지한 얼굴로 돌아가자 낮게 힐문했다.
 "당신, 오다 쪽 적장인가."
 "…"
 "이름을 밝히는 게 어떠냐."
 남자는 냉정한 얼굴로 거꾸로 되물었다.
 "저 요괴를 감쌀 작정이냐. 우에스기."
 "요괴 같은 걸 호위한 기억은 없는데."
 치아키는 코웃음쳤다.
 "내가 보호하고 있는 건, 요리마시인 아가씨다. 안됐지만, 형씨. 저 애한테는 손끝
하나도 대게 할 수는 없다구."
 "저 아가씨는 이미 구할 수 없어."
 치아키가 실끗 눈썹을 치켜올렸다.
 "뭣이."
 "저 아가씨는 육체가 죽을 때까지, <납거미>에게서 해방될 일은 없어. <납거미>가
기생한 육체를 버리지 않는 한, 잘라낼 수는 없지. 감싸봤자 소용없어. 저런 위험한
요괴, 네녀석들도 내버려둘 리는 없을 터."
 "…. 무슨 뜻이냐."
 "저 <납거미>는 육체에 기생해 있을 때에 성장능력을 발휘한다. 육체라는 '둥지'에
있는 동안만, 영기와 요기를 얻을 수가 있는 거야. 결국 육체를 잃으면 단순한 '기'
덩어리가 되고, <납거미>도 단순 무해한 하급 요괴로 돌아가지."
 치아키는 가까스로 허세의 웃음을 떠올렸다.
 "헤엣. 잘 알고 있잖아."
 "마츠나가 히사히데는 <납거미>를 이용해 <암전국>의 병사들에게서 영력을 뿌리째
빼앗을 작정이다. 내버려둘 수는 없어. 녀석의 성장 능력을 빼앗기 위해서는,
'둥지'를 죽일 수밖에 없다."
 남자는 눈썹 하나 까딱하지 않고 말했다.
 "방해하지마. 거기에서 비켜라, 우에스기."
 "비키지 않겠다면?"
 "물론 비키게 해야지. 말해두지만, 난 환생자다. 너희들의 <조복>은 먹히지
않는다구."
 "그렇지도 않지."
 라고 말하고 치아키가 오른손에 작은 칼 같은 것을 꺼내 들었다. 손가락으로
칼집을 밀어연다.
 "숙체를 죽이는 것으로 빠져나온 혼은, <조복>해줄 수 있는데 말야."
 "꼭 방해할 생각인가?"
 "당신이, 나기를 죽일 생각이라면."
 남자는 침착했다. 치아키의 손 안에서 빛나는 가는 칼을 조용히 바라보고, 아직
동작은 보이지 않는다.
 이 침착함, 환생자로서도 분명 이름 높은 무장임에 틀림없다고 치아키는 생각했다.
옛날 싸움에서의 면식은 없었다. 그렇다면, 오다 쪽의 무장 중에 환생자가 될
정도의 자가 더 있다고 하면, 그건 누구?
 "이름을, 들려주실까."
 치아키의 물음에, 남자는 잘 그을린 얼굴에 자신감으로 가득찬 웃음을 떠올렸다.
 "오다가(家)의 가신 삿사 나리마사. 승부라면 받아들이겠다."
 "!"
 치아키가 일순, 말을 잃었다.
 (삿사 나리마사라면…!)
 놀라는 것도 무리는 아니었다.
 삿사 나리마사라면, 오다의 직신(直臣)으로, 쿠로호로구미라는 노부나가의
친위대 필두격이었던 충신으로서 이름 높은 무장이기도 하다. 노부나가의
측근으로서 충성을 다하고, 역사에 남은 수많은 격전에도 참가했으며, 노부나가의
사후는 토요토미 히데요시에게 계속 저항했던 용맹한 장군.
 노부나가의 호쿠에츠 지배의 선봉으로서 에츠쥬우를 맡아, 우에스기군과도 꽤 칼을
맞대왔다.
 (그 삿사 나리마사, 인가----)
 치아키가 입술을 앙다물고, 배에 힘을 주었다.
 나리마사는 전신으로 아지랑이를 일렁이며, 엷은 웃음을 떠올렸다.
 "어차피, 네녀석들은 노부나가공 부활 전에 없애지 않으면 안될 존재다. 와라,
우에스기!"
 치아키도 <힘>을 끌어모으고, 덮치면서 소리쳤다.
 "나중에 후회하지 말라구! 형씨!"
 하지만, 그때였다.
 두사람의 싸움을 중단시키듯이, 치아키의 등뒤에서 돌연 뭔가가 번쩍였다.
 놀라서, 돌아봤다.
 "무슨…!"
 지르려던 소리를 둘 다 삼켰다.
 나기가 있는 방이 오렌지빛으로 빛나고 있었다. 창문으로 나기가 모습을 보였다.
나기는 오렌지색 불꽃 같은 것을 몸에 두르고 있다.
 "나기!"
 크게 뜬 눈에 그녀의 의지는 없었다. 나기는 뭔가에 조종당하듯이 창틀을 타 넘어,
허공에 몸을 떨궜다.
 " ! "
 위험하다고 생각한 치아키가 움직이려 했지만,
 나기의 몸은 낙하하지 않고 마치 날개옷이라도 입은 천녀처럼, 둥둥 허공에 떴던
것이다.
 (에엣…!)
 치아키가 망연히 걸음을 멈췄다.
 나기는 손을 하늘로 내뻗자, 끌리듯이 날아온 불덩이를 손에 얹고, 입으로
가져가자 그것을 삼켰다.
 (저것은 <납거미>다…!)
 "이놈!"
 "! …그만둬!"
 치아키가 제지할 틈도 없이, 나리마사가 나기를 향해 <염파>를 던졌다. 그러나
<염파>는 그대로, 나기의 몸에 빨려들어가 버렸다.
 (<힘>이 먹혀들지 않아!)
 영력, 요력을 먹이로 삼는 요괴다. 그들의 <염파>도 먹어버리는 것이다. <염파>에
의한 직접 공격은 소용이 없다.
 "요괴가!"
 나기는 날아오는 불덩이를 계속해서 삼켜갔다. 그렇게함에 따라, 나기가 두르는
오렌지색 불빛은 점점 더 세기를 늘려갔다. 가끔 그녀는 <납거미>의 모습을
신기루처럼 보이면서, 점차 위로 올라갔다.
 (놓친다…!)
 치아키가 서둘러 차에 올라탔다. 나리마사도 쫓을 태세가 되어, 곁에 있는
<누에>를 불러냈다. 나기는 하늘을 유영하듯이 서쪽을 향해 날아간다.
 (놓칠 줄 알고!)
 치아키는 사이드 브레이크를 내리자, 무서운 기세로 차를 출발시켰다. 나기의 뒤에
호이호이불이 줄을 지어 따라간다. 그리고 그 뒤를 나리마사의 종인 누에가 쫓는다.
 오렌지색 불빛은, 나라(奈良) 분지의 밤하늘을 거대한 반디가 되어 날아갔다.
 치아키는 놓치지 않겠다는 듯이 하늘을 노려보고, 이를 악물면서 액셀을 밟았다.
 (나기…!)








                    제 7 장   원한의 용



 어둠이, 그녀의 몸을 감싸고 있었다.
 칠흑같이 깊은 어둠 속에서도, 그녀는 자신이 어디에 있는지 알고 있었다.
 여기는 시기산이다.
 많이 다녀 익숙했던 산정(山頂)에의 참도를 자신은 오르고 있다. 어둠 속에,
부식되어가는 몇 개인가의 토리이(*신사 입구에 세워진 문)가 끝없이 이어져
있었다. 어디까지 걸어도 목적하는 장소에는 도착하지 않았다. 다리에 힘이 빠져
걸음이 점점 무거워진다. 하지만 붉은 토리이는 어디까지나 이어지고 있다.
 ----아직? 아직 멀었어?
 언제였던가, 자신은 같은 길을 더듬으면서 누군가를 향해 몇번이나 그렇게 물은 것
같은 기억이 있었다.
 ----반 남았단다. 반.
 달래듯이 대답하는 목소리.
 ----힘내. 조금만 더 가면 되니까.
 떼를 쓰는 자신에게 그런 식으로 힘을 북돋은 것은, 그리운 모친이었다. 길게
구불구불 이어지는 '쿠우하치상'에의 급한 경사길인 참도를 걸으면서, '이제
돌아갈래. 돌아갈래'하고 훌쩍이며 떼를 쓰던 자신을 달래며, 모친은 아이의 손을
끌면서 산정을 향해 올라갔다.
 ----이 위에는 용신님이 있단다.
 모친은 말했다.
 ----기원하고 싶은 일이 있단다. 나기가 어른스러워 지도록. 혼자가 되도
괜찮도록. 용신님이 지켜줄 수 있도록. 응?  
 모친의 목소리가 멀어진다.
 정신을 차리자, 나기는 또 다시 혼자가 되어 있었다. 어느샌가, 그녀는 산정의
용신을 모신 사당 앞에 서 있었다.
 ----혼자가 되도 괜찮지?
 나기가 마지막에 들은 모친의 말이, 귓가에 떠오른다.
 그날 아침, 학교에 가는 나기를 배웅하러 나온 모친의 그것은 최후의 말이었다.
 돌아왔을 때에는 이미, 모친은 숨져 있었다. 거실의 테이블에 엎드려 있었는데,
그곳에는 약병과 흰 알약이 몇 개 흩어져 있었다. 이미 움직이지 않는 몸에는 아직
희미한 온기가 남아 있었다.
 노이로제에 의한 발작적인 자살…이라고 했다.
 장례식 날, 눈물을 흘리는 사람은 하나도 없었다. 친척들은 변함없이 차가운
무표정이었고, 의부는 메마른 표정으로 마치 회사에서 일을 하는 것과 똑같은
수완으로 그녀의 명복을 빌고, 그 이상의 감개도 아무것도 없는 것 같았다.
 짐이 줄어서 후련한 것일까. 그에게는, 회사의 실권만 잡아버리면, 처 따위는 이미
아무래도 좋을 것임에 틀림없었다. 아니, 없어져 주는 쪽이 정신적으로도 편했을
것이다.
 그렇게 해서 모친을 몰아세웠다. 모친을 야심의 도구로 이용했을 뿐인 것이다.
 야반 도주하듯이 집을 뛰쳐나갔던 모친을, 시오하라가의 사람들은, 가문의 이름을
더럽힌 배반자처럼 멸시했다. 매서운 바람처럼, 회사의 실권을 간단히 남에게
빼앗긴 친척들의 온갖 억측이 나기의 모친 한사람을 비난의 표적으로 삼았다.  
 노이로제가 되어 입퇴원을 반복하던 모친은, 끝무렵에는, 그저 과거만을
그리워하고 있었다. '옛날로 돌아가고 싶어'하고 아련한 눈빛으로 그렇게 말했다.
 이제 두 번 다시 돌아오지 않을 나날과 사람의 추억 속으로 돌아가는 것만이,
유일하게 남겨진 안식이었음에 틀림없었다.
 ----바다가 보이는 그 집으로….





 모친의 장례식에서, 나기는 끝끝내 울 수 없었다. 가슴에 있었던 것은 분노였다.
엄마를 몰아세운 사람들이 미웠다. 그 타산으로 가득찬 얼굴이, 만들어 붙인듯한
웃는 얼굴이, 미웠다. 엄마는 죽임을 당했던 것이다. 그사람들한테. 죽임을 당한
것이다, 엄마는…!
 아예 모두 지옥에 떨어져 버리면 좋겠어!
 그때였다. 어디에선지 모르게, 어둠 속에서 낮고 커다란 음성이 울렸다.
 <지옥으로 데려가…라고 빌었나>
 나기는 어깨를 움찔거리고 얼굴을 들었다.
 깊은 어둠 속에, 번쩍거리며 빛나는 금분(金粉) 같은 것이 춤을 추기 시작했다.
금분은 파도가 밀어닥치듯이 수를 늘려갔다.
 <밉다…고 생각했나…>
 목소리는 굵은 남자의 음성이었다. 금분이 모여서 눈앞에 커다란 파도를 친다.
 <죽이고 싶다…고 바랐나----…>
 !
 나기가 놀라서 뒷걸음질 쳤다. 돌연, 금분이 모습을 바꿔, 눈앞에 거대한 금색
용이 나타났던 것이다.
 <그대의 증오가 나를 불렀다. 나를 잠에서 깨웠다>
 나기는 경악한 나머지 소리도 나오지 않았다. 무서워져서 달아나려고 했지만
다리가 움직이지 않았다. 금빛 용은, 사나운 눈을 나기에게 향한 채 거대한 몸을
크게 물결쳤다.
 <그대의 소원, 이루어주겠다. 그대가 미워하는 자들을, 내가 지옥으로 안내하겠다.
앞으로는 아무것도 걱정할 필요가 없다. 그대는 내가 지켜주겠노라>
 <그대의 미움은, 내 힘. 그대의 증오가 내 원한의 혼을 잠에서 깨웠다. 앞으로는
우리가 하나 되어 이 한을 반드시 풀리라. 미운 자들을, 지옥으로 떨어뜨리리.
그내는 내 힘이 되라>
 용이 나기에게 다가왔다. 나기는 무의식중에 웅크리고 앉아 머리를 감쌌다. 용은
거대한 포효를 질렀다.
 <나는 지지않느니! 반드시 노부나가의 목을, 베어 보이리라!>
 나기는 귀를 막았다.
 뭔가가 강인하게 몸에 파고들어오는 느낌이 들었다. 심장이 압박감에 파열할 것만
같았다. 수그리고 소리를 지르려고 했다. 도움을 청하려고 했다. 하지만 누구를?
누구의 이름을 부를까. 모친도 없다. 부친도. 달리 자신에게 누가 있다는 건가!
 ----살려줘.
 <내가 그대를 지켜주리라>
 ----도와줄 거야…?
 <죽여주마. 모든 미운 자들을>
 나기는 고개를 수그리고 소리쳤다. 외톨이로 있고 싶지 않았다. 누군가가 곁에
있어주길 바랐다. 자신을 맡겨버리고 싶었다.
 ----도와주세요!
 




                               ☆



 방의 전화가 울린 것은, 새벽 4시쯤이었다.
 이런 시간에 걸어오는 것은, 치아키 말고는 없다.
 일어난 나오에가 전화기 쪽으로 향했다. 무슨 일이 있음에 틀림없다. 수화기를
들고 긴박한 음성으로 응했다.
 "여보세요----…"
 전화벨에 다카야도 잠이 깬 것 같았다. 조금 멍하니 나오에의 목소리를 듣고 몸을
벌떡 일으키자, 전화기에 대고 떠들고 있는 나오에를 보고, 시계를 봤다.
 4시 15분.
 자신이 왜 여기에 있는 걸까 하고 생각하면서, 다카야는 눈을 깜박거리고 머리를
다듬었다.
 "알았다. 바로 그쪽으로 가지."
 그렇게 말하고 나오에는 수화기를 내려놓았다.
 "치아키 전화…?"
 "네. 잠이 깼습니까?"
 "지금, 깼어. 치아키 녀석, 뭐래?"
 나오에는 서둘러 옷을 갈아입기 시작했다.
 "나기상이 행방불명이랍니다. <납거미>가 나기상의 의식을 누르고 겉으로 나온 것
같습니다. 오다의 적장도 뒤를 쫓고 있답니다. 역시 낮에 우리를 습격한 것은 오다
쪽의 자였나 봅니다."
 "오다의…? 란마루들인가."
 "아뇨----."
 와이셔츠 소매에 팔을 꿰면서 나오에가 사나운 음성으로 대답했다.
 "이번의 상대는, 삿사 나리마사라는 무장입니다."
 "삿사…나리마사…?"
 "원래 에츄우의 무장으로, 노부나가의 충신이라 일컬어지는 인물입니다. 그
나리마사가 오다의 무장으로 <암전국>에 참가해 있다는 말은 금시초문입니다만,
환생할 정도의 <힘>을 지닌 상대니까, 방심할 수 없습니다. 바로 출발하겠습니다.
가게토라님, 준비해 주세요. 취기는 깼습니까?"
 다카야는 침대에서 내려와,
 "준비라니…치아키가 있는 곳으로 갈 건가?"
 "네. 지금 야마토이즈미 역에 있답니다. <납거미>가 기생한 나기상이 마츠나가
히사히데의 손에 넘어가기 전에, 나리마사들이 노리기 전에, 무슨 수를 써서라도
보호해야 합니다."
 나오에는 차 키와 방 열쇠를 손에 들자, 이미 문앞에 나가 있었다.
 "가게토라님. 현관에서 기다리고 있어 주세요. 차를 가져오겠습니다. 되도록
빨리."
 "알았어."
 졸음은 완전히 깨버린 듯. 다카야도 나오에의 말대로, 서둘러 움직이기 시작했다.






 JR 야마토이즈미 역 앞에서 치아키와 합류했을 때에는, 희미한 보랏빛으로 물든
아침 구름이 하늘에 펼쳐져 있었다.
 차에서 내린 다카야들에게 손을 흔들어 보이고, 치아키가 씁쓸한 얼굴로 걸어왔다.
 "미안. 나기를 놓쳤어. 도중까지는 쫓아갈 수 있었는데…."
 "하늘을 날고 있었다고 들었는데, 진짜냐?"
 다카야의 물음에 치아키가 고개를 끄덕였다.
 "그건 <납거미>의 힘이야. 그 요괴, 호이호이불을 먹고 힘을 쌓았어. 호이호이불을
부른 것은 <납거미> 자신이었어. 그녀석이 먹이 욕심에 용왕산의 화귀를 되살린
거야."
 젠장---…, 하고 신음한 치아키는 주먹으로 손바닥을 쳤다.
 "오다 쪽은 어떻게 된 거야. 나기상을 찾은 건가?"
 "몰라. 나리마사 녀석, 나기째 <납거미>를 죽일 작정으로 있어. <납거미>가 기생한
육체째 죽일 생각이야. 어서 어떻게든 하지 않으면…."
 '난처하군'하며 나오에도 턱에 손을 걸쳤다.
 하다못해 나기의 행방이라도 알면 좋을 텐데….
 무슨 일인지, 곰곰히 생각하고 있던 다카야가 결심한 듯이 입을 열었다.
 "…. 어쩔 수가 없구나. 해 볼까."
 다카야의 말에, 나오에와 치아키가 주목했다.
 "한다니…뭘."
 다카야는 크게 한번 기지개를 켜고, 자세를 고쳤다. 
 "<납거미>를 찾는 거야. '거추장스런 짐짝'이니 뭐니 그런 말 듣는 건 화가 나니까
말야. 별로 자신없지만, <검의 호법동자>를 써 볼게."
 "호법동자를…?"
 나오에가 저도모르게 다카야에게 눈을 부릅떴다.
 "가게토라님. 그런 것까지 생각난 겁니까?"
 "시기산이라니까 떠올랐어. 그거잖아. 시기산의 연기회권 속의 <연희가지의 권>에
나오는 거잖아."
 치아키가 의아하다는 표정을 지어보였다.
 "너. 용케 시기산의 연기회권(緣起繪卷) 같은 걸 알고 있구나. 어떻게 알고 있는
거야…?"
 "어떻게냐니…."
 대답하려고 하다, 말문이 막혔다.
 분명히 고문(古文) 시간에 그런 걸 배운 기억은 있지만, 하지만 <검의 호법동자>를
쓰는 방법 같은 건 다카야가 알고 있을 리가 없었다. 그것은 보통 사람이 지닌
지식이 아니었다. 알고 있다고 하면, 그것은 가게토라의 지식이었다.
 "…"
 당혹한 표정을 지은 것은 다카야 자신이었다.
 그는 역시 착실히 가게토라의 지식을 되찾아가고 있었다.
 그런 다카야를 보고, 나오에도 희미하게 미간을 모았지만….
 사정(私情)을 눌러참듯이, 그는 말했다.
 "가게토라님. 해 주십시오. <납거미>를 찾아내는 데에는, 그것이 가장 빠른
방법입니다."
 나오에의 말에 다카야는 현실로 돌아왔다. 두사람을 마주 보고, 기분을 고쳤다.
 "…응."
 그가 말한 <검의 호법동자>라는 것은 비사문천의 권속 중 하나였다.
 헤이안 시대, 시기산의 승려 묘오렌이 시제 다이고제의 병 쾌유를 기원했을 때,
황제의 베갯머리에 나타났다는 전설이, 연기회권 속에도 그려져 있다. 다카야는 그
<검의 호법동자>를 써서 나기를 찾자는 것이다.
 "치아키. 너, 뭔가 칼 같은 거 갖고 있지? 잠깐 빌려줘."
 '이거 말이냐'하며 아까의 길이 20센티쯤 되는 작은 칼을 건넸다. 그것은 치아키가
호신 도구로 준비해온 명불명(銘不明)의 검이었지만, 실은 그 옛날 어느 작은
신사에 있던 신검이란다.
 나오에가 종이와 펜을 준비해서 다카야에게 내밀었다. 다카야는 눈을 감고 입
속으로 몇번인가 진언을 읊고, 그 종이에 거침없이 범자로 비사문천의 진언을
적어넣었다. 그리고 그 종이로, 치아키에게서 건네받은 작은 검의 칼날 부분을
쌌다.
 그것을 왼손으로 받쳐든 다카야는, 한번 더, 힘을 주어 비사문천의 진언을
결송(結誦)했다.
 "온 베이시라만다야 소와카 온 베이시라만다야 소와카-----…."
 읊으면서 오른손으로 검 위에 종자(種字)를 그린다.
 "온 베이시라만다야 소와카."
 그리고 오른손의 검지와 중지를 미간에 댔다.
 "검의 호법동자에게 내 눈을 주노라."
 두 개의 손가락을 검에 댄다. 그러자 동시에, 검을 싼 종이가 발화했다. 범자를
써넣은 종이가 타오르고, 불꽃 속에서 사람의 모습이 나타났다.
 천(千)의 검을 몸에 두른, 금빛 피부의 <검의 호법동자>였다.
 나타난 호법동자는 곧장 구름을 불러, 하늘로 달려 올라갔다.
 지켜본 나오에와 치아키가, 늘 그렇듯이 가게토라의 힘에 신음하듯이 탄식했다.
 "정말이지, 보통사람이 아니로군…." 
 "가게토라님. 호법동자는 남동으로 달려갔습니다만---."
 가까스로 다카야가 눈을 떴다. 다카야는 손에 든 소도(小刀)의 칼날을 보았다.
날의 부분에 <검의 호법동자>가 보는 영상이 비치고 있는 것이다. 마을이며 논길이,
비행기에서 보는 풍경처럼 비친다. 
 "남동인가. 아직 지금은 아무것도…."
 응? 하며 다카야가 눈을 깜박였다. 
 호법동자가 아래로 내려가는 것 같았다.
 그곳에 비치고 있는 것은…무덤? 누군가의 묘인가. 붕괴되어 있다. 누군가에게
파괴당한 것인가.
 "츠츠이 쥰케이…."
 하고 다카야가 중얼거렸다.
 "츠츠이 쥰케이의 묘다. 붕괴되어 있어. …어디에 있는 거야, 그건."
 나오에가 재빨리 지도로 조사한다.
 "이곳에서 곧장 남쪽으로 내려가서, 히라하타라는 역 근처입니다. 그곳에 나기상이
있는 건가요?" 
 "아니, 그애는…."
 말을 하던 다카야는, '앗'하고 소리를 질렀다. 무덤 뒤쪽에 소녀가, 서 있었다.
주위에 떠 있는 것은, 그것은 불덩이!
 (나기다…!)
 영상 속의 나기가 이쪽을 돌아보았다. 나기의 눈은 이질적인 빛으로 번쩍이며,
분명히 이쪽을 쳐다보았다. 동시에…!
 화악!
 나기의 입에서 은빛 불꽃 같은 것이 뿜어져나왔다.
 " ! "
 영상이 일순, 새하얀 섬광으로 변했다. 다카야가 비명을 지르고, 눈을 덮었다.
 "가게토라님!"
 놀란 나오에들에게 감싸여, 다카야는 얼굴을 들었다. 자칫하면 눈에 화상을 입을
뻔 한 참이었다. 다카야는 입술을 'へ'자로 구부리고 위험하게 웃었다.
 "찾았다, <납거미> 새끼. 츠츠이 쥰케이의 묘에 분풀이를 하고 있어. 정화한
녀석에게 이제와서 복수해 봤자 소용없는데 말야."
 "가게토라님----…."
 "오다는 주위에 없어. 녀석들도 <납거미>를 놓친 것 같아. 아직은 그 요괴를 잡을
수 있다. 바로 떠난다."
 "알겠습니다."
 헤이헤이, 하고 치아키도 대답하고 툴툴거렸다.
 "이러쿵저러쿵 말은 해도 할 일은 하는군 그래. 기왕 하려면 얼른 전부
떠올리라구, 귀찮아."
 귀도 밝게 그말을 들은 다카야가 발끈해서 입술을 삐죽이 내밀었다.
 "뭐야. 뭔가 불만 있냐."
 "없사옵니다."
 치아키는 대꾸하고 차에 올라탔다. 
 다카야는 여전히 언짢은 표정을 짓고 있었지만, 나오에에게 재촉받아 조수석에
올라탔다.








[번역] 불꽃 신기루  5 (8)        



                               ☆



 "뭐. <누에>들이 전부 당했다고!"
 소식을 듣고, 나리마사는 '아뿔싸'하듯이 혀를 찼다.
 <납거미>의 추격에 풀어놓은 누에가, 그 요괴에게 영력을 빨리고 만 것이다.
 삿사 나리마사는 지금 법륭사 가까이에 대기하고, <누에>가 보내올 정보를
기다리고 있던 참이었다. <누에>는 선별해 온 오다의 병사인데, 뒤를 쫓던 중요한
그들이 <납거미>의 먹이가 되고 만 것이다. 
 "이 요괴놈 같으니라구…."
 나리마사의 정갈한 얼굴이, 분노로 일그러졌다. 그런 그의 등뒤에서 말을 거는
자가 있었다.
 "역시, 소문에 듣던 히사히데의 비밀병기. 얕볼 수 없군요."
 소나무 그늘에서 나타난 것은, 허리가 굽은 키 작은 백발 노인이었다. 그러나 입을
연 것은, 노인의 육체에 씌워있는 빙의령(憑依靈)이었다.
 나리마사의 얼굴이, 평정하게 돌아갔다.
 "…. 적야(赤　)인가."
 "애를 먹고 계시는 것 같군요, 삿사 도노."
 "란마루 도노가 시켜서 감시하러 왔나."
 '감시라니, 당치도 않다'고 말한 <적야>라 불린 오다의 혼은, 젖은 풀을 밟으며
나리마사의 곁으로 왔다.
 "우에스기의 수호신까지 고개를 디밀어 왔다고 듣고, 삿사 도노의 응원차 온
겁니다."
 "도움 따위 필요없다. 돌아가서 모리 도노에게 전해라. <납거미>에 대해서는 내가
이어받은 거다. 이 일은 나 한사람에게 맡겨주길 바란다."
 "그렇게는 할 수 없습니다."
 적야는, 주름이 깊게 팬 가늘고 긴 얼굴에 희미하게 웃음을 만들고 말했다.
 "마츠나가 히사히데의 <납거미>가 얼마나 위험한지는, 이로써 증명된 것과
같습니다. 그렇다면, 반드시 없애야 하느니. 우리 오다에게 해로운 존재가 될 것은
필정. 실패는 용서받지 못합니다. 삿사 도노. 이 이상 더, 히사히데에게 힘을
보태주면, 장차 일이 성가시게 됩니다."
 나리마사는, 턱에 손을 걸치고 적야를 마주 보았다. 청년의 야성적인 눈동자가,
냉철한 빛을 띠었다.
 "아케치 미츠히데인가."
 "…"
 적야는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
 나리마사는 턱에 손을 걸친 채, 표정을 지웠다. 그 가슴 속에는, 차갑게 가라앉은
증오가 되살아나려 하고 있었다.
 "얘기로는, 듣고 있다."
 그것은 마츠나가 히사히데가, 키나이에 부활한 아케치 미츠히데와 손을 잡고
있다는 의혹이 있다는 것이었다.
 아케치 미츠히데.
 말할 것까지도 없이, 그 「본능사의 변」의 주모자로, 오다 노부나가를 죽음에
이르게 한 장본인이다. 
 천하통일을 눈앞에 둔 주군 노부나가에게, 「적은 본능사」라는 외침과 함께
모반을 일으키고, 쿄토 본능사에서 그 목숨을 빼앗은 아케치 미츠히데. 그는 그
바로 뒤, 하시바 히데요시(토요토미 히데요시)와의 야마자키 전투에서 참패해,
거성인 사카모토로 돌아가는 도중의 소율서에서 죽임을 당했다. 
 노부나가의 죽음----.
 그 악몽의 하룻밤. 나리마사는 에츄우 우오즈에 있었다.
 석달 동안 성 안에서 격렬한 저항전을 펼치고 있던 우에스기의 우오즈성을
함락시킨 다음날의 일이었다. 주군 노부나가의 비보를 듣고, 오다군은 일제히
후퇴했다. 그때의 충격과 비탄을, 나리마사는 아직도 잊을 수가 없다.
 자신이, 이사람이야말로 목숨을 걸 가치가 있다고 여겨, 그의 「천하 布武」의
꿈에 전생애를 걸었던, 단 하나의 주군 오다 노부나가.
 미츠히데는 노부나가의 목숨과 함께, 그에게 걸었던 자신의 꿈까지 빼앗아 버렸던
것이다.
 그리고 지금, 미츠히데는 키나이에 있는 반(反)노부나가 적장들을 끌어모아,
오다에게 저항할 작정인 것이다.
 나리마사는 허공을 노려보고 주먹을 움켜쥐었다.
 (이놈, 미츠히데. 이 세상에 되살아나서까지, 노부나가공에게 대항하겠다는
것이냐…!)
 "삿사 도노. 그 <납거미>를 아케치의 손에 넘겨서는 아니됩니다. 그렇잖아도,
키나이는 노부나가공에게 원념을 품은 영이 밀집해 있는 곳. 히에산의 자들, 이가의
자들…. 그들의 세력이 미츠히데에게 결집해 있다면, 이이상 녀석들에게 병력을
주는 것은, 우리의 불리…."
 "알겠다."
 적야의 말을 가로막고, 나리마사는 날카롭게 잘라 말했다.
 "<누에>들의 손에 벅차다면. <납거미>놈. 내가 이 손으로 친히 죽여주겠다.
녀석은, 육체라는 갑옷을 지닌 환생자로부터는 힘을 쥐어짜낼 수 없을 터. 이놈,
마츠나가 히사히데와 아케치 미츠히데. 노부나가공이 눈을 뜨시기 전에, 반드시
없애주마!"





                               ☆



 다카야들을 태운 차는, 나기를 쫓아 곧장 남쪽으로 향하고 있었다. 뒷좌석에서
치아키가 몸을 내밀고, 다카야에게 물었다.
 "어떤 상태야, 나기 녀석?"
 "이동하고 있는데. 지금 호법동자에게 뒤를 쫓게 하고 있어."
 "히사히데에게 갈 작정이겠죠."
 하고 핸들을 쥔 나오에가 말했다. 
 다카야는 꼼짝 않고 소도의 날에 비치는 호법동자 눈의 광경에 집중하고 있다. 
 치아키가 지도를 폈다.
 "그 <납거미>라는 요괴. 아무래도 히사히데 녀석과 의식이 연결되어 있는 것
같아."
 "에엣"
 얼굴을 들고, 다카야가 어깨 너머로 치아키를 돌아보았다.
 "무슨 뜻?"
 "나기는 씌울 때에 용신의 말을 들었다고 했어. 나기를 지켜주겠다고 말야. 그
애는, 내가 용신의 사자인 줄 믿고 있었고…."
 "용신이라니, 설마 그게…."
 "마츠나가 히사히데겠지. 나기는 시기산에 소원을 빌러 다녔어. 나기의 소원이
의부를 저주하는 것이었는지 어떤지는 모르겠지만, 그녀의 증오가 히사히데의
원념과 동화했다고도 볼 수 있어."
 나오에가 끼어들었다.
 "그녀가 용신이라고 믿고 있는 것이, 마츠나가 히사히데라는 말인가.
 시기산에 잠들어 있던 녀석을, 나기상의 강한 념이 불러 일으켰다…. 그렇게 해서
히사히데는 자신의 분신이라고도 할 수 있는 <납거미>를 나기상에게 기생시켰다….
 히사히데의 원념과 동화할 만큼 그녀의 증오가 강했다는 말인가? 하지만,
그렇게까지 그녀는 의부를 증오하고 있었던 것일까요."
 "아마…."
 다카야는 심각한 표정을 짓고 있었다.
 비슷하게 '불우한 가정 환경'을 몸소 과거에 경험한 그로써는, 나기의 기분은 아플
만큼 느낄 수 있었다.
 "그애에게는, 자기 편이 되어줄 육친이 모친밖에 없었던 것이겠지. 모친을 지키고
싶다는 감정, 누구보다도 강했다고 생각해. 너도----."
 하고 운전석의 나오에에게 묻는다.
 "자신에게는 이 사람밖에 없다고 생각하는 상대가 자살하게 되면, 당연히 그렇게
몰아간 녀석들이 밉다든가, 저주해 주겠다든가 생각할 거 아냐? 안 그래?"
 나오에는 다카야를 힐끗 보고, 그대로 침묵했다. 다카야의 입에서 이런 말을
들으면 묵묵히 있는 수밖에 없지만, 덕분에 나기의 감정은 잘 이해할 수 있었다.
 "하지만 나라면, 처음부터 자살 같은 거 하게 두지 않을 겁니다."
 그 말에, 치아키가 어이없다는 듯이 한숨을 쉬고, 나오에의 머리를 쥐어박았다. 
 "바보! 예다, 예. 알고 있단 말야. 너라면, 그렇게 되기 전에 전원 <조복>해버릴
거 아니냐?"
 "에엣. 정말…?"
 다카야가 뜻밖이라는 듯한 얼굴을 했다.
 "너, 꽤, 뜨거워지는 타입이구나?"
 "…."
 나오에가 복잡한 얼굴로 침묵을 지켰다. 치아키는 엉뚱한 쪽으로 고개를 돌리고
휘파람을 불면서, 읊조렸다.
 "뭐, 확실히 누군가씨를 위해서라면, 전혀 물불을 못가리니까…."
 "???"
 나오에가 약간 허둥거리며 화제를 되돌린다.
 "그런 건 아무래도 좋습니다. 가게토라님. 호법동자 쪽은 어떻습니까?
나기상에게서 눈을 떼지 말아 주세요."
 "에…. 아, 응."
 그 말에, 다카야는 검에 눈길을 돌렸다.
 치아키가 창 밖으로 눈길을 던졌다.
 전원 풍경의 드문드문 물을 친 금붕어 양식 연못이, 아침 햇빛을 반사하고 있었다.
 "응?"
 달리는 차 옆에, 일순 묘한 것이 나란히 보였다. 치아키가 놀라, 창에 달라붙었다.
 "에엣!"
 치아키의 목소리에 다카야가 돌아보았다.
 "뭐…? 게엣!"
 불덩이었다.
 차와 나란히 달리듯이 불덩이가 날고 있었다. 그것은 점점 수를 늘려, 순식간에
안개처럼 주위를 휩싸왔다.
 "나오에!"
 "알고 있습니다!"
 나오에가 액셀을 밟았다. 프레세아는 스피드를 올려 뿌리쳐내려고 했지만,
불덩이도 속도를 늘려서 매달려 왔다.
 "이게 호이호이불인가!"
 "나오에! 포위당한다!"
 "…!"
 나오에가 핸들을 꺾었다. 차는 격렬하게 선회했지만, 불덩이는 떨굴 수 없었다.
 치아키가 과감하게 창으로 몸을 내밀고, <염파>로 공격을 시도했다. 그것을 맞고
몇 개인가는 흩어졌지만, 또 몇 개인가는 본래의 불덩이가 되었다.
 "나가히데! 저건 불을 두른 원혼이다!"
 "<조복>인가!"
 차가 불덩이 무리에 둘러싸였다. 이제 앞도 보이지 않았다.
 다카야가 소리쳤다.
 "나오에, 세워! 한꺼번에 결판을 내겠어!"
 나오에도 이 이상, 차를 태우고 싶진 않았다.
 급 브레이크를 걸었다.
 다카야와 치아키가 <염파>를 쏘고, 빗맞은 불덩이가 일제히 상공으로 날아올랐다.
세사람은 밖으로 굴러나갔다.
 "이녀석들, 용왕산의 호이호이불인가? 어째서 우리를 노리는 거야?"
 "히사히데가 시킨 것임에 틀립없습니다. 히사히데는 호이호이불을---토이치 쪽의
<누에>까지 수중에 넣은 것 같군요."
 "우리가 <납거미>에게 가는 걸, 저지하겠다는 건가? 웃기지 말라고 해."
 다카야가 눈꼬리를 치켜올렸다.
 "여기에서 시간을 잡아먹고 있을 수 없어. 얼른 해치우자."
 그 말에 옆의 치아키가, 씨익 웃었다.
 "그렇게 나와야지."
 안개처럼 무리를 이룬 호이호이불들이 몇 개인가 얼굴을 드러내고, 이쪽으로
살기를 던져왔다. 웅웅 하고 바람이 으르렁거리고, 열풍이 주위를 감쌌다.
 호이호이불이 덮쳐온다!
 다카야들이 인을 맺었다.
 "<바이>!"
 원혼이 움직임을 봉인당해, 바싯 하고 단단히 묶였다.
 "노으마크사만다 보다난 바이시라만다야 소와카!"
 비사문천의 진언과 함께, 다카야는 선언했다.
 "남무도팔 비사문천! 악귀 정벌! 내게 힘을 주소서!"
 주먹에 에너지가 결집해 온다. 세사람의 몸을 은빛 플라즈마가 감싸고 달렸다.
 필사적으로 저항하려 해도 원혼들은 속박당해 꼼짝하지 못했다. 공포로 신음하는
비명이 울린다.
 주먹에 모여드는 에너지가, 한계에 달한다…!
 다카야가 힘차게 외쳤다!
 "<조복>!"








                     제 8 장  귀신의 장송불

 [*おくり火:우란분(盂蘭盆)의 마지막 날 밤(음 7월 16일 밤) 조상의 조상의 영혼을
명토(冥土)로 보내기 위해 문전에 피우는 불]



 문득 깨닫자, 나기는 작은 연못가에 주저앉아 있었다.
 '어?' 하고 멍하니 주위를 둘러본다. 
 연못이라기보다, 이곳은 어딘가의 성터 같다. 
 나기는 자신의 차림새를 훑어봤다. 잠옷 차림으로, 발은 맨발인 채 흙투성이가
되어 있었다.
 "아…."
 간신히 의식이 확실해지기 시작하는 것 같았다.
 어째서 이런 곳에 있는 걸까. 어느새 이런 곳에 와버린 걸까. 방의 침대에 있어야
하는데. 왜 이런 데에서 잠이 깬 거지? 어째서…?
 (혹시, 몽유병?)
 나기는 무서워져서, 저도모르게 어깨를 꼬옥 끌어안았다.
 (도대체…어떻게 된 거야, 나!)
 주위를 둘러보았다. 
 주변에는 높은 돌담이 솟아있고, 아침 안개가 성터인 듯한 공원을 감싸고 있었다.
멀리 전철이 달리는 소리가 들렸지만, 그 외에는 아무 소리도 들리지 않았다.
 그런데, 그때.
 "…!"
 등뒤에서 풀이 움직이는 소리가 들려와, 나기는 반사적으로 돌아보았다.
 "누구? 누구 있어요?"
 풀을 헤치는 소리가 났다.
 나기는 겁을 먹고 몸을 굳혔다. 
 그림자가 나타났다. 그 모습을 본 순간, 나기는 엉겁결에 비명을 지르고 말았다.
 "히이…잇!"
 나타난 것은 사람이 아니었다.
 다 헤진 투구와 갑옷을 몸에 걸친 피투성이의 무사…오다의 <누에>였다. 나기를
계속 찾아다니다가 간신히 발견해낸 듯.
 무사는 하나가 아니었다. 나기를 발견하자, 개가 우는 듯한 소리를 내며, 가까이에
있는 동료들을 불렀다. 곧 무사 망령들이 우루루 모여들었다. 모두 싸움의 부상으로
몸의 여기저기를 잃은, 보기에도 무참한 모습의 무사들이었다.
 나기는 무서운 나머지 소리도 나오지 않았다. 움직일 수도 없었다.
 무사가 칼을 빼들고 다가온다. <납거미>가 나기의 의식에 눌려있는 사이에, 나기를
죽일 작정임에 틀림없다.
 "으…."
 나기는 이를 딱딱 부딪치며 떨고 있었다. 눈물이 눈동자에 넘쳐올랐다.
 "싫어어…!"
 무사가 칼을 휘두르며 나기에게 덮쳐온다…!
 "히잇!"
 나기의 비명과 무사의 비명이 동시에 일었다.
 무사의 몸에 두줄로 금이 갔나 싶자, 그곳에서 시커먼 연기 같은 것이
솟아나오더니 순식간에 나기의 몸에 빨려들어가는 것이었다.
 "아…히…잇."
 위화감이 몸 속을 휘돈다. 정체 모를 감각이 나기를 덮쳤다. 무사는 그 자리에
쓰러지자, 몸이 허물어지더니, 연기처럼 사라져버렸다.
 나기의 몸에 들어온 검은 연기가 구석구석으로 퍼져갔다. 검은 연기는 무사의 영력
그 자체.
 나기는, 무사의 영력을 거두어 들이고 있는 것이다.
 "무슨…!"
 손끝에까지, 힘이 넘쳤다. 지금껏 느낀 적이 없을 정도의 충만감. 나기는 그
감각에 당혹스러워졌다. 그것이 무서웠다.
 (도대체 무슨 일이 일어나고 있는 거야!)
 다른 무사들의 모습이 한결같이 변하기 시작했다. 분명하게, 나기에게 분노를
던져오는 것이다.
 <동포를 없앴다…>
 <동료의 적…!>
 <죽여라!>
 나기가 놀라서 소리쳤다.
 "아냐! 난 아무것도…!"
 무사들은 귀도 기울이려 들지 않고 칼을 빼어들었다.
 <살려 보내지 않겠다!>
 <죽어라!>
 칼을 치켜들었다. 나기가 비명을 지른다. 하지만, 그곳에…!
 "칼을 거두거라."
 무사들의 등뒤에서 낮고 갈라진 목소리가 들렸다.
 '핫'하고 눈길을 보내자, 안개 저편에서 키 작고 허리가 가는 노인이 나타났다.
 "이 요괴는, 우리 <누에>의 손으로는 죽일 수 없느니. 자칫 섣불리
덤벼들었다가는, 지금의 무사처럼 힘을 먹히고 만다."
 노인의 말에, 무사 망령들이 두려운 듯이 뒷걸음질을 쳤다. 
 나기는 오로지 두려움으로 몸을 떨고만 있었다. 
 노인은, 흐린 납빛 눈동자를 나기에게 향하고, 까마귀 같은 목소리로 말을
걸어왔다.
 "겁먹고 있는 건가? 기묘하군. 우리 쪽이 훨씬 더 그대를 두려워해야 하는데."
 "누구…?"
 나기는 용기를 짜내어 물었다.
 "도대체…뭐예요…. 나를 어떻게 하려고…."
 "그대는 죽어줘야겠어."
 노인의 뒤에서, 다른 남자의 목소리가 났다.
 놀란 나기가 눈을 부릅뜨자, 그곳에서 나타난 것은, 해에 그을은 피부의 정갈한
청년---삿사 나리마사였다.
 나라(奈良)에 풀어놓은 <누에>들에게 전력으로 수색시켜서, 다카야들보다 한발
먼저, 그녀를 찾아낸 듯. 나리마사는, 겁에 질린 나기를 보고, 승리를 확신한 듯이
말을 걸었다.
 "아무래도 전혀 모르고 있는 것 같구나. 뭐, 상관없어. 어쨌든 그대는 죽을 수밖에
없으니까. 원망이라면, 그대의 몸에 기생하고 있는 요괴에게 하도록 해. <납거미>를
그대에게 기생하게 만든 장본인 마츠나가 히사히데와 함께 말야."
 "마츠나가…히사…히데…?"
 "그대의 육체는, 이미 그대 혼자의 것이 아니게 되고 말았어. 그대와 <납거미>의
공유물이야. 안됐지만, 단념하세요. 한번 기생해버린 것은, 제거할 수 없어. 그
육체에 기생하고 있는 요괴는, 우리에게 위험하기 짝이 없는 존재란 말이야. 몸째
없어져 줘야겠어."
 "누구야! 당신들은 누구!"
 나기는 공포도 잊고 소리쳤다.
 "날 노리고 있다는 것은, 당신들인가요! 당신들은 도대체…!"
 적야가 입을 열려고 하는 것을 나리마사가 제지하고, 침착한 어조로 고했다.
 "나는 전국(戰國)무장 오다 노부나가공의 가신(家臣) 삿사 나리마사. 시기산에
부활한 적장 마츠나가 단조오 히사히데의 정벌을 위해 왔노라."
 "오, 오다 노부나가…!"
 나기가 놀라서 소리를 질렀다. 그 너무나도 유명한 이름을 모를 그녀가 아니었다.
 그 가신이라는 건 무슨 뜻이냐. 마츠나가 히사히데, 그것은 전국시대에 이 부근을
다스렸다는 시기산의 무장이 아닌가.
 무슨 말을 하고 있는 거야, 이 사람은…!
 자신은 도대체 무슨 일에 휘말려들었다는 거야!
 "그대의 육체에 기생하고 있는 요괴는, 마츠나가 히사히데의 강력한 비밀병기.
우리 <암전국>의 적장의 힘을 빼앗는 것. 내버려 둘 수 없는 것이다. 그렇게 알고
이해하라!"
 "…!"
 나리마사가, 손에 든 일본도를 스윽 빼냈다.
 나기는 이번에야말로 뒷걸음질쳤다. 청년이 진심이라는 것을 깨달았던 것이다.
 뭐가 어떻게 된 것인지 모르겠다. 하지만 이대로는 죽임을 당하고 만다. 죽고 싶지
않아. 죽고 싶지 않아…!
 '그대를 지켜주겠다'
 용신의 말이 귀에 떠올랐다. 나기는 마음 속으로 필사적으로 도움을 청했다.
 (살려줘…! 용신님!)
 한껏 소리높여 절규했다.
 "살려줘! 치아키상!"






 " ! "
 차에 타려고 한 치아키가, 강한 <사념파>를 감지하고 뒤를 돌아보았다. 북쪽에서
들린 목소리.
 (나기다…!)
 나오에와 다카야가 돌아보았다.
 히사히데가 푼 호이호이불을 다 퇴치하고, 다시 나기의 추적에 나서려던 때였다. 
 치아키가 두사람에게 말했다.
 "나기가 부르고 있어. 가게토라, 호법동자는?"
 다카야는 검에 눈길을 돌렸다. 그곳에 비치고 있는 광경을 보고 안색을 바꿨다.
 (위험하다…!)
 눈을 떼고 있었던 것이 잘못이었다.
 나기가 <누에>에게 포위되어 있다. 그것은, 오다의 수하…!
 일각을 다툰다!
 다카야가 긴박한 표정으로, 치아키들에게 말했다.
 "나기가 오다 쪽에게 발견된 듯 해. 치아키, 넌 내 '눈'에 동조해서 차를 유도해.
호법동자의 시야를 중계하겠다."
 "가게토라, 너는…?"
 "호법동자의 '몸'에 동조한다. 우리가 도착할 때까지, 호법동자에게 나기를 지키게
하겠어. 나오에, 죽을 정도로 차를 몰아도 되. 이곳에서 북쪽이다. 일각이 급해!
사고가 나는 한이 있어도 차는 멈추지마!"
 "알겠습니다!"
 대답했을 때에는 이미 사이드 브레이크를 풀고 있었다.
 다카야들이 올라타기가 무섭게, 문도 닫기 전에 출발했다.
 뒷좌석에서 다카야가 검을 향해 진언을 읊는다. 진언이 끝나자, 손가락을 깨물어
흘러나오는 피를 칼날 위에 떨구고 호법동자에게 고했다.
 "검의 호법에 내 '힘'을 주노라!"
 떨어진 피가, 순식간에 칼날 안으로 녹아들어 갔다. 동시에 다카야의 의식이,
호법동자의 그것과 파장을 맞춰간다. 흔들 하고 기우는 다카야의 몸을 치아키가
옆에서 받치고, 이쪽도 눈을 감고 진언을 읊는다.
 "나우보우 바갸바테이 우슈니샤야…소와카------…."
 스윽 혼 속에서 감각이 움직인다. 
 다카야의 시각과 치아키의 그것이 일체가 되어 뒤섞인다. 
 영파동조.
 그것은 상당한 영력을 지닌 자들끼리만 할 수 있는 특이한 술로써, 가게토라와
나가히데이기 때문에 할 수 있는 '위험한 곡예'라고밖에 말할 길이 없었다.  
 치아키가 눈을 떴다.
 호법동자가 보고 있는 것이, 다카야를 중계해서 치아키의 시각에 흘러든다.
치아키는 영검의 안테나를 최대한 펼치고, 호법동자가 있는 방각을 찾았다.
 "어때, 나가히데?"
 "멀진 않아. 북쪽이다. 이 부근에서라면, 코오리야마 근처…. 응?"
 호법동자가 잡고 있는 풍경에, 낯익은 느낌이 들었다.
 담이 있다. 성곽의 흔적인지, 가까이에 선로가 달리고 있다…. 이곳은….
 "알았다, 나오에! 코오리야마성(城)이다!"
 "뭐야!"
 "틀림없어. 나기들은 그곳에 있어!"
 "코오리야마성이라고 했지!"
 나오에는 거칠게 핸들을 꺾었다.
 차가 많이 다니지 않는 도로를, 프레세아는 맹스피드로 야마토 코오리야마를 향해
달렸다.
 




 "으…!"
 진검을 빼고 나기에게 다가선 나리마사가 소리를 쥐어짜내고 그 걸음을 멈췄다.
 " ! "
 나기도 놀라서 숨을 들이마셨다. 옆에 있던 적야들도, 저도모르게 말을 잃고 숨을
삼켰다. 그것은 나리마사가 나기를 베려고 한 순간의 일이었다.
 두 사람 사이에 돌연, 천의 검을 몸에 두른 금빛 동자가 내려왔던 것이다.
 "뭐, 뭐야…!"
 "나리마사 도노! 이것은…!"
 검의 호법동자는, 나기를 등뒤에 감싸고 나리마사들의 앞을 가로막고 섰다. 나기는
영문을 모른 채 동요하고 있었다.
 (이것이…용신님…?)
 "나리마사 도노!"
 하고 적야가 날카롭게 소리를 질렀다.
 "이건 우에스기가 조종하는 호법동자. 비사문천의 권족, 검의 호법동자입니다!" 
 "뭣이, 우에스기!"
 눈을 부릅뜨는 나리마사에게 호법동자가 대치한다. 다카야와 영파동조하고 있기
때문에, 그의 의사가 호법동자를 움직일 수가 있다. 군신 우에스기 켄신의
심복이라고 해도 좋을 수호신은, 신불의 권속에 해당하는 존재였다. 
 가게토라만한 힘을 지니면, 비사문천에게서 받은 <조복력>으로, 동격의 권속과
영파를 동조하는 것이 가능해진다. 
 "이놈, 감히 방해를 하다니…!"
 나리마사가 호법동자를 향해 <염파>를 내쏘았다.
 금빛 살갗을 한 동자는, 몸 주위에 금빛 막을 펼쳤다.
 플라즈마가 튄다.
 "우읏…."
 나리마사가 공격을 저지당해 위세가 꺾였다.
 호법동자의 몸에 붙은 칼이, 맑고 아름다운 소리를 내며 공작 깃털처럼 펼쳐졌다.
 몇백이나 되는 검이 나리마사를 향해 쏘아진다!
 "크윽!"
 날아오는 무수한 검들에게서 피하려고 <호신파>로 몸을 감싸고, 나리마사는 드디어
노여움으로 얼굴을 일그러뜨렸다.
 "이놈, 건방지구나!"
 나리마사의 몸이 진동을 일으켰다.
 오라가 분출하고, 두 쪽은 격렬한 싸움을 개시했다!
 나기는 믿기지 않는 광경을 목격하고 소리도 내지 못하고 있었다.
 뭘까. 눈앞에서 일어나고 있는 것은. 이것은….
 <나기----…>
 흠칫해서 나기가 얼굴을 들었다. 누군가가 그녀를 불렀다.
 마음에 직접 들린 느낌.
 누구…?
 <널 지켜주겠다. 나기>
 어딘가에서 들은, 남자의 목소리.
 <그자들은, 네 적이다. 우리의 적이다. 너를 상처입힐 것이다. 우리를 상처입힐
것이다>
 적---.
 자신을 죽이려 했고, 죽이려고 하는 적. 자신을 상처입히고, 제거할 자. 불현 듯
나기의 뇌리에 떠올랐다. 자신과 모친을 전염병 환자처럼 취급했던 친척들.
이용할대로 이용하고, 모친을 자살로까지 몰고간 의부.
 <널 지켜주는 것은, 나 뿐이다. 나기!>
 이 목소리는…. 그렇다, 이 목소리는----.
 용신!





 엄청난 <힘>끼리 부딪쳤다.
 나리마사와 호법동자의 <힘>이 돌풍을 일으켜, 주위의 나무들을 베어 쓰러뜨리고,
공간을 플라즈마로 잡아찢었다! 
 " ! "
 그곳에 한 대의 차가 도착했다. 뛰쳐나오듯이 내린 것은, 나오에와 치아키였다. 
 호법동자와 나리마사의 싸움을 보고, 두사람은 곧장 움직였다.
 "내가 상대다…!"
 치아키가 나리마사를 향해 <염파>를 쏘았다. 나리마사가 순간적으로 공격을 피하지
못하고 뒤로 날려갔다.
 "나리마사 도노!"
 가세하러 온 수호신을 깨닫고, 적야들이 곧바로 치아키들에게 공격을 개시했다.
 "크윽…!"
 나오에가 주위에 <호신파>를 펼쳤다. 원혼들이 던지는 <염파>가 격렬한 빛을
내뿜고 <호신파>에 차단당했다.
 "이놈들…!"
 나리마사가 일어서서, 핏발이 선 눈을 치아키에게 향했다.
 순간 두사람의 등뒤에서 불길한 소리가 일었다.
 우두두 우두두….
 "무슨!"
 재빨리 돌아본다.
 돌담이었다. 높이 쌓아올려진 거대한 돌담에, 순식간에 균열이 달린다.
 쿠웅!
 무시무시한 소리와 함께 돌담이 무너졌다. 두사람은 반사적으로 튀어 물러섰다.
좌우로 5미터 가까이 물러선 둘에게, 이번엔 간발의 차도 없이 <누에>들의 <염파>가
덮쳐들었다.
 "…!"
 돌담의 잔해가 탄환 같은 기세로 사방에서 쏟아져내린다.
 나오에와 치아키는 몸을 감싸고 <호신파>를 강화했다. 하지만, 너무나 맹렬한 그
공격에, 몸을 감싸는 것이 고작이었다.
 다카야와 동조한 호법동자가 나리마사들에게 공격을 한다. 금빛 검이 내쏘아졌다.
<호신파>가 그것을 튕겨낸다.
 " ! "
 흠칫해서 나오에가 돌아보았다. 
 큰일났다.
 다카야에게서 떨어지고 말았다. 호법동자와 동조한 다카야의 몸은, 지금 너무나도
무방비한 상태에 놓여 있었다.
 (위험하다…!)
 역시, 적야가 그것을 깨달았다. 
 여기다! 하고 소리치고 다카야를 태운 차로 있는 힘껏 <염파>를 던진다. 
 어림없다!
 나오에가 <호신파>를 펼쳤다.
 "으윽!"
 엄청난 플라즈마가 튀었다.
 "바보!"
 치아키가 소리치고, <누에>들의 공격을 쳐내버렸다. 비명을 지르고 <누에>들이
날려간다. 하지만, 숨 쉴 틈도 없이 <누에>들은 칼을 휘두르며 다시 일어섰다.





[번역] 불꽃 신기루  5 (9)               



치아키가 혀를 차고 인을 맺었다.
 "아리 나리 토나리 아나로 나비 크나비!"
 무리를 잃고 <누에>가 덮쳐온다.
 "<바이>!"
 날카로운 소리를 내고, 원혼들이 사라졌다. 돌아보자마자, 치아키가 소리쳤다.
 "나오에! 가게토라, 다시 불러와! 시간이 없어!"
 나오에가 호법동자를 향해 외쳤다.
 "가게토라님! 돌아와 주세요! 빨리!"
 나리마사의 맹공이, 호법동자와 다카야의 동조에 비틀림을 만들고 있었다. 밀리고
있다. 자칫 호법동자의 일부라도 상하게 되면, 동조한 가게토라 자신의 감각까지
다치게 된다.
 "가게토라님! 어서…!"
 나리마사가 호법동자에게 <염파>를 쏜다. 아슬아슬하게 나오에가 <호신파>로
받아냈다. 동시에 적야가 다카야를 덮친다. 치아키가 보호한다.
 호법동자가 스윽 하고 공중에 떠올랐다. 모습이 순식간에 투명해지고, 나리마사의
염은 그 몸을 통과했다. 나오에가 다카야의 곁으로 달려간다. 뒷좌석의 다카야가
간신히 눈을 떴다. 동조를 푼 것이다. 다카야는 고개를 휘휘 흔들고 나서, 곁에
있던 나오에를 쳐다보았다.
 "나오에! 나기는 어디 있어!"
 "나기상? …!"
 돌아본 나오에와 다카야가---아니, 치아키와 나리마사들까지도 싸움을 그치고,
숨을 삼켰다.
 (무슨…!)
 나기는, 있었다.
 오렌지빛의 불길한 불꽃을 몸에 두르고, 돌탑을 등지고 서 있었다. 눈동자가
이질적인 빛을 내뿜고 있었다. 게다가 발하는 '기'는 사악한 요기…!
 즈읏.
 뭔가가 구부러지는 듯한 소리가 났다. 그러자, 돌연, 오다의 망령 무사들의 모습이
흔들리고, 영체가 나기쪽으로 끌려가기 시작했다.
 "아앗!"
 그 자리에 있던 자들이 소리를 질렀다.
 나기의 모습에 다른 영상이 겹쳐진다. 그것은 사람의 얼굴을 가진 커다란 차가마.
팔다리가 달린 차가마 요괴.
 (이녀석이 <납거미>인가…!)
 다카야가 알아챔과 동시에, 오다의 <누에>가 차가마의 입안으로 빨려들어갔다.
다른 <누에>들도 차례차례 <납거미>에게 끌려간다. 그 흡인력은 무시무시해서
<누에>의 저항도 아랑곳없이, 그 영력을 강제로 삼킨다!
 "우아아아…악!"
 적야가 비명을 질렀다. <납거미>의 엄청난 흡인력이, 적야를 요리마시에게서
잡아떼려하고 있었다.
 "적야! 으읏…! 건방진 놈 같으니라구!"
 소리치고, 나리마사가 <납거미>에게 공격을 가했다. 그러나 <염파>는 어이없게도
<납거미>에게 먹히우고 말았다. 적야는 필사적으로 요리마시에게 매달렸지만,
몸에서는 시커먼 영기가 유출되어 갔다.
 "으으…!"
 다카야들이 몸에 이변을 느꼈다.
 힘이 빠져나가는 듯한 감각.
 <납거미>는 마침내 환생자에게서도 영력을 쥐어짜내기 시작했다!
 <납거미>는 드디어, 육체를 가진 환생자=살아 있는 인간에게서까지도 영양을
섭취할 힘을 얻고 만 것이다!
 "아아아…!"
 힘이 빠져간다. 
 다카야와, 나오에. 그리고 치아키와 나리마사의.
 급격한 탈력감에 사로잡혀, 마침내 무릎을 꿇었다. <힘>을 빼앗기지 않으려
저항하지만, <납거미>의 흡인력은 무시무시했다. 이대로는 <힘>은 물론이고
생기까지도 빼앗기고 만다.
 <납거미>는 탐욕스럽게도 여러 '기'를 먹기 시작한 것이다.
 이대로는 생명까지 빼앗긴다!
 "어림없다!"
 나리마사가 힘을 쥐어짜내 칼을 휘두른다. '핫'하고 치아키가 눈을 부릅떴다.
 (안되…!)
 <힘>을 쓰지 못한다면 그 수로 나기를 죽일 작정인 것이다.
 결국, 육체가 죽으면 <납거미>는 이 능력을 쓸 수 없다…!
 나리마사가 포효를 지르고 나기를 덮친다.
 치아키가 순간 달려나갔다.
 "그것만은 안되!"
 챙강…!
 칼과 칼이 부딪는 소리가 났다. 나리마사의 검을, 치아키의 소도가 임박하게
받아낸 것이다.
 "이놈…, 아직도 방해할 작정이냐!"
 "나기를 죽이게 내버려둘 수는 없다!"
 운신의 힘으로 나리마사의 대검을 밀어내면서, 치아키는 소리쳤다.
 "나기! 눈을 떠, 나기!"
 그녀는 오렌지빛 불꽃을 두른 채, 이쪽을 빤히 바라보고 있었다.
 "그런 녀석에게 빼앗길 거냐, 나기! 농담 아냐! 눈을 떠! 나기! 나기!"
 나기!
 움찔 하고, 나기가 어깨를 떨었다. 강력한 요기를 담고 있던 눈동자에, 나기
본래의 빛이 돌아왔다.
 "치아키상…?"
 챙강 하며 나리마사의 검을 힘껏 쳐내고, 치아키는 나기에게 소리쳤다.
 "나기! 너에게 붙어있는 건 용신 따위가 아냐! 그저 단순한 요괴일 뿐이다! 원혼과
의식이 이어진, 단순한 요괴야!"
 <적이다, 나기…!>
 다른 목소리가 마음에 울렸다. 용신의 목소리는 노기를 품고, 나기를 질타한다.
 <저자는, 우리의 적이다! 저자가 하는 말 따위를 들어선 안 되느니! 널 속이는
거다…!>
 혼란을 일으킨 나기가 머리를 감싼다. 치아키는 그러나, 열심히 소리치고 있었다.
 "용신 같은 게 아냐! 나기!"
 나리마사가 치아키에게 덮친다.
 "방해하겠다면 네놈부터 죽어줘야겠다…!"
 " ! "
 내리치는 검을 치아키가 아슬아슬하게 피한다. 다시 검을 휘두르는 나리마사.
나기가 '앗'하고 숨을 삼킨다. 다카야가 달려나가고 있었다. 나리마사에게 힘껏
몸으로 부딪고, 두사람은 한데 얽혀 땅바닥에 굴렀다.
 <죽여!>
 용신이 나기에게 명령한다. 불문 곡직한 날카로운 음성.
 <저 자들을 모두 죽여!>
 "그녀석은 용신이 아냐! 나기!"
 치아키의 외침을 깨부수는 목소리.
 <널 지키는 것은, 이 나다…!>
 나기는 머리를 감싸안은 채 웅크리고 앉았다. 이제 뭐가 뭔지 알 수가 없었다.
머리가 폭발할 것 같았다.
 "싫어…!"
 "나기!"
 다음 순간, <납거미>가 엄청난 흡인력을 불러일으켰다.
 휘이이이이----!
 적야가 갑작스런 역폭발적인 흡인에 저항하지 못하고, 눈 깜짝할 새에
요리마시에게서 떨어져나갔다.  
 "적야!"
 막을 수가 없었다. 적야가 마침내 <납거미>의 안에 빨려들고 말았다!
 빨아들이는 영기가 소용돌이친다. <납거미>가 온갖 '기'를 흡입하기 시작했다.
다카야들은 몸을 감싸고 저항했다. 하지만, 너무나도 강한 인력에, 몸의 힘도
빼앗긴다.
 <힘>을 빼앗긴다!
 "아…아아…!"
 치아키가 웅크리고 앉았다. 힘이 빠져간다. 근육이 급속히 시들어가는 느낌.
 다카야가 땅에무너져내렸다.
 나오에가 안간힘으로 팔을 뻗는다.
 입이 다카야의 이름을 부르고 있다.
 팔이 닿았다.
 하지만 거기까지였다.
 몸의 힘을 잃고, 땅바닥에 달라붙듯이 나오에도 앞으로 쓰러지고 말았다.
 (이런 바보…같은…!)
 다카야가 저항하듯이 땅바닥에 손톱을 박아넣었다.
 (남무…도팔…비사문…)
 영기까지도 빼앗길 것 같아, 다카야는 의식을 놓을 뻔 했다.
 하지만, 그때였다.
 뭔가 굉장히 강한 힘이, 그의 의식을 확 되돌린 것이다.
 (에…에엣)
 그리고 동시에 갑자기 흡인력이 약해졌다. 아니, 약하게 되었다고 해야할까.
깨닫고 보니, 다카야와 나오에 그리고 치아키의 주위만 금빛 광채가 뒤덮고 있었다.
셋은 위를 올려다보았다.
 호법동자가 세사람을 향해서 <호신광>을 내뿜고 있었던 것이다.
 "이것은…!"
 신비하게도, 그 정도의 <납거미>의 흡인력에도 호법동자는 전혀 영향을 받지 않고
있었다. 아무렇지도 않은 듯이 허공에 떠서 다카야들을 지키고 있다. 망연자실한
다카야를, 나오에가 '핫'하고 돌아봤다. 
 그렇다. 그런 거였나!
 "가게토라님. 호법동자입니다!"
 "에엣?"
 "봐 주세요. 저 정도의 흡인에도 불구하고, 육체가 없는 호법동자가 꿈쩍도 하지
않아. 이 <호신광>도 <납거미>에게 빨려들지 않고 있어. 이게 뭘 뜻하는지
알겠습니까?"
 "뭘 뜻하는데…."
 나오에는 절박한 음성으로 말했다.
 "호법동자---결국 신불과 거기에 유래하는 권속에게서는, <납거미>조차도 힘을
빼앗을 수 없는 겁니다. 필시 차원이 너무 달라 섣불리 삼켰다가는 용량을
넘어버리는 탓이겠죠. 아무리 성장한다고 해도, 신불의 힘은 요괴 따위의 속물이
받아낼 수 있는 게 아냐. 용량을 넘으면 <납거미>는 자폭해버리고 말 터!"
 "신불의 힘…."
 다카야가 뜻을 이해하고 소리를 질렀다.
"그런가!"
 나기가 울부짖고 있었다. <납거미>의 힘은 나기로선 제어할 수가 없다.
 "싫어어…! 싫어어----…!"
 "나기!"
 치아키가 목이 터져라, 필사적으로 소리쳤다.
 "자신을 포기하지마! 정신 차려! 나기!"
 "싫어어! 살려줘-----!"
 머리 속에 용신의 목소리가 울려퍼진다.
 <이 자를 죽여! 죽여!>
 나기는 머리를 감싸쥐고 울부짖었다.
 "살려줘, 살려줘어…!"
 "나기!"
 필사적으로 손을 뻗는다.
 "치아키상!"
 다카야가 두손에 비사문천의 인을 맺는다. 미친 듯이 몰아치는 폭풍 속에서,
<호신광>에 감싸인 다카야가 드높이 진언을 읊는다.
 "온 베이시라만다야 소와카 온 베이시라만다야 소와카----…."
 다카야의 주먹에 힘이 모인다. 
 "온 베이시라만다야 소와카!"
 눈을 크게 부릅뜨고, 다카야가 힘차게 선언했다.
 "남무도팔 비사문천! 악귀 정벌! 내게 강마의 검을 다오!"
 폭풍 속을 은빛 플라즈마가 치달았다.
 " ! "
 나기가 튕겨 날아갔다. 
 나오에들도 몸을 감싸고 웅크렸다.
 다카야의 손 안에 강렬한 백광(白光)이 생겨나고 있었다. 손바닥의 뜨거운 감각이
이윽고 단단한 강철을 쥐는 듯한 느낌으로 변하고, 빛 덩어리는 한자루의 훌륭한
진검이 되었다.  
 비사문천의 조복도(刀) 비사문검이 다카야의 손 안에 나타났다.
 그들의 <조복력>은 군신 비사문천에게서 받은 신불의 힘이다. 비사문검은, 그
에너지에서 생긴 것. <조복력>의 덩어리라고 해도 좋다.
 <납거미>가 신불의 힘을 받아들일 수 없다고 한다면!
 "이거나 먹어라…!"
 달려나간 다카야가 비사문검을 휘두른다.
 나기의 모습에 <납거미>가 겹쳐진다. <납거미>의 무시무시한 흡인력. 다카야는
비사문검을 <납거미>를 향해 곧장 내찔렀다!
 "자폭해라!"
 검신(刀身)이 <납거미>의 입에 빨려들어갔다. 검이 요괴의 내부에서 푸른 섬광을
내뿜는다.
 <…!>
 비사문천의 힘이 차가마의 안에서 개방되었다!
 <납거미>의 흡인력은 멈추지 않고, 단숨에 비사문검의 에너지를 거둬들여 버린다.
차가마가 순식간에 부풀어올랐다.
 솥이 적동색으로 물들고, 비명 같은 소리를 질렀나 싶은 찰나, 솥에 날카로운
균열이 치달았다. 허용량을 넘었다. 균열에서 섬광이 내뿜어져 나온다.
 !
 차가마가 산산조각이 났다!
 다카야들이 몸을 감싼다. 고막을 찢을 듯한 큰 파열음과 함께 <납거미>가 자폭을
했던 것이다.
 (해치웠나…!)
 산산조각난 차가마의 파편이 주위를 은빛으로 바꾼다. 깨진 그것은 일곱가지
색으로 번쩍거리며 다카야들을 감쌌다.
 너무나도 크나큰 힘을 한꺼번에 거둬들였기 때문에, 본체가 부풀어올라 끝내
터져버린 것이다.
 다카야가 얼굴을 들었다. 
 <납거미>의 파편이 번쩍번쩍거리며 쏟아져 내린다. 아침 햇살을 받은 그것은 빛의
비처럼 쏟아져 내렸지만, 땅바닥에 떨어지자 재처럼 되어 사라져갔다.
 폭풍은 가라앉아 있었다. 무시무시한 흡인력도 전부 거짓말처럼 사라져 버리고
없었다.
 탐욕스런 차가마 요괴는, 비사문천의 힘을 먹고, 소멸하고 말았다….






 "나기!"
 원래의 모습으로 돌아온 나기가, 그대로 다카야의 품안에 쓰러져들었다. 정신을
잃고 있다.
 <납거미>에게서 간신히 해방되어, 힘이 빠져버린 것 같았다. 몸에도 다친 곳은
아무 데도 없었다.
 어떻게든 <납거미>만 해치우는 일에는 성공한 듯.
 달려온 치아키에게, 다카야는 나기를 맡겼다.
 삿사 나리마사가 비틀거리며 일어섰다. 다카야를 지키듯이 나오에가 곁에 선다.
다카야는 적의를 드러내고, 나리마사를 노려보았다.
 "당신이, 삿사 나리마사인가."
 "우에스기의 <조복력>. 얘기로는 듣고 있었지만, 과연 소문대로 무시무시하군…."
 나리마사는 거친 숨을 몰아쉬면서 말했다.
 "그 <납거미>를 이렇게 간단히 없애다니…. 뭐, 좋아. 너희들이 한 일은, 조만간
우리의 싸움을 우위에 서게 이끌 테니까."
 "무슨 뜻이냐?"
 "…"
 나리마사는 문득 깨닫고, 씨익 웃었다.
 "아직 모르는 건가…. 그런가."
 말한 나리마사를, 다카야가 겁 주듯이 노려보았다.
 나리마사는 입가를 닦자 말했다.
 "그런 줄 알고 <납거미>를 없앴나 했는데. 흥. 그렇다면, 고맙다는 답례로
가르쳐줄까."
 "뭣이."
 나리마사는 눈빛 속에 흔들림없는 투지를 드러냈다.
 "<납거미>의 주인 마츠나가 히사히데는, 우리의 숙적 아케치 미츠히데와 손을 잡고
오다에게 선전포고를 했던 것이다…!"
 " ! "
 다카야들이 눈을 부릅떴다.
 "아케치 미츠히데라고!"
 "설마, 녀석까지 부활해왔다는 말이냐! 그런…!"
 나리마사는 극히 엄격한 어조로,
 "앞으로, 키나이는 오다에게 저항하는 자들과의 싸움이 격렬해지겠지….
히사히데의 비밀병기가 소멸한 효과는 커. 일단 고맙다는 인사는 하지. 우에스기
수호신."
 아케치 미츠히데의 부활----.
 예상도 하지 못했던 나리마사의 발언에, 세사람은 잠시 말을 잃고 말았다.
 "이걸로 끝은 아니다, 나리마사."
 다카야가 기합을 다시 넣고 눈을 번뜩였다.
 "<암전국>의 적장을, 우리가 두눈 빤히 뜨고 놓칠 거라고 생각하나."
 "여기에서 나와 붙을 작정인가?"
 나리마사는 날카로운 눈을 치켜올리고 웃었다.
 "그럴 틈이 없게 되 버린 것 같은데."
 "에…에엣."
 나리마사의 시선을 쫓아, 등뒤를 돌아본다.
 그곳에 생각지도 못한 광경을 보고, 무의식중에 숨을 삼켰다. 
 먼 동쪽 하늘에서, 슝슝 커다란 소리를 내며, 엄청난 수의 불덩이들이 날아오고
있었다.
 (호이호이불…!)
 "히사히데놈. 화풀이로 토이치의 <누에>들을 선동했군. 어떻게 할 텐가, 우에스기?
나와 싸우겠나. 아니면 먼저 히사히데의 불덩이에 타겠나."
 쳇 하고 혀를 찬 다카야는 다가오는 호이호이불을 노려보았다.
 "결판은 뒤로 미루겠다. 호이호이불을 처리한다."
 "가게토라님."
 "나오에. 나기를 지킬 수 있지?"
 옆에서 치아키가, 기다렸다는 듯이 일어선다.
 "한판 더 벌려보겠다는 말이냐?"
 "시기산의 비사문천상에게 도와달래자."
 말하면서 <힘>을 가득 채우고 대비하는 자세를 취했다. 나리마사도 투지로
충만해서 공중을 노려본다.
 치아키와 나오에도 이글거리는 오라를 온몸으로 발하며, 불덩이들의 무리가 오기를
기다렸다.
 공격심을 드러낸 네사람에게 덮쳐드는, 불을 두른 <누에>들!
 다카야가 비사문검을 휘두르며 외친다!
 "한꺼번에 덤벼! 누에들아!"
 맹공이 시작되었다. 적을 태워버리겠다며 불 돌맹이가 쏘아져 온다. 그것을
<벽>으로 깨고 반격을 가하는 다카야들.
 코오리야마 성터에 지금, 네사람의 '환생자'와 '불귀'들의 전투가 개시되었다!
 "남무도팔 비사문천! 악귀 정벌! 내게 힘을 다오!"







                            종  장


 나오에가 운전하는 차로 다카야들이 나기를 데려다 주었을 무렵에는, 해도 높아져,
머리 위에는 오늘도 한여름 햇살을 예고하는 감청색 하늘이 펼쳐져 있었다.
 통행하는 차도 늘고, 동네가 활동을 시작하고 있었다.
 불덩이의 습격은 어떻게든 물리칠 수가 있었다. 그러나 깨달았을 때에는
나리마사의 모습도 사라지고 없었다. 나리마사는 다카야들과 함께 과감하게 싸우는
모습을 보여줬지만, 결말이 나는 기척을 알아채고, 혼란을 틈타 물러난 듯 했다.
모든 것이 처리되었을 때에는 이미, 그의 모습은 어디에서도 찾을 수 없었다.
 




 집앞에 차를 세우고 잠옷 차림의 나기를 내려주자, 세사람도 차에서 내려섰다.
 나기가 치아키를 올려다보고, 작은 소리로 말했다.
 "벌써…가버리는 거예요?"
 "응."
 치아키가 고개를 끄덕이고 대답했다.
 "이제 네 몸에는 아무일도 일어나지 않을 테니까, 안심하세요. 무서웠던 일은,
빨리 잊어버리는 게 좋아."
 "아, 저어…."
 "자, 자. 잠옷까지 흙투성이야. 빨리 갈아입는 쪽이 좋을 것 같은데."
 "어, 얼버무리지 말아주세요옷."
 치아키는 개의치않고 씨익 웃자, 몸을 구부려 나기의 얼굴을 들여다보았다.
 "지금까지 있었던 일은 전부 나쁜 꿈이었다고 생각하도록 해. 그렇게 하면, 금새
잊을 수 있을 거야."
 나기의 물음을 가로막듯이, 치아키는 밝게 웃는 얼굴을 그녀에게 향했다.
 "이제 무서운 일은 아무것도 일어나지 않을 테니까."
 "…."
 나기로서는, 역시 어떻게 해야 좋을지 알 수 없었다. 그들이 뭔지, 그 용신은
도대체 뭐였는지.
 '치아키상' 하고 말을 걸고, 나기는 결심한 듯 입을 열었다.
 "당신은. 당신은, 도대체…."
 "…."
 일어서서, 치아키는 대답했다.
 "그러니까∼, 용신의 사자라니까."
 '안 그래?'하고 치아키가 뒤의 두사람에게 동의를 구하자, 다카야는 어색한 듯이
엉뚱한 곳을 보고, 나오에는 묵묵히 눈을 내리깔았다.   "나기상."
 나오에가 말을 걸었다.
 "마지막으로 하나 묻겠는데요. 당신은 쿠우하치상에게 뭘 빌고 있었던 건가요? 뭘,
백번 참배까지 해서, 기원하고 있었나요?"
 나기의 얼굴이 일순, 뻣뻣해졌다.
 다카야가 비난하듯이 나오에의 옷소매를 끌었다. 나기는 잠시 침묵을 지키고 나서,
대답하기 위해 입을 열었다.
 "용기를, 갖고 싶었어요."
 "에…." 
 "엄마가 없어도. 감싸줄 사람이 아무도 없어도…, 제대로 살아갈 수 있도록.
좌절하지 않고 살아갈 수 있기를. 빌고 있었던 거예요. 엄마가, 용신님께 빌면,
뭐든 소원이 이뤄질 거라고, 늘 말했으니까." 
 "…"
 "나, 울보니까. 무슨 일 있으면, 금방 울음을 터뜨리니까…. 이제 울지 않도록.
울기 전에 걸어나갈 수 있도록 해달라고…."
 치아키들은 뜻밖이라는 얼굴을 하고 있다.
 "그럼…."
 "이상한가요, 나?"
 나기는 진지한 눈으로 치아키들을 쳐다보았다.
 "나, 이상해요? 그런 걸 비는 거, 이상한가요?"
 셋은 잠시 침묵을 지키며 나기를 보았다. 나기의 눈동자는 거짓말을 하고 있지
않았다. 그것을 확인하고, 치아키는 대답했다.
 "조금도 이상하지 않아."
 "…"
 "괜찮아, 괜찮다구. 틀림없이 소원대로 될 테니까. 용신의 사자가 보증하지."
 "치아키상…."
 "정확하게 알고 있었다구, 그런 거. 어쨌든, 우리는 용신님의 사자니까.
안심하세요. 소원은 확실하게 들었어. 나기는 강한 애니까, 잘 해나갈 수 있을
거야."
 치아키는 암시라도 걸 듯이 그렇게 말하고, 어린애를 달래듯이 웃어보였다.
 "응…?"
 "…"
 그때였다. 
 문 저편에 한 대의 검은 세드릭이 도착하더니, 거기에서 안색을 바꾸고 서둘러
내려서는 자들이 있었다.
 "나, 나기 아가씨!"
 보니, 시오하라의 비서 야마모토와 운전사 아오키였다.
 "어디에 가 계셨던 겁니까! 정말이지, 걱정이 되서 죽는 줄 알았습니다!"
 "미, 미안해요…."
 "집에 혼자 계신다고 듣고, 걱정이 되서 아침 일찍 전화했었습니다. 그런데 아무도
안 받고, 게다가 집의 창문이 열린 채 어지럽혀져 있길래…."
 "아아. 하지만 무사해서 다행이다!"
 아오키는 나기를 붙들고 당장이라도 엉엉 울음을 터뜨릴 듯한 얼굴이었다.
 치아키들 셋은 얼굴을 마주하고 쓴웃음 지었다.
 치아키가 나기의 머리에, 톡 손을 얹었다.
 "그럼, 나기."
 "치아키상…."
 "이제 없을 거라고는 생각하지만, 만약 또 뭔가 이상한 일이 일어나면, 언제든지
불러주세요. 어디에 있든 날아와줄 테니까."
 나기는 똑바로 치아키를 올려다보았다.
 "정말? 정말이예요?"
 "응. 약속할게."
 하고, 치아키는 호주머니에서 작은 호랑이 인형을 꺼내, 나기에게 건넸다.
 "이게 내 분신. 언제든지 부르세요."
 "…"
 "쓸쓸해지면, 응?"
 그렇게 말하고, 치아키는 나기의 머리를 가볍게 토닥이자, 발길을 돌려 걷기
시작했다. 그 등에 대고 나기가 소리쳤다.
 "치아키상…!"
 치아키도 웃음을 돌리고, 손을 흔들었다. 셋은 차에 올라탔다. 시동을 걸자,
프레세아는 미끄러지듯이 달려나갔다.
 정원 끝에 서서, 나기는 멀어져가는 차를 견송했다.
 멀리, 시야에서 사라질 때까지, 지켜보고 있었다.




 "결국, 그 애가 의부를 저주해서 죽이려고 했다는 건, 헛소문이었던 거군요."
 핸들을 쥐고, 운전석의 나오에가 그렇게 중얼거렸다.
 "시오하라를 미워하고 있었다는 것도, 거짓말일까요."
 "글쎄에…."
 하고 치아키가 뒤를 받아 대답했다.
 "주살(呪殺)까지는 바라지 않았다 해도, 나기가 의부를 진심으로 미워한 것은
사실이겠지. 그렇지 않다면, 히사히데의 원혼에게 잡히거나 할 리가 없어."
 "히사히데의 원혼과 나기상의 증오가 동조했다는 말인가. 하지만, 그 애도
앞으로가 큰일이군."
 "나기는, 괜찮을 거야."
 치아키는 시트에 기대면서, 여유있는 어조로 말했다.
 "뭐니뭐니 해도, 저렇게 걱정해주는 녀석들이 있는 한, 그녀는 괜찮아. 틀림없이
잘 해나갈 수 있을 거야."
 라고 말한 뒤, 덧붙였다.
 "그야 5년만 지나면, 멋진 여자가 될 거야. 내가 보증하지. 앞으로가 기대되는군."
 나오에는 기가 차다는 듯이 한숨을 쉬었다.
 그때까지 묵묵히 있던 조수석의 다카야가 불쑥 끼어들었다.
 "히사히데는, 끝까지 모습을 보이지 않았는데. 어디에 있는 걸까. 빠른 시일 내에
처리해 두는 쪽이 좋지 않아?"
 "그렇군요. 히사히데는 <납거미>를 원격 조종하고 있는 듯 했으니까. 본인의
거처까지는 파악할 수 없었습니다만, 필시 키나이의 어딘가에 있겠지요."
 "하지만, 아케치 미츠히데와 손을 잡았을 줄이야…."
 하고, 치아키가 심각한 얼굴로 신음했다.
 "미츠히데 녀석도, 배짱 있네. 노부나가가 눈을 뜨면, 맨먼저 갈기갈기 찢길
텐데?" 
 "어떻든, 꽤 거칠어질 것 같군요."
 신호가 빨강으로 바뀌자 브레이크를 밟고, 나오에는 옆의 다카야에게 눈길을
주었다.
 "<암전국>은 앞으로 격렬함을 더 늘려갈 것이라 생각합니다. 가게토라님. 우리도,
앞으로 느긋하게 있을 수 없게 될 겁니다."
 "…"
 다카야는 옆의 나오에를 돌아보았다. 다카야는 둔한 눈빛으로 그를 보고, 약간
잠긴 모습으로 눈을 내리깔았다.
 "…. 응."
 다카야는 멍하니 창 밖을 쳐다보았다.
 삿사 나리마사---.
 오다 노부나가의 가신, 에츄우의 무장. 그는 분명 400년 전, 호오에츠 지방의
지배를 둘러싸고, 우에스기와 싸운 인물이었다. 켄신의 사후, 그뒤를 이은
가게토라와 나리마사는 치열한 전투를 되풀이해온 터였다.
 (가게토라…)
 꿈에서 봤을 때처럼, 그 이름을 불러 본다. 아직, 어떤 인물이었는지 확실히
떠올린 건 아니지만, 뭔가 굉장히 애틋한 마음이 가슴에 북받쳐 온다.
 슬픈 듯하면서 괴로운 듯한….
 오타테의 난으로 싸운, 의형.
 (우에스기 카게카츠----…)
 다카야는 가볍게 입술을 깨물었다. 그대로 침묵에 잠겨버렸다.
 나오에가 그런 그를 가만히 바라보고 있었다.
 가게토라는 이전의 <힘>도 지식도, 확실히 되찾기 시작하고 있다. 그리고, 필시.
 그 기억까지….
 (가게토라님…)
 마음 속으로 부르고, 나오에는 새삼스럽게 깨달았다.
 자신이 다카야의 곁에 있고, 자연스럽게 그를 가게토라라고 생각할 수 있었던
이유.
 그것은 다카야가 무의식중에 보이는 몸짓과 말투 하나하나가, 그가 '가게토라'였던
무렵과 무엇하나 다름이 없었던 탓이었다.
 나오에는 다시금, 그를 바라보았다.
 (지금의 이 사람이 과연 견딜 수 있을까)
 과거를 받아들일 수 있을까.
 400년 뒤의 거대하고 가혹한 기억을 받아들이는 것을, 그는 견딜 수 있을까. 
 그러기 전에, 부서지고 마는 것은 아닐까.
 (하지만…)
 나오에의 가슴에 불현듯 악마적인 마음이 스며들었다.
 하지만----.
 그가 기억을 되찾고,
 자신을 추방할 정도라면….
 영원히 용서 못한다고 한 그 말을, 다시 자신에게 던질 정도라면, 차라리….
 (차라리 부서져 버리는 게 나아)
 이 사람이, 부서져 버리면 돼.
 그러면, 자신은 망가져버린 이 사람을 품에 안고, 더는 어디로도 놓치지 않을
것이다. 아무도 사랑하지 않게 된 이 사람을, 이 팔에서 영원히 놓지 않을 것이다.
 비록 그것이, 이 사람을 사랑하고 있는 사람이라 해도, 이 사람이 사랑하고 있던
사람이었다 해도….
 만지지 못하게 할 것이다. 넘겨주지 않을 것이다.
 (누구의 손에도…)













[번역] 불꽃 신기루  5 (10) END            







 "나오에?"
 치아키에게 불려서 현실로 돌아온다. 신호가 파란색으로 바뀌어 있었다. 액셀을
밟았다.
 창 밖에 경치가 흘러간다.
 "…"
 치아키가 미러(Mirror)에 비치는 나오에의 얼굴을 쳐다보았다. 뭔가 말을 걸려고
했지만, 치아키는 망설이다가, 대신 무거운 한숨을 쉬었다.
 (내가 목을 디밀 얘기가 아닌…가)
 그렇게 생각하고 치아키는 입을 다물었다.
 그렇다. 자신은 이제 저승 우에스기군과는 인연을 끊었을 터다. 지금도 그
마음에는 변함이 없다. 관계없다, 우에스기 켄신 따위. 이미 몇십년이나 그
목소리를 듣지 않고 있는데, 의리를 지킬 필요 따위는 없다. 자신은 맘대로
살겠다고 결심했던 것이다. 사명이니 뭐니 하는 것과는 관계를 끊었다. 내일이라도
당장 어딘가로 사라져버릴 수 있다.
 (하지만…)
 하고 치아키는 앞에 앉아 있는 두사람을 보았다. 
 나오에와 가게토라….
 (너희들 둘을, 내버려둘 수가 없단 말야…)
 차안은 정적에 쌓여있었다. 세사람이 각자의 생각에 마음을 묻어갔다.
 그때였다.
 "아아아-----!"
 갑자기 치아키가 소리를 질렀다.
 움찔! 하고 어깨를 떨고, 다카야와 나오에가 현실로 돌아왔다.
 "뭐, 뭐야, 치아키! 놀래키지마!"
 "큰일났다! 내 레퍼드, 주차 금지 구역에 세워두고 왔단 말야! 야, 나오에! 빨리
야마토이즈미 역으로 가! 빨리 해!"
 "그렇게 법썩떨지 않아도, 아직 괜찮잖아?"
 "바보! 거기, 주차하면 곧바로 끌고 간다고 푯말이 세워져 있었단 말야!
성가시잖아!"
 "아아. 무면허니까."
 "그게 아냐아! 긁힌 상처라도 나면, 어---떻게 할 거야앗! 변상해 줄 거냐!"
 "케엑. 그건 <자업자득>이라는 거잖앗."
 "뭐가 어째, 가게토라아."
 "그게 아니라면, <천벌>."
 "너, 죽을래!"
 "죽여 봐라, 무면허!"
 치아키가 다카야의 멱살을 잡았다. 순식간에 두사람은 맞고함을 지르기 시작했다. 
 나오에는 이마를 짚고, 차를 야마토이즈미 역으로 몰았다.
 아무래도 역시 나가히데와 가게토라의 콤비는 최강이긴 한데, 이 두사람, 이상한
의미로도 최강일지도 모르겠다.
 "치아키 이자식---, 이번에야말로 진짜 열받았다! 이제 더는 못 참아앗!"  
 "내가 할 말이다, 바보 멍청아! 오늘 안에 결판을 내주마!"
 "아아, 정말이지…. 장난을 치는 것도 좋지만, 밖에서 해 주세요. 밖에서…헉,
아아앗!"
 다카야들이 너무 난리를 떤 탓으로 나오에가 핸들을 잘못 놀리고 말았다. 그
바람에 대향 차선으로 들어가, 맞은편에서 오던 대향차가 놀라 핸들을 꺾다가
멋들어지게 논길로 떨어지고 말았다.
 그것도 모르고, 프레세아는 요란법썩을 떨면서 도로를 달려간다.
 매미가 여기저기에서 울기 시작하고 있다.
 넓은 평야에는 오늘도 더워질 것 같은 감청색 하늘이 펼쳐져 있었다. 







                                      -⑤권 끝-


    
======================================================


