

[번역] 가장 사랑하는 당신에게   제 1 장    


                     < 가장 사랑하는 당신에게 >
                                               구와바라 미즈나

 제 1 장  백의의 여인


 오가는 차가 라이트를 켜기시작하고나서, 한시간정도되었을까. 차가
목적지인 토야마현 우오즈시에 도착할 즈음에는, 이미 완전히 주위는
어두워져 있었다.
 「지금, 어디 부근……?」
 목소리를 깨닫자, 조수석의 다카야가 눈을 비비면서 창 밖을 둘러보
고 있었다. 아까부터 앉아서 졸고 있었던 다카야였다. 반대편 차의 라
이트가 눈부셔서 잠을 깬것같았다.
 「겨우 우오즈시에 막 들어가고 있습니다. 잠을 깼습니까」
 「으……응」
 차의 주행이 너무도 조용했기때문에, 그만 잠들어 버렸다. 나오에가
이번에 타고온 차는 세르지오였다. 다카야가 한번 타고 싶다고 말했던
것을 기억하고 있었던것같았다. 어차피라면 벤츠로 오길 원했다, 고 생
각했지만, 타치바나가에서는 나오에가 야마가타에서 세피로를 폐차시
켜 버렸기때문에, 차 이용방식에 대해서 엄해진 것같았다. 여기부근 멀
리에서 사용하는것을 허락받을수 없었다고, 고 한탄하고 있었다. 무리
도 아니다. 다카야는 나오에의 가족에게 동정하고, 내심 타치바나가의
페라리·테스타로사에 타고싶다고 생각하면서도, 렌트카로 참기로 했
다.
 나오에는 시계를 힐끗보고 다카야에게 말하기 시작했다.
 「배가 고프겠죠. 뭔가 먹고나서 가겠습니까」
 「나는 괜찮지만. 혹시 먹고나서 가는 쪽이 좋은거야?」
 「그런 것은 아닙니다만, 예의 것을 하기에는, 이제 조금 시간이 늦은
쪽이 좋을것같아서……맛있는 요리집을 알고 있습니다. 거기에 가 볼까
요」
 오늘은 언제나보다 여유가 있는듯한 나오에를 응시하고, 다카야는,
응, 하고 대답했다. 맛있는 걸 먹을수있는데 반대할 이유는 물론 없다.
나오에는 이 근처의 일에는 환한것같았다. 지도도 보지않고 거침없이
차를 몰아 갔다.
 나오에에게 우오즈시에 가자고 권유받았던 것은, 나라에서 돌아오고
나서, 3일뒤의 일이었다. 뭔가 또 사건이라도 일어난걸까, 하고 긴장했
지만, 절박한 그런것도 아닌것같았다. 그저 다카야에게 같이 가기를 바
란다, 는 것이었다.
 토야마현 우오즈시. 전국시대의 엣츄우 지방이라고 하면, 에치고 우에
스기의 이웃나라로 우에스기와도 관계가 깊은 토지다. 나오에가 타카
야를 여기에 데리고 온것도, 그런 이유일것이다.
 만나게 해주고 싶은 사람들이 있다. ----- 그렇게 말했다.

 나오에가 알고 있는 요리집인지에서 식사를 하고, 두사람이 가게를
나온것은 8시반정도였다. 차에 돌아오면서, 나오에는 만족스러운듯이
옆의 다카야에게 말을 걸었다.
 「기분 좋을정도로 먹어 주셨습니다」
 「아아. 나, 좋아하니까. 생선회라든가. 마츠모토에도 육회는 있지만,
산이라서, 생선은 그다지……」
 「그렇습니까. 그렇다면, 또 12월정도에 오면 좋겠군요. 몸이 단단해
서 맛있습니다. 토야마라고 말하면 송어 초밥이 유명합니다만, 생선과
게라든가는 절품입니다. 이번에 또 데리고 와 드릴까요」
 「엑! 정말? 럭키-. 역시, 맛있는걸 먹을 때와 잠잘 때는, 정말 살아
있어서 다행이라고 생각해」
 기뻐하는 다카야를 따라서 웃고, 나오에는 차 키를 꽂아 넣었다.
 「목적한 장소는 여기서 5분정도입니다. 이제 가도 좋을때군요」
 멍하니 나오에를 보고, 다카야는 여기에 온 이유를 아직 듣지 않았다
는 것을 떠올렸다. 설마 생선을 먹으러 왔다는 것은 아닐테고.
 「누구야? 내게 만나게 해주고 싶은 녀석이라니」
 나오에는 웃으며 대답했다.
 「이제 곧 만날수있습니다」
 차를 몰아서 찾아 간 곳은 전철 우오즈역 부근의 소학교였다. 정문
앞에 내려서, 문의 열쇠를 염동력으로 열고나서, 두사람은 안으로 들어
갔다. 현관 앞에 「우오즈성터」라고 써있는 돌비석이 서 있었다. 타카
야의 제6감이 민감하게 주변 공기의 변화를 느끼고 있었다.
 「여기는 ----- 」
 「우오즈성이라고 하는, 그 옛날, 성이 있었던 곳입니다. 이 소학교는
정확히 성의 중심건물이었던 장소에 세워져 있습니다」
 다카야는 경계하면서 주위를 노려보고 있었다. 그런 다카야를 보고,
나오에는 말했다.
 「아무래도 눈치챈것같습니다」
 「뭐야, 여기는. 상당히 활성화하고 있는 영기를 느낄수 있지만……」
 「《암전국》의 영향이죠. 이 부근도 원장들이 움직이고 있는것같습
니다, 거기에 촉발당했겠죠. 여기의 영들도 움직이고 싶어합니다」
 「이 성에서 전사했던 영들?」
 예에, 하고 대답한 나오에는 뒤쪽의 교정쪽으로 다카야를 데려갔다.
 「이 성은 옛날, 우에스기측의 성이었습니다. 우에스기의 엣츄우노도
침공의 거점으로서 중요한 역할을 담당했습니다. 겐신공도 원정때마다
들렀던 곳입니다」
 하고 이야기하면서, 나오에는 같은 부지내에 있는 유치원쪽 문에 있
는 소나무밑에 갔다. 그 밑에 또 노래비석이 있었다.
 「"무사 갑옷 소매를 깔고 누워서, 머리맡에 가까이서 가을 기러기
소리"……겐신공이 이 땅에서 읊은 노래입니다. 겐신공은 엣츄우를 둘
러싸고 상당히 격렬한 싸움을 하고 있었습니다. 한번은 엣츄우 전역이
우에스기의 것이 되었습니다만, 그 직후, 겐신공이 급사하고, 저 오다
테의 난으로 에치고 국내가 혼란한 틈을 타서, 오다가 엣츄우 회복에
착수했던 것입니다」
 다카야는 문득 씁쓸한 얼굴을 했다. 나오에는 그런 그를 힐끗 보고,
 「당신에게는, 괴로운 이야기일지도 모릅니다」
 「아니……괜찮아. 계속해」
 다카야가 이야기의 다음을 재촉하자, 나오에는 이야기하기 시작했다.
 「당신의 사망으로 가독분쟁에 종지부를 찍고나서, 카게카츠공은 엣
츄우를 되찾기 위해서 출진했습니다. 이 우오즈성은 우에스기 엣츄우
지배와 에치고 방어의 전선기지가 되었던 것입니다. 오다군은 총력을
기울려 우오즈성을 공격해왔습니다」
 하고 말하고 다카야를 봤다.
 「저 삿사 나리마사도……그 때 무장의 한사람이었습니다. 그는 주
군·노부나가에게서 엣츄우 지배를 명령받은 인물이기때문에, 어떻게
해서든지 우에스기를 내쫓을 생각으로 왔겠죠」
 「…………」
 「카게카츠공은, 오다의 책략으로 시나노의 모리나가요시가 공격해
온다는 통지를 받고 카스가야마에 돌아가지 않을수 없었습니다. 원군
을 보내는 일도 불가능해서, 우오즈성의 우에스기장병들에게 할수없이
항복하라고 전했습니다만, 무장들은 항복하지 않고 농성해서 계속 저
항하고 있었습니다」
 나오에는 어두운 밤의 교사에 시선을 던졌다.
 「우오즈성은, 낙성했습니다. 성병 삼천명이 전사하고, 십칠인의 무장
들은 전부 이 건물터에서 할복자해……그리고 그날은, 얄궂게도 노부나
가가 본능사의 변으로 쓰러진, 다음날이었습니다」
 다카야는 눈을 크게 떴다. 나오에는 살짝 눈을 내리깔고,
 「오다군은 황급히 병사를 후퇴했습니다. 이것에 의해 우에스기는 성
을 되찾았습니다. 희생이 된 병사들도 저뒤에 며칠만 버텼다면, 도울수
있었을지도 모르는데……운명의 장난이라고 말해버리기에는, 너무나도
잔혹하다고밖에 말할수 없습니다」
 밤의 교정에 희미한 인광같은 것이 흩날리기 시작했다.
 「여기에는 우오즈성 삼천명의 혼이 잠들어 있습니다」
 다카야는 숨을 삼키고, 계속 서 있었다. 활성화한 영기가 교정 가득히
퍼져 갔다. 어딘가에서, 카-앙 카-앙, 하는 종을 울리는 듯한 소리가
들려 왔다.
 「나오에, 저 소리……」
 「"진혼의 종"입니다. 그녀가 나타났습니다」
 연기를 피우는 듯한 영기의 안개속에서 사람의 모습이 떠올랐다. 윤
곽이 차츰 확실해지고, 그것은 천천히 이쪽에 다가 왔다. 긴 머리칼,
흰 옷을 입은 여자였다. 오른손에 든 작은 종을 치면서, 그녀는 다카야
들 앞에 나타났다.
 「이 토지의 수호령, 우리들은『백의녀』라고 부르고 있습니다. 그녀
가 우오즈성의 영들을 진정시키고 있습니다」
 그러는 동안에 『백의녀』가 종을 치는 손을 멈췄다. 허무한 태도로,
그 자리에 단정히 앉아서, 정중하게 다카야에게 일례를 했다.
 「응해 주십시요. 당신은 그녀의 주인입니다. 그녀도 우리들 명계 우
에스기군의 일원이니까요……」
 「이 사람도? 그래도 환생자가 아닌데」
 「명계 우에스기군을 구성하는 것은, 겐신공에게 귀속된 우에스기 연
고의 영들 전부입니다. 우리들 야차중은 결국 그들을 통솔하는 무장이
라는 것이죠」
 「그럼, 저 사람들도 ----- 」
 하고 다카야가 언뜻 본 맞은편에, 몇사람인지 알수없는 망령들이 교
정 가득히 떠올라 멈춰서 있었다. 『백의녀』의 뒤에 선 무장인듯한
사람들은, 여기서 할복한 우에스기 십삼장이라고 불리는 자들이었다.
 「그들도 원래는 원령이었습니다. 그래도, 군신이 되신 겐신공의 부름
을 받아, 명계 우에스기군의 병사가 되기위해, 개심하게 된 사람들입니
다. 평소에는 이 땅에서 잠들어 있습니다만, 일단, 명이 떨어지면 우리
들의 힘이 되어 움직입니다. 당신은 그들을 발동시킬 권한을 가진, 유
일한 사람입니다」
 다카야는, 얌전히 엎드려 있는『백의녀』를 내려다 보고, 다시 교정에
모인 영들을 봤다.
 「우리들에게는 각지에 이런 사람들이 있고, 이『백의녀』같은 수호
령이 그 토지와 그 지방 원장들의 동향을 날마다, 우리들에게 전하는
시스템이 되어 있습니다. 우리들이 전국《암전국》의 움직임을 포착할
수 있는 것은 그들덕택입니다. 그래도 최근, 다른 원장들에게 촉발당해
서, 잠들어 있어야 할 영들이 활성화해 버리는 예가 많아서, ----- 평
소에는『백의녀』같은 자들이 진정시키고 있습니다만, 그녀들의 손으
로 감당할수 없게 되는 일이 때때로 있습니다」
 나오에에게 듣고 보니, 역시 영들이 방출하는 영기는 상당히 강해서,
서툰 원장보다도 훨씬 높았다. 다카야는 겨우 알았다는 듯이 고개를
끄덕였다.
 「그래서 우리들이 진정시키러 왔다는 건가」
 「이것도 일의 하나입니다. 그들이 사람들의 삶에 재난을 일으키지
않도록, 관리하는 것도 우리들의 역할입니다」
 다카야는 어딘가 이해되는 않는 얼굴을 하고 있었다. 그것을 곁눈으
로 보고, 나오에는『백의녀』에게 다가갔다.
 「원래 이 주위에는, 이전부터 유령이 나온다고 알려져 있습니다. ……
자아, 카게토라님」
 불려져서 다가가자, 십삼인의 무장들이 차례로 감탄과도 같은 소리를
질렀다. 영들의 친애와 경모의 생각이 몸을 휘감아 오는데로 내버려두
고, 매달려오는 영들 속에서 다카야는 잠시 멈춰서 있었다.
 테라시마 나가스케, 산본지 카게나가, 타케마타 요시쯔나, 요시에 노
부카게…… 그들 한사람한사람의 이름이 마음속에 흘러들어 왔다. 그것
과 함께, 저 우오즈성의 장렬한 격전이 가슴에 전해져 왔다. 식량도 떨
어져, 상처투성이의 신체와 아사직전의 몸으로, 그들은 쳐들어 오는 오
다의 병사들과 싸웠던 것이다. 바닥은 피로 물들고, 시체와 찢겨진 팔
다리가 구르는 아비규환의 수라장에서, 그들은 악귀처럼 싸웠다.
 농성전…..원군을 낼수없다는 것을 전하는 카게카츠의 서한의 비통한
글을 읽고, 누구도 눈물을 흘렸다. 항복해 달라는, 카게카츠의 말이, 그
들에게 저항을 그만두지 않는다는 결의를 굳게 했다. 버리는 것을 용
서해 달라, 고 말한 카게카츠의, 말로 표현할수 없는 깊은 고통을 알았
기때문에, 저항을 그만둘수 없었다.
 다카야는 가만히 눈을 내리뜨고 그들의 생각을 받아 들였다. 저 때의
원통함을,《암전국》이 되살려 버렸으리라. 그들은 기다리고 있었던 것
이다. 30년간, 행방을 알수없었던 자신이 이렇게 그들앞에 나타나는 것
을. 사백년전, 그들을 도우러 올수 없었던 카게카츠를, 자신에게 겹쳐
서 기다리고 있었으리라.
 진령법을 시작했다. 그들을 지금 당분간 잠들게하지 않으면 안된다.
나오에에게 건네받은 대일여래의 부적을 살짝 흙위에 놓았다. 독고금
강저를 손에 들면서 금강합장을 하고, 다카야는 천천히 광명진언을 외
우기 시작했다.
 「온·아보카·베이로샤노우·마카보다라·마니·한도마·진바라·하
라바리타야·운」
 포옥, 하고 다카야의 몸이 희미하게 빛나기 시작했다. 거칠어진 영기
가 다카야가 발하는 진언에 진정되어 갔다. 염주를 손에 든 나오에가,
다카야의 광명진언에 겹치듯이, 반야심경을 외웠다. 맑고 깨끗한 공기
가 주위를 감싸갔다. 두사람의 목소리는, 마치 하나의 노래가 되어, 어
두운 우오즈성터에 낭낭히 퍼져갔다.
 옆에서『백의녀』가 "진혼의 종"을 울리고 있었다.
 영창이 높아지는 것과 동시에 다카야가 손에 든 독고저가 금색의 빛
을 발하기 시작했다. 받들어 올리듯이 부적에 향하자, 그것에 반응하듯
이, 부적이 천천히 공중에 떠오랐다. 거듭 쓰여진 범자가 빛난다고 생
각하자, 거기에서 희미한 맑은 빛이 발해져서, 영들 위에 쏟아 졌다.
 그것은 일종의 수면제였다. 무장들의 영은 깨끗한 빛을 받고, 이윽고
하나, 또하나 모습을 감춰 갔다. 언젠가 카게토라에게 불려지는 그날까
지, 다시 한번, 잠시 잠들어 가는 것이다.
 「……기야테이 하라기야테이 하라소우기야테이 보지소와카 한니야시
교우 -----……」
 두사람의 독경이 끝나자,『백의녀』는 세번 높게 종을 울렸다. 빛을
발하고 있던 부적이 소리도 없이 흰 빛에 감싸여, 재가 되어 지면에
쏟아졌다. 진령법이 끝나고,『백의녀』도 모습을 감췄다. 우오즈성의
병사들이 전부 침묵한 것을 확인하고, 나오에가 합장을 풀고 다카야를
돌아봤다.
 「아마 진정된것같군요」
 「아아……」
 「이것으로 이 근처의 유령소동도 끝나겠죠. 실은 최근에 큰일이었던
것같습니다. 소학교 안에 무사의 영이 걸어다닌다거나, 주변에 영현상
이 잇다른다거나……역시 당신을 데리고 와서 다행입니다. 저 혼자로는
시간이 걸렸을지도 모릅니다」
 말하면서, 나오에는 준비해 온 선향묶음에 불을 붙여서, 지면에 놓았
다.
 다카야는 아직 멍하니 밤의 교정을 응시하고 있었다.
 「갈까요, 다카야상」
 「아……응……」
 아주 조용해진 교정에 등을 향하고, 재촉받은대로 다카야는 걷기 시
작했다. 저 백의의 여자의 슬픈듯한 눈이, 아직 어딘가에서 자신을 보
고 있는 듯한 생각이 들어서, 문득 발을 멈췄다.
 자신을 기다리고 있었던 사람들이 있다……
 「나는 -----…… 」
 작게 중얼거리고, 다카야는 교정을 돌아봤다.
 「나는, 버리지 않을테니까……」
 나오에는 조금 눈을 크게 뜨고 돌아 봤다. 다카야의 입에서 나온 말
은, 카게토라가 언제나 여기에 올때마다, 우오즈성의 병사들에게 이야
기했던 말이었다.
 그들을 달랠수 있는 것은, 독경과 진령법이 아니다. 그저 마음을 담은
그 말만을 원했을지도 모른다.
 안심한듯이, 성터의 영들은 다시 잠들어 갔다.

              *

 소학교는 바다 곁에 있었다. 조금 걸어 가자 거기는 이미 일본해가
펼쳐져 있었다. 우오즈는 토야마만 입구이고, 아주 하늘이 맑은 날에는
멀리 노도반도를 바라볼수있었다.
 두사람은 어항 옆의 해안선까지 찾아 갔다. 차를 세우고 내리자, 바람
에 실린 바다냄새가 났다. 밤하늘에는 가득히 별이 빛나고, 눈앞에는
어두운 바다가 펼쳐져 있었다. 맞은편 창고의 광장같은 곳에서 고교생
같은 사람들이 폭죽을 올리고 있었다.
 「양키들이 소란스럽네」
 사온 캔 쥬스를 마시면서, 다카야는 방파제에 올라가서 발을 바다쪽
으로 던지고 앉았다.
 「위험합니다」
 「괜찮아 괜찮아」
 테트라 포트 맞은편에 밀어닫치는 파도를 보면서, 다카야는 한마디
중얼거렸다.
 「아……바다따위 몇년만이지……」
 해풍을 맞으면서, 나오에는 다카야의 곁에 잠시 멈춰서서, 앞바다에
시선을 던졌다.
 「여기는 봄부터 초여름에 걸쳐 신기루가 나타난다고 합니다. 언덕쪽
맞은편 건물인가가 비쳐보이는 것입니다만, 저도 아직 본것은 없습니
다. 처음 보는 사람에게는 조금 이해하기 어려운것같군요, 자주 노도반
도와 착각 되는것 같습니다만, 신기루가 보일때는 노도반도는 볼수없
다고 합니다」
 헤에……, 하고 감탄한듯한 소리를 내고, 다카야는 눈을 빛냈다.
 「볼수 없을까, 그것……지금은 볼수 없는거야?」
 「한여름은, 어떨까. 꼴뚜기가 잘 잡힐때 볼수있다고 말합니다만……」
 어느쪽인가 해도 밤에는 볼수없습니다, 하고 말한 나오에는 도로쪽을
뒤돌아 봤다. 몇대인가 차의 엔진소리가 나고, 아까의 집단이 요란스런
클렉션과 함께 달려 갔다.
 「이봐, 시끄러워! 달려도 상관없으니까 조용히 달리라구, 조용히!」
 고함치는 다카야를 보고, 나오에는 쓴웃음을 지었다.
 「뭐야, 뭐가 웃기는 거야」
 「아니요. 당신은 어땠을까 생각해서」
 「나는 확실히 소음장치 붙이고 있었어! 누가 달지않고 달릴까봐! 꼴
불견이잖아!」
 정말로 토라진걸까, 다카야는 입술을 뽀죡히 내밀었다.
 「달지않은 것은……중학교때, 잠깐 뿐이지만」
 옛날일따위 생각나게 하지마, 라고 말하고 다카야는 홱 바다쪽으로
얼굴을 돌렸다. 몹시도 굉장한 기세로 쥬스를 다 마셔 버리고, 빈 캔을
뒤의 나오에에게 내밀었다.
 「맥주」
 「에……?」
 「사 와, 안주도」
 「무슨 말하고 있는겁니까. 안됩니다」
 「괜찮겠지, 어쩌다가 바다에 왔으니까」
 나오에는 또 쓴웃음을 짓고 있었다. 그런 기척을 알아채고, 다카야는
발끈해서 돌아 봤다.
 「이봐 또, 그런식으로 웃잖아. 너, 나를, 처음부터 어린애취급하고 있
었겠지」
 「어린애취급은 하지 않습니다. 미성년취급입니다」
 「같은 거잖아」
 말하고 다카야는 또 바다쪽을 노려봤다.
 잠시 파도소리를 들었다. 다카야는 중학시절의 일을 떠올리고 있는것
같았다.
 「엉망이었지……」
 문득 흘린 다카야의 중얼거림을 듣고, 나오에는 이상한듯이 얼굴을
살폈다.
 「어떻게 된겁니까」
 「아. 아니, 옛날일이 생각나서」
 다카야는 앞머리칼을 그러 올리고, 한쪽무릎을 껴안았다.
 「중학때, 바이크 훔쳐서 여기저기 타고다닌 적이 있어. 교통법규따위
제대로 알지도 못하기때문에 폭주도 하고. 그렇지만 기분은 좋았어. 저
때, 조금 액셀을 회전시키는것만으로, 이미 몇백킬로의 세계다. 저 파
워 탓일까, 마치 자신이 강해진것같은 착각을 했지. 주위가 너무 빨리
지나가서 아무것도 볼수없었어. 밤같았지. 그것이 좋았어. 이대로 어딘
가에 부딪쳐서 죽어도 상관없다고, 진심으로 생각했었지」
 「…………」
 「저 무렵은, 앞은 볼수없었고, 장래에 희망도 아무것도 없었지. 달리
는 것과 같았어. 암흑 속에서 달렸지. 부딪치면, 일순이라고, 생각하고
있었어」
 그리운듯한 이상한듯한 다카야의 옆얼굴을 잠시 바라보고, 문득 온화
한 마음이 되었다. 나오에는, 오우기 다카야라고 하는 소년의 맨얼굴을
좀더 보고 싶다고 생각했다.
 「다카야상은, 장래에 어떤 직업에 종사하고 싶다고 생각하고 있습니
까」
 나? 하고 말한 다카야는 조금 망설이듯이 하면서, 한마디 대답했다.
 「가정법원 조사관……」
 「엑」
 나오에는 엉겁결에 반문해 버렸다.
 「가정법원……이라면. 혹시 가정 재판소말입니까」
 「나빠?」
 아뇨, 하고 대답하면서, 나오에는 마음속깊이 의외인 얼굴을 하고 있
었다. 너무나도, 다카야의 이미지와 동떨어진 직업이었다.
 「아-, 그렇지만 역시 안될까. 나, 머리 나쁘고……저-런-것은, 역시
머리가 좋지않으면 안되겠지……」
 「그런 것은……아니라고 생각합니다만……」
 무리한 일이야, 하고 비꼬인 다카야는 가만히 바다쪽에 시선을 던졌
다. 나오에는, 어째서 가정법원 조사관일까, 이유를 물어보고 싶다고
생각했지만, 다카야는 그것을 제지하듯이, 혼잣말로 중얼거렸다.
 「그래도 지금은, 그런걸 생각하고 있을 때가, 아니겠지」
 「……다카야상」
 파도소리가 부드럽게 귀에 들린다. 다카야는 어두운 바다를 응시한채
로, 가만히 무언가 생각에 골몰하고 있는 태도였다. 나오에가 말을 걸
려고 했을때,
 「뭔가……이상하지 않아」
 한마디, 다카야가 중얼거렸다. 에, 하고 반문하자 다카야는 가만히 눈
을 숙였다.
 「저 사람들, 이대로 둬도 좋은걸까……」
 「저 사람들?」
 「우오즈성의 사람들. 이 세상에 남아 있는것이 괴로운 게 아닐까. 빨
리 성불시켜주는 편이 좋은게 아닐까 하고……」
 다카야는 바닷바람에 스치는 앞머리칼을 그러 올렸다.
 「겐신이라는 녀석, 잘 이해할수없어. 영이 이 세상에 남아 있는것은
질서에 반한다 뭐다 말하고서, 한편으로는 영을 이 세상에 묶어 두고
있잖아. 정화시켜서 전생이든 뭐든 시켜주면 좋을텐데. 질서가 어떻다
니 말하고 있으면서 ----- 」
 하고 중얼거리고, 어조를 강하게 했다.
 「생각하면 질서위반을 하고 있는 것은 우리들 환생자쪽이지. 다른사
람의 육신을 낚아채서 계속 살아가는따위, 질서를 때려부수고 있는 것
은, 우리들쪽이겠지. 너무 모순이다.《암전국》의 원장따위 보다, 우리
들쪽이 훨씬 부자연스러워……!」
 나오에는 입을 다물고 있었다.
 「겐신이 뭐라도 되는거야! 영을 이 세상에 묶어둘 권한따위 있는거
야!《조복》시켜 주면 좋을텐데, 저 사람들도! 명계 우에스기군이다 뭐
다 모르지만, 우리들형편대로 전력이다 아니다 하고.《조복》할수있는
힘이 있다면, 저 사람들 모두 편안하게 해 주자구. 희생시키지 않고,
저 세상에 보내주면 좋잖아. 그 편이 좋아」
 「다카야상……」
 「그러기 위한 힘이겠지. 자기멋대로 하는것은 누구냔말야. 겐신이란
녀석, 잘 이해할수없어……」
 고 가는 목소리로 그렇게 말하고, 다카야는 가만히 눈을 감고, 억누르
듯이 아랫입술을 깨물었다.
 「빨리……편안하게 해주면……」
 나오에의 가슴에 작은 고통이 달렸다. 그래도 그것을 억누르고, 나오
에는 다카야의 등뒤에서 이야기를 시작했다.
 「그렇습니다……」
 잔물결이 정적을 조금 부수고 있었다.
 「우리들은, 모두 모순 속에서 살고 있습니다」
 다카야는 얼굴을 들고 뒤돌아 봤다.
 「…… 나오에……」
 「그래도 저는 이래서 다행이라고 생각하고 있습니다. 겐신공이 불러
주지 않았다면, 저는 원령인채로 번뇌의 어둠을 계속 헤매고 있을게
틀림없으니까요. 더구나 ----- 」
 하고 말을 끊고, 타카아에게 시선을 보냈다.
 「환생을 하지 않았다면, 저는 당신이라고 하는 사람을 이렇게 이해
할수 없었겠지요」
 다카야는 눈을 동그랗게 했다. 나오에는 이윽고 조용한 미소를 지었
다.
 「겐신공이 저를 야차중의 일원으로 택해 주지 않았다면, 제게 있어
서 당신은 분명 "오다테의 난에서의 적"으로 끝났겠지요. 당신 옆에
있을수 없었겠지요」
 「너……」
 「저는 저를 당신의 후견인으로 택해 준 겐신공에게, 감사하고 있습
니다」
 거짓을 말하고 있지 않은 나오에의 맑은 눈을 응시하고, 다카야는 어
리둥절한걸까, 당황한듯한 얼굴을 돌였다.
 「너……역시, 이상한 녀석이다. 너와 이야기하고 있으면 상태가 이상
해져」
 「그렇습니까」
 「그-래-……. 그-래-. 상대의 어리광을 받아 주는 것은, 여자에게나
말하면 되잖아」
 「저는 성의를 담아서 말하고 있습니다만」
 「그 성의로 몇사람이나, 여자를 설득한거야?」
 나오에는 진지한 얼굴로 회상하고,
 「그렇습니다……몇사람에게 했는지. 수는 기억하고 있지 않습니다만
……」
 「너어어……」
 하고 주먹을 떨면서, 다카야는 문득 생각난듯이 질문했다.
 「그러고보니, 너 아직 독신이었지. 사귀고 있는 녀석 없어?」
 「…………」
 어째서 이 사람은 순진하게 그런 것을 묻는거지…… 하고 나오에는
조금 떨떠름한 얼굴이 되었다.
 「지금은……그럴 시간이 없기때문에」
 「엑엑엑. 그럼, 있었던거야?」
 남의 프라이베트한 일에 눈을 빛내고 호기심을 품은 소년을 보고, 나
오에는 조금 온화한 눈이 되었다.
 「밤을 함께 보내는것같은 여성은, 몇사람인가 있었습니다」
 다카야가, 엑, 하고 이상한 얼굴을 보였다.
 「너, 혹시, 겉보기와는 다르게……」
 나오에는 밤바람 속에서 웃었다.
 「그래도 언제나 피차 명확한 사이였습니다. 저도 상대도 깊이는 들
어가지 않고서, 하고 싶은 일만하고 헤어졌습니다. 뒤탈은 없었습니다
만, 당신이 기대하고 있는것같은, 달콤한 연애이야기는 될수없겠죠」
 「누, 누가 기대하고 있었다고……!」
 나오에가 웃자, 다카야는, 묻지 않았다면 좋았을텐데라고 하듯 부루퉁
해져 버렸다. 의외로 결벽한 부분이 있는걸까, 쏘아보는 눈이 희미한
적의를 품고 있었다. 어른의 남녀관계라는 것에, 아직 조금은 거절반응
이 있을 연령이겠지.
 「당신도, 그 동안 알수있을겁니다」
 그렇게 말하고, 나오에는 밤 바다를 봤다.
 「서로가 육체만이 목적인 관계라도, 그것이 없으면 안될때가 있는겁
니다. 뭔가를 잊기 위해 연애를 하고 있는 척 하고……피차 그것을 알
고서 원하고. 저 때 제게는 그것이 필요했었기때문에……」
 다카야에게는 그런 마음은 전혀 이해할수 없는걸까, 아직 무서운 눈
으로 매섭게 쏘아 보고 있었다.
 「그래도, 언제나 설득에는 성의를 담았습니다」
 나오에가 농담섞어서 말하자, 다카야는 홱 얼굴을 돌렸다.
 「아, 그래. 그래서 어리광 받아주는것이 익숙하다는 건가. 여자는 어
리광 받아주면 기어오른다구」
 나오에가, 문득 입가에 띄우고 있던 미소를 지웠다. 알아차린 다카야
가 움직임을 멈추자, 나오에는 음성을 낮추고 속삭였다.
 「기어 올라도, 좋습니다」
 「…………」
 다카야가 일순, 진지한 얼굴을 했지만 -----
 「나는 여자가 아냐!」
 놀림받았다고 생각하고, 다카야가 방파제에서 일어서려고한 그순간.
어떻게 된걸까, 발란스가 무너졌다.
 「우왁」
 놀라서, 순간 나오에가 팔을 잡았다. 단단히 잡아준 덕택에 위험한 바
다에 떨어지지 않고 끝났다. 아래에서 파도치는 수면을 보고, 오싹 식
은땀을 흘리면서, 나오에를 쳐다봤다.
 「아, 쌩……」
 「…………」
 이야기를 하다말고 다카야는 말을 멈췄다. 나오에가 묘하게 진지한
표정으로, 이쪽을 응시하고 있었다. 잡고 있는 팔에 필요이상의 힘이
들어가 있는 것을 깨닫고 다카야가 의아한 얼굴을 했다.
 「나오에……?」
 그런 자신을 알아차린걸까, 나오에는 바로 또 온화한 미소를 눈에 떠
올렸다.
 「당신이라는 사람은……이렇기때문에 내버려 둘수 없습니다」
 발끈한 다카야가 화를 내면서 변명을 시작했다. 나오에는 예의 미소
를 띄우고, 다카야의 반론을 들으면서, 차로 돌아 왔다.
 잔물결 소리가 뒤에서 따라 온다.
 주차장에서 차의 엔진이 울렸다 -----

========================================================
 
[번역] 가장 사랑하는 당신에게   제 2 장    


                     < 가장 사랑하는 당신에게 >
                                               쿠와바라 미즈나

 제 2 장  사유리 전설


 그날 밤은, 토야마시내에 호텔을 잡았다. 내일 모레에 걸쳐서, 엣츄우
주변의 원장(怨將)의 동향을 자세히 탐색할 생각이었다. 호쿠리쿠는 지
금, 오다와 일향종이 서로 대립하고 있는 장소였다. 작은 다툼은 일어
나거나 하지만, 아직 눈에띄는 움직임은 없었다.
 다카야는 아주 귀찮아서 투덜거렸지만, 맛있는 생선요리를 세끼 약속
할테니까, 라는 나오에의 한마디로, 같이 있는 것을 승락했다. 그러고
보면, 이전의 카게토라도 생선회 요리를 즐겼다, 이상한부분에서 납득
이 갔다.
 조금 지출액이 큰것이 걱정되었지만, 이것도 주군에의 투자라 생각하
고, 가게예약까지 소홀히 하지 않았다(그래도, 그렇게 하고 있는 자신
의 모습에서 어딘지 행복감도 느끼고 있었다).
 나오에가 프론트에서 볼일을 끝내고 방에 돌아 가자, 방에서 기다리
고 있던 다카야는 이미 가로누워서 선잠을 자고 있었다. 텔레비젼을
켜둔채 자고 있었다. 샤워를 한 뒤에 스포츠 뉴스를 보고 있었던것같
지만, 이미 끝나고 다음 프로가 나오고 있었다. 베드 사이드에는 딴 캔
맥주가 놓여 있었다. 또 이사람은……, 하고 씁쓸한 얼굴을 하면서, 나
오에는 다카야에게 말을 걸었다.
 「다카야상. 다카야상. 주무셔도 좋으니까 모포 안에서 주무세요. 그
런 모습으로 잠들면 감기걸립니다. 다카야상」
 응-……하고 잠에 취한 소리를 내면서, 느릿느릿 몸을 뒤척였지만, 일
어나려고 하지 않았다. 샤워를 해서 따뜻했을까, 어깨에 타올을 걸치기
만하고 준비된 욕의도 입지않으채, 쿨-쿨- 자고 있었다. 이대로는 곧
한기를 느껴 버릴것이 틀림없다.
 「다카야상」
 이미 깊이 잠들어 있는것같았다. 할수 없군, 하고 중얼거리면서, 나오
에는 다카야를 안아 올리려고 했다.
 「다카야사……」
 덜컥, 하고 심장이 울렸다.
 조금 몸을 일으켜서, 가볍게 뒤로 젖혀진 턱과 목덜미가, 나오에에게
갑자기 거북한 시츄에이션을 떠올리게 했다. 혼자서 멋대로 허둥대면
서, 나오에는 무서운 기세로 다카야를 흔들어 깨웠다.
 「타, 다카야상! 일어나 주세요! 다카야상 다카야사앙!」
 「응-----……」
 멍하니 눈을 뜨고, 다카야는 이쪽을 봤다.
 「아? 돌아 왔어?」
 「주무시려면 욕의를 입고, 모포덮고 주무세요. 감기걸립니다」
 「쥬니치와 히로시마, 어느쪽이 이겼어……?」
 「모릅니다」
 흐-응, 하고 중얼거리면서, 잠에 취한 채로 다카야는 모포속에 기어들
어가, 곧바로 또 새근새근 잠들어 버렸다. 깊은 허탈감을 느끼고, 나오
에도 옆 베드에 앉았다. 텔레비젼이 시끄러움을 깨닫고, 사이드 스윗치
를 껐다. 방이 조용해지자, 밖의 차소리가 희미하게 들려왔다.
 역시 방은 싱글로 했어야만 했다, 고 조금 반성했다. 자신을 진정시키
기 위해서 다시한번 숨을 내쉬었다.
 (이 사람이 너무 무방비했던거다……)
 하고 남의 탓을 하고, 나오에는 옆에 있던 마시다만 캔맥주를, 한모
금, 머금었다. 나오에의 동요따위는, 요만큼도 눈치채지못하고, 다카야
는 그 옆에서 가만히 기분좋은듯이 잠들어 있었다. 잠잘때가 행복해,
라고 말하듯이 잠자는 얼굴은 어린애처럼 천진했다.
 (보고 있는 쪽이 행복해 진다……)
 그런 얼굴은 진짜 있었다. 다카야가 들으면, 어린애나 아기취급한다고
화내겠지만, 우선 그는 지금 자고 있었다.
 나오에의 눈이, 문득 어두워졌다.
 (이사람은, 믿는 사람 앞에서는 무서울정도로 무방비해진다……)
 옛날부터 그랬었다. 한번 믿어버리면 이렇게 무방비해도 괜찮을까 하
고 이쪽이 걱정할정도로, 자세를 풀어버린다. 그뒤에 배신당했을 때 상
처의 크기와 깊이를, 무서워하는 일도 없이……
 확실히 신뢰받고 있었다.
 서로가 적이었던 두사람이 여기에 이를때까지 얼마만큼의 시간이 걸
렸던걸까.
 적장이었던 카게토라. 자신이 죽음에 몰아넣었던 그. 증오해야할 가해
자인 자신을, 그는 어떻게해서 믿게 된걸까……
 그리고-----
 반발하면서도, 이 사람을 존경하게 된것은, 언제의 일이었을까. 그의
한결같은 모습을, 의연하고 강한 의지를, 날카로운 감수성에 감싸인 상
처입기 쉬운 마음을 겸비한, 양날의 검과도 같은 사람…… 당신을……
 그런 당신에게 칼을 향하고 죽음에 이르게 했던 과거의 자신을 책망
하면서, 죄의식을 뛰어 넘은 더욱 강한 생각으로, 이 사람을 지키고 싶
다고 생각할때까지……
 그렇게 시간이 걸리지 않았다. 그리고 그의 곁을 자기생애의 거처라
고 믿었다. 그것이 긍지였다.
 그렇지만, 지키고 싶다는 정열은, 어느샌가 추악한 아집으로 변했다.

 녹슨 기억이 또 가슴을 죄어 왔다.
 (당신을 배신하고 싶었던 것은 아니었다)
 나오에는 가만히 눈을 내리떴다.
 (누구에게도, 빼앗기고 싶지 않았을뿐이다……)
 몇번이나 반복했던 변명을 또다시 하고, 잠자는 다카야를 바라봤다.
지금, 손을 뻗으면, 닿을수 있는 곳에 있다……
 가만히 일어나서 머리맡에 무릎을 꿇고, 모포 안에 손을 넣으면, 분명
이성은 갈기갈기 찢겨 버리겠지. 손에 남은 차가운 피부의 감촉이 헛
된 집념을 불러 일으켰다. 아무런 문제없는 상대라면, 저대로 차라리
입술을 미끌어뜨려, 일의 전희를 시작해 버렸을것이다.
 이대로 독점해 버리고 싶다.
 만날수록, 생각은 고조되었다.
 「………」
 뻗어가던 손을 멈추고, 나오에는 주먹을 꽉 쥐고, 자조하듯이 웃었다.
 (바보같은 녀석……)
 손에 넣는일따위 가능할리 없는데……
 감정이 차라리 마음에서 전부 사라져 버리면 얼마나 편할까 생각한
다. 이런 것이 있기때문에, 이렇게 괴로운 것이다.
 (그저 망상일까-----)
 이런 일그러진 욕망은, 망상이외의 무엇도 아니다. 몇번이나 반복해
왔던 말을, 약처럼 가슴에 삼키고, 자신 안의 이성을 확인하듯이, 나오
에는 일어섰다.
 창에서 내려다 보이는 토야마시내의 야경을 바라보며, 차가운 유리에
팔을 짚었다.
 (믿지 않는다……)
 입가에 조소를 떠올렸다. -----그래. 자신안의 애정도 성의도, 믿지
않는다. 있는 것은 그저, 광폭한 짐승과도 닮은 욕망뿐-----
 이런것은 사랑이 아니다.
 왜곡된 정신의 산물. 너무도 오랜 삶속에서, 비뚤어져 버린 영혼이,
끊임없는 고통에 견디지 못하고, 생겨나 버린 위선의 망념(妄念)……
 분명, 사랑이 아니다……
 (미치광이……)
 스스로를 욕하면서, 비꼬는듯한 미소를 입가에 새겼다. 그리고, 어깨
너머로 다카야를 돌아봤다.
 이사람은, 진정한 나를 몰라. 그래서, 저렇게 무방비한채로 자신앞에
있을 수 있는 거다. 그의 측근에 있을 자격따위, 본래 자신에게는 없었
을지도 모른다. 후견인따위 라고 말하고, 곁에서 그저 지켜보고 있는일
따위는 할수없다. 그렇게 마음이 넓은 인간이 아니다. 4백년이나 살고
있으면, 조금은 더 나은 인간이 될까 하고 생각했지만, 득도한 심경이
되어 고통에서 벗어날 생각이었어도, 사람의 생활 속에서 반복되는 고
통과 기쁨과 고뇌에서, 빠져 나갈수 없었다.
 4백년이란 세월을 살아가면, 선인(仙人)이라도 될수있을까 하고 생각
하고 있었지만……
 끝을 볼수없는 긴 세월을 살아가는 동안에, 선인이 되려는 노력조차
잊어 버렸을지도 모른다.
 거짓된 "죽음"을 반복하는 동안에, 진정한 "죽음"을 동경했다. "죽음"
이라는 말에, 말로 표현할수 없는 평온함을 느낀다. 아마 공포가 아닌,
염원과도 닮은 동경이었다. 자신에게 있어서 진짜 "죽음"이란 것은…
…환생(換生)을 그만두고 정화받는 것이 아니다. 이제와서는 전생조차
거절하는, 혼의 소멸이었다.
 (인간은 육도계(六道界)로부터 해탈따위, 할수없다)
 고통에서 도망치는 일따위 할수없어……해탈해서 부처가 되는 따위
믿을수 있는 것은, 목숨의 끝이 있는, 행복한 사람들뿐이다.
 나오에는 견딜수 없어서 시선을 다카야에게 보냈다.
 편안한 잠자는 얼굴에 물어 보고 싶었다.
 어떻게 하면, 행복해 질수 있는걸까. 결코 완전히 채울수 없는 욕망
을, 채워도 채워도 만족할수 없는 욕망을, 굶주린 짐승처럼 채워버리
면, 잊을수 있는걸까. 당신을 쾌락의 노예로 해서, 차라리 서로 뒤엉키
면서 죽어버리면, 계속 살아가기위한 몇천의 고통은 사라질수있을까.
 무얼 구하고 있는 걸까.
 자신은, 지금 무엇을 구하고 있는 걸까.
 당신에게……

 나오에는 어깨롤 숨을 내쉬고, 샤워를 하기 위해 Y셔츠 단추를 풀기
시작했다. 빨리 잠들어 버리자고 생각하면서도, 오늘밤 한숨도 잘수없
을 거라고 머리속으로 알고 있었다. 쑤시는 몸의 열기를 흐트리고, 위
스키라도 들이키면, 지병과도 같은 망상도 사라져 버리겠지.
 그렇게 생각했을 때였다.
 「?」
 문득. 어딘가에서 여자의 우는 소리같은 것이 들려 오는 것이다. 옆
방인가 하고 생각했지만, 그런것은 아닌듯했다. 우는 소리는, 점점 확
실해 져 왔다. 아니, 이것은 귀에 들려 오는 것이 아니다. 제6감-----
마음에 직접 닿는 목소리다.
 왜 지금까지 알아차리지 못했을까. 이렇게 강한 사념파(思念波)를.
 우는 소리는 멈추지 않았다. 비통한 우는 소리는, 원념같은 것조차 포
함하고 있는듯했다.
 나오에는 창에 시선을 줬다. 밖-----……?
 「……응……」
 물건 소리를 알아차린 다카야가 눈을 떴다. 나오에가 외출 준비를 하
고 있었다.
 「어디 가는거야?」
 「아아, 죄송합니다. 깨워 버렸습니까」
 「아니, 상관없지만……에?」
 다카야도 여자의 우는 소리를 눈치챈것 같았다. 나오에가 창밖을 보
면서,
 「아까부터 들려오고 있습니다. 조금 염려되서, 발신원(發信原)을 확
인하러 가겠습니다」
 「앗, 기다려. 그렇다면 나도 갈께」
 하고 말한 다카야도 황급히 옷을 입기 시작했다.

              *

 우는 소리를 단서로 영사(靈査:영적 탐사)를 하면서 더듬어 찾아 가
자, 그것은 거리의 서쪽에서 시작되고 있는 것이었다.
 「그렇게 멀지는 않습니다」
 새삼스럽게 거리의 영사를 해 보고 나서, 나오에가 납득이 안되는듯
한 얼굴로 눈썹을 찡그렸다.
 「강한 ≪사기(死氣)≫가 느껴집니다. 이 목소리는, 영, 그것도 상당히
강력한 원령의 것입니다. 이만큼 강하면, 도착하는 즉시라도 알수 있는
것인데……」
 「차에 타고 있었기때문 아냐?」
 「그것은 관계없습니다. 차에 타고 있어도 영의 기척을 느낄때는 느
낄수 있습니다. 아무래도 영기의 방출량에 굉장한 진폭이 있는 영같습
니다. 그래도, 굉장히 강한 영기인데. 이것은 보통의 원령이 아닙니다
」
 「설마 원장……」
 「어쩔까요. 가 보지않으면」
 곁에서 다카야게 짧게 재채기를 했다. 조금 바람이 서늘하기때문에,
한기를 느껴버린듯했다. 눈치채고, 나오에는 걸치고 있던 상의를 어깨
에 덮어 줬다.
 「괜찮습니까. 머리카락이 젖어 있습니다」
 「응……괜찮아……」
 새벽 0시를 지나고 있기때문에, 큰길에도 자는 적었다. 두사람은 영기
의 발신원을 더금어, 거리의 정중앙에 있는 토야마성터를 빠져나가, 대
로를 전차 선로를 따라 똑바로 서쪽을 향해서 걷고 있었다. 10분정도
걸었을까.
 「아, 아야야……뭐야, 점점 머리가 쾅쾅 거리잖아」
 「굉장한 ≪사기≫입니다. 이것은 주변에까지 영적 현상을 퍼뜨리고
있을지도 모릅니다……」
 상당히 가깝다. 우는 소리는 어느샌가 너무도 강한 ≪사기≫에 사라
져 버린것같았다. 이제 서툴게 영사하지 않아도 발신원은 알수있었다.
 「이 앞입니다」
 진츠우가와(강 이름)에 세워진 토야마대교 근처. 그 지류인, 마츠카와
(그 강의 지류)를 따라서 벚나무 산책로같은 길이 있었다. 더듬어 찾아
가자, 거기서 두사람을 맞이한것은, 엄청난 귀화(鬼火:도깨비불) 무리였
다.
 「뭐……야……앗」
 마츠카와 위를 반딧불처럼 귀화가 날고 있었다. ≪사기≫가 너무 짙
어서 그 이상은 다가갈수없었다. 사념파가 시작되고 있는 곳은, 그 건
너편이었다.
 작은 다리옆에, 두그루의 커다란 팽이나무가 서 있었다.
 「……히……익」
 다카야가 무의식적으로 발을 움추린것도 무리가 아니었다.
 거기에는 여자의 머리가 떠 있었다.
 창백한 불꽃을 휘감은 여자의 머리였다. 사념파의 발신원은 강한 원
념을 안은 여자의 원령이었다. 미지근한 바람이 뺨을 어루만졌다. 여자
는 굉장히 고통스런 얼굴로 음산한 원념을 퍼뜨리고, 부정한 영기를
주위에 감돌게 하고 있었다.
 「이녀석은……」
 「강한 지박령입니다. 몇백년전의 것인지……어쨌든 보통은 아닙니다.
주위의 귀화들도 저 여자 원령에 속한것임에 틀림없습니다」
 「어떻게 하지. 이녀석들……」
 나오에는 잠시 생각에 잠겼다. 뭔가 의심스러움을 느끼고 있는듯했다.
속박된 영들쪽은, 보기에 그 정도로 오래된 것은 아니었다. 고작 십수
년정도랄까. 모두 비슷한 시기의 것이라고 하면, 토야마는 확실히 태평
양전쟁때 대규모의 공습이 있었으니, 그 때의 희생자들이리라. 성불할
수 없었던 영이, 이 여자 원령의 강한 힘에 끌려와 버렸음에 틀림없다.
 문제는 이 주도령 쪽이었다. 이만큼 강한 원령은 좀처럼 없다. 과거에
대단히 처참한 꼴을 당했으리라. 마음을 가드하지 않으면 원념에 끌려
들어가서, 정신이 이상해져버릴것같았다.
 (그러나, 이것은……)
 생각에 잠긴 나오에의 옆에서, 다카야가 흠칫 무언가를 눈치채고 눈
을 들었다.
 「≪누에≫의 기척……!」 (누에:암전국에서 원장들이 사용하는 부하
령)
 순간 방어자세를 취한 나오에의 시계(視界)에, 즐비한 주택 그늘에서
이쪽을 엿보는, 해골 무사가 보였다. 하나가 아니다. 여기 저기서 이쪽
을 살피고 있었지만, 다카야들과 눈이 마주치자말자, 황급히 모습을 감
췄다.
 「뭐야, 저녀석들은. 역시 원장과 관련되었나」
 「그래도 덮쳐올 생각은 없는듯합니다. 그저 망을 보고 있는듯한……
」
 「저 여자의 목을?」
 그러나, 이렇다 할 뭔가를 일으킬것같은 기척도 없었다. 여자의 목도,
강한 원념을 가지고 있지만, 바로 행동을 일으키는 것도 아닌듯했다.
신경쓰이는 것은, 오히려 해골 무사들의 신원(身元)이었다.
 「어떻게 하지? 지금 여기서 ≪조복≫할까」
 「아뇨. 상대는 상당히 강한 영입니다. 어중간한 상태에서는 필시
≪조복≫할수없겠죠. 어제오늘의 영도 아닙니다. 이제 조금 상태를 보도
록하죠」
 서툴게 공격은 할수없다. 벅찬 상대에게는 이쪽도 용의주도하지 않으
면, 하고 말하고, 나오에는 엄한 얼굴을 했다.
 「저 영의 신원도 조사하고나서 하는 쪽이 좋습니다. 다행히, 사람에
게 피해를 주려는 기색은 없고-----」
 「그래도……」
 해골 무사가 보이지 않는 곳에서 어른거리며 이쪽을 살피고 있었다.
눈치로 그쪽을 봐두고, 나오에는 철수하자는 듯이 다카야를 재촉했다.
 「원장의 계략이라면, 더더욱 신중하지 않으면 안됩니다. 오늘 밤은
돌아가죠. 아침이 되면 영기가 진정될지도 모릅니다. 또 내일, 자세히
영사하러 오도록 하죠」
 아아, 하고 수긍하고, 다카야도 발걸음을 돌렸다. 귀화들이 발하는 창
백한 빛에 등을 돌리고, 두사람은 원래왔던 길을 되돌아 갔다.

              *

 다음날 아침이 되어서, 즉시 행동을 개시한 두사람이었다. 아침식사를
끝내고, 하여간 정보수집을 시작하기로 했다. 그리고, 즉시 호텔 종업
원 등에게도 물어 보자,
 「하아. 저 유령 소동입니까……」
 「유령 소동?」
 에에, 하고 끄덕이면서 프론트의 종업원은 대답했다.
 「지금 상당히, 이 토야마시내에서 화제가 되고 있습니다. 저 고코쿠
신사의 뒤쪽에 나오는 유령의 일이죠? 소문입니다만, 최근 봤다고 하
는 사람이 많은것같습니다」
 자세한 것은 모릅니다만, 하고, 프론트 맨은 겸연쩍어 했다.
 「확실히는 모르지만 옛날 공주님의 영이라든가 말하고 있는듯합니
다. 그런 전설이 있었다든가. 그다지 믿지 않습니다만」
 공주님의 영, 이라고 듣고, 다카야와 나오에는 서로 얼굴을 마주봤다.
호텔을 나와서, 현장을 향하는 도중에 지나는 그지방 사람에게도 몇사
람인가에게 물어 봤지만, 반수 정도의 사람이 그런 소문을 들었다고
대답했다. 그 안에,
 「아아. 저것은 사유리 히메야」
 하고 대답한 사람이 있었다. 확실한 것은 아니지만 이 주위에 전승되
고 있는 이야기와, 지금 일어나고 있는 유령소동이 들어맞는다고 했다.
 「할아버지. 그것은 어떤 이야기입니까?」
 토야마성에서 개를 산책시키고 있던 노인은, 발치에서 재촉하는 개를
어르면서 대답했다.
 「옛날에, 여기를 다스리고 있었던 영주님의 측실이야. 바람기를 의심
받고, 영주님께 살해당했다고 하는……」
 「여기를 다스리고 있었던 영주님……?」
 다카야가 나오에를 올려다 보고 물었다.
 「누구?」
 「토야마를 다스리고 있었다, 고 하면……에도시대라면 마에다입니다
만…… 할아버지, 그것은 어느무렵인지 알고있습니까」
 「언제 이야기였나. 분명, 전국시대인가 그 무렵이었을걸」
 나오에가 흠칫했다. 다카야가 알아차리고,
 「짚히는 데가 있는거야?」
 「아……예. 대단히 감사합니다」
 인사를 하고 두사람은 노인과 헤어졌다. 도랑을 가로지르는 길을 걷
기시작했을때 나오에가 말했다.
 「뭔가 싫은 예감이 듭니다……」
 「뭔가 있어?」
 「전국시대 토야마의 무장이라고 하면, 카게토라님. 저 삿사 나리마
사입니다」
 「삿사 나리마사라고? 설마, 요전에 나라에서 싸웠던……!」
 고개를 끄덕이고, 나오에는 도랑가에서 깃털을 다듬고 있던 집오리를
바라보는 척하면서,
 「저 해골 무사고 그렇고, 아무래도 ≪암전국≫의 냄새가 납니다. 확실
히, 현재 이 부근은, 오다쪽 세력범위입니다만…… 저 삿사 나리마사
와 관계가 있다고 하면……」
 어쨌든 다시한번, 어젯밤 현장에 가 볼까요, 하고 말해서, 두사람은
어젯밤에 걸었던 길을 다시 걸어갔다.
 예의 장소는「이소베의 제방」이라고 불리는 곳으로, 타이쇼 천황이
벚나무를 심은것을 인연으로, 오래된 벚나무가 가로수로 심어졌다고
한다. 바로 옆을 진츠우가와가 나란히 흐르고, 제방 뒤쪽은 녹색으로
뒤덮인 고코우신사 부지로 되어있었다. 주위는 주택가인듯했다. 두사람
은 주민인듯한 부인을 붙들고, 이야기를 물어봤다.
 「요 일주일정도입니다. 밤이 되면, 창에 도깨비불같은 것이 날아다니
는 게 비취고, 음악소리랄까? 그런것이 들리거나…… 남편은 제방에서
잘린 목이 날고 있는 것을 봤다고 말하고 있습니다……」
 역시, 하고 생각하면서 눈썹을 모았다.
 「아이가 무서워해서, 정말 곤란해 하고 있습니다. 이 근처에는 옛날
부터 그런 이야기가 있는것은 알고 있습니다만, 설마 정말 지금도 공
주님의 영이 있다는따위……」
 「알고 있습니까. 그 전설……」
 「에에. 저 잇타이 팽나무 이야기죠. 사유리히메의……」
 「잇타이 팽나무? 그 이야기, 가르쳐 주시겠습니까」
 친절한 부인이라서, 두사람을 일부러 그 장소 근처까지 데리고 가서,
예의 사유리 히메의 전설을 들려 줬다.
 전국시대, 정말 삿사 나리마사가 토야마를 다스리고 있을무렵, 그의
측실로 사유리라고 하는 절세의 미녀가 있었다고 한다. 고후쿠 촌이라
는 곳의 지주의 딸로서, 나리마사가 벚꽃놀이 귀가길에, 길가에서 무릎
을 꿇고 있는 사람들 사이에 있던 사유리를 보고 첫눈에 반해서, 측실
로 맞이했다고 한다. 나리마사는 사유리를 총애해서, 한시도 옆에서 떨
어지지 못하게 했을 정도였다.
 그런 사유리를 시기한 측실들이 계락으로, 나리마사가 하마마츠의 도
쿠가와 이에야스를 방문해서 부재중일때, 사유리가 밀통했다는 소문을
냈던것이다. 이것이 나리마사의 노여움을 사서, 밀통상대라는 남자를
베어 죽이고, 사유리과 그 일족까지도, 이 진츠우가와 근처 이소베 제
방에서 매달아놓고 칼로 베어 죽여버렸다. 억울한 사유리는 거기에 있
던 잇타이 팽나무에 매달려「아구를 매달아놓고 잘라서 죽임」듯이 해
서 살해당했다고 한다. 억울함을 호소하는 사유리의 말도 들어주지 않
고, 나리마사는 분노가 지나쳐서, 친척의 목을 떨어뜨릴때마다, 매달린
사유리의 피부를 칼로 베어서, 갖은 고통을 주면서 죽였다고 한다.
 (주: 아구 라는 생선은 등뼈가 없어서, 죽일때 공중에 매달아 놓고 칼
로 베어서 죽여야 한다)
 『에혼 다이코 기(記)』에는 이렇게 기록하고 있었다.
 "사유리가 죽을때, 저주를 외치고, 이를 갈아부수고, 피눈물을 흘려,
아름답던 홍안, 갑자기 변해, 악귀의 형상을 나타내고,
 「너, 나리마사, 이 몸은 여기서 참수당해도, 원한은 악귀가 되어, 몇
년도 못되어, 너의 자손을 모두 죽여서, 가문을 단절시킬것이다」
 하고 외치면서 베어졌다.
 보는 자, 눈을 가리고, 듣는 자, 머리털을 세웠다"
 그렇게 해서 비통하게 죽은 사유리는 원령이 되어 여기에 자리잡게
되었다고 한다. 마을 사람은 그녀를 매달았던 잇타이 팽나무에는 사유
리의 원념이 스며들어 있다고 믿고,「잇타이 팽나무를 베면 재앙이 있
다」고 두려워했다. 더더욱 비바람이 부는 밤에는「사유리 불」「도깨
비 불」이라 불리는, 여자의 목과 닮은 귀화가 나타났다고 하는 여러
가지 원령전설이 전해져서, 사람들을 두렵게 했다……
 이 잇타이 팽나무는 소화20년 토야마공습에서 수류탄에 불타서 시들
어버렸지만, 현재 그 씨앗이 떨어져 자란 2대째의 팽나무가 커서, 벚나
무 중앙에서 커다란 가지를 벌리고 있었다.
 「저것이 2대째의 팽나무입니다」
 하고 가르쳐준 나무가 서 있는 장소가, 어젯밤 여자 목이 나온 현장
이었다.
 망령은 우선 지금은 모습을 보이지않지만, 주위에는 ≪사기≫가 떠돌
고, 지면에는 원념이 잔류사념(殘留思念)이 되어서 물들어 있었다.
 두사람끼리 돌아올때, 다카야가 팽나무에 다가가 중얼거렸다.
 「그러나 잔학한 녀석이네. 일부러 그렇게 해서 죽일것은 없었는데…
…」
 다카야는 순수하게 불쾌해 하고 있는듯했다.
 「더구나, 사유리히메는 자신이 억울하다고 말했었겠지? 그런데 어째
서 듣지 않았던거지. 그렇게 좋아한 상대라면, 어째서 믿어줄수없었던
걸까」
 순간, 나오에가 괴로운듯한 얼굴을 했다.
 「좋아하기때문에, 용서할 수 없는 것은 있다고 생각합니다」
 「뭐야」
 다카야가 험악하게 나오에를 노려봤다.
 「자신이 좋아하는 녀석보다 다른 녀석의 말을 믿었던거겠지. 나리마
사란 녀석은, 사유리히메를 물건따위와 함께 했던거 아냐? 그저 질투
심 깊고 제멋대로인 녀석이잖아. 그렇게 살해당하면, 원망하고싶기도
하겠어」
 나오에는 입을 다물고 있었다.
 그 쪽은, 나리마사를 싸잡아 책망하는듯한 마음이, 될수없었다. 부인
에게서 이야기를 듣고 있는 동안에, 어쩐지, 그렇게해서 사유리를 참살
해버린 나리마사의 마음에, 자신도 동조하는 듯한 기분이, 들고 있었
다.
 「사람을 좋아하는 마음은, 그만큼 무섭다는 것입니다」
 다카야가 나오에를 봤다. 나오에는 팽나무에 손을 대고, 뻗은 가지를
올려다 봤다.
 「자주 있는 감정입니다……」
 「…………」
 「누군가에게 빼앗길정도라면, 이 손으로 죽여 버린다. 누군가에게 닿
게하기 전에, 죽여 버리고 싶다. -----독점욕이 높으면, 애정이란것은
바로 살의로 변해버리는겁니다……」
 다카야는 놀라서, 빈정대는 듯한 나오에의 표정을 바라보고 있었다.
 「네게서, 그런 말을 들으리라고는 생각못했어」
 「그렇습니까. 그것은, 당신이 저를 모르고있는것뿐입니다……」
 다카야가 기묘한 얼굴로 물어왔다.
 「너도……누군가를 그런식으로 생각했던 적이 있는거야?」
 마주 바라보는 나오에의 눈이, 아주 가늘어졌다. 평소와는 달리 무서
운 눈빛이어서, 다카야가 일순, 놀란듯했다.
 「만지는 것도 할수없는데……, 독점따위, 하고싶어도 할수없겠죠……
」
 다카야는 눈을 크게 뜨고, 나오에를 바라보고 있었다. 나오에는 일순
괴로운듯이 눈을 감고, 일부러 시선을 팽나무로 돌렸다.
 「그러나 어떻게 된 일일까요. 이제와서 사유리의 원령이 활성화하는
것은…… 어쩌면 나리마사의 환생과도 뭔가 관계 있을까요?」
 타캬아는 대답하려고 하지 않았다. 뭔가를 생각하고 있는 듯한 얼굴
을 하고, 발치를 바라보고 있었다. 눈치채고, 나오에는 달래듯이 희미
한 미소를 띄웠다.
 「……지금것은 농답입니다」
 「나오에……」
 뭔가를 말하려는 다카야를 제지하고, 나오에는 이미 업무적인 얼굴로
돌아와 있었다.
 「저 무사령의 신원은 알수없습니다. 나리마사쪽의 것이라해도, 어딘
가 상태가 이상합니다. 누군가를 기다리고 있는듯합니다」
 「…… 사유리의 영이 활발해진것은, 이 1주일동안이겠지. 갑자기, 누
군가가 사유리의 원령을 이용해서, 뭔가를 계획하고 있을지도 몰라…
…」
 나오에가 힐끗 다카야를 봤다.
 「≪조복≫합니까」
 「아니, 그것은 언제라도 할수있고…… 가능하면, 이제 조금 지켜보고
나서……」
 하고 다카야가 중얼거렸을 때였다.
 「흥. 변함없이 느긋하게 말하고 있군」
 「!」
 끼어들어온 목소리에 재빨리 돌아 봤다. 어딘가에서 들려온 목소리였
다. 돌아보자, 목소리의 주인은, 벚나무 아래에 기척도 없이 멈춰서 있
었다. 얼굴을 확인하자말자, 무의식적으로 두사람은 경악의 목소리를
올렸다.
 「너……!」
 「이런 곳에서 만나는 것은, 기막힌 우연이다. 우에스기 야차중……」
 그렇게 말하고 싱긋 웃는, 미모의 청년. 거기에 있었던 것은, 생각도
못했던 인물이었다.
 다케다의 가신·고사카 단죠 노스케 마사노부.
 그 사람이었다.

========================================================




[번역] 가장 사랑하는 당신에게   제 3 장   


                     < 가장 사랑하는 당신에게 >
                                               쿠와바라 미즈나

 제 3 장  집요한 사랑의 포로


 찻집에서는 우아한 클래식 음악이 흐르고 있었다. 손님도 뜸한 가게
의 창가 자리에 앉아서, 나오에의 옆에서 다카야가 아까부터 적의를
드러내고서 정면의 남자의 얼굴을 노려보고 있었다. 맞은편에 앉아있
는 고사카는 전혀 상관하지 않는 태도로, 태연히 아이스 커피를 마
시고 있었지만, 문득 눈을 들고 이쪽에 말했다.
 「뭘 그렇게 경계하고 있지?」
 힘껏, 억누르고 있던 신경이 한계가 되어, 다카야는, 팡 하고 테이블
을 두드렸다.
 「어째서 우리들이 이런 곳에서 너따위와 차를 하지 않으면 안되는거
지!」
 「더운 날씨에 서서 이야기라도 할까. 게다가 요전에는 천천히 재회
를 축하할 여유도 없었고. 여기서 만난것도 뭔가 인연이다. 천천히 서
로 이야기하고 싶은겁니다------」
 하고 고사카는 수상하게 눈을 번득였다.
 「카게토라님」
 「너어엇……」
 일어서서 주먹을 치켜올리려는 것을 나오에에게 제지당했다. 나오에
도 경계를 풀지 않았지만, 어느정도 냉정한 목소리로 물었다.
 「뭘 하러 토야마에 왔지?」
 「목적따위는 없어. 지나는 길에 조금 재미있는 것을 발견했기때문에,
들러 봤다는거지」
 「재미있는것? 설마, 저 사유리의 원령말인가」
 「……흥」
 고사카는 빈틈없는 동작으로 천천히 발을 꼬았다.
 「저 보통이 아닌 원념은, 카나자와 변두리까지 미치고 있어. 요사이
드물게 보는 근성있는 원령이라고 생각했기때문에, 어떤 녀석인지 구
경하러 왔을따름이다」
 하아……하고 두사람은 놀라서 눈을 동그랗게 떴다. 역시 고사카
단죠-----영사능력의 뛰어남으로는 옆에 설 자가 없다, 고 하는 만큼,
감지(感知)의 예리함도 레벨이 틀렸다.
 「뭐, 너희들까지 왔다고는 생각도 못했으니까. 그걸 알았다면, 확실
하게 전투준비를 해서 왔을 것을」
 「너어……엇」
 덤벼들려고 하는 다카야를, 서늘한 시선으로 제지하고, 고사카는 단
정한 입가에 미소를 새겼다.
 「멋없는 짓은 그만두죠, 카게토라님. 오늘은 당신들의 옛 친구로서,
만나고 있는겁니다」
 「……!」
 고사카의 건방진 태도에, 다카야는 공격자세를 꺾어버렸다. 다카야
로서 보면, 고사카는 유즈루에게 겐신을 빙의(憑依)시켰던 인물이고,
고쿠료우 부인을 죽음으로 몰아넣었던, 증오할만한 상대이다. 허락이
된다면 이 자리에서 적으로서 죽여 주고 싶을 정도 상대지만, 나오에
의 제지도 있어서, 간신히 분노를 참았다. 그렇지만, 눈만은 증오로, 야
수처럼 번쩍번쩍 빛나고 있었다.
 그것을 일별하고, 고사카는 나오에를 마주봤다.
 「흥. 호랑이는 야성으로 돌아간것같군」
 「엣츄우 정찰을 온건가」
 「정찰이라 할 정도의 것은 아니지만…… 이 근처의 움직임이 귀찮기
때문에」
 획실히 현재, 다케다는 에치고 (니가타 현) 까지 세력범위로 하고 있
을것이다. 가까운 이웃의 동정을 살피고 있었음에 틀림없다.
 「상대는 오다인가……?」
 「조금전까지는. 그렇지만, 지금은 오다보다도 귀찮은 녀석들이 배회
하고 있어」
 「뭐……?」
 고사카는 눈을 치켜뜨고 그들을 봤다.
 「일향종(一向宗) 무리들이 활발하게 움직이고 있어. 혼간 사(寺) 광
좌(光佐:주지)-----겐니요의 부하들이다」
 겐니요 라고 듣고서, 나오에가 갑자기 눈썹을 찡그렸다.
 혼간사 광좌. 겐니요라고 하는 이름쪽이, 일반에 잘 알려져 있었다.
그것은 정토진종(淨土眞宗) 혼간사의 제 11세 법주(法主:우두머리)로,
전국시대를 대표하는 종교모략가라고 말해진다. 일향종 문도(門徒)들에
의한 무력봉기는, 당시의 전국무장이 가장 두려워하는 것으로, 이들 문
도 종파를 통괄하고 있었던 것이 세쯔츠 (지금의 오오사카 부) 의 이
시야마 혼간사이고, 여기를 중심으로해서, 강대한 세력을 자랑하고 있
었다. 겐니요는 1559년 법통을 이은 이래, 이들 강대한 문도들의 지도
자가 되었다.
 겐니요는 전국의 문도에게 대(對)노부나가의 격문을 돌리고, 이후에,
호쿠리쿠·이세나가시마·키나이의 문도들을 부려서 맹렬한 저항을 하
고, 그위에 쇼군·아시카가 요시아키와 손을 잡고서, 다케다, 우에스기,
모우리들과 결맹해서 노부나가 포위망을 구축해, 오다군의 천하통일을
방해했다.
 오다는 고전 끝에, 겨우겨우 이것을 괴멸시키고, 겐니요는 굴복을 당
했던것이지만, 그 고전하는 모습에서도 오다에게 있어서 최대의 강적
이라고 말할수 있는 세력있었다.
 또, 호쿠리쿠의 일향종 봉기세력에는, 일찌기 겐신도 상당히 애먹었던
것으로, 봉기세력은 우에스기세력의 상경을 방해하는 최대의 장벽이었
다. 따라서, 나오에들에게 있어서도 인연이 깊은 상대였지만……
(상경: 당시의 영주들은 수도였던 교토에 가서, 천황을 방패로 해서 명
분을 얻으려 했었다. 오다, 다케다, 우에스기도 그것이 목표였다)
 이 ≪암전국≫에서 일향종의 영들이 부활하기 시작한것은 이미 상당
히 이전의 일이다. 그렇지만, 역시, 라고 해야할까, 그들의 결단력의 강
함에는 나오에들도 이전부터 애를 먹고 있었다. 몇번이나 아픈꼴도 당
했었다. 그래도 이 몇년은, 호쿠리쿠의 오다세력에 눌려있었던 것같지
만, 여기에 세력을 회복하러 왔다고 한다.
 나오에는 진지한 표정으로 고사카에게 물었다.
 「확실히 카가 일대를 오다의 손에서 탈환했다고 들었지만…… 최근
일향종의 세력회복은, 뭣 때문인거지. 너는 알고 있는건가」
 「…… 키나이에서의 아케치 미쯔히데들의 소문은, 듣고 있었지?」
 「아아. 분명 마츠나가 히사히데와 아라키 일족들과 손을 잡았다고
…… 설마……!」
 숨을 삼키는 나오에의 말을, 고사카는 팔짱을 낀채로 침착한 태도
로 이어받았다.
 「그래. 녀석들 일향종은 아케치 미쯔히데와 대 오다 동맹을 결성했
어. 그 결속을 가지고, 겐니요들은 호코리쿠의 오다세력을 박멸할 생각
인것같아. 그것을 위해서도 오다의 일향종 담당 지휘관·삿사 나리
마사를 죽일 생각이겠지. 이 주변은 이전에 삿사 나리마사의 영지였
고」
 「그럼 나리마사를 죽이기위해서……그럼, 저 사유리의 원령도……!」
 고개를 끄덕이면서, 고사카는 손가락을 턱에 댔다.
 「무사의 영들을 봤겠지. 저것은 겐니요가 파견한 ≪누에≫다. 사유리
의 영을 부추켜서, 나리마사를 유인할 생각이겠지. 나리마사의 지금 영
지는 히고(지금의 쿠마모토현)이지만, 키나이의 항쟁격화가 심해진탓도
있어서, 모리 란마루에게서 이쪽으로 불려진것같아. 나리마사의 활약은
일향종의 진출을 막고 있어. 나리마사를 죽이기위해서, 겐니요는 전력을
다하고 있겠지. 사유리는 그것을 위한 알맞은 도구가 된것같아」
 하고 말하고, 고사카는 밖의 차의 흐름에 눈을 줬다.
 「저만큼 사유리가 강해지면, 나리마사도 돌아 오시겠지. 사유리는 나
리마사를 부술 알맞은 탄환이다. 저런 것을 남긴 나리마사의 실수겠지.
여기는 한번, 일향종의 솜씨를 좀 봐두고 갈 생각이었지. 귀가길에 절
에라도 들러 볼까」
 「…………」
 다카야는 잠시 고사카에의 적의를 잊고서, 옆의 나오에를 돌아봤다.
사유리를 부추긴것은, 오다에 대항하는 일향종의 원장이었다.
 「그렇지만, 나리마사는 환생자다」
 하고 다카야가 안고있던 의문을 입에 올렸다.
 「사유리의 힘을 이용해도, 그렇게 간단히 멸한다고는 생각할수없잖
아? 육체가 죽으면, 또 환생하기만 하면 되겠지?」
 「육체를 죽이고, 혼이 환생하기 전에, 녀석의 영혼을 공격하면 되는
겁니다」
 그렇게 대답하고, 고사카는 팔짱을 꼈다.
 「≪암전국≫의 원장들은, 전부 그렇게 해서 싸웁니다. 원념이라는
≪힘≫로, 상대의 영혼에 상처를 입혀, 이 세상에 남을 힘을 없애죠.
남을수 없게 되면, 그때는 그것이 원장의 "죽음"이 되는겁니다. 그것이
≪암전국≫에서 싸우는 법. 나리마사도, 육체만 죽어버리면, 그저 영이
되기때문에」
 이렇게 말하는 우리들도 그렇습니다, 하고 말하고서, 고사카는 소리
없이 웃었다.
 「뭐, 그러나 겐니요의 부하라면, 너희들이 토야마에 찾아 온것도 눈
치채고 있겠지만. 서툴게 깊이 관여하는 일은 없겠지. 원장끼리 멋대로
하게 하면 돼. 여기는 함께 구경이라도 가지 않겠습니까」
 「누가 갈까봐!」
 다카야가 대들듯이 하고서,
 「그런 유령소동이 되면 곤란해. 사유리의 영이 서툴게 날뛰기라도
하면……」
 「아뇨, 카게토라님」
 그것을 가로막은 것은 나오에였다.
 「여기는 조금 상태를 보는 쪽이 좋을지도 모릅니다. 사유리의 원령
이, 나리마사라고 하는 확실한 대상을 향해 있는 한은, 시민에게 피해
를 주는 일은 없겠죠. 지금 단계에서 서툴게 개입해서 일향종을 자극
하는 일은, 피하는 쪽이 좋을지도 모릅니다. 신중하게 시기를 보는 편
이 좋습니다」
 그렇지 않아도 성가신 상대이기 때문입니다, 라 말하고 나오에는 험
한 얼굴을 했다. 아무렇게나 뒷처리해서 되는 것도 아닌것같았다. 원장
이 사회에 직접 영향을 주거나 일반인에게 피해를 주거나 등의 절박함
을 필요로 하는 경우가 아닌 한은, 상당히 신중하게 그들의 세력관계
와 상황을 지켜보고나서 움직이지 않으면 안된다. 말하자면, 그들의 입
장은, 폭력단의 항쟁에 개입하는 경찰, 과도 닮았다. 항쟁에 개입하는
것으로, 역학관계를 대폭 변화시키는 것도 가능한 그들이다. 하는 방식
에 따라서는, ≪암전국≫을 격화시키는것도 될수있기 때문이다.
 그것은 알고 있지만, 하고 생각하면서, 다카야는 석연치않은 모습이었
다. 고사카는 그런 그를 보고, 언제나의 정체모를 미소를 지었다.
 「……훗. 변함없이 야심없는 사람이다. 마치 왕년의 겐신공을 보고
있는듯하군. 카게토라님이 그럴 생각만 되면, ≪조복력≫와 매개로, 천
하를 노리는 것도 가능한 것을……」
 다카야가 험악하게 노려봤다. 고사카는 아무렇지도 않은듯이, 입가
를 살짝 치켜올리고 웃었다.
 「그것도 좋겠죠. 지금의 카게토라님은, 현재의 안이한 생활에 만족하
고 있는 태도. 여유있게 어리석은 사람들과 한패가 되어있으면 존체는
행복하겠죠」
 「뭐……뭐라고!」
 「고사카」
 나오에가 그 옆에서 엄한 어조로 불렀다.
 「……네게 이야기해 두고 싶은 것이 있어. 조금, 함께 갈까」
 「……좋겠지」

 다카야를 혼자서 가게에 남기고, 두사람은 밖에 나갔다. 강가의 벚나
무 아래에 다가가서, 나오에는 차가운 눈빛을 고사카에게 돌렸다.
 「네가 어떤 생각인지는 모르지만, 지금의 카게토라님을 자극하려는
것은 그만둬」
 고사카는 흥이 깨진 태도로,
 「자극? 이 내가?」
 「저 사람은 아직 정신적으로 불안정해. 그렇지 않아도, 이 몇개월의,
급격한 자기자신의 변화에 동요하고 있어. 이 이상, 서툰 언동으로 저
사람을 헤매게 하는것은, 내가 용서못해」
 「훗. 뭘 말하는가 생각했더니, 또 그런 시시한 것을……」
 나노에가 강렬한 눈빛으로 노려봤다. 고사카는 비웃으며 대답했다.
 「그래서, 너희들을 무르다고 말하는 거다. 그런 것을 내게 충고해서
어떻게 하겠다는거야. 우리들은 적의 약점을 이용하는 것이 상식이다.
너희들의 사정따위 알봐없어」
 「------고사카, 네놈……」
 「아니면, 자극하지 말라는 것은 카게토라가 기억을 되찾을 것같은
말은 하지마, 라는 의미인가?」
 「……!」
 예상대로 얼굴을 굳히는 나오에를, 고사카는 깔보듯이 보고서, 가볍
게 코웃음쳤다.
 「그 뒤에, 카게토라에게 닿을 수 있었던거야?」
 움찔, 했다. 고사카는 나오에의 마음속의 꿰뚫어 보고서, 히죽, 웃었
다.
 「그 정도는, 아직인것같군」
 「…………」
 나오에의 눈매가 날카로워졌다. 고사카는 웃고서,
 「네놈같은 짐승같은 인간을 측근으로 두는 것은, 카게토라님도 꽤
관대한 분이군. 옆에서 지켜주는 척하고서, 내심 욕정으로 흥분되어 있
겠지? 그 몸을 안을 찬스라도, 노리고 있는 거겠지? 카게토라님은 설
마 자신이 신하의 욕망의 대상이 되어 있다고는 생각도 못하겠지. 아
니면, 카게토라님은 알고서 유혹하고 있는 건가?」
 「닥쳐, 고사카!」
 나오에가 분노를 품은 목소리로 꾸짖었다.
 「나뿐이라면 몰라도, 카게토라님을 모욕하는 것은 절대 용서못해!」
 「흥. 잘도 말하네……」
 심술궂은 눈매로, 고사카는 곁눈질했다.
 「어디까지도 비뚤어진 녀석이다. 너 라는 녀석은. 주군을 모욕하고
있는 것은 네놈쪽이겠지? 그 마음속에서, 이미 몇번이나 카게토라를
범했지? 몇번이나 카게토라를 굴복시켰지?」
 「……!」
 나오에는 분노를 참지못하고 주먹을 치켜올렸다. 후려갈긴 나오에를
쉽사리 피하고, 고사카는 손바닥으로 나오에의 주먹을 받아냈다.
 「……바보같은 남자다」
 「…………」
 강하게 눌러오는 주먹을 날렵하게 뿌리치고, 고사카는 엷은 미소를
남기고, 발길을 되돌렸다.
 「나리마사가 토야마에 돌아오면, 녀석들도 움직이기 시작하겠지. 그
때까지는 어딘지 관광이라도 해 두면 좋겠지. 또 나중에 만날지도 모
르겠군, 나오에」
 「어디에 갈 생각이지?」
 「그런건 내 자유다. 뭐 가능한한 카게토라에게 붙어다니라구----」
 고사카는 서늘한 시선을 보냈다.
 「소심자 늑대님이군」
 「…………」
 와들와들 주먹을 떨고 있는 나오에를 두고, 고사카는 새파란 잎이
무성한 벚나무 가로수를 걸어서 사라져 갔다.
 커피 값정도는 지불하고 가, 하고 내심으로 고별하고나서, 나오에는
고사카의 말을 떠올렸다.
 "주군을 모욕하고 있는 것은……"
 진실에 항거하듯이, 가만히 눈을 숙였다.
 언제까지 이대로 있을수 있을까.
 가슴을 옥죄는……억눌러야만하는 격정.
 당신을 앞에두고서, 언제까지, 이대로……

 가게에 돌아오자, 다카야는 글래스를 비우고, 턱을 괴고서 멀리를 노
려보고 있었다. 고사카에의 분노를 참고 있으리라. 그렇지만, 멀리서
본 그 눈빛이 굉장히 고귀하게 느껴져서, 나오에는 문득 다가가는 것
을 멈췄다.
 넋을 잃고 볼 정도로, 예리한 눈매였다. 만지면 용서없이 상대를 상처
입힌다. 마치 아름다운 칼날과도 같다고 생각했다.
 거기에 있는 것은, 자신같은 것이 결코 더럽혀서는 안되는, 존재.
 「…………」
 나오에는 억누르듯이 눈썹을 모으고, 그 얼굴에 무표정의 가면의 가
만히 덮어썼다. 가면 밑의 고통을, 그에게 눈치채여서는 안된다. 다가
가자, 알아차린 다카야가 불쾌한 얼굴로 이쪽을 바라봤다.
 「녀석은 어떻게 했어」
 「돌아갔습니다. 그렇지만 또 만날지도 모릅니다」
 다카야는 고사카가 진심으로 밉살스러웠던 걸까, 아직 화난듯한 얼
굴을 하고 있었다.
 「녀석, 광장히 불쾌해. 사람을 바보취급하고. 다음에 만나면 막지마,
나오에! 이 손으로 죽여 준다……!」
 「…………」
 아무말없이 서 있는 나오에를 눈치채고, 문득 다카야가 의아한듯이
말을 걸었다.
 「나오에?」
 「…………」
 다카야의 눈동자에서 눈을 돌리고, 나오에는 입가를 손으로 눌렀다.
갑자기, 이유도 없이 머리가 뜨거워졌다. 참듯이 눈꺼풀을 굳게 닫았
다.
 「어떻게 된거야? 기분이라도 나쁜거야」
 「아뇨. 괜찮습니다. 아무것도 아닙니다」
 「나오에……?」
 보지 않아도, 다카야가 지금 어떤 얼굴로 자신을 보고 있는지 알수있
었다. 그렇게 똑바로 자신을 보지 말아줘. ……자신의 추함을 통감할수
있었다.
 나오에는 가만히 억누르고서, 이윽고 약하게 눈을 들었다.
 「……나갈까요, 다카야상」

              *

 결국, 그날 밤은 방을 트윈에서 싱글 두개로 나누게 되었다. 다카야가
의아한 얼굴을 하고 있었기때문에,
 「혼자인 쪽이 신경을 쓰지 않아서 좋겠죠?」
 하고 대답해 줬다. 너 그렇게 언제나 내게 신경쓰고 있었던거야, 하고
다카야가 발끈해서, 나오에는 조금 까칠한 얼굴로 대답했다.
 「신경쓰고 있습니다. 다른 누구보다도」
 「…………」
 다카야의 얼굴이 어딘지모르게 외로운듯이 보였던 것은, 기분탓이라
고 자신에게 타이르고서, 나오에는 다카야에게 키를 건넸다. 오우기 타
카야가 생각보다도 사람에게 응석부리는 성격이란 것은, 함께 있는 동
안에 알고 있었지만, 그런 그의 약점을 틈타서 바보짓하는 것은 안된
다, 고 나오에는 자신의 이성에 호소했다.
 (나는 잊고 있다……)
 위기감에 가깝다.
 (이 사람은, 좀더 위험한 사람이었다)
 조심하지 않으면 안된다. 이런 그는, 그의 극히 일면에 지나지 않는
다. 그의 약점을 틈타면, 반대로 아픈 꼴을 보는 것은 자신이라고, 몇
번이나 통감하지 않았던가. 그의 약함에 끌려 들어가, 그의 이빨에 상
처받은 것은 언제나 자신쪽이었다.
 약함을 보여서, 유혹한다.
 이빨을 감추고, 기다리고 있다.
 그것이 그의 본성이다. 속아서는 안된다.
 이 사람이 내게 보호받기만 하는 인간이라면-----
 이렇게 매혹당하는 일은 없었을것이다.

 「나오에. 나오에……」
 다카야에게 불려지는 것을 깨닫고, 얼굴을 들었다. 다카야는 엘리베이
터에 함께 타서, 계속 서있던 자신을 부르고 있었다.
 「어떻게 된거야. 뭔가 있었어? 너, 뭔가 최근 이상한데?」
 (조심하지 않으면 안된다)
 그렇게 타이르고, 나오에는 지친듯이 웃었다.
 「…… 옛날부터입니다」
 7시에 위쪽 라운지에서 저녁을 먹기로 하고, 두사람은 일단 각자의
방에서 쉬기로 했다. 다카야는 말은 하지 않았지만, 계속 걱정스런 태
도로 나오에를 보고 있었다. 그 눈빛이 뇌리에 새겨졌다.
 (어째서 여기에 와서, 이런 감정에 희롱당하지 않으면 안되는거지)
 베드에 위를 보고 쓰러져서, 눈꺼풀위에 마음을 떠올렸다. 깊은 죄와
후회의 의식이, 28년간 눌러죽이고 있었던 복잡한 감정은, 다카야와 교류
하고 있는 동안에, 결국 또, 반드시 되살아나 자신을 잠식하고 있었
던 것이다.
 그의 일을 잊었던 적따위 일순간도 없었다. 잊을수 없기때문에 괴로
웠다. 괴로워서 괴로워서, 견딜수없었기때문에. 이 생각은, 그를 잃은
고통으로 마비되었던 것이다. 빈사가 될정도로 약해져 버린 자신의 마
음을, 이성은 간신히 붙잡아 억제할수 있었을지도 모른다.여기에 이를
때까지의 자신은, 감정을 잃고 있었음에 틀림없다.
 그래. 간신히 지금까지-----
 짐승은, 소생했던 것이다.
 당신 앞에서, 생명을 얻어 버렸다.
 이대로 무너져 버릴듯한, 자신의 약함이 초조했다.
 숨통을 끊지 않으면 안된다……
 위태로운 경계에서, 이성이 무너진다.

 조용해진 방에서 도어를 노크하는 소리가 울렸다. 놀라서 일어났다.
한창 부정한 망념에 마음을 떠돌게 하고 있던 때였다. 순간 마음의 서
랍을 닫아 버리고서, 나오에는 황급히 대답을 했다. 다가가서 도어를
열자, 거기에 다카야가 서 있었다.
 숨을 삼켰다. 일순, 어떤 표정을 하면 좋을지, 알수가 없게 되었다.
 「카게토라님……」
 「아…… 저, 저녁 먹으러 갈까 생각해서……」
 어색하게 말하고서, 다카야는 조금 침묵했다. 아직 5시를 조금 지나고
있었다. 나오에는 허를 찔렸다는 생각이 들었다. 일순, 숨길수없게된
자신의 맨얼굴에서, 부정한 그에의 욕망을 간파당한것은 아닐까 하고
생각했다. 나오에가 놀란듯한 얼굴을 하고 있자, 다카야는 고개를 숙이
고서 중얼거렸다.
 「나…… 뭔가 네게 이상한 것을 말했어?」
 「에……」
 「너 좋지않은 상태가 되게 하는, 뭔가 말했어?」
 다카야는, 계속 마음에 두고 있었던것같았다. 나오에의 상태가 언제나
와 다른것은, 자신이 뭔가 부주의한 말을 해버린탓이 아닐까 하고 생
각하고 있는 것이다. 나는…… 하고 말을 잇고서, 다카야는 계속했다.
 「뭘 말하면, 그녀석이 찔러 올까, 그런대로 알수있다는 기분이라서.
싫은 녀석이라든가, 손대지 않아도, 말로 상처입힐수 있어」
 「…………」
 「그래서…… 그 반대로해주면, 불쾌하게 하지 않고 끝낸다고, 생각하
고 있어서. 말이라든가 선택할 생각이지만……」
 어쨌든 사과하고 싶은것같지만, 좀처럼 사과의 말이 나오지 않았다.
사과하는 듯한 말을 그럭저럭 중얼거리고 있었지만……
 「그래서……그…… 아아 이제. 뭐가 뭔지 모르는 걸 말하고 있군」
 초조해져서 허둥대는 다카야를, 나오에는 침묵을 지킨채로 잠시 바라
봤다. 당연하다. 그렇지 않아도, 자신은 그에게 있어서 연애대상의 범
주에 들어갈리 없는 인간이다. 자신은 신하이고, 보호자이고, 남자이다.
처음부터 그렇게 될수없다는 것이 상식인, 인간이다.
 눈치챌리도 없다. 다만 여태까지, 그는 자신의 머리속에서 ……옷을
벗겨지고, 부정한 쾌락의 포로가 되어 있었던것이다.
 다카야를 동정하는 기분과, 초조한 기분이, 나오에의 속에서 동시에
일어났다. 위장이 성공하고 있는 것에 안도하는 반면, 눈치채지 못하는
그가 끝까지 얄미웠다. 그렇게 순진하게 내놓는 한마디가, 반대로 자신
을 상처입히는데. 그의 배려는 전혀 목표를 벗어난 방향으로 움직이고
있었다. 그런것조차 눈치채지 못하는 다카야가, 정말 불쾌했다. 빈정대
는듯한 눈이, 다카야를 가만히 노려보고 있었다.
 「그렇게, 누군가를 상처입히는것이, 무섭습니까」
 「에……엑」
 「그런 것, 절대 불가능한데」
 다카야가 단숨에 말이 막혀서, 나오에를 노려봤다. 나오에는 눈에 엷
은 냉소를 떠올렸다.
 「말의 조작정도로 피할수있는 칼날따위, 어떻다는 것은 아닙니다. 무
서운 것은, 당신자신. 당신 그 자체」
 「…………」
 「그래도 그것은, 당신이 아무리 발버둥쳐도, 절대로 눈치챌수 없는
것입니다. 눈치채도 어떻게 할수도 없습니다. 어떻게도 할수없는 것입
니다. 누구도 상처입히지 않고서 살아가는 따위, 그저 이상입니다. 그
런 것을 말할수있는 것은, 그저 건방진 위선자입니다」
 다카야가 화난듯한 얼굴로, 이쪽을 노려보고 있었다. 감정을 숨길수
없는 사람이라고, 나오에가 알고있던대로 반응을 되돌리는 다카야가
귀여웠다.
 나오에는 약간 눈을 가늘게 했다.
 「저를 상처입히는 당신 자신에게, 당신이 눈치채는 일따위, 할수없습
니다. 다카야상」
 「…………」
 「당신이, 제가 아닌 한은……」
 「…… 너……」
 분노가 다른 감정으로 변해, 다카야는 망연자실해졌다. 어째서 나오에
는 그런 것을 말하는가, 다카야는 알수없었다. 언제나 자신을 감싸고,
긍정해줬던 나오에가, 왜 때때로 그렇게 공격적인 것을 말하는가.
 진짜 그는, 자신을 증오하고 있는게 아닐까, 하고.
 서서히 부추겨진 다카야의 의심은, 지금 나오에의 말을 듣고서, 보다
선명하게 되었다.
 그렇다. 다카야의 나오에에 대한 의심은 언제나 거기서 생겨나고 있
는것이다.
 언제나 온화하고 다정한 그의 언동(言動)에, 때때로 보이는, 찌를듯한
차가움.
 그것을 나오에가 보일때마다, 자신은 누구보다도 깊게, 날카롭게, 상
처입는 기분이 들어버린다. 그 차가움에 닿는 것이 무서워서, 깨닫고
보면, 무의식적으로 벽을 세워버리는것이다. 그와의 사이에. 이해할수
없는 것은 또 하나있다. 나오에의 그 다음 표정이다. 그는 그렇게해서
다카야를 상처입히는 것을 냉정하게 말하고나서 바로, 그 칼날을 마치
자신이 받은듯한, 괴로운 얼굴을 한다. 언제나.
 왜 그런일을 하는건가.
 그렇게 시키지 않기위해서는, 어떻게 하면 되는건가.
 자신에게, 진짜 나오에가 바라고 있는 것은, 대체 뭘까.
 나오에는 말해주지 않는다. 언제나, 그렇다. 그래서 불안해진다. 자신
의 일을 말하려 하지않는것은, 카게토라와의 사이에 있었던 과거탓일
까. 아니면, 저 체념과도 닮은 얼굴은, 다카야가 완전히「카게토라」되
지 않는것에의, 실망인걸까. 나오에가 바라고 있는 모습에, 다카야가
될수없는것에, 그는 초조해져 있는걸까. 혼자서 괴로워하고 있는 듯한
얼굴을 하고서. 그런 얼굴을 본다면, 자신 탓이라고 생각할수밖에 없지
않은가!
 다카야는, 천천히 머리를 저었다.
 「몰라…… 나는, 너의 일, 아무래도 알수없어……」
 「------다카야상……?」
 다카야는 참을수없는듯이, 결국 소리를 질렀다.
 「그럼, 어떻게 하면 되는거지! 기억을 되찾으면 되는거야? 카게토라
로 되돌아오면 돼? 내가 오우기 다카야로 있는 것이 싫어? 내가 어떻
게 하길 원하는 거지? 내가 어떻게 되면 만족할거야!」
 나오에는 흠칫해서 눈을 크게 떴다.
 「너는, 뭐야! 어떤 녀석이야! 내게 언제나 뭔가하기를 바라는 얼굴을
하고 있는 주제에, 전부 네가 떠맡고서……! 말하고 싶은 것이 있으면,
말하면 되잖아! 혼자서, 지금이라도 손목을 잘라버릴것같은 얼굴을 하
고…… 그런 눈으로 보고 있는것, 이제 싫엇!」
 격통이 가슴을 갈기갈기 찢을듯이 되는 것을, 혼신의 힘으로 견뎠다.
나오에는 자신을 지탱하듯이, 오로지 다카야를 바라봤다. 그 눈빛조차
견딜수없다고 말하듯이, 다카야는 눈썹을 모았다.
 「내가 뭘 했다는거야. 나의 뭐가, 네게 그런 얼굴을 하게 하는거야.
뭘 어떻게 하면 되는지 모르겠어. 뭔가 말해주지 않으면, 전혀 모르잖
아!」
 「……다카야상」
 「뭐라도 해 줄께. 말하는대로 되어 줄테니까. 그것으로 좋겠지. 카게
토라든 오우기 다카야든. 이제 좋아하는 쪽으로 되어 줄테니까……! 그
런 얼굴로 나를 보지마. 말해. 모르겠어-! 너-----!」
 숨을 흐트리고서 호소하는 다카야의 눈에서는, 흥분이 지나친걸까 눈
물같은 것이 번지고 있었다.
 (틀려!)
 치밀어 오르는 충동을, 나오에는 무리해서 부정했다.
 어떻게 하면 좋을지 모른다는 것은, 분명 나오에를 위해서가 아니다.
그저 다카야 자신을 위해서겠지. 카게토라와 오우기 다카야의 사이에
서 흔들리는 자신의 정체를 붙잡을수 없기때문에, 방황하고 있기때문
에, 대답을 바라고 말하고있는 것이겠지. 그래도……!
 그런 것을……
 그런 것을 자신에게 말해서는 안된다.
 치밀어 오르는 충동을, 나오에는 결사적으로 억눌렀다. 자신의 아무것
도 모르고서, 그런 것을 말해서는 안된다. 그런 말로……
 그런 눈빛으로, 가면 밑의 짐승을, 도발해서는 안된다!
 「나가, 주세요」
 흠칫하고 다카야가 눈을 크게 떴다.
 「나가 주세요. 제 앞에서, 모습을 감춰 주세요」
 「나오에……」
 「지금의 저는, 뭘 할지 모릅니다. 이제, 분명 오래는 견딜수없기때문
에. 빨리」
 다카야는 당혹해서, 눈동자를 흔들었다.
 「…… 왜……」
 「왜?」
 나오에는 예리한 짐승처럼 눈을 들었다.
 「왜 따위, 제게 물어서 어떻게 하겠다는 겁니까. 왜 따위……이제와
서 당신에게, 대답따위…… 어째서……!」
 그런 식으로 무의식적으로 물어오는 다카야가 얄밉다. 정말 자신에게
는 아무죄도 없다고 하듯이……
 「전부 당신 때문입니다……」
 「…………」
 「당신이……있기때문입니다. 당신이 있기때문에. 당신만-----당신조
차 없었다면, 이렇게 오래 사는 일은 없었다. 이런 고통은 생기지 않았
습니다! 당신만 존재하지 않았다면……이 세상에 존재하지 않았다면…
…!」
 다카야는 숨을 멈췄다. 나오에의 말이 쇼크였다. 무서워하고 있던 대
답이, 지금 나오에의 입에서 확실히 되돌려진 것이다. 다카야는 눈을
크게 뜬채로, 잠시 그자리에 서 있었다.
 「내 탓, 인거야?」
 「…………」
 「내가……없어지면, 너는 편안해 지는……거야?」
 「……!」
 다카야는 괴로운듯이 입술을 깨물었다. 떨리는 주먹이 핏기를 잃고
있었다. 참고있던 어깨가, 작게 떨리고 있었다.
 「…… 알았다」
 발길을 되돌리려고 하는 다카야의 어깨에, 나오에의 팔이 뻗었다. 입
술이 말을 하기보다 먼저 몸이 움직였다. 일순간이었다.
 아무것도 말하지않고서, 다카야를 등뒤에서 강하게 껴안았다.
 「나오에……윽」
 「…………」
 고통을 참으면서 굳게 눈을 감고서, 존귀한 사람을 품안에 껴안았다.
 「아무것도 말하지 말아줘요-----….」
 갑자기 데쟈·뷰가 덮쳐와서 다카야가, 저항하는 것을 멈추고 그자리
에 서 있었다.

 당신은 몰라.
 몰라도 좋아.

 이대로 오른손을 미끌어뜨려 몸을 덧그리고, 그 가슴의 단추를 풀러
버릴까……
 마음에 새겨진 시간이, 야만스런 생각을 격하게 치달리게 했다.
 죽이지 않으면 안된다.
 빨리, 일각이라도 빨리……
 미친 짐승이, 잠을 깬다.
 이빨을 드러낸다. 그 전에……

========================================================




[번역] 가장 사랑하는 당신에게   제 4 장      


                     < 가장 사랑하는 당신에게 >
                                               구와바라 미즈나

 제 4 장  원망의 재회(再會)


 생각도 못했던 방문객이 있었던것은, 그날 밤이었다.
 그것은 두명의 남자였다. 원장(怨將)의 영에 빙의되어있는 것은, 보는
순간 알았지만, 상대에게 교전의사(交戰意思)는 전혀 없었고, 오히려
우호적인 태도로, 다카야와 나오에에게 말을 꺼냈던 것이다. 2층의 티-
룸에서 듣겠다고 대답하자, 손님은 예의 바르게 따라왔다. 두명의 남자
는 이런 이름이었다.
 눈매가 날카로운 쪽이 시모즈마 라이렌. 젊은 쪽이 시모즈마 라이슈.
 일향종(一向宗) 혼간 사(寺) 제11세·겐니요의 부하라고 말했다.

 「협력요청……?」
 이야기를 듣고서, 나오에가 놀라서 눈을 동그랗게 떴다.
 「우리들에게, 나리마사를 죽이는 것을 거들어라, 는 의미입니까」
 라이렌이 침착한 태도로 고개를 끄덕였다. 옆자리의 다카야는 놀라고
있었지만, 아까부터 한마디도 말을 하지 않았다. 뭔가 생각할 것이 있
는 모습으로, 라이렌들이 찾아왔다고 들어도, 둔한 태도로 대답했을뿐
이었다. 무리도 아니다.
 나오에와는, 아까부터 한번도 눈을 마주치지 않았다. 우울해져 있는
것은, 분명 아까의 말다툼이 원인이었다.
 그렇지만, 나오에는 다카야가 뭘 생각하고 있을지, 억측하려 하지않았
다. ……그렇다고 해서, 이쪽까지 우울해져 있어서는 안된다. 일단 업
무적으로 대하자고, 그때까지의 어떤 감정도 의식에서 내쫓은 만큼, 나
오에쪽이 어른이라고 말할수있었다.
 「이 토야마에서 우리들의 공작은, 이미 당신들도 눈치채고 있겠지」
 시모즈마 라이렌은 그렇게 말하고, 이야기를 꺼냈다.
 라이렌은 정토진종(淨土眞宗 : 一向宗) 혼간사의 승관(僧官 : 승려관
리)으로 일찌기 이시야마 혼간사(나중의 오오사카 성)의 전투를 지휘
했던, 겐니요의 전술면에서의 오른팔이라 할만한 인물이었다. 생전에
는, 우수한 전술안의 소유자이라 말해지고, 사이가의 철포중(鐵砲衆 :
소총 부대)·호쿠리쿠의 봉기세력을 등용(登用), 모우리 수군(水軍)에
의한 군량(軍糧)·군사보충책 등을 구사해서, 오다의 혼간사 공격에 끈
질기게 저항했던 실적이 있었다.
 라이슈는, 같은 혼간사의 승관으로, 일향종의 호쿠리쿠방면 담당으로
서, 카가 문도들의 통솔자(統率者)·시치리 요리치카와 겐니요의 연결
역을 맡고있는 인물이었다. 생전에는, 오다의 봉기세력토벌군과 싸움에
서, 아사쿠라 카게타네들에게 배신당해서 전사했었다.
 두사람의 부활은, 나오에도 알고 있었다. 그렇지만, 이렇게 새삼스럽
게 상대해 보는 것은, 이것이 처음이다.
 라이렌이 말하는 공작(工作)이란 것은, 말할것도 없이, 사유리의 원령
건이었다. 토우사카가 말한대로, 저것은 나리마사를 유인하기 위한, 라
이렌들 일향종의 조종이었던 것이다.
 「최근, 당신들의 활약 소문은, 처음부터 듣고 있었습니다. 지난번, 나
라에서 마츠나가 히사히데의 『납거미』를 퇴치했던 것도……」
 「…………」
 마츠나가 히사히데는, 아케치 미쯔히데의 대(對)오다동맹에 소속되어
있었다. 라는 것은, 일향종과도 아군(我軍)의 관계일것이다. 방심은 안
된다고, 나오에는 내심 공격자세를 취했다.
 「알고 있는대로, 우리들은 현재 오다와 임전체제(臨戰體制 : 전쟁에
임할 준비)에 있는 상황. 키나이·호쿠리쿠에 걸쳐서, 착착 대 오다동
맹이 이루어지고 있습니다」
 라이렌의 어조는, 자신에 차 있었다.
 「오다는 이 세상의 악귀 무리. 어떻게 해서라도, 마왕(魔王) 노부나
가의 부활을 제지해서, 이 일본을 현세의 정토(극락정토)로 바꾸지 않
으면 안됩니다. 우리들 일향종은 물론, 이제부터는 카이·에치고의 다
케다, 사가미의 호우죠에도 요청해서, 일찌기 오다포위망을 다시 부활
시킬 생각……」
 다카야와 나오에가, 흠칫, 눈을 들었다. 라이렌은 흔들림없는 어조로,
 「우리들은 호쿠리쿠의 오다세력을 괴멸시키기 위해서 파견되었습니
다. 대(對) 문도들의 오다세력의 선봉(先鋒)·삿사 나리마사를 죽여,
여기 호쿠리쿠부터 악귀들을 내쫓을 생각입니다」
 「…………」
 「나리마사는 환생을 달성한 오다세력의 중진(重鎭). 이것을 죽이면,
오다의 병력은 크게 허물어질것이 틀림없다. 당신들에게 있어서도, 오
다의 중진을 죽일, 두번다시없을 기회가 아닙니까」
 단숨에 다그치고나서, 라이렌은 크게 한숨을 내쉬었다.
 「손을 빌려 주시지 않겠습니까. 우에스기도노. 삿사 나리마사를, 함
께 이손으로 죽이지 않겠습니까」
 「…………」
 나오에는, 힐끗, 곁눈으로 다카야를 살피자, 다카야는 가만히 꼼짝도
하지 않고서, 허공을 매섭게 노려보고 있었다.
 확실히 환생자인 나리마사를 죽이는 것은, 다카야들에게 있어서도 힘
들다. 그렇지만 그를 원망해서 원령이 된 사유리와 일향종의 힘을 합
치면, 나리마사≪조복≫이 가능할지도 모른다. 목적은 일치한다. 그렇
지만------
 (상대는 일향종……겐니요의 수하)
 나오에는 경계심을 버릴수 없었다. 라이렌은, 쓱 몸을 내밀었다.
 「어떻게 하시겠습니까. 우에스기도노」
 잠자코 있던 다카야가, 처음으로 대답했다.
 「협력은 할수없어」
 라이렌들이, 아니 나오에도 놀라서 다카야를 봤다. 놀랄정도로 망설임
없는 결단 태도였다. 다카야는 이제 또렷한 눈매로, 똑바로 라이렌들을
바라보고 있었다.
 「당신들에게, 우리들 우에스기의 힘을 빌려줄수 없어. 이것은 당신들
원장에게 이용당하기 위한 힘이 아냐. 미안하지만, 요청은 거절한다」
 「뭐, 뭐라고…… 그러나……!」
 「착각하고 있는게 아냐? 우리들은 원장이 아냐. 당신들을 없애려고
하는 인간이지? 그런 녀석들에게 협력이든 뭐든 없겠지」
 다카야의 도발적인 말에 나오에쪽이 흠칫했다. 라이슈가 지나친 불손
함에 무의식적으로 몸을 일으켰지만, 라이렌이 그것을 제지했다. 라이
렌쪽은, 다소 냉정했다.
 「아무래도, 할수없습니까」
 다카야는 단호히,
 「할수없어」
 양쪽은 잠시 무언으로 서로 노려봤지만. 조금 지나고나서, 라이렌은
눈을 감고, 뭔가 생각을 짜내고서, 다시 입을 열었다.
 「알았습니다. 그러나, 단 하나만, 당신들에게 부탁해두고 싶은 일이
있습니다만-----」
 「…… 뭐지?」
 「이번 나리마사와 우리들건. 우에스기도노는 일절 상관하지 않도록, 부
탁해 두고 싶은 사정입니다……」
 「…………」
 다카야가 불손하게 눈을 가늘게 떴다.
 「중립을, 약속하라는 건가」
 라이렌은 이마에 땀을 배어나오게 하고서, 찌를듯이 진지한 눈빛으로
다카야에게 호소했다. 다카야는 눈을 가늘게 뜬채로, 그것을 받고서 생
각하고 있었지만, 어딘가 마음에 들지않는 태도였다. 알아차린 나오에
가, 다카야의 대답을 가로채듯이, 돌연 옆에서 대답했다.
 「알겠습니다. 라이렌도노」
 「……!」
 다카야가, 의표를 찔린듯이 눈을 크게 뜨고 이쪽을 노려봤다. 상관하
지 않고서 나오에는, 말을 계속했다.
 「이번 사유리 건, 우리들은 일절 관여하지 않겠습니다. 양쪽 어디에
도 손을 빌려주지 않겠다고, 약속하죠. 그러나, 거기에는 두개의 조건
이 있습니다」
 「조건, 이라면……?」
 「하나는, 어떤 이유가 있어도, 일반인에게 피해를 주지않을것. 또 하
나는, 이 싸움, 남은 3일로 종결시킬것」
 나오에는 엄하게 눈을 빛냈다.
 「기한 내에 이 유령소동이 진정되지 않을것 같으면, 즉각 우리들이
개입해서 ≪조복력≫와 행사하겠습니다. 그 때, 오다와 당신들 어느쪽
이 쓰러질지는, 우리들도 단언할수없습니다」
 어쩌면 양쪽다 일지도 모른다, 고 은근히 말하고서, 나오에는 라이렌
들을 날카로운 시선으로 노려봤다. 라이렌은, 꼼짝않고 깊이 고개를 끄
덕였다.
 「알았습니다. 남은 3일입니다. 염려하지 않아도, 나리마사는 오늘밤
이라도 토야마에 찾아 올겁니다. 내일 아침이라도 매듭지어 두겠습니
다」
 하고 말하고서, 라이렌은 확인하듯이.
 「약속했습니다. 우에스기도노」
 「…………」
 다카야는 아무말없이 분명한 얼굴로 라이렌들을 바라봤다. 이윽고 일
어서서, 눈앞에서 멀어져 가는 일향종의 수하들을 눈으로 전송하면서,
다카야는 엄숙한 얼굴을 하고 있었지만……
 잠시 후에 낮게 중얼거렸다.
 「어째서, 내게 대답하지 못하게 했지?」
 시선은 이쪽을 향하지 않아도, 질문은 나오에에게 향해진 것이었다.
나오에에게는, 나름대로 확실한 이유가 있었다.
 「당신은 지금, 그들의 중립요청도 거절하려고 했죠? 그렇게 해서는
좋지 않기때문입니다. 일향종을 경시해서는 안됩니다, 카게토라님. 그
들은 우리들에게 있어서 천적과같은 상대입니다」
 다카야는 비스듬히 시선을 흘렸다. 나오에는 타이르듯이,
 「일향종의 병사들은, 일찌기 극락정토를 이 세상에 만들기 위해서
싸운 순수한 신도들입니다. 아니 광신자라고 말해도 좋을지모릅니다.
그들은 죽으면 정토에 갈수있다고 믿으면서도, 가지않고 이 세상에 남
은 영혼입니다. 노부나가를 원망해서 원령이 되었어도, 그들은 오로지
아미타불(阿彌陀佛)을 신봉해서, 그 일념만은 버리지 않았습니다」
 「…………」
 「그들의 강한 아미타불 귀의(歸依 : 믿고 의지함) 앞에서, ≪조복력
≫까지도 저지당한 적이 있습니다. 그들과의 다툼에는 신중해질 필요
가 있습니다……」
 듣고 있던 다카야가, 일단 눈을 감았다.
 「…… 이의는 알았다. 그렇지만-----」
 다카야가 칼날을 돌리듯이, 예리하게 나오에를 쏘아봤다.
 「!」
 심장에 냉수를 뒤집어쓴듯한 충격을 받고서, 나오에가 무의식적으로
어깨를 흔들었다. 다카야는 예리한 눈빛으로 경고했다.
 「잊지 않도록 말해 두지. 나오에. 네가 나의 대답을 가로채는 것은
용서못해. 어떤 이유가 있다고해도, 결단하는 것은 네가 아니다, 나오
에. 자신의 입장을 다시한번 분별해라. 너는 나의 신하다. 주인을 업신
여기는듯한 바보짓은, 설령 어떤 상황에서도 용서할수없어」
 「…………」
 「잊지마라」
 등골이 서늘해져 가는 것을 느꼈다.
 얽매인 숨을 쉬면서, 나오에는 실수를 고통속에서 인정하고, 억누르듯
이 눈을 숙였다.
 「대단히……죄송합니다……」
 「…………」
 다카야는, 그런 나오에를 바라보기만하고 말이 없었다. 그것이 당연하
다는듯한 차가운 눈빛을 하고 있었다.
 나오에의 가슴에, 지금까지 잊고 있었던 다른 생각이 끓어 올랐다. 카
게토라가 주군으로서, 흔들림없는 언동(言動)을 보이는 이 일순간, 거
역하지못하고 꼼짝도 할수없게 된 자신의 안에서 치밀어 오르는 감정.
그것은, 자신이 결코 가질수없는 것을, 천성의 재능으로서 가지고 있는
인간에 대한, 강한 열등감이었다.
 이 사람은 천성(天性)의 주군(主君). 적어도, 나오에를 굴복시키기 위
해서 살아온 인간. 그 몸에 타고난 천성이 갖춰져, 비교할수도 없다…
…
 절대자만이 가진, 광휘……
 어째서 이렇게 무의식적으로, 그렇지만 훌륭하게 구현할수있는걸까.
이 사람의, 상대를 굴복시켜 따르게 하는 힘에, 때때로 강한 질투를 느
낀다. 자신이 아무리 발버둥쳐도 가질수 없는 것을, 대수롭지않게 가지
고 있는 사람. 자신이 견딜수 없다는 사실을 모르고 들이미는, 잔혹한
사람. 그것에 거역하지못하고 따를수밖에 없는 자신의 모습에, 때때로
떨릴정도로 굴욕을 느낀다.
 (기억도 없는 주제에-----……)
 충성을, 일순간에, 반역으로 바꿔버리는 저 충동.
 무서움을 모르는 이 긍지높은 사람을, 깔아 누이고 정복해 주고 싶다
……!
 나오에는 입술을 깨물고, 주먹을 꽉 쥐었다. 잊고 있었던 생각이었다.
 정복욕망-----
 이거야말로, 자신의 애정의 정체일지도 모른다.

 다카야가 일어섰다.
 그리고나서 말도 걸지않고서 걸어 갔다. 나오에가 거역하지 않는것을
확신하고 있는 이 뒷모습, 설령 떠나버려도 자신에게는 상관없다, 고
무의식적으로 알고 있는 사람……
 당신의 뒷모습은, 때때로 너무도 고귀해서 가까이 가는 일조차 불가
능해진다. 따르는 자의 자존심조차 위협한다……
 강하고, 교활하고, 고결한 본성(本性)이, 당신안에 잠재해 있다.
 굴욕속에서 그것을 엿보는 순간.
 사냥당하고 있는 것은 자신쪽일지도 모른다……

              *

 방에 돌아온 다카야는, 사유리의 상태를 보기위해서『검(劍)의 호법동
자(護法童子)』를 움직인것같았다. 움직임이 시작될때까지 자지않고 대
기할 생각이었지만, 다카야가 나오에를 부르러 온것은 오전 1시가 지
날무렵이었다.
 「카게토라님」
 「곧 나간다, 나오에」
 다카야의 얼굴은, 이미 엄격한 얼굴이 되어 있었다. 사정(私情)을 버
린 표정이다. 언제나의 그가 아니다. 혼동할수도 없는, 카게토라의 얼
굴……
 「삿사 나리마사가 오고 있다. 사유리가 눈치채고, 활발해져 있어.
이대로 가게해서는 안돼. 곧 나가자」

 움직였던『검의 호법동자』가 저. 삿사 나리마사의 모습을 포착한
것은, 토야마 성터였다. 라이렌의 예고대로, 그날 밤동안에, 나리마사는
토야마에 들어갈것같았다. 두사람이 그 장소에 급히 달려갔을 때, 그는
누에도 거느리지 않고 혼자서 천수각(天守閣)곁에 멈춰서 있었다.
 「나리마사……!」
 입구에 세르지오를 세우고, 다카야와 나오에가 나리마사 곁에 달려갔
다. 나리마사는, 이미『검의 호법동자』의 기척을 알아차리고, 그들이
가까이 오는것을 알고 있었던것같았다. 나리마사와는 바로 이전에, 나
라에서 다투었을뿐이다. 서로의 일은 알고있었지만, 그는 의외일정도로
냉정한 태도로 다카야들을 맞았다.
 「우에스기도노. 당신들까지 와 있었다고는……」
 그들이 급히 달려오는 것을, 어딘지 기다리고 있었다는 태도도 있었
다. 다카야는, 숨을 조절하면서, 오다의 무장인 나리마사에의 적의를,
잠시 감추고 물었다.
 「당신, 사유리의 일을 알고서 돌아온거야? 사유리를 어떻게 할 생각
이지?」
 「…………」
 나리마사는 동요하기는커녕, 표정하나 바꾸지 않았다. 눈초리가 길게
째진 눈을, 서늘하게 되돌리고, 이소베의 제방 방향으로 눈을 줬다. 이
렇게 떨어져 있어도, 사유리들의 원념이 이상하게 활발해져 있는 것을
손바닥들여다 보듯 알수있었다.
 「저것은 나를 기다리고있는 거다. 갈수밖에 없어」
 「함정이다, 나리마사」
 절박한 목소리로 다카야가,
 「저것은 일향종무리들이 준비한, 너를 유인하기 위한 함정이다. 너를
죽여서, 매장시킬 생각이다」
 「알고 있다」
 나리마사는 의연(毅然)히 눈을 들었다.
 「그렇지만, 내게는 아무래도 좋은 일이다. 이것은 나와 사유리의 문
제다. 부외자(部外者)가 개입하든 씨름하든 관계없어. 언젠가는 이렇게
될일이었다」
 「그렇지만……」
 「겐니요들과 손을 잡았나, 우에스기. 그렇지만 여기서는 싸울수없어.
사유리와의 일이 수습될때까지, 당신들과는 싸울수없어」
 다카야는 흠칫했다. 나리마사는, 몹시도, 충분히 진심으로 싸울 생각
이다.
 「겐니요들에게 전하는게 좋아. 사유리를 너희들의 더러운 손으로 깨
운 죄는 무겁다, 고」
 「나리마삿!」
 「그렇게 생각한다면, 빨리 사유리곁으로 가는게 좋을걸」
 끼어 들어온 다른 목소리에, 그 자리에 있던 사람들이 놀라서 돌아봤
다. 어둠속에서, 나타난것은 고사카 단죠였다.
 「라이렌들이 기다리고 있어. 빨리가지 않으면, 사유리의 원념이 지나
쳐서, 주변의 인간들에게 피해를 줄거다. 일을 확대하고 싶지 않겠지」
 나리마사가 입가을 긴장시켰다. 가슴속의 감정은, 이미 흥분되어 있으
리라. 억누르고서 냉정을 가장한 그에게서, 일순, 살기와도 같은 것이
읽혀졌다.
 「누군지는 모르겠지만, ……지금은 누구와도 싸울수없어. 상대는, 나
중에 해주지」
 「네가 살아 남고난뒤의 이야기지」
 고사카는 그렇게 중얼거리고, 차가운 미소를 띄웠다. 나리마사는 세
사람에게 일례를 남기고, 발길을 되돌려, 사유리의 곁으로 가기위해서,
토야마성을 떠나갔다.
 「라이렌들의 신청을 차버린것같군」
 고사카가 심술궂은 어조로, 다카야들에게 물었다. 다카야는 험악하
게 노려봤다.
 「어째서 네녀석이 알고 있는거지」
 「정보는 어디서라도 전해져 오지. 흥. 받아들였으면 나리마사를 죽일
수있었을것을. 정말 독하지못한 녀석들이다」
 나오에가 경계를 담아서 고사카에게,
 「설마, 너, 라이렌들과 손을 잡은 건가」
 「흥. 누가 저런 향냄새구린 녀석들과 손따위 잡을까. 소름끼친다」
 다카야가 험악하게 적의를 드러내고 노려봤다.
 「타케다는 일향종과 손잡지 않은거냐」
 「이런. 카게토라님은 그러기를 바라는겁니까?」
 말이 막힌 다카야를 조롱하듯이 보고, 고사카는 부드럽게 등을 돌
렸다.
 「그것보다, 빨리 구경하러 가지않겠습니까」
 「이자식……」
 「이런것은 좀체 볼수없지. 사백년을 넘은 사랑싸움이 시작됩니다」
 말을 남기고 몸을 돌리고서 걸어가 버리는 고사카의 등을, 다카야
는 찌를듯이 노려보고 있었다. 끝까지 싫은 녀석이라고 생각하면서도,
뒤를 따라서 걷기 시작했다.
 「나오에?」
 뒤돌아 보자, 나오에가 뭔가 생각에 잠겨서 그자리에 서 있었다. 재촉
받고서, 정신을 차렸다.
 「지금, 갑니다」
 누구보다도 나리마사의 심정을 추측할수 있었던것은, 여기에 있는 나
오에였을지도 모른다. 그자 지금 어떤 생각을 하고 있는지, 상상하는
것도 괴롭지만. 저 무표정 안에, 그가 겁내고 있었던 것을, 누가 알수
있을까.
 나리마사의 심정을 나오에는 알수있었다. 너무도 알수있어서, 심장이
단단히 죄어들정도였다. 자업자득이라고 말하면 어쩔수없지만……
 자신이 범한 과거의 대죄(大罪)에, 나리마사는 지금부터 대치하려고
하고 있는것이다.
 거기에 있는 다카야가 문득 사유리의 모습과 겹쳐졌다.
 (어떻게 맞설거냐…… 나리마사)
 시험해보듯이, 가슴속으로 물어봤다. 그에게 일말의 가능성을 걸면서
……
 용서받을수없을정도로 상처를 입힌 사람에게,
 깊은 증오에 사로잡힌 가장 사랑하는 사람에게,
 (너라면, 어떻게 맞설거냐?)

========================================================





[번역] 가장 사랑하는 당신에게   제 5 장     


                     < 가장 사랑하는 당신에게 >
                                               구와바라 미즈나

 제 5 장  서약(誓約)

 어둠 속에서 바람이 불고 「이소베의 제방」에 환상의 벚꽃이 흩어진
다.
 벚꽃눈보라가, 4백년전의 저 날을 떠올리게 했다.
 호쿠리쿠에 봄바람이 불었던 저 날,
 바람에 꽃잎이 춤추는 벚나무 아래에, 말위에서 한명의 아름다운 여
자를 보고 한눈에 반했었다.
 -이름은, 뭐라고 하지……?
 사랑스런 미소가, 처음 그를 올려다 본것은, 그 때였다.
 -사유리(早百合), 라고 합니다.

 차소리에 뒤섞여, 진츠우가와의 강물소리가 들려온다. 나리마사는 진
츠우가와에 걸린 다리옆에 서서, 어둠 속에서 사유리가 발하는 강력한
"기(氣)"의 빛을 뚫어지게 바라보고 있었다. 감개(感慨 : 마음속 깊이
사무치는 느낌)는, 생각정도로 깊지는 않았다. 4백년이 지나서, 토야마
성 아래는, 이전의 모습따위 이제 어디에서 남아있지 않았지만, 진츠우
가와의 강물소리만은 변하지 않았다.
 강바람을 맞으면서, 나리마사는 먼 눈을 하고서, 아득히 먼 시대의 회
상에, 마음을 내달렸다.
 히데요시로부터 히고 전부(轉部 : 영지를 옮김)를 명령받고서, 영주민
들이 일으킨 봉기의 죄를 물어서, 할복에 내몰리고 나서 수백년. 이 발
로 다시 토야마땅을 밟을수있다고는, 생각도 못했었다.
 ≪암전국≫하에서는 히고를 시작으로 하는, 큐우슈우의 지배를 맡아
왔지만, 자신이 되살아나서 환생자가 된 것과, 일찌기 오다군의 무장으
로서 책임때문에, 영지를 떠나, 키나이에서 활발하게 움직이고 있는 일
향종들의 박멸에 전력을 다하게 되었다. 2년정도 전인가.
 그렇지만 토야마시내에 발을 들여놓았던 적은 없었다.
 (나는, 그대를 만나는것이 무서웠을지도 모른다……)
 고의로 피하고 있었다.
 자신을 증오해서 원령이 된 사유리에게서, 도망치고 싶었던 것이다.
필시.
 (사내답지 못한 녀석이다)
 4백년의 시간이 지나도, 저 때의 비통한 외침을 잊을수없었다.
 이「이소베의 제방」에서 자신이 했던 짓.
 기억이 되살아난다.

 -----사유리를 믿어 주십시요, 도노(殿 : 남편이나 영주, 주군, 귀인
의 높임말)!
 긴 흑발을 흐트리고, 사유리는 그렇게 말하고 울부짖었다.
 ------그같은 일은 결코 하지 않았습니다! 사유리는……도노의 무사
만을 기원해서, 돌아오시기만을 기다리고 있었습니다. 계속 기다리고
있었습니다……!
 똑바로 매달리는듯한 눈동자로, 그녀는 필사적으로 호소했다. 마음이
없는 인간들의 모략에 빠져 악귀처럼 노해서 미쳐날뛰는 자신에게, 사
유리는 그야말로 목숨을 걸고 억울함을 호소했던 것이다.
 사유리(早百合)……
 나는 완전히 미쳐 있었을지도 모른다.
 그대가 밀통따위 할리없다. 그 누구보다도 충실한 마음을, 가장 잘 알
고 있었던 것은, 이 나리마사였을텐데.
 시기와 질투에 더러워진 사람들의 어리석은 중상모략을, 나는 어째서
믿어 버렸던걸까.
 ------도노……!
 사유리. 내게 변명할 자격은 없다.

 싸움뿐인 세월, 목숨을 건 극한(極限)에 몸을 두고 있었던 나리마사에
게 있어서, 사유리의 존재만이 유일한 평온이었다. 피에 더러워진 거리
에서, 그녀만이 더럽혀지지않고서 거기에 있어 줬다.
 그녀만은, 누구에게도 더럽히고 싶지 않았다…… 사유리의 아름다운
피부를 칼로 베면서, 피에 물들어가는 그녀를 나리마사는 광기의 눈으
로 바라보고 있었다. 사유리. 그래도 그대는 더럽혀지지 않았다. 아름
다운, 영원한 순백의 백합화.
 가슴을 잡아찢는 사유리의 비명도, 나리마사에게는 닿지 않았다. 그만
둬, 라고 절규하는 자신이 있었다. 이제 그만둬, 라고 피눈물을 찢어
발기면서, 외치고 있었던 것도 나리마사였다. 그래도, 제정신을 잃어
버린 머리에는, 이미 아무것도 닿지 않았다.
 주군 노부나가의 돌연한 죽음, 히데요시와의 불화와 공방, 엄동설한을
넘어, 성과를 맺을수없었던 도쿠가와 이에샤스와의 동맹…… 그리고
싸움 또 싸움. 실의의 바닥에서, 허황된 꿈을 꾸듯이, 그는 팽나무에
매달려 피에 물들어가는 사유리의 고통을 바라보고 있었다.
 그대에게도, 누구에게도 이해할 수없었겠지. 이런 나의 변명따위…
… 이런 미치광이의 변명을, 이해시키는 것조차 교만이겠지. 누구도 이
해하지 않아도 좋아. 사유리, 그대에게도……
 그래도, 사유리…… 내게 있어서, 그대와 있을수있었던 시간이, 얼마
나 행복했던가. 설령 한때라고 알고 있었어도, 또 싸움에 당면하지 않
으면 안되는 몸이라고 알고있었어도, 아니 알고있었기때문에, 그대와의
짧은 시간이 소중했었다. 이 토야마 땅에서, 그대와 보낼수있었던 시간
…… 잔잔한 햇살속에서, 그대의 따뜻한 미소를 보고 있을수 있었던
시간이, 얼마나 사랑스러웠던가.
 여기서 그녀가 기다려 주는 것을 알고있었기때문에, 잔혹한 수라장도
괴로움도 극복할수있었다. 그녀곁에 돌아가는 것만이, 마음의 기둥이었
다. 괴로울때는 그녀의 다정한 미소를 떠올렸다. 내 마음이 돌아갈 장
소는, 사유리, 그대였다.
 나는 그렇게 할수밖에 없었다. 피로에 지친 육체로, 저 전국(戰國)의
세상을 목숨을 걸고서 살아가면서, 돌아갈 장소도 모르고서 나아갈뿐
이었다. 불운의 바람은 바로 정면에서 용서없이 내몸을 덮쳤다. 주군을
잃고, 뭘 구하면 좋을지조차 알수없는채로, 분쟁과 음모의 소용돌이속
에서, 그저 자신이 살아남기위해서, 그것만을 위해서 정신을 소모해 갔
다.
 그렇지만, 자신은 싸워갈 생각이었다. 치밀하게 머리에서 짜내진 권모
술수, 질서를 잃은, 혼탁한 세상. 그 속에서, 결코 더럽혀서는 안되는
것이 있었다. 더럽혀서는 안되는 것을 지키기위해서, 싸워갈 생각이었
다. 거칠어진 사람들의 마음에서, 그대를 지키기 위해서……
 그렇지만, 이제 그것도 할수없었다. 모든 살아남을 계책이 실패하고,
헛수고로 끝나 공허와 절망을 안고 귀환(歸還)해, 살아가는 것을 그만
둬 버릴것같은 실의의 바닥에서, 집안 사람들의 추한 중상모략을 들었
다.
 최후의 일격과도 같았던 그 중상모략을 들었던 순간, 모든것이 암흑
의 어둠에 물들어가는 것을 느꼈다.
 자신의 내부에서 뭔가가 무너지는 소리가 들렸다.
 사유리, 그대를 믿지 않았던 것이 아니다. 아니, 거짓말이다. 나는 의
심했던 것이다. 그대까지도. 그대에게 배신당했다고 생각했다. 최후의
한사람인 그대까지도-----
 나를 배신하는건가. 모두가 다, 나를 함정에 빠뜨려, 배신하고, 내버리
고 가는가.
 의심암귀(疑心暗鬼 : 의심하기 시작하면 모든것이 의심스러워짐)는 정
점에 달했다. 피해망상(被害妄想)에 걸려서, 증오와 분노에 열중했다.
 뒤는 광기의 세계였다.
 얼마나 잔혹한 짓을 했었나, 자신도 떠올릴수없을 정도로……
 그대의 억울한 외침도 믿을수없었다.
 최후에 망막에 새겨진것은, 사랑하는 사람의 증오의 눈빛이었다.

 나는, 지금 어리석은 변명을 하고 있다.
 아무리 변명따위해도, 과거가 사라질수있는 것도 아니다. 어리석은,
남자다.
 엄동설한의 타테야마의 설원(雪原)에 피어난, 한송이 가련한 흰 백합
(百合)------사유리(早百合)
 그대를 사랑할 자격따위, 내게는 없었다.

 어둠 속에서 바람이 불고, 환상의 벚꽃이 흩어진다. 그것은 저 날, 사
유리와 처음 만났을때의, 저 벚꽃눈보라……
 4백년을 지나, 이 이소베의 제방에서 아직 변하지 않은것은 들려오는
진츠우가와의 강물소리.
 그리고, 지금------
 완전히 변해버린 사랑하는 사람의 모습이, 눈앞에 있다……

                *

 「나리마삿!」
 사유리의 원념은, 그가 모습을 나타냈을때 폭발하고 있었다. 나중에
급히 달려온 다카야들은, 이소베의 제방에서 장렬한 싸움을 보게 되었
다.
 「아앗!」
 목소리를 높인뒤에 몸이 얼어붙었다. 거기는 지옥으로 변해 있었다.
새카만 불꽃이 제방에 서있는 나리마사에게 덮쳐가고 있었다. 맹렬한
바람이 벚나무를 쓰러뜨리고, 신호소리가 지면을 흔들고 있었다.
 사유리의 념이, 사무치는 증오의 상대·나리마사를 덮쳐가고 있었다.
 「이잇……」
 「안됩니다, 카게토라님!」
 나오에에게 제지당해서, 다카야는 크게 외쳤다.
 「뭐야! 이대로는, 녀석 당한다……!」
 「나리마사를 도울 생각입니까! 안됩니다! 라이렌들과의 서약(誓約)을
잊은겁니까!」
 「몰라, 그런 것! 저렇게 마음에 들지않는 녀석들에게 좋은 일 시키고
참을수있을까!」
 「관여하는것은 안됩니다, 카게토라님! 어째서 나리마사를 도우려 합
니까! 우리들이 개입할 것이 아니겠죠!」
 「뭐라고……!」
 다카야는 말이 막혀서, 나리마사들을 봤다.
 응보였다. 저런 잔학한 행위를 한 나리마사의, 이것은 당연한 응보이
리라. 나리마사가 사유리에게 가한 고통을 생각하면, 복수는 누구도 책
망할수없다. 그렇기는 커녕, 이대로 숙체(宿體 : 영혼이 깃들어 있는
몸)와 함께 사유리에게 살해당하는것이 좋다고, 다카야도 생각했다. 살
해당해서, 지옥에 떨어져 버리면 된다. 당연하다. 용서할수없겠지……!
보복을, 더더욱 받는것이 좋다. 이대로 지옥에 떨어져 버리면 된다, 그
런데!
 (틀려……)
 다카야는 주먹을 꽉 쥐었다.
 (나리마사, 너는……!)
 「사유리이이!」
 새카만 원념의 불꽃에 감싸이면서도, 나리마사는 사유리를 향해서 의
연히 서 있었다. 몇번이고 휘감기는 진공의 소용돌이가, 나리마사의 몸
을 찢고, 그 때마다 선혈이 튀어 올랐다. 나리마사도 공격을 그만두지
않았다. 그렇지만 사유리의 원념의 힘은, 나리마사의 ≪힘≫와 훨씬 상
회하고 있었다.
 다카야와 나오에는, 어찌할 방법도 없어서 그자리에 서 있었다.

 나리마사는 사유리를 계속 공격하고 있었다. 그 때마다 사유리의 원
념은 배이상의 힘을 가지고 나리마사를 덮쳐갔다. 그 광경은, 마치 나
리마사 자신이, 사유리를 도발하고 있는것처럼 보였다.
 (나를 죽여라, 사유리!)
 나리마사는 가슴이 터질듯이, 사유리를 향해서 계속 외치고 있었다.
 자아. 그 증오로 나를 괴롭히다가 죽여라!
 그때문에 여기에 왔다. 그렇다. 너를 위해서 나는 이 세상에 남았다.
내가 환생할 능력을 몸에 익힌것은, 분명 그러기 위해서다. 네게, 저
날의 너와 같이, 상처입히면서 괴로움을 줄수있는 육체를 이렇게해서
얻었다.
 아직 부족하겠지. 좋을만큼 찢어 발기는것이 좋아. 마음이 풀릴때까지
내게 지옥의 고통을 주는것이 좋아!
 말로 하는 용서따위 빌지않는다. 네가 용서해 줄거라는따위, 어리석은
기대는 하지 않는다. 내게 이겨라. 그리고, 네가 가장 바라는 것을 해
보는게 좋아. 너의 증오로, 내 숨통을 지금이야말로 끊는 것이 좋아…
…!
 「네 손으로, 지옥으로 떨어지게 해라! 사유리!」
 증오의 귀신으로 화한 사유리의 목이, 분노인지 광희(狂喜)인지 구분
할수없는 외침을 울리며 미쳐 날뛴다. 사납게 날뛰는 바람이 강물을
감아올려, 몇갠가 용권(龍卷)을 주위에 끓어올렸다.
 「정말 무시무시하군……」
 시모즈마 라이렌은, 너무도 경악해 손을 쓰지도 못하고 망연자실하게
그 광경을 바라보고 있었다. 누구도 개입할수없었다. 두사람의 사이에,
이제 누구도 끼어들어가는 것이 불가능했던 것이다.
 나리마사의 목소리가, 나오에에게는 확실히 들렸다. 꼼짝도 할수없었
다. 그를 덮치는 정신을 잃을정도의 격통과 그것에 필적할 정도의 고
통스런 생각이, 나오에의 가슴을 도려냈다.
 -----네 손으로, 죽여 줘.
 나리마사의 말이, 일순, 카게토라의 목소리가 되어서, 가슴속에 메아
리쳤다.
 (당신이 내게 강요하는것은, 용서의 말이 아니었나)
 나오에는 지금이야말로 알것같은 기분이 들었다.
 가해자를 구속할수있는, 피해자의 권리. 카게토라는 자신을 붙들어 매
기 위해서, 자신에게 죄를 범하게 했을지도 모른다. 그렇게 느끼는 것
은 왜지. 애정과 속죄-----두개의 사슬로, 그는 자신을 묶어놓았다. 거
기까지 뜻대로 하지않으면 마음이 풀리지않는걸까. 제멋대로인것은, 당
신쪽이다.
 그가 자신에게 강요하는 말은, 칼날보다도 예리래서, 이 몸과 마음을
찢어발긴다. 그래도 몇번이라도 말하는것이다. 그를 깔아뭉개기 위해
서. 절규(絶叫)는 허공에서 사라져 가도, 그는 그것을 그만두는 것을
용서하지 않는다. 소망을 이루어주길 바란다면, 나를 향해서 계속 외쳐
라, 하고. 증오에 가득찬, 고압적인 눈으로 명령하는 것이다, 당신은.
 "너는 나의, 사슬에 묶인 개(犬)"
 그의 교만한 눈을 차갑게 그렇게 말한다.
 그것을 말하면 굶주림을 채울 먹이를 주겠다고 말하듯이.
 그래서 몇번이라도 외친다. 욕정에 피를 끓어 올리면서, 짖듯이 외친
다.
 "당신을 사랑하고 있다……"
 격통에 덮쳐지면서, 이대로 미쳐버리면 좋을텐데!
 생각이 일순, 허공에서 동조했다.

 "이. 고.통.만.이. 너.를. 사.랑.하.는. 증.거.-----……"

 「! ……안돼!」
 사유라가 일으킨 념(念)의 폭풍이, 근처의 집들까지 덮치기 시작했다.
기와가 날아가고, 나무들이 뿌리를 들썩이며 뽑혀질것같았다.
 「나오에! ≪호신파(護身波)≫를 펼쳐라! 주변에 피해를 주지마!」
 「……!」
 나오에가 정신을 차리고, 다카야를 돌아봤다. 다카야가 념을 모아서
≪호신파≫를 만들어, 주변을 에워쌌다. 계속해서 나오에도 ≪호신파≫
를 짜냈다. 두사람의 그것이 념의 베일이 되어서, 주위를 감쌌다. 그렇
지만, 내부에서 폭발하고 있는 사유리의 념의 폭풍은 무시무시해서, 이
런 ≪호신파≫로는 길게 견딜수없었다.
 「쿠욱……!」
 지나친 힘에 압도당해서, 다카야들까지도 서 있는것이 곤란해졌다. 몸
을 감싸면서 견뎠지만, 이래서는 날려가는 것은 시간문제였다.
 「카게토라님! 여기는 위험합니다! 한계를 넘었습니다……!」
 「≪조복(調伏 : 세상에 남은 원념을 강제로 정화시켜서 저승으로 보
냄)≫인가……!」
 이제 중립은 여기까지다. 다카야가 사유리를 ≪조복≫하기 위해서 인
(印)을 맺으려고 했다. 그렇지만, 그 때!
 갑자기 눈앞에서 폭탄이 작렬한듯한 충격이 일어났다. 몸을 감싸고,
두사람이 얼굴을 들었다. 눈앞에 가로막아 선것은, 시모즈마 라이슈였
다.
 「관여는 안된다고 말했을텐데! 우에스기!」
 「약속은 깨졌다!」
 다카야가 차갑게 받아쳤다.
 「사유리가 주민에게 피해를 준다면, 개입한다고 말했겠지!」
 「시킬까보냐, 야차중(夜叉衆)!」
 라이슈가 몸에서 강렬한 "기(氣)"를 뿜어 올렸다.
 떨어진 장소에서 사유리와 나리마사를 감시하고 있던 라이렌이, 흠칫
해서 나리슈를 돌아봤다.
 「안돼……! 아직 빨라! 라이슈!」
 그렇지만 싸움은 시작해버렸다. 사유리가 일으킨 폭풍 속에서, 지금,
다카야들과 라이슈가 전투를 개시했던 것이다.
 「나오에, 바깥의 ≪호신파≫를 유지해! 할수있겠지!」
 「어의(御意 : 분부하신대로)!」
 나오에는 전력을 다해서, 다카야몫까지 바깥의 ≪호신파≫를 맡았다.
다카야가 공격을 시작해 오는 라이슈에게 맞섰다. 라이슈는, 처음부터,
틈이 있으면 카게토라들을 매장할 생각이었던 것이다. ≪염파(念波)≫
를 발사해서 공격하면서, 사유리의 념의 폭풍도 아랑곳하지 않고, 움직
였다.
 다카야는 발치에서 작열하는 ≪염파≫에 몸을 감싸서 견디고, ≪힘≫
을 전신에 모아서 외쳤다.
 「방해 하지맛-----!」
 콰앙
 소음과 함께 지면이 도려내지고, 라이슈가 움추러들었다. 다카야의 눈
은 그것을 놓치지 않았다. 비사문천(毘沙門天 : 불교 사대천왕의 한명)
의 인을 맺었다. 그위에 범자를 나타내려는 순간, 알아차린 라이슈가,
합장인(合掌印)을 맺었다.
 「우리들은 부처의 사도! 너희들의 ≪조복≫은 효과없어!」
 「……」
 라이슈가 단숨에 소리내어 외친것은, "나무아미타불(南無阿彌陀佛)"의
명호였다. 라이슈의 몸을 흰 "호신막(護身幕)"이 감싸기 시작했다. 이
힘의 파동은,
 (아미타의 가호. 설마……!)
 날카로운 기합으로, 외박(外縛 : 몸과 영혼을 구속함)을 걸었다.
 「"바이"!」
 그렇지만 라이슈에게 효과가 없었다. 명호를 외치면서, 오만하게 웃었
다. 그럴리가 없다, 고 다카야가 다시한번 인을 맺었다.
 「"바이"!」
 「효과없다, 내게는 효과없어! 우에스기! 어느쪽이 진정한 부처의 사
도인지, 이제 확실한것같구나!」
 치잇, 하고 다카야가 난처한듯 혀를 찼다. 한쪽의 나오에쪽은, 압도적
인 힘을 가진 사유리와 그 속박된 영들에게 ≪호신파≫를 파괴당할것
같았다.
 (나 혼자서는 안되는가……!)
 힘은 사유리쪽이 상회하고 있다. ≪호신파≫안은 사유리들의 에네르
기로 압력이 증가해서, 그들을 감싸고 있는 념의 막은 고무풍선처럼
팽창되고 있었다. 부서지면, 주변의 집과 건물도 일순간에 날려가 버릴
지도 모른다.
 (그렇게 해서는 안돼……!)
 그렇지만 이 이상 유지할수없다!
 (한계인가!)
 「가세(加勢)하지, 나오에!」
 갑자기 ≪호신파≫가 강해졌다. 고사카였다. 나오에를 돕듯이, ≪호
신파≫를 만들기 시작했다.
 「고사카, 너는……」
 「그것보다 카게토라다. 라이슈를 조복하는게 좋아. 혼란한 틈을 타
서, 녀석들을 처리해!」
 더더욱 강한 압력이 ≪호신파≫안에 가해졌다. 사유리의 맹공(猛攻)은
정점에 달했다. 신체를 찢겨서 엉망이 된 나리마사가, 드디어 무릎을
꿇었다. 이제 그는 서 있을수없었다.
 나오에는 다카야를 돌아봤다. 다카야는 라이슈의 집중공격을 한몸에
받고서, 간신히 버티고 있었다.
 「카게토라님!」
 외치고 ≪염파≫를 발사했다. 허를 찔린 라이슈가 흠칫했다. 다카야가
뒤돌아봤다.
 「나오에! 외박한다!」
 「어의(御意 : 뜻대로)!」
 두사람이 동시에 라이슈에게 외박을 걸었다. 라이슈가 역시 힘을 모
아 명호를 외쳤다. 그렇지만……!
 「우……욱」
 짧은 신음소리를 내고서, 몸을 속박당했다. 두사람의 외박이 효과가
있었던것이다. 이렇게 되면 이미 이쪽의 것이다.
 「노우마크산만다 보다난 바이시라만다야 소와카!」
 라이슈가 격하게 저항했다. 그렇지만, 두사람은 여유를 주지않으려는
듯이 진언을 외쳤다.
 「나무도팔비사문천(南無刀八毘沙門天)! 악귀정벌(惡鬼征伐)! 내게 힘
을 주소서!」
 라이슈는 가슴속으로 필사적으로 명호를 외쳤지만, 이제 당해낼수없
었다. 도움을 구해서 라이렌을 불렀지만, 라이렌은 냉정한 표정으로 이
쪽을 보고서, 전혀 도우려하지 않았다.
 (바보같은……!)
 「≪조복≫!」
 다카야와 나오에의 한목소리로, 라이슈의 혼이 몸에서 날려가, 빛속에
서 사라져갔다.
 다음은 사유리다! 고 생각한 다카야가 뒤돌아 봤다. 동시에 눈을 의심
했다.
 「나오에, 봐라」
 「엑」
 사유리의 원념의 폭풍이 급속히 약해지기 시작했던것이다. 돌풍이 멈
춰가고, 새카만 영기가 맑아지고, 시계가 조용해져 갔다. 제방위에는
피투성이의 나리마사가 쓰러져있었다.
 속박된 영들도, 사유리를 따르듯이 진정되어갔다. 악귀의 형상으로 덤
벼들었던 목이 조용히 늘어서기 시작하고, 이윽고 그 전신의 모습을
나타냈다.
 엎드린채 쓰러졌던 나리마사 옆에, 흰 기모노를 입은 사유리가 멈춰
서 있었다. 나리마사는 엄청난 피에 묻혀, 이제 움직이지 않았다.
 (죽은, 건가……?)
 사유리의 전신은 희미하게 발광하기 시작했다. 생전의 모습이다. 아름
다운 옆얼굴의 사유리가, 나리마사의 옆에서, 가만히 내려다 보고 있었
다.
 만족……했다, 라고 하는 걸까.
 나리마사가, 죽었다. 그 손으로 죽일수있었다. 뜻대로 지옥에 떨어뜨
렸다. 그래서, 이제 되었다고, 생각했던 걸까.
 나리마사의 몸이 약간 움직였다. 아직 죽지 않았다. 나리마사는 엉망
이 된 상반신을, 남은 힘을 다해서 조금만 일으켰다.
 「사……유리……」
 쉰 목소리로 부르고, 기도에 치밀어 오른 피를 쿨럭거리며 토해내고,
거친 숨을 돌리면서, 옆에 멈춰선 사유리를 올려다봤다.
 「데리고……가…… 줘……」
 사유리는 아무말도 하지않고서, 가만히 나리마사를 내려다 보고 있었
다. 인형같은 표정으로, 감정도 드러내지 않았다.
 「……사……유……리……」
 나리마사는 피에 젖은 입술로, 작게 불렀다. 도려내진 빰에서 떨어진
피로 검게 변한 얼굴에, 한방울, 작은 눈물이 흘렀다.
 「……미안……했다……」
 피투성이의 손을, 내밀었다. 이 손을, 다시한번 잡아 줘, 라고 말하듯
이. 사유리는 그런 나리마사를 응시한채로 있었다.
 속박된 영들이, 사유리에게서 해방되어, 허공에 날아올랐다. 진츠우가
와를 일찌기 춤췄던 반디불처럼, 그것은 밤하늘에 날아 가, 별에 섞이
기 전에 하나, 또하나 사라져갔다.
 그리고서------
 사유리의 모습도, 작은 빛으로 변했다. 그러자, 천천히 소리도 없이,
밤하늘에 날아 올라갔다. 나리마사는 희미하게 흐려진 사유리의 빛이
하늘로 날아가는 것을, 가만히 눈으로 쫓고있었다.
 사유리의 혼이, 밤하늘에 녹아서, 사라졌다.

 「나리마삿!」
 다카야들이 달려들었다. 안아 일으키자, 나리마사의 숨은 상당히 가늘
어져 있었다.
 「나오에! 구급차를!」
 「……필요없어. 이미, 도울수없어……」
 나리마사는 끊어질듯한 호흡을 작게 조절하면서, 흐린 눈으로 다카야
를 올려다봤다.
 「너희들의…… 뜻대로……된건가……」
 「무슨 말하는거야! 우리들은 일향종따위와 손잡지 않았엇」
 「그랬…었나…… 어쨌든……우리들은……적이다……」
 하고 말하고 쿨럭이면서 피를 토했다. 신체는 차마 눈뜨고 볼수없을
정도로 심한, 찢긴 상처로 손발이 붙어 있는것이 기적이랄정도였다. 다
량출혈로 안색은 이미 종이장처럼 희다.
 「……사유리는……올라간것……같군……」
 「확실히 성불했어. 지켜봤다」
 「그랬나……」
 나리마사의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
 「……그렇다면…… 이제……된건가……」
 우에스기도노, 하고 부르고, 나리마사는 쉰 목소리로, 최후의 힘을 짜내
서 말했다.
 「이 육체는……이제, 죽는다. ……그렇게 되면, 바로라도……≪조복
≫……할수……있지」
 「나리마사」
 「……그것을……바랬던것……이겠지. 빨리……≪조복≫해버려……
그렇지 않으면……또…환생……할꺼다」
 다카야는 망연자실해서, 나리마사를 바라봤다.
 「너, 설마…… 우리들에게 ≪조복≫당하고 싶은거야?」
 「훗…… 바보같은……」
 강한 체하듯이 그렇게 말하고, 나리마사는 피에 젖은 손으로, 다카야
의 어깨를 잡았다.
 「나……는……오다의, 무장…… 이런 곳……에서 사라질……리 없…
…」
 「나리마사! 이봐, 나리마삿!」
 이제 그 이상, 목소리가 나오지 않았다. 가는 숨결로, 나리마사는 가
만히, 사유리가 사라져 간 허공을 멍하니 응시했다. 진츠우가와의 강물
소리를 들으며, 나리마사는 먼 옛날로 생각을 내달렸다.
 시계(視界)가 흐려져 간다. 아아, 이제 곧 이라고 나리마사는 생각했
다. 의식이 멀어져간다. 죽음의 시간이, 찾아오려 하고 있다.
 어두워진 시계에, 벚꽃의 흩어진다.
 나리마사의 뇌리에 최후로 스쳐지나간것은, 저 날의 사유리의 웃는
얼굴이었다.

 덜컥, 하고 나리마사의 목이 늘어졌다.
 다카야가 필사적으로 그 이름을 불렀다. 그렇지만, 두번다시 그 눈은
떠지지 않았다. 다카야의 팔안에서, 나리마사는, 숨을 거뒀다.
 등뒤에 서 있던 고사카가, 임종을 지켜보고, 조금도 표정을 바꾸는
기색도 없이, 다카야에게 말을 걸었다.
 「나리마사의 혼이 빠져 나갔다. 자아, 이다음에 귀찮아지기 전에 빨
리 붙잡아서, ≪조복≫해 버리세요」
 다카야는 움직이지 않았다. 머리를 가만히 옆으로 흔들고, 침울한 목
소리로 대답했다.
 「그럴 필요는 없어」
 「……?」
 「나리마사는, 사유리의 곁으로 돌아간다」
 묘하게 확신을 담은 다카야의 어조를 듣고서, 고사카가 반발하듯이
시선을 돌렸다. 뭔가 말하려고 했지만, 다카야는 들으려하지 않았다.
 다카야의 뒤에서 지켜보고 있던 나오에가, 가만히 묵념하듯이, 일순
눈을 감았다.
 다카야는 나리마사의 시체를 안으면서, 어두운 강의 흐름을 노려보듯
이 바라보고 있었다.
 그것을 보고 나오에는 생각했다. 그의 팔에 안긴 시체가 만약 자신이
었다면…… 하고.
 그의 손으로 살해당하는 것이, 자신에게 있어서 최고의 행복일지도
모른다. 어떤 고통도, 그것이 그의 손에 의해서 주어지는 것이라면, 지
상(至上)의 쾌락(快樂)을 바뀔것이 틀림없다. 허락된다면…… 그렇게해
서 이 기나긴 삶에 종지부를 찍고 싶다.
 그런 날이, 올까.
 나리마사의 시체가 어딘지 행복해 보이는 것은, 자신만일지도 모른다.

=========================================================






[번역] 가장 사랑하는 당신에게   제 5 장    


                     < 가장 사랑하는 당신에게 >
                                               구와바라 미즈나

 제 5 장  서약(誓約) 두번째


 밤의 고요에 강물소리가 울린다.
 침묵하는 다카야들의 옆에, 시모즈마 라이렌이 다가서고 있었다. 타카
야가 분노에 가득차서 라이렌을 매섭게 쏘아봤다.
 「나리마사만이 죽는 것은, 불공평하다고 생각하지 않아?」
 「할수없습니다. 지금은 당신들과 싸울 생각이 없어」
 「덮쳐 온것은 어느쪽이지!」
 「저것은 라이슈의 단독행동이다. 근처의 인간들을 보호하는 지휘는
라이슈에게 맡기고 있었다. 라이슈가 보호를 소홀히 했던거다」
 「책임을 회피할, 생각이냐」
 「틀려. 라이슈가 명령을 위반한거다. 저 사람은, 처음부터 당신들을
쓰러뜨릴 생각이었던것같다. 스스로의 힘을 너무 과신했겠지. 나는 당
신들이 개입해도, 싸울 생각은 없었어. 라이슈가 ≪조복≫당한것은, 부
득이한 일이었다고 생각한다」
 다카야가 분노를 참을 수없어서 일어서려 했을때, 등뒤에서 고사카
가 차갑게 중얼거렸다.
 「……흥. 끝난 다음이라면 뭐라도 말할수있습니다」
 라이렌이 갑자기 눈에 살기를 채우고 노려봤다. 그렇지만, 그것을 한
호흡으로 억누르고, 또 서늘한 표정으로 돌아왔다.
 「언젠가 만나겠죠. 그 때에는, 피차 용서는 필요없다. 뜻대로 한수
부탁드리겠습니다」
 그렇게 말을 남기고, 라이렌은 등을 돌렸다.
 「기다려. 누구도 이대로 돌아가라따위 말하지 않았겠지」
 라이렌이 발을 멈추고, 어깨너머로 돌아봤다. 다카야는 나리마사의 시
체를 지면에 놓고, 몸에 ≪힘≫을 채우고서 단호히 일어섰다.
 「이대로, 돌아갈수없어」
 「…… 아무래도, 여기서 매듭을 지을 생각입니까」
 다카야는, 호랑이의 눈이 되어 감정을 억누른 목소리로,
 「여기서 당신을 돌려보내면, 내가 후회할테니까」
 「나리마사의, 복수입니까」
 틀려, 하고 잘라말하고, 다카야는 공격자세를 취했다.
 「사유리와 나리마사의 과거를 책략으로 이용한 당신을, 용서할수없
어」
 「……!」
 나오에가 허를 찔린듯이 흠칫했다. 그렇지만 라이렌은 냉정했다. 어딘
가 온화하게, 다카야를 바라보고서 침착한 목소리로 이렇게 대답했다.
 「나리마사는, 과거를 이용당해서 사라진것이 아니다……」
 다카야가, 엣 하고 눈을 크게 떴다. 라이렌은 다시 발길을 돌리고, 중
얼거렸다.
 「저 사람은, 그저 스스로의 의사로, 자신이 매듭을 지은 것입니다」
 「…………」
 그 자리에 서 있는 다카야를 일별하고서, 라이렌은 제방위를 다리쪽
으로 걸어갔다. 일향종의 망령들도, 따르듯이 사라져 갔다. 라이렌에게
는 아무도 손을 쓰지 않은채로, 주위는 조용해졌다.
 나오에가 나리마사의 시체에 다가가, 손수건으로 가만히 피로 더럽혀
진 얼굴을 닦아 줬다. 그리고 등뒤의 고사카를 돌아봤다.
 「처음부터, 우리들을 부추겨서 라이렌들을 죽일 생각이었겠지? 그럴
생각으로, 여기에 왔던 것이겠지?」
 그렇게 하면, 다케다는 여기서 일거에 오다와 일향종의 간부급 무장
을 매장할수있을것이다. 전혀 스스로의 손을 더럽히는 일없이. 이것도
타케다의 이득을 얻기 위한 고사카의 책략이라고 하면……
 고사카는, 그것에는 대답하지 않고서 희미하게 웃었다.
 「나를 의심하기 전에, 라이렌을 의심하는게 어때? 라이슈는 처음부
터 라이렌에게 조종당했을지도 모르지」
 「……뭐라고」
 「사유리의 힘에 너희들이 농락당하는 틈을 타서, 너희들을 쓰러뜨린
다, 든가」
 뒤돌아 본 다카야와 나오에가, 얼굴을 굳혔다. 고사카는 정체모를
엷은 미소를 띄우고, 휭하니 발길을 돌렸다.
 「경찰에는 적당히 변명해 두면 돼. 어쨌든, 이 숙체(宿體 : 영혼이
깃들어 있던 육체)는 호적상으로 행방불명이라도 되어 있을테니까. 나
머지는 검시라도 거쳐서 적당히 처리할거다. 고작 방탕한 나머지 쓰러
져 죽었다, 라고 해주겠지」
 다카야가 험악하게 눈을 크게 뜨고 노려봤다. 고사카는 입가를 치
켜올리고 웃었다.
 「다음은, 적으로서 만나겠죠. 친애하는 우에스기의 두분」
 그렇게 말을 남기고, 고사카는 제방을 내려가, 어둠속으로 사라져
갔다. 분노를 담고서, 두사람은 교활(狡猾)한 책략가의 등을 눈으로 전
송했다……

 모두가 다 가버렸다.
 제방위에는 두사람만이 남겨졌다.
 강물소리가 귀에 들려왔고, 다카야는 다시 나리마사의 시체로 눈을
돌렸다.
 「나오에」
 하고 다카야가 불렀다. 예, 하고 대답하자, 다카야는 나리마사를 본채
로 작게 중얼거렸다.
 「너는, ……이런 식으로는 되지마」
 순간, 가슴에 고통을 느끼고, 나오에는 놀라듯이 얼굴을 이쪽으로 향
했다.
 「카게토라님-----……」
 「너는……나를 지키는 것이 최우선이라서, 이렇게, 될수도 있으니까
……」
 사람 한명의 죽음을, 또 눈에 담고서, 다카야는 가슴 밑바닥에서부터
못견디게 된걸까, 굳게 눈을 감고서 고개를 숙였다.
 「이런 예외(例外)는, 교활해. 사람은 죽으면, 끝이겠지. 다시 고치는
따위 할수없는데. 속죄따위……」
 「카게토라님」
 「이런것은 싫어. 이런 끝은 싫어. 맹세해 줘, 나오에. 너는 죽지 않겠
지? 무슨일이 있어도, 죽지 않겠지? 그렇다고…… 나오에, 내게 맹세
해!」
 「…………」
 「너는, 누구에게도, 살해당하지 마……」
 나오에는 그저 눈을 크게 뜨고 있었다.
 이성이 제지하기 전에, 오른손이 뻗어 갔다. 나리마사의 피로 더러워
진 가운데 손가락으로, 숙여진 그 턱을 들어 올렸다. 단 한사람의 절대
자(絶對者)는, 당혹해서 눈동자를 흔들었다.
 「나오에-----……?」
 시선을 정면에서 받아냈다. 이제 멈출수 없었다. 눈과 눈을 마주한채
로, 나오에는 얼굴을 숙이려고 했지만.
 직전에, 최후의 이성이 그를 말렸다.
 수초의, 긴장된 침묵……
 「…………」
 나오에는 자신을 잡아 떼듯이 다카야에게서 떨어졌다.
 다카야는 숨을 멈추고 눈을 크게 뜨고 있었다. 다시 바라본 나오에는
괴로운듯한 눈을 하고 있었다.
 「저를……묶어 주십시요……」
 나오에는, 신음하듯이 그렇게 말했다.
 「당신의 사슬로, 좀더 저를 묶어 주십시요. 그렇게 하면…… 두번다
시 당신에게서 떨어지지 않겠습니다. 당신에게 살해당할때까지, 결코
누구에게도 살해당하지 않겠습니다」
 다카야는 숨을 죽이고 움직이지 않았다.
 나오에는 계속해서 말을 걸려다가, 간신히 집어삼켰다.
 눈물이 넘쳐온다. 고개를 숙이고서, 참듯이 입술을 깨물었다. 입술이
베어져, 피가 스며나왔다.
 다카야는 말을 잊은듯이, 망연자실해서 나오에를 바라보고 있었다.
 나오에는 눈을 들었다. 가슴에, 문득 말할수 없는 불안이 치밀어 올라
왔다. 다카야가 뭐라고 말하려는 듯이 입을 열었다. 그것을 가로막듯
이, 순간 턱에 손을 댔다.
 「……너……」
 막 중얼거리려는 그의 입술에, 이번에야 말로, 정말로, 그 입술을 겹
쳤다. 놀라서, 떼밀어버리려는듯이 다카야의 손가락이 움직였지만, 그
것을 제지하듯이, 나오에는 그 손을 꽉 잡았다.
 후회한다……
 그렇게 생각했지만, 이제 어떻게 할수도 없었다. 그렇지만, 그이상 아
무것도 할수없다는 것도 그는 알고있었다.
 당신에게 응시당하기 전에, 혀를 물어버릴까. 그렇게 하면 편해질까.
 아무것도 보이지 않는다. 괴로워서, 살아갈 수 없다.
 당신의 전부를, 탐하듯이 사랑하고 싶다.
 괴로워……
 이제……되돌아갈 수 없다……

========================================================






[번역] 가장 사랑하는 당신에게   제 6 장      


                     < 가장 사랑하는 당신에게 >
                                               구와바라 미즈나

 제 6 장  가장 사랑하는 당신께


 나리마사와 사유리의 사건은, 그렇게 해서 종말을 고했다.
 우선 다카야를 먼저 호텔에 돌려보내고, 그 뒤처리는 나오에 혼자서
하게 되었다. 숙체(宿體 : 영혼이 깃들었던 육체)가 사망해 버렸기때문
에, 즉시 경찰에 신고해서, 사정청취다 뭐다 필요한 수속을 끝내는데
거의 반나절이 걸렸다. 물론 진짜 사실 경과따위 이야기해서는 안되기
때문에, 우연히 시체를 발견한 척 꾸미게 되었지만, 나오에로서 보면
익숙해진 일이라서, 이것에 대한 요령은 좋았다.
 결과, 역시 나리마사의 숙체는 신원불명의 시체로서 처리되게 되어,
나오에들이 그이상 관계될 일은 없었다. 저녁무렵이 될때까지, 패트롤
카와 구경꾼들이, 사유리의 원념이 휘몰아댄 흔적이 남은 「이소베의
제방」현장을 소란스럽게 했지만.
 누구 한사람, 이 한그루의 팽나무앞에서 죽은 남자가, 사유리전설의
장본인·삿사 나리마사 라는따위, 눈치채지 못했다.
 그렇게해서. 저 전설이 겨우 종말을 알렸던 것도, 누구에게도 알려질
리없었다.
 그렇지만-----
 이제 이 제방에 「사유리 불」이 어지러이 날아다니는 일은 없겠지.

 나오에가 호텔에 돌아온것은, 오후 4시를 지날무렵이었다. 먼저 타카
야를 돌려보냈었다. 다카야라고 말하면……
 저때부터 대화다운 대화를 하지 않았다. 저 뒤에 다카야는 말도 없이,
그저 망연자실해져 있었을뿐이다. 당한 행위의 의미가, 그에게는 전혀
이해되지않았겠지. 아니 이해하려고해도, 상식적인 윤리가 앞을 가로막
아서, 무의식적으로 인정하지 않으려 했겠지. 무리도 아니다.
 그의 반응이, 무섭다고 하면, 무섭다.
 어쩌면, 자신이 없는 사이에 호텔을 나가서, 혼자서 마츠모토로 돌아
가 버렸을지도 모른다고 생각했지만, 프론트에 물어보자, 다카야는 아
직 방에 있는듯했다. 우선 안심하고, 방으로 향했다. 그러나……
 (어떤 얼굴을 하고 만나면 될지……)
 나오에는 방 앞에서 발을 멈추고, 노크하려다가, 멈췄다.
 자신의 행위를 어떻게 생각하고 있을까. 놀란듯한 태도가, 뇌리를 가
로질렀다. 아차하는 순간에 해버린 일이라고는 해도, 왜 저정도의 충동
을, 이성이 멈출수 없었던걸까.
 고통스런 생각이 가슴을 괴롭혔다.
 (어느쪽이라고 해도, 이제 취소할수는 없어……)
 마음을 정하고, 빠뜨렸던 무표정의 가면을 가만히 걸치고, 그를 만나
기 위해서 도어를 노크했다.
 좀체 나오는 기척이 없었다. 몇번인가 두드렸지만, 도어는 열리지 않
았다. 안에 있는 것은 확실한듯 했지만, 어쩌면 자신을 만날 생각이 없
는걸까 하고 생각해서, 나오에는 노크하는 손을 멈췄다.
 도어 맞은 편에 다카야가 서 있는 기척이 있다.
 거기에 있는거다. 그렇지만, 여는 것을 망설이고 있다. 아니, 다카야
자신도 어떤 얼굴로 만나면 좋을지, 모르는 것일지도.
 열지 않아도 좋아, 라고 마음속으로 알리고, 나오에는 도어너머로 보
고했다.
 「사후처리는 무사히 끝났습니다. 나리마사의 시체는 병원에 수용되
었습니다. 이 다음에 검시를 거칠거라 생각합니다. 신원이다 뭐다 귀찮
은 일이 일어날지도 모릅니다만, 뒷일은 경찰에 맞기는 것이 좋을거라
생각합니다」
 안의 다카야는 대답하지 않았다. 침묵이, 무언의 칼날이 되어, 가슴을
상처입혀 갔다. 이성의 벽으로 방어하면서, 나오에는 담담히 사무적으
로 알렸다.
 「저는 이후에 여기를 나가서, 노도 방면 정찰을 할 생각입니다만…
… 어떻게 하시겠습니까」
 물어도 다카야의 대답은 없었다. 침묵을, 무표정으로 받아내고, 나오
에는 대답했다.
 「……프론트에 귀가하실 교통경비를 맡겨 두겠습니다. 함께 와주셔
서, 감사합니다」
 그렇게 말해 두고, 물러가려고 했을때였다. 열쇠를 여는 소리가 나고,
도어가 열렸다.
 긴장을 느끼고, 나오에는 눈을 크게 떴다. 다카야가 이쪽을 올려다 보
고 있었다.
 「……도망가는 거야?」
 나오에의 어깨가, 움찔, 흔들렸다. 내심을 꿰뚫린듯한 기분이 들었다.
 그렇지만 이제 동요하지 않는다.
 「당신이야말로……」
 냉정한 태도로 물었다.
 「이런 인간을 곁에 두고서, 무섭지는 않습니까」
 다카야는 눈을 가늘게 뜨고, 나오에를 뚫어지게 바라봤다. 나오에의
완벽한 무표정은 무너지지 않았다. 침묵속에서, 다카야는 그 속에 있는
나오에의 마음을 찾으려고 진지해 졌다. 그렇지만, 그것을 찾아내기전
에, 나오에는 문득 눈을 내리뜨고 자조적으로 웃었다.
 「무리입니다. 당신 사정에 맞는 대답따위, 제 안에 없습니다」
 「…………」
 「당신은, 뭔가를 잘못생각하고 있습니다」
 「뭐?」
 「제가 했던 일을, 당신은 필사적으로 평온한 방향으로 해석하려 하
고 있습니다…… 그것이 저에 대한 배려라고, 착각하고 있는겁니다」
 다카야가 숨을 멈추고, 눈을 크게 떴다. 나오에는 냉담하게 웃고서,
도전적으로 말했다.
 「제가 지금, 뭘 하고 싶다고 생각하는지 ……당신은, 알고있습니까」
 「…………」
 다카야의 두눈에, 점차 분노의 색이 끓어 올랐다. 그것이 증오로 변할
때까지, 바라 보고싶다고 나오에는 생각했다. 다카야는 숨을 취어짜면
서, 경계를 담고 신문(訊問)했다.
 「-----너, 대체 어떤 녀석이지……」
 숨막힐듯한 시선의 뒤엉킴을, 나오에는 오히려, 쾌락으로 느꼈다. 육
체로 하는 행위보다도 훨씬 냉혹한 전쟁이라 생각하고, 이윽고, 입술에
자학적인 미소를 새겼다.
 「당신의 "개(犬)" 입니다」
 「…………」
 「"광견(狂犬)" 입니다」
 나오에의 찌를듯한 시선에, 다카야는 전율(戰慄)을 느끼고 그자리에
서 있었다. 저 차가움 이다. 그 특유의, 자신을 상처입히는, 자신을 증
오하는듯한, 저 냉혹함이 지금 거기에 있다.
 꽉 쥔 주먹이, 이렇게 떨리는 것은 왜인지, 다카야는 알수없었다. 북
받쳐 오르는 감정조차, 판별(判別)하는 것이 불가능했다. 무엇을, 어떻
게 해석하면 좋을지 알수없다.
 증오에 한없이 가까운 애정따위, 다카야는 알수없었다. 물러가려 하지
않는 나오에에게, 다카야는 말을 되돌리는 일도 못하고, 그저, 분개한
듯한 표정으로 서 있을수밖에 없었다.
 (혼자서 돌아가지 않아)
 돌아갈 생각따위 털끝만치도 없다. 나오에는, 말을 잊은듯이 서 있는
다카야를 불쌍한 듯이 봤다.
 (끝내버릴수밖에 없다……)
 파멸(破滅)밖에 보이지 않는다.
 실수를 몇번이나 몇번이나 반복하면서, 나아간 끝에는 파멸의 결말밖
에 보이지 않는다.
 당신을, 이 애정으로 배신한다. 이 감정을 죽이면, 자신은 살아갈수
없게 된다.
 차라리 구속해 주면 편해질텐데.
 무릎을 꿇고서 패배를 인정하고, 복종을 나타내면, 당신은 의기양양한
냉소로, 자신을 죽여 줄까.
 그 냉혹한 본성을 드러내고, 상냥함을 버리고서,
 복종의 굴욕을, 쾌락으로 바꾸는-----
 나만의, 단 한명의 독재자(獨裁者)……

 (끝내는 거다……)
 광기에 흘러가려는 마음속에서, 온신의 힘으로 자신을 지탱했다. 강하
게 바라면서, 나오에는 눈을 감았다.
 죽여버릴수밖에 없다. 자신이…… 광기(狂氣)를 지금이라면 멈출수있
다. 지금이라면 아직 시간이 맞다. 반복하고 싶지 않다면……
 전부를, 지금 여기서, 죽여 버리면.
 「……!」
 생각도 못했던 일이 일어났다. 나오에는 숨을 삼키고, 눈을 크게 떴
다. 이쪽을 똑바로 바라보고 있던 다카야의 눈에서, 그 때, 톡톡 눈물
이 흘러 나오기 시작했던 것이다.
 「카게토라님……」
 다카야는 눈물을 감추려고도 하지않았다. 필사적으로 입술을 악물고,
주먹을 꽉 쥐면서, 열심히 뭔가를 호소하려는듯이 나오에를 노려보고
있었다.
 나오에 속에서 최후의 상냥함이 소리를 내며 무너져 갔다. 용서할수
없을 정도로, 사랑스러웠다. 너무도 사랑스러워서, 숨을 쉴수없었다. 증
오하고 증오해서, 증오를 뛰어 넘어, 미칠정도로 사랑한다……
 이끌린듯이 왼손을 내밀어, 다카야의 턱을 들어 올려, 집게 손가락으
로 입술을 덧그렸다. 떨어지려고 하는 손목을 억지로 끌어당겼다. 강하
게 입술을 겹쳤다.
 「……윽」
 입맞춤은 집요해서, 슬플정도로 한결같았다. 그래도 다카야는, 나오에
의 입술에서 도망치려고 필사적으로 허덕였다.
 「그……만……읏」
 하려던 말을 다시 입술로 가로막혀져, 필사의 저항도 덧없이 봉쇄되
었다. 고조되는 감정이 서서히 제어를 풀게 했다. 어떻게도 할수없는
생각을 발산하는듯한 격렬함에, 다카야는 견뎌내듯이 눈을 감고서, 계
속 눈물을 흘렸다.
 겨우 입술이 떨어지자, 다카야는 몸을 굳힌채로, 괴로운듯이 아직, 굳
게 눈을 감고 있었다.
 나오에는 그런 그를 조용히 내려다 보고 있었다. 괴로워서 소리치고
싶은 충동을 이성의 총으로 쏘아 죽였다. 치밀어 오르는 생각을 전부
냉정한 칼날로 자르고, 천천히 사랑하는 사람을 바라보고, 나오에는 중
얼거렸다.
 「거짓입니다….」
 「…………」
 자신에게 판결(判決)을 내리듯이……
 「지금까지의 생각은, 전부 거짓입니다……」
 나오에의 빰에 눈물이 떨어졌다. 다카야는 크게 눈을 떴다. 처음으로
보는 그의 눈물이, 다카야의 가슴을 꽉 죄었다. 왜일까. 어떻게 된건지,
이제 생각하는 것도 불가능했다. 나오에는, 스스로가 내린 재판을, 단
장(斷腸 : 애끓는 마음)의 생각으로 미소속에 녹여버리고, 다카야에게
서 떨어져, 발길을 돌리고 걸어가 버렸다.
 뒤돌아봐서는 안된다.
 이제, 끝을 내지 않으면 안된다.

 닿지 않는 생각을 가슴 깊이 파묻고서.
 파멸에 몸을 내던지는 일도 할수없다면, 차라리 죽은채로, ……살아
갈까.

 주위가 조용해 졌다.
 도어 맞은 편에 사라지는 나오에의 등을 보면서, 그자리에 서 있던
다카야가, 천천히 뒤돌아서, 창을 바라봤다. 비가 내리기 시작했다.
 숨을 죽이고, 소나기에 흐려진 거리를 보면서, 주먹을 꽉 쥐었다.
 다카야는 가만히 입술을 깨물고, 어찌할바를 모르고, 떨고 있었다.

========================================================

