
[번역] 불꽃 신기루 6 (1)                

                     패자(覇者)의 마경(魔鏡)
                             前編
                         (불꽃의 신기루)
                              ⑥
                         
                                           구와바라 미즈나
                                      



                           서 장



 "고사카 마사노부, 지금 돌아왔습니다."
 뜰의 벌레 소리를 자르듯이, 서늘한 음성이 방에 울렸다.
 마루에 서서 밤하늘을 응시하고 있던 남자가, 그 목소리에 조용히 대답했다.
 "으음…. 수고했다."
 고사카는 주인의 등뒤에서 한쪽 무릎을 꿇은 채, 얼굴을 들었다. 주인은 시원한
바람에 흔들리는 뜰의 초목을 바라보고 있었다.
 "키나이의 상태는, 어떠했느냐?"
 "넷. 아케치와 일향종이 손을 잡았다는 정보는 사실이었습니다. 미츠히데 놈은
키나이의 장군들을 설득해 반 노부나가 연합을 만들어, 오다와 정면 대결을 할
작정인 듯 하옵니다…. 이미 마츠나가 히사히데, 아라키 무라시게들이 그 산하에
들어갔습니다. 미츠히데 놈은, 게다가 예산연력사(寺)의 자들과도 교섭을 시작했다
하옵니다." 
 "그런가."
 넓은 어깨가, 천천히 뒤로 돌았다.
 연령은 30대 후반 정도일까. 어느쪽인가 하면 얼굴이 길고 사나이다운 이목구비에,
야무지게 팽팽히 죄인 두툼한 입술. 깊고 검은 눈동자는 일견 서늘해 보이지만, 그
깊숙이에 완고한 의지를 담고 오만하게 빛나고 있었다.
 "오다 놈. 생전의 수많은 악행이, 이제와서 응보를 받고 있는 듯 하구나. 무리도
아니지. …이런 상태로는, 오다가 키나이를 떨구는 것은, 더욱 곤란해지겠구나." 
 "지금까지도, 오다가 키나이 공격을 진행시키지 못한 것은, 키나이 적장의 완고한
저항 탓일 것입니다. 이들이 일치단결하게 되면, 오다도 그냥 견과할 수는 없을
터."
 고사카는 말을 끊고,
 "오다는 일단 동상(東上)을 중단하고, 키나이의 반 오다 세력 박멸에 전력을
집중시킬 작정인 듯 하옵니다. 오야카타님----."
 "으음."
 남자는 방으로 돌아가, 정면에 있는 '군주'의 자리에 앉았다.
 "키나이는 오다의 기반이 되기도 하는 곳이다. 이 이상, 반대 세력을 조장시킬
마음도 없을 테지. 좋았어. 오다의 개입이 약해지면, 이쪽도 관동 통합이 보다
용이해진다. 너를 부른 것은 그 때문이다, 고사카."
 "옛."
 "호죠가, 움직이고 있다."
 흠칫 하고 고사카가 눈을 들었다.
 "얼마전, 동조궁의 <츠츠가 거울>을 도둑맞았다는 얘기는 들었겠지?"
 "옛. 분명 그것은, 두달 쯤 전의 일. 그리고, 그것은 현재, 오부 도노가 부하인
<누에>를 써서 탐색을 진행시키고 있을 터이옵니다만."
 "그 오부가, 3일 전에 죽임을 당했다."
 "뭐라고요…!"
 고사카가 저도모르게 무릎을 세우고 되물었다. 
 "죽임을 당했다니, 도대체 누구에게!"
 "도망쳐 온 <누에>의 얘기에 의하면, 자객은 아무래도 호죠의 수하인 듯 하다.
오부가 <츠츠가 거울>을 되찾으려 잠입을 시험하려던 참의 일이었다. 단정할 수는
없으나, 닛코오 주변에서 적장인 듯한 자들이 움직이는 기척이 있다. 만약 그
<츠츠가 거울>이 호죠의 손에 있다면, 이것은 우리에게 아주 큰 일이다. 그런
것이 호죠의 도구라도 되는 날엔, 모처럼 환생했다 해도 아무 효력이 없어진다.
그 거울에 봉인당하면, 그것으로 끝이다."
 고사카도 몹시 험악한 얼굴이 되었다.
 "…. 오야카타님."
 "단조오. 그대에게 <츠츠가 거울>의 탈환을 명한다. 그 거울을 찾아와라. 탈환이
불가능하다면, 그 자리에서 무슨 수단을 써서라도 파괴해라."
 남자는 태울 듯한 눈동자로 하늘을 노려보았다.
 "관동 통합에는, 그 시끄러운 호죠를 없애지 않으면 안되느니라. 조만간 내
<천하> 통일의 큰 위해가 되기 전에, 호죠를 해치울 것이다."
 고사카는 전에 없이 심각한 얼굴로, 주인 타케다 신겐을 뚫어지게 보고 있었다.
 신겐은 그 400년 전에 이루지 못했던 야심을, 지금 불꽃처럼 태우며 멀리 바라보고
있었다.
 "가까운 시일내에, 호죠 정벌을 행한다."
 신겐은, 가만히 고사카를 마주보며 이렇게 고했다.
 "조만간, 그대에게는 남관동 정벌의 군두 지휘를 명하겠노라. 하지만, 그 전에 꼭
<츠츠가 거울>의 행방을 찾아내어 파괴하지 않으면 안되느니."
 "알겠사옵니다." 
 "호죠가 무슨 계획을 세우고 있는지 모를 노릇. 될 수 있는 한 주의를 게을리
하지마라. 일각이라도 빨리, 그 마경(魔鏡)을 파괴하도록. 그것이 우리 타케다의
운명을 좌우할 것이다."
 '알겠느냐'하며 신겐이 엄하게 말하자, 고사카는 엎드린 채 '알겠사옵니다'하고
대답했다. 
 "동북의 다테에게도 호죠 정벌 취지를 똑똑히 전하거라. 아이즈의 아시나
처벌이 끝나는대로, 호죠 협공 준비를 하도록."
'그리고'하며 말을 끊고, 신겐은 얼마간 목소리에 힘을 담았다.
 "지난번, 내 요리마시가 됐었던 그 자."
 "…"
 고사카가 말없이 눈을 빛냈다. 신겐은 진중한 모습으로 물었다.
 "그 자의 정체, 그대가 본 바에 착오는 없겠지." 
 "아마도 필시는…. 그렇지 않다면, 사부로 가게토라가 그 자의 곁에 있는 것은
생각할 수 없사옵니다. 켄신만한 자가 한때 그 힘을 지니고, 거대한 힘을 봉인하고
있었던 것을 생각하면, 켄신을 대신할 수 있는 자는, 지금은 사부로 도노 이외에
없사옵니다."
 고사카가 대답하자, 신겐은 뭔가 생각에 잠겨 있었지만, 스윽 일어서자 그 옆을
지나쳐, 다시 마루로 걸어갔다.
 "그 자의 제어는, 사부로밖에 할 수 없다는 말인가."
 "사부로 도노는 켄신의 대리를 하고 있습니다만…." 
 "…. 그 자, 조만간 어떻게 하지 않으면. 사부로에게 맡겨 두더라도, 위험하기
짝이 없는 폭탄이다. 생각하기에 따라서는 <츠츠가 거울>보다도 더 성가신 녀석.
오다 같은 놈에게 이용당하기 전에, 아예 없애는 쪽이 나을지도 모르겠군." 
 "분부 내려 주십시오." 
 신겐은 뜻을 정하고 돌아보았다.
 "어찌 되었든, 호죠의 박멸이 선결 문제다. <츠츠가 거울>에 대해선 네게
맡기겠다."
 "옛. 하오나 호죠를 치면."
 고사카는 미간에 힘을 주었다.
 "그러면, 사부로 도노는 호죠의 편에 설지도 모르옵니다."
 "…친부와 친형이기 때문인가."
 신겐은 조금 생각하고, 가볍게 눈을 내리깔았다.
 "그렇구나. 그 자, 가족을 공격하지 못할지도 모르겠군. 사부로…가게토라…."
 음미하듯이 그 이름을 부른 신겐은, 벌레 소리가 들리는 뜰을 쳐다보았다.
 "짧은 시간이라고는 해도, 나 타케다의 양자였던 자. 한때는, 내 아들이라고
부르지 못할 것도 없었던 자이거늘…."
 "오야카타님."
 "400년 동안이나, 살아왔는가. 그 자----…."
 신겐은 한숨을 내쉬고 나서, 슬며시 입가에 웃음을 떠올렸다.
 "켄신도, 가혹한 짓을 시키는구나…."
 방울벌레가 작게 울고 있다.
 밤바람은 완연한 가을의 것이 되어 있었다.
 8월도 벌써 말이 가까웠다.
 주군과 신하는 그 이상 아무 말도 하지 않고, 가만히 벌레 소리에 귀를 기울였다.






   
               제 1 장   물밑의 히메기미(*姬君) 




 "유이코짱!"
 신쥬쿠 역 미나미구치(*南口: 역 입구)의 개찰구를 나온 모리노 사오리가,
유이코의 모습을 발견하고 크게 소리쳤다. 한번 들으면 잊을 수 없는 사오리의
금속성 목소리를 알아듣고, 마중나와 있던 타케다 유이코는 만면에 웃음을
떠올렸다.
 "사오리짱!"
 환성을 지르고 두사람은 달려가, 손을 맞잡고 법썩을 떨었다.
 "꺄아아! 유이코짱, 유이코짱! 오랜마아아안!"
 "사오리짱, 머리 길었네에! 귀엽다아아아--!"
 "유이코장도, 포니테일 귀여워! 야---아! 오랜만이다아! 잘 있었어?"
 "그럼, 잘 있었지! 변함없이!"
 여름 방학을 3일 남긴 8월 말. 
 모리노 사오리는, 간신히 모은 알바비로 동경의 유이코에게 놀러온 것이다.
동경에서의 놀이와 쇼핑 자금을 모으기까지 여름 방학 내내 걸렸기 때문에, 오는
것도 아슬아슬하게 가까스로 됐단다.
 그렇다고는 해도, 그 바이트 자리라는 것이 나리타 유즈루 집의 치과의원이었으니,
사오리의 올 여름 방학의 행복이라고 하지 못할 것도 없었다. 
 "사오리짱, 정말 멋져! 바이트도 빈틈없이 선택하고!"
 하고 유이코가 놀리자, 사오리는 완전 으스대는 미소로,
 "왜냐면, 나리타군이 직접 권해줬는 걸! 하지 않으면, 미안하잖아!" 
 그렇게 말하는 사오리의 얼굴은, 여름 방학 내내 정신없이 바빴다는 표정이었다.
 그때까지 나리타 치과의원의 아르바이트는 신슈우대의 대학생이 하고 있었는데,
8월 한달 동안 귀성하게 되서 갑자기 결원이 생긴 듯. 난처해하고 있다는 말을 들은
유즈루가, 바이트 일자리를 찾고 있던 사오리를 떠올리고 권했던 것이다.
 사오리가 두말 없이 받아들인 것은 말할 것까지도 없었다.
 "그게 말야. 나리타군의 아버지. 정말 다정하고 점잖고 똑똑해 보이는 게,
치과의사의 모범이야! 나리타군은 아버지를 닮았어. 아, 하지만 어머님도 굉장히
고상하고, 틀림없이 그 댁에 시집가도 고생없음!"
 "에엣. 사오리짱, 혹시!"
 '아?'하는 얼굴을 한 사오리가, 한층 더 큰 소리를 내며 유이코의 어깨를 펑펑
두드렸다.
 "아니야----! 생각이 지나치다구우! 내가 나리타군의 신부! 신부라니이이!"
 얼굴은 헤벌레해서 이 계절의 아이스처럼 당장이라도 녹아버릴 것 같았다.
 "좋았어! 오늘은 사오리가 나리타군 집의 돈으로 점심 살게!" 
 "정말?! 와, 신난다----!"
 미나미구치의 주목을 어지간히 모으고, 사오리와 유이코는 요란법썩을 떨면서,
미로도 쪽으로 힘차게 걸어갔다.






 8월 말이라고 해도, 동경은 여전히 더운 매일이 이어지고 있었다. 올해 전반은
비가 많아, 덕분에 물 부족 걱정은 필요없었지만, 연일 30도를 웃도는 한여름
날씨였다.
 마츠모토도 올해는 비교적 더운 날이 많았지만, 동경의 찌는 듯한 더위와는 비교도
되지 않았다. 그럼에도 불구하고, 사오리는 유이코와의 재회와 동경에 온 기쁨으로
완전히 들떠서, 더위 따위 신경쓰지 않는다는 팔팔한 모습이었다.
 두사람은 신쥬쿠 미로드의 레스토랑 거리에서 식사를 하게 되었다.




 "흐음…. 그 뒤, 그런 일이 있었구나…."
 하고 어느 러시아 음식점에서, 유이코가 추천하는 버섯 구이(*소라나 조개살에
야채나 양념을 섞어서 그 껍데기에 넣고 익힌 요리)를 먹으면서, 근황 보고로 꽃을
피우는 두사람이었다.
 사오리가 그 타케다 신겐 사건 뒤에 일어난 카스케 사건의 전말부터 그 후
치아키에 의한 나리타 유즈루 납치 사건(?)까지 이야기하고, 한숨을 쉬었다.
 "그렇다니까. …정말이지, 싫어."
 "어째서?"
 "오으기군들 말야. 곧바로 날 빼버렸는 걸."
 유이코가 눈을 휘둥그렇게 뜨자, 사오리는 불만스럽게 말했다.
 "왜냐면, 유령 퇴치 같은 그런 무섭고 재밌는 일, 나만 따돌려 버렸단 말야아.
치사하지 않아?" 
 "으---…응."
 다카야가 들으면 울컥해서 화를 낼만한 대사였다.
 "오으기군이 그런 떫은 일을 할 수 있다니, 생각도 해 보지 않았는데, 자기만
나리타군이랑 치아키군이랑 나오에상을 혼자 독점해버리고 말야." 
 유이코가 머뭇거리며 물었다.
 "사오리짱, 샘내고 있는 거야?"
 "에…っ. 응! 당연하지!"
 유이코는 눈을 깜빡거렸지만, 조금 생각한 뒤 몸을 약간 앞으로 내밀었다.
 "하지만 사오리짱. 그런 일에 별로 상관않는 편이 좋아."
 "왜?"
 "나 영감(靈感)이 있는 편이라서, 지금까지 유령이라든가 무서운 일 겪은 적 있단
말야. 유령에씌워서 죽을 뻔한 적도 꽤 많았고, 재미 반으로 관여하면, 반드시
영장(靈障) 같은 게 몸에 닥치니까, 그만두는 편이 좋아…." 
 유이코의 어조가 몹시 진지했기 때문에, 사오리는 버섯을 씹다 말고 긴장하고
말았다. 영감이 거의 없는 사오리에게, 경험자가 하는 말은 역시나 진실미가
있었다.
 "…. 유이코짱 쪽은, 어때? 그 뒤, 뭔가 이상한 일 없었어?"
 '응' 하며 유이코는 스푼을 내려놓았다.
 "그때의 일은, 흐릿하게 기억하고 있지만."
 그 사건 때, 타케다 신겐의 정실인 산죠노가타의 혼에 씌웠던 유이코.
 산죠에게 몸의 지배권을 일시적으로 빼앗기긴 했었지만, 그녀가 한 행동이나 보고
생각한 일까지도, 유이코는 희미하게나마 기억하고 있었다.
 "뭐라고 할까…. 지금은 그렇지도 않지만, 그때, 나한테 씌웠던 공주님의 기억
같은 게 조금 남아서 애틋한 느낌이 들었었어."
 "유이코짱, 무서웠다구, 그때. 나를 측실로 하겠다는 말까지 했었단 말야."
 "응. …그럴지도 몰라. 하지만, 뭐라고 해야할까…. 그 사람, 뭔가 기쁜 것
같았어."
 유이코는 아련한 눈빛으로, 지금은 흐릿해져버린 산죠의 마음을 더듬어 떠올리려
했다.
 "오야카타님과 재회할 수 있었던 것이, 기뻤던 걸까. …좋아했겠지, 틀림없이?"
 하고 말한 유이코는 생긋 웃었다.
 "하지만, 뭔가 부럽네. 죽음으로 헤어졌던 연인과 400년 뒤에 재회하다니, 엄청
부러워. 기분을 알겠어."
 "응. 응!" 
 사오리는 이미 눈물이 핑 도는 얼굴로, 몇번이나 고개를 끄덕였다.
 "알아, 알아. 나도 분명히 똑같은 기분이 될 거라고 생각해. 다시 태어나도 곁에
있고 싶다든가 생각할 거야. 틀림없이."
 "응. 하지만, 다시 태어나면, 사람이란 어떻게 되는 걸까…."
 유이코는 진지한 얼굴로 생각에 잠겨버렸다. 
 "연인사이, 라든가 가족이나 친구는, 내세에 어떻게 될까. 역시 같이 있게 되는
걸까. 헤어지게 되 버릴까. 왜냐면, 같이 있게 될 수 있다니, 아무도 보증해 주지
않고…. 내세에 뿔뿔이 흩어져서 태어나 평생 만나지 못할지도 모른다고 생각하면,
역시 죽어버리고 싶지 않네. 나는."
 '으--응' 하고 신음한 사오리도 진지하게 생각에 잠기고 말았다.
 "그런 건 누가 결정하는 걸까. 역시 신일까나."
 "으---…응. 어떨까. 아, 그건 그렇고, 그 콘서트!"
 "아, 그거? 정말이지, 너무 좋았어! 최고였어! 다음 동경에서 하지!"
 하고, 이런 식으로 화제를 바쁘게 바꿔가며 분위기가 무르익어, 결국 그 뒤 두시간
가까이 수다로 시간을 보내버렸다.
 결국 그날은 시부야와 하라주쿠를 옮겨가며 쇼핑을 하고, 커다란 짐을 든 두사람이
유이코의 집에 돌아온 것은 8시 가까워서였다.
 다음날은 전부터 약속해 두었던 풀장이 있는 모 유원지에 가기로 하고, 소풍 전의
초등학생처럼 들뜬 두사람이 간신히 잠든 것은, 밤 1시가 지난 무렵이었다.




                               *  
   

 날씨 걱정 따위 괜한 것이었다는 듯이, 이튿날 아침은 풀장에 가기 위한 날인
것처럼 쾌청했다.
 "유이코짜----앙! 빨리이!" 
 풀장 사이드에서는 달리면 안된다는 규칙을 멋들어지게 무시하고, 일각일초도
아쉽다는 수영복 차림의 사오리가, 튜브를 한손에 들고 유이코에게 소리쳤다.
파워 전개(全開)의 사오리의 뒤에서 숨을 할딱이며 쫓아온 유이코였다.
 "사, 사오리짱도 참. 펄펄 난다니까…."
 "기운이 솟구치는 걸! 봐 봐. 아직 아무도 없을 때, 가자---! 하이드로 폴리스!"
 개원과 동시에 대쉬한 사오리의 목적은, 이 풀장의 노른자 「하이드로
폴리스」라는 흔히 말하는 워터 슬라이더에 있었다.
 네리마구에 있는, 색다르고 묘한 광고로 유명한 유원지의 여름철 상품인 이 풀장에
놀러오는 것이 사오리의 염원이었다.
 30 종류의 워터 슬라이더를 자랑하는 이 풀은 여름방학 연일 사람으로 들끓었다.
그래도 여름방학도 끝나가기 때문에 조금은 한가할까 생각했는데, 연일 계속되는
더위도 한몫해서 오늘 역시 혼잡할 것 같은 느낌이었다.
 "정말이지, 오늘을 위해 수영복 새로 장만했단 말야. 아아, 어떻게 하지! 멋진
'오빠'가 「저애 귀엽다」「차나 한잔 마시러 가자」고 말을 해와도, 나----!
난처하단 말야아아!"
 "여보세요? 사오리짱, 사오리짱…?"
 "하지만 나. 나리타군이라는 마음에 정한 사람이 있긴 하지만. 뭐, 한여름의
아방뚜르(불장난)라는 것도 가끔은 괜찮겠지잇!"
 과연 유이코도 웃는 얼굴이 쩍 굳어버렸다.
 




 그리고, 이런저런 일로, 어디까지나 기운이 철철 넘치는 사오리의 「하이드로
폴리스 전제패」에 유이코까지 어울리는 꼴이 되어, 깨닫고 보니 이미 낮이 지나
있었다.
 "사오리짱!"
 숨쉴 틈도 없이 이리저리 뛰어돌아다니고 있던 사오리가, 유이코의 부름에
돌아보았다. 유이코는 할딱이면서 지친 얼굴로 사오리를 보고 있었다.
 "뭐?"
 "하, 하이드로 폴리스는 너무 열심히 하지 않는 게 좋겠어. 수영복, 엉덩이께가
찢겨 버린대."
 "에엣. 그래에?"
 "응…."
 하고 대답하자, 유이코는 그 자리에 털썩 주저앉아 버렸다.
 "유이코짱! 괜찮아?"
 "응…."
 사오리가 달려가자, 유이코는 무릎을 끌어안고 후우 하며 크게 숨을 내쉬었다.
가벼운 현기증이었다. 지친 게 아니라, 아무래도 몸 상태가 좋지 않은 듯 했다.
들여다보니 안색이 엄청 나빴다.
 "속이 안 좋아? 미, 미안. 난, 그런 것도 모르고…."
 "아아니. 괜찮아. 조금 쉬면 나을 거야…."
 사오리는 허둥거리며 주위를 둘러보았다.
 "수건 가져오는 게 좋겠다. 아, 뱃속이 비어서 그런가. 여기에서 기다리고 있어.
금방 수건 가져올게." 
 그렇게 말을 남기자, 사오리는 서둘러 인파의 저편으로 돌아갔다.
 그것을 지켜보고 유이코는 한번 더 심호흡을 했다.
 눈앞의 유수(流水) 풀은, 사람들로 거의 빈틈이 없을 만큼 혼잡했다. 가족
동반이나 중고생 친구, 혹은 커플들로 각양각색이었지만, 대부분이 풀에서 수영을
한다기 보다는 인파 속에서 헤엄을 치는 식이었다.
 태양이 이글거리며, 살갗을 태운다.
 (사람들에 치인 건가…)
 유이코는 힘없이 하늘을 올려다보았다. 왠지모르게 몸이 나른했다. 가만히 꼼짝
않고 햇빛을 쏘이고 있자, 머리가 핑핑 도는 것 같았다.
 (일사병…은 아니겠지…)
 그때였다.
 오싹 하고, 갑자기 등줄기에 소름이 끼쳤다. 한기를 느낄만한 날씨가 아닌데….
무의식중에 유이코는 몸을 움츠리고 팔로 끌어안았다.
 (추워…)
 급격히 체온이 내려가는 듯한 기분이 들었다. 추위는 순식간에 몸 전체로 퍼져,
손끝까지 싸늘하게 얼어붙는 듯한 감각에 사로잡혔다.
 (뭐야…이거…)
 싫은 느낌.
 이 한기가 어떤 종류의 것인지는 이미 충분히 알고 있었다. 이런 식의 이상한
증상은 몇번인가 겪은 적이 있었다. 이것은----.
 '핫' 하고 유이코가 얼굴을 들었다.
 풀의 수면.
 사람이 끊긴 한순간의 그곳에,
 커다란 사람의 얼굴이 비친 듯한 기분이 들었다.
 (뭐…!)
 거의 동시에, 저편에서 돌연, 고함 소리인지 비명인지 모를 사람들의 목소리가
터져나왔다.
 " ! "
 유이코가 반사적으로 돌아보았다. 
 소동이 일어난 것은 유수(流水) 풀장 안이었다.
 누군가가 물에 빠진 듯, 감시원이 서둘러 풀장에 뛰어들었다.
 반대쪽에서도 비명이 일었다. 여자의 비명이었다. 격렬하게 허우적대는 듯한
물소리였다.
 (빠졌어…?)
 한기를 잊고 유이코는 그쪽으로 달려갔다.
 비명을 지르며 젊은 여자가 물 위로 격렬하게 떠올랐다 가라앉았다를 반복하면서
도움을 구하고 있었다. 그것이 너무나 맹렬해서, 감시원이 바로 구하러
뛰어들었는데도, 물에 빠진 여자는 반광란 상태로 계속 발버둥쳤다.
 (무슨 일이지…!)
 "유이코짱!"
 인파 속에서 사오리가 돌아와 있었다. 수건을 든 채 사오리도 겁먹은 듯이, 그
구출극을 보고 있었다.
 여자는 간신히 풀장 사이드로 들어 올려졌지만, 물을 대량으로 삼키고 의식을
잃어버린 듯 했다. 감시원들이 서둘러 인공호흡을 시작했다. 쓸데없이 말 많은
사람들 속에서 사오리와 유이코도 그것을 지켜보았다. 저쪽 사람도 구한 것 같았다.
풀 사이드에는 두군데로 구경꾼들이 모이고, 물 속의 손님들도 노는 것을 멈추고
그쪽을 지켜보았다.
 (뭐였지, 방금 그거…)
 유이코는 창백해진 얼굴로, 풀을 쳐다보았다.
 (사람, 얼굴…?)
 '설마' 라고는 생각했지만, 그래도 확인하려 들여다보았다.
 수면에 굉장히 부자연스럽게 커다란, 사람의 얼굴이 비쳤다.
 비칠 리 없을 만큼…거대한….
 구경꾼들이 웅성거렸다. 물에 빠졌던 사람들이 정신을 차린 듯 했다.
 "괜찮습니까?"
 감시원이 그렇게 묻자, 물에 빠졌던 여자는 공포로 얼굴을 굳히고 감시원에게
호소했다.
 "누, 누군가…누군가가 내 발을 잡고 끌어당겼어요! 물 속으로 잡아 끌어들이려고
했다구요! 다리를…다리를."
 "끌어당겨요? 하지만----."
 "정말이예요! 갑자기, 굉장한 기세로!"
 흥분한 여자는 아우성치고 있었지만, 감시원은 미심쩍다는 얼굴을 할 뿐이었다.
누군가가 끌어당겼다고 해도, 원래 풀은 깊지 않았다. 일순 끌려서 놀랐다고 해도,
빠진 모양이 묘한 듯한….
 "계속 잡아당겼다구요! 내 다리를 누군가가…! 계속!"
 "누군가…라니, 그런 사람은 아무데도…."
 구경꾼들이 술렁거리기 시작했다.
 유이코는 얼굴을 굳혔다.
 (설마…)
 순간 또 다시 오한이 치달았다. 그리고 갑자기, 고막을 찢는 듯한 날카로운
귀울림이 나, 유이코는 참지 못하고 귀를 막았다.
 "아얏!"
 "유, 유이코짱!"
 그때였다.
 풀 쪽에서 다시 비명이 일었다. 흠칫해서 보니, 또 다른 여자가 물 속에 빠져
있었다.
 "큰일났다!"
 "이쪽은 됐어. 구해!"
 사방에서 감시원들이 구조하러 뛰어들었다. 유이코는 꼼짝하지 않은 채 몸을
굳히고 그쪽을 보았다.
 여자는 세차게 허우적대며, 괴로워하고 있었다.
 (에…っ!)
 유이코는 눈을 의심했다. 
 물 속에, 여자의 다리를 잡아당기고 있는 손이 보인 듯한 기분이 들었던 것이다.
 이상할 만큼 하얗고 긴 손이, 여자의 다리를 끌어당기고 있었다.
 아니, 하지만----. 어떻게 된 일일까, 이것은. 그 손은…!
 (팔 끝이 없어!)
 깨달은 순간. 유이코의 귀에 몇사람인지 모를 사람들의 목소리가 들려왔다. 그것은
풀의 손님들이 내는 소리가 아니었다. 더 이질적인 것. 그것은 유이코를 에워싸듯이
밀어닥쳐왔다.
 (아냐…. 뭐지?)
 어둡고 깊은, 땅밑을 기는 듯한, 웅얼거리는 신음 소리들이었다.
 싸늘한 공기가 스쳐지나갔다. 오싹 소름끼치는 목소리가 머리 속에서 소용돌이쳐,
유이코는 저도모르게 눈을 질끈 감았다.
 (뭐야…!)
 "꺄아아아아----!"
 음산한 그 소리는, 현실의 여자가 지른 비명에 의해 지워졌다.
 풀 사이드에 구조된 여자가 갑자기 비명을 질렀던 것이다. 깜짝 놀라 둘은 그쪽을
보았다.
 그리고 다시 숨을 삼켰다.
 겁에 질려 떨고 있는 그 여자의 다리에….
 엄청난 양의, 이상하게 긴 흑발이 휘감겨 있었던 것이다….




                              *



 제트코스터 소리와 그걸 탄 사람들의 비명이 머리 위를 격렬하게 치달았다. 그것을
멍하니 지켜본 유이코는, 뛰어 돌아온 사오리에게 손을 흔들었다.
 나무 그늘의 피크닉 테이블에서 안정을 취하고 있던 유이코는, 사오리가 사 온
쥬스를 받아들었다.     
 "기분, 어때? 조금은 좋아졌어?"
 "응. 이제 거의…나았어." 
 대답한 유이코는 얼마간 안색이 좋아져 있었다.
 풀의 사건 뒤 유이코의 상태가 좋지 않아서, 재빨리 옷을 갈아입고 풀장 밖으로
나와 버렸던 것인데, 그 자리를 떠나고 나서 조금 원기를 되찾은 대신, 이번엔
두통이 일기 시작한 듯 했다.
 물에 빠졌던 세사람은 큰일을 당하진 않은 것 같았지만…, 세사람이 모두 똑같은
상황 설명을 한 듯 했다. 결국----.
 누군가 다리를 잡아끌었다는 것.
 "방금, 듣고 왔는데 말야---."
 사오리가 빨대에서 입을 떼고, 몸을 앞으로 내밀었다. 유원지 내의 패스트 푸드점
앞에서 직원들이 얘기하고 있는 것을 들어버린 것이다.
 "뭔가 말이야. 그 풀. 요 몇일, 아까 같은 사고가 이어지고 있는 것 같아."
 "사람이 다리 잡혀서 빠지는 거?"
 "응. 그게 말이야----."
 사오리는 목소리를 낮추고 미간을 모았다.
 "물에 빠지는 건 모두, 젊은 여자래. 누군가의 못된 장난이라나 뭐라나 말하고
있지만, 실제 범인으로 보이는 사람을 아무도 못 봤대…."
 유이코는 진지한 얼굴로 돌아가 있었다. 사오리는 어깨너머로 풀 쪽을 보면서
말했다.
 "아까 그 사람 다리에 긴 머리카락이 휘감겨 있던 거 봤지? 그거, 빠졌던 다른
사람들한테도 붙어 있었대. 뭔가, 소문으로는 유령의 짓인 것 같다나 봐."
 "유령…."
 "응. 그러고 보니, 아까 유이코짱도 수면에 사람의 얼굴이 비쳤다고 했지."
 '응' 하고 끄덕인 유이코는 입술을 앙다물었다.
 "여자의 얼굴, 이었다고 생각해…."
 "여자?"
 "응. 그 곳, 나한텐 안 되. 무서웠어. 엄청나게 많은 사람들의 소리가 났는 걸.
신음 소리 같은…."
 사오리의 얼굴이 덜컥 굳었다.
 "신음 소리?"
 "응. 거기, 무서운 곳이 되어 있어. 전에 왔을 때는, 이런 일 없었는데. 영기라고
해야할까, 굉장히 나빠져 있어. 어떻게 된 일일까. 뭔가…, 봐…."
 그렇게 말한 유이코는 풀 쪽으로 눈길을 되돌렸다.
 "또, 목소리가 나."
 "에엣!"
 사오리가 흠칫했다.
 유이코의 표정이 일순, 산죠에게 씌웠던 그때를 떠올리게 했던 것이다. 유이코는
끌려들 듯이 풀 쪽을 보고 있었다.
 "아…. 봐, 또."
 "…"
 사오리는 입을 다물고, 유이코를 응시하고 있었다. 유이코는 귀를 기울인 채
경직되서 움직이지 않았다. ---그 입술이, 말을 새겼다.
 "차…가워…."
 유이코가, 텅 빈 표정으로 뻣뻣하게 목소리를 발하기 시작했다.
 "…차가운 물…모두…길동무로…."
 "유, 유이코짱!"
 일어선 사오리가 힘껏 팔을 잡아당겼기 때문에, 유이코가 제정신으로 돌아왔다.
 "사오리짱?"
 "돌아가자! 유이코짱, 여기 있으면 위험하겠어! 이제 됐으니까, 돌아가자! 응?"
 "나, 지금…?"
 "유이코짱, 여기에 있으면 안 되! 돌아가자면 돌아가는 거야! 가자! 자, 가자!"
 "사, 사오리짱."
 사오리에게 팔을 잡아끌려, 유이코는 출구로 걸어갔다.
 ( …! )
 어깨에 뭔가가 실리는 것 같은 감각을 느끼고, 유이코가 돌아보았다. 풀 쪽에서
뭔가가 부르고 있었다.






 
[번역] 불꽃 신기루 6 (2)                


 (누구야…)
 마음 속으로 반문했다.
 마치, 자신에게 '가지 말라'고 하는 듯한….
 "유이코짱?"
 유이코는 멈춰선 채, 풀 쪽을 바라보았다. 차가운 공기가, 싸늘하게 발치에서
솟구쳐 일었다.
 분명히 좋지 않은, 사람의 사념이었다.
 사람의…, 아니. 그것은----.
 옛날엔 살아 있었던 사람…이라고 말하는 쪽이 정확할지도 모른다.
 <차가워…물…>
 목소리가 난 순간, 몸이 움직이지 않게 되었다.
 <모두…길동무로…>
 유이코의 마음에 불현 듯 파고드는 사념이 악의로 가득찬 것이라는 것은, 일부러
억측하지 않더라도 그것을 받아낸 순간에 알 수 있었다. 여자의 목소리였다.
선명하지 않지만, 원념은 무서울 만큼 유이코에게 전해져왔다.
 <차가운 물 속에…>
 유이코의 안에 여자의 모습이 떠올랐다.
 <모두 길동무…삼을…테다…>
 "그, 그런 일 하면 안 되!"
 "유이코짱!"
 그 자리에 못밖힌 유이코가 소리쳤다.
 "안되! 사오리짱, 어떻게 하지! 저 풀장, 이대로 두면 안되! 더 무서운 일이
일어나고 말거야!"
 "무, 무서운 일이라니…."
 "여자 유령이, 모두 길동무 삼겠대. 물 밑에 끌어들여서. …어떻게 하지. 이대로는
정말로 죽는 사람이 나올지도 몰라. 어떡해, 어떻게 하지."
 유이코가 매달리는 바람에 사오리까지 허둥거렸다.
 "어떻게 하냐고 해도, 어떻게 하냐…."
 "내버려두면 때를 놓치게 되고 말아! 응, 어떡해. 누군가 죽어버리면 어떡해!
어떻게 하지, 어떻게!"
 "으, 으으으…."
 신음하고 신음하며, 사오리는 필사적으로 생각을 쥐어짜낸 끝에----. 
 "좋았어."
 힘차게 주먹을 움켜쥐었다.
 "나, 결정했어. 이렇게 되면, 할 수밖에 없어."
 "해? 하다니, 뭘?"
 "뻔하잖아."
 사오리는 더할 나위 없이 진지한 얼굴로 잘라 말했다.
 "<조복>."
 





 제 2 장  피로 물든 성



 "그래서, 우리를 불러냈다는 말이야?"
 하고 치아키 슈우헤이가 사오리를 향해서 그렇게 말하자, 사오리는 힘껏 '응'하고
대답했다.
 "사실은 말야. 내가 <조복>해 줘도 상관없었지만, 잘 생각해 보니까 나, 전혀
영감이 없는 걸."
 '하지만, 어째서 치아키군이 따라온 거야?'하는 말을 듣고, 치아키는 어깨를 축
늘어뜨렸다.
 이튿날 아침의 토시마유엔 역이었다.
 풀장 사건 뒤, 사오리는 '이때다!'라는 듯이 유즈루에게 「상담」전화를 해서,
유즈루를 통해(←이 점이 중요한 것이다) 다카야들을 동경으로 불러달라고
부탁했다. 유즈루는 '그런 일이라면' 하고, 사오리의 의뢰를 받아들였지만,
 [하지만, 그녀석. 요즘 뭔가 거칠어져 있는 것 같아서 말야…]
 투덜거리듯이 말한 유즈루의 말을 듣고, 그때는 '에엣?'하고 되묻기만 한
사오리였는데….
 다카야가 '거칠어져 있다'는 말뜻을 다음날 만나보고 나서 이해한 사오리였다.
 (분명 무섭다…)
 만나기로 약속한 역의 개찰구에서, 다카야와 대면한 뒤의 감상이었다.
 '거칠어져 있다'고 해도 복장이 어떤 것이 아니라, 태도라든가 모습 같은 것이
어딘가 사나와져 있는 것이다. 평소 늘 눈초리가 나쁘다는 말을 듣는 다카야지만,
이렇게 차가운 눈을 하고 있는 것은 본 적이 없었다. 사오리를 보고도, 업신여기는
듯이 일별했을 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 평소처럼 활기차게 말을 걸려고 했던
사오리는 겁에 질려, 안색을 살피듯이 가까스로 '야아'하고만 인사를 했던 것이다.
 (안 좋을 때 불렀나----…)
 "늦어져서, 미안. 모리노상."
 분위기를 무마하듯이 유즈루가 말을 걸어왔다. 매달리듯이 사오리는 작은 소리로
물었다.
 "나리타군. 오, 오으기군 어떻게 된 거야? 뭔가 굉장히 무서워…."
 "응…."
 유즈루도 걱정스럽다는 듯이 말했다.
 "요즘 최근, 계속 저래."
 "저 바보, 혼자서 꼬여 있는 거야."
 끼어들 듯이 치아키 슈우헤이가 그렇게 말했다.
 저런 상태의 다카야만으로는 불안하다고 생각했는지, 유즈루는 치아키에게도
연락을 해서, 같이 따라와 줄 것을 부탁했던 것이다.
 "줄곧 조개처럼 입을 다물고 있어. 처치 곤란이라구."
 "난처하네. 도대체 뭐가 마음에 들지 않는지…."
 아야코도 따라와 있었다. 치아키에게서 전화를 받은 뒤, 재빨리 요코하마의 자택을
나와, 방금 신쥬쿠에서 세사람과 합류했단다.
 그러나 다카야의불편한 심기의 원인은, 유즈루들도 전혀 모르고 있었다. 본인이
말하지 않으니까 알 길도 없지만, 여동생인 미야의 얘기로는 지난 10일간 어디를
싸돌아다니고 있는지, 집을 비우고 밤에도 돌아오지 않는 일이 많은 듯 했다.
요전엔 술에 떡으로 취해서, 싸움이라도 했는지 요란한 부상을 입고 돌아왔다.
 말수가 극단적으로 줄어들었고 늘 뭔가 생각에 잠겨 있는 듯 하다가, 갑자기
짜증이 난다는 듯이 난폭한 태도로 집의 가구와 물건들에 화풀이를 하고 있단다.
 ----도대체 무슨 일이 있었는지. 오빠한테 물어봐 줘요, 나리타상.
하고 반쯤 울상을 짓고 미야는 호소했다. 하지만 일단 이런 상태가 되버린
다카야에게서, 그 가슴 속 이야기를 끌어내기는 어렵다는 것을, 유즈루는 경험으로
알고 있었다. 
 고민이란 고민은 전부 자신의 안에 끌어안아 버리는 성격인 것이다. 물어 봤자,
「아무것도 아냐」라며 만들어 붙인 웃음을 떠올릴 뿐, 결코 털어놓으려고는 하지
않는다. 마음을 허락하고 있지 않다든가 하는 그런 게 아니라, 자신의 일 같은
것으로 남을 성가시게 하고 싶지 않은 것이다. 그런 식으로 다정하게 대답하는
것도, 미야와 유즈루에 대해서만이다….
 고민 따위 있어도, 그가 스스로 말하지 않는 한 들을 수는 없었다. 유즈루는 말을
꺼낼 때를 기다리는 수밖에 달리 길이 없는 것이다.
 그래서 조금 분하지만….
 단. 지금의 다카야는, 그 「아무것도 아냐」라며 웃는 얼굴을 떠올리는 것조차도
할 수 없게 되어 있었다. 말을 걸어도, 어딘가 괴로운 듯한 얼굴로 유즈루를 볼 뿐,
입을 다물어 버린다. …꽤 대단한 일임에 틀림없었다.
 계기는 억측할 수가 있었다.
 그것은, 다카야가 나오에와 함께 토야마에 간다고 들은 뒤 몇일 후였는데…. 밤이
이슥할 때 다카야가 돌연 유즈루의 집에 찾아왔던 것이다. 물으니, '지금
토야마에서 돌아왔다'고 했는데----.
 그때부터 모습이 이상했다. '나오에는 같이 오지 않았냐'고 묻자, 어딘가
고통스러운 표정을 지어 보이고, '혼자 돌아왔다'고 대답했다. 유즈루에게 뭔가
하고 싶은 말이 있는 듯 했지만, 도저히 입 밖으로 꺼낼 수가 없는 것 같았다. 비
속을, 역에서부터 걸어왔는지, 다카야의 몸은 흠뻑 젖어서 차가워져 있었다.
 토야마에 가 있던 몇일 동안, 무슨 일이 있었다.
 그럼에 틀림없는 것 같지만….
 "오으기군…."
 유이코가 다카야에게 말을 걸었다. 그녀는, 다카야의 심기가 언짢은 것을,
자신들이 갑자기 불러낸 때문이라 여긴 듯 했다.
 "갑자기 미안해요. 아…그리고, 저번엔 정말 페를 끼친 것 같고…."
 "…"
 다카야는 유이코를 내려다보았다.
 그때까지 떠밀쳐내는 듯한 눈을 하고 있던 다카야가, 순간 살짝 눈빛을
누그러뜨렸다. 
 "그건 재난이었다고 생각하면 되. 그 뒤, 이상한 일은 일어나지 않았지?"
 흠칫 하고 유즈루가 눈을 크게 떴다. 아니 치아키와 아야코도 놀란 듯이 다카야를
돌아보았다. 유이코도, 4개월 쯤 전과 지금의 다카야의 차이를 깨달은 듯.
 "에, 에에. 내 쪽은…."
 "그런가."
 다른 사람처럼 침착한 표정으로, 고개를 끄덕인다.
 (다카야가 아냐…)
 유즈루는 최근 문득 느끼게 된 작은 위화감을, 지금 다시 다카야에게 느꼈다.
 다카야가 요즘 때때로 보이는, 이 표정과 태도.
 그것은 어딘가 위엄조차 갖추고 있었다. 뭔가 확실한 것에 뒷받침된 침착함과
자신감이, 지금의 그에게는 있었다. 그 변화는, 치아키와 아야코도 깨닫고 있는 듯
했다. 아니, 이쪽은 그것이 가게토라의 원래 모습임을 알고 있기 때문에, 그가 그
다워져 가는 것에, 「다카야」와의 갭을 느끼지 않고는 있을 수 없는 것이리라.
(어떻게 되버린 걸까…)
 다카야가 지닌 사랑스러운 서툴음. 꾸밈없는 따스한 마음…과는 판이하게 다른
것이 그의 안에 싹트기 시작하고 있었다.
 그것을 볼 때마다 유즈루는, 다카야가 다음 순간 손이 닿지 않는 인간이 되고 말
것 같은 기분이 들어, 몹시 초조해졌다.
 (무슨 일이 있었던 거야, 다카야…)
 마음 속으로 묻자, 저편에 있는 다카야는 살짝 눈을 내리깔고, 다시 그 애틋해
보이는 표정으로 돌아갔다.  
 "아앗. 자, 자. 여기에서 우두커니 있어봤자 소용없고. 가죠, 가요."
 이 곳의 분위기를 북돋으려고 사오리가 높은 소리로, 일동을 선도했다. 평소
같았으면 아무렇지 않게 시비를 걸고 대들었을 사오리도, 오늘은 어딘가 형편이
다른 듯.
 옆에서 사오리를 돕듯이 아야코도 일부러 밝은 목소리로 말했다.
 "그러네. 빨리 옷을 갈아입어야지. 와아, 풀이라니 오랜만이다."
 "자, 자. 나리타군도."
 "으…응…."
 돌아보자, 다카야도 따라오고는 있었다….
 그러나, 하늘은 화창하게 개어 있었지만, 각자의 가슴 속은 도저히 맑다고 할 수
없었다.
 



                               *


 오늘도 아주 화창했다.
 여름방학도 오늘로 마지막날이라, 풀장은 성황이었다.
 일행은 각자 옷을 갈아입고 나서 풀 사이드에서 만나게 되었다.




 "이게 문제의 풀장인가…."
 휘 둘러보고 치아키가 중얼거렸다.
 많은 사람들로, 잡다한 '기'가 영기를 뒤덮고 있는지, 분명하게 나쁘다는 느낌은
아직 들지 않았다.
 "어떻게 된 걸까. 물 사고는 죽은 넋이라든가, 그런 종류?"
 "모습을 보여주지 않아서야, 물어보는 것도 할 수 없군."
 중얼거리는 치아키의 옆에서, 유즈루는 다카야를 올려다보았다.
 "네 쪽은 어때? 뭔가 나쁜 영기 같은 게 느껴져?"
 "응…. 뭔가 있는 것 같은데, 아직 희미한 것 같아…."
 그때, '기다렸지?'하며 여성군단이 합류했다.
 치아키는 유이코에게 물었다.
 "여자 유령이라고 했지? 물 속에 끌어들이려고 한 건."
 유이코는 고개를 끄덕이고 대답했다.
 "물 속에는 팔밖에 보이지 않았지만, 그건 분명 내가 목소리를 들은 것과 똑같은
사람이라고 생각해요. 여자, 예요. 하지만…."
 있는 것은 한사람이 아니라는 것이다.
 "복수체(複數　)? 그 여자 유령만이 아냐?"
 화려한 하이레그 차림의 아야코가 묻자, 유이코는 끄덕이고 말했다.
 "여자의 얼굴을 봤어요. 머리칼이 엄청 길고, 흠뻑 젖은…. 맞아. 키모노를 입고
있었어요. 우치카케(*에도 시대 무사 부인의 예복 중 하나)라고 할까. 그
'시대극'에 나오는 것 같은…."
 "시대극…이라."
 유즈루가 중얼거리자, 옆에서 치아키가 험악한 얼굴로 뭔가 생각에 잠겼다.
 "뭐? 뭔가 짚이는 거라도?"
 "아니. 조금, 이 장소가 신경이 쓰여서. 기억이 분명치 않지만, 여기는 분명히…."
 "일이 어려울지도 모르겠네…."
 아야코가 뒷말을 잇듯이 중얼거리는 것을, 사오리가 알아듣고 물었다.
 "무슨 뜻이예요?"
 "아아, 몰랐어? 여기 말야. 옛날에 성이었어."
 '에엣'하고 유즈루가 놀라서 물었다.
 "성? 설마 전국 시대의?"
 "응. 네리마성이라고 하는데. 옛날 이 주변을 지배하고 있던 토시마 일족의
성이었지만, 오오타 도오칸과의 싸움에 지고 낙성했지, 분명."
 "잠깐, 기다려. 그럼, 그 유령들도 <암전국>의 적장이었다는 말?"
 "그럴지도. 이 주위는 확실히 호죠의 세력 범위지만, 아직 몇몇 지박 세력이
산하에 들기를 거부하고 참전을 완고히 거절하고 있다는 말도 들려. 이곳이 토시마
일족의 성이라면, 죽은 병사들의 혼령들이 여기를 사수하기 위해 활성화되기
시작했다고도 생각할 수 있고."
 '하지만' 하며 말을 덧붙이고, 치아키는 북적이는 풀 사이드를 둘러봤다.
 "그 탓으로 일반인에게까지 위해를 줄 것 같으면, 없애버리지 않으면 위험해."
 "없앤다니, 하지만 그렇게 하면…."
 "어쨌든, 살아있는 인간에게 위해를 주는 혼의 <조복>가 우선이잖아.
<암전국>에서의 세력 관계는 지금으로선, 그 다음 문제야. ----끌어내자. 가게토라.
정체를 파헤쳐 보지 않으면, 움직일 수 없다구."
 다카야는 복잡한 얼굴을 하고 있었지만,
 "----응…."
 할 뿐 고개를 끄덕였다. 도울 마음은 있는 듯. 그것을 확인하고 유즈루가 말했다.
 "괜찮아? 어려울 것 같으면, 절대 무리하지마…."
 "걱정할 필요없어. 그보다 너는 물러서 있는 편이 좋아. 아까부터 묘한 기척이
움직이고 있어."
 유즈루는 놀라서 다카야를 보았다. 그런 영기는 유즈루도 느끼지 못했다.
 잠깐 사이에, 다카야의 영감은 유즈루의 그것을 훨씬 뛰어넘어 버리고 있었다.
 "다카야, 너…."
 "분명, 그 녀석은 여자만 노린다고 했지?"
 그렇게 말하면서 다카야가 아야코에게 눈길을 돌리자, 그녀는 단념한 듯이 어깨를
떨구며 '네, 네' 하고 대답했다.
 "미끼가 되어드리죠."
아야코는 '만약의 사태를 위해'하며 옆구리에 튜브를 들고 풀 쪽으로 걸어갔다.
 "가게토라!"
 치아키가 긴박하게 소리쳤다. 시선은 풀 쪽에 못밖혀 있었다.
 "물 속에서 뭔가 움직였어." 
 "뭐야!"
 그 직후였다.
 왼쪽 풀에서 돌연 여자의 비명이 터져나왔다. 돌아보자, 물 속에서 젊은 여자가
허우적대며 도움을 청하고 있었다.
 (당했나…!)
 생각함과 거의 동시에, 풀의 수면을 뭔가가 치달았다. 그와 함께 이곳저곳에서
비명이 일었다. 뭔가가 수면을 가르듯이 달렸다. 그것은, 흡사 면도칼. 물의
카마이타치였다.
 (큰일났다!)
 물 속의 카마이타치는여기저기에 발생해서 번개 모양으로 치달았다. 사람들이
비명을 지르며 차례차례 풀에서 올라왔다.
 "하루이에, 풀 안에 있는 녀석, 전원 나오라고 해! 물 속에 뭔가 있다!"   
 말이 끝나기도 전에 치아키가 달려나가, 가까이에 있던 감시원의 손에서
핸드마이크를 뺏어들었다.
 "풀 안에 있는 사람! 당장 풀에서 나오세요! 당장 밖으로 나오세요!"
 손님이 혼란을 일으켜서 앞 다투어 풀에서 도망쳤다.
 모두 올라오고, 풀 안에는 단 한사람 아야코만이 남았다. 그것을 노리듯이 물의
면도칼이 흐르는 물에역행해 아야코를 덮쳤다.
"샤넬 수영복을 찢길 순 없지!"
 아야코가 눈앞에 염의 <벽>을 세웠다.
 쿠웅.
 요란한 소리와 함께 물이 부서지고, 거대한 물보라가 일었다. 혼령이 일으키는
카마이타치와 정면으로 <힘>이 격돌했던 것이다. 그와 동시에 갑자기 수중에서
뭔가가 아야코의 다리를 잡아당겼다.
 엄청난 힘으로 물 속에 끌려든 아야코가 발버둥쳤다.
 "하루이에!"
 치아키가 재빨리 <염파>로 수중을 쏘았다. 몸부림치면서 아야코는 자신의 다리를
잡아당기는 하얀 팔을 보았다.
 (뭐야, 이거!)
 푸와아.
 물보라가 일었다. 치아키의 <염파>가 멋들어지게 [팔]을 깨부수었다. 해방된
아야코가 콜록거리면서 풀 사이드로 올라왔다.
 "포위되어 있어. 조심해."
 "응."
 손님들이 소란스럽게 도망가느라 갈팡질팡 헤매고 있었다.
 유이코와 사오리는 풀의 한켠에서 서로 몸을 기대고 되어가는 상황을 지켜보고
있었다. 다카야들은 경계하면서 사방으로 시선을 보냈다. 확실한 <사기>가 주위를
감싸는 것이 느껴졌다. 혼령들의 무리가 있다.
 " ! "
 물 속에서, 하얀 것이 떠올랐다. 차례차례 떠오른 그것은 흠뻑 젖은 피투성이의
무사들이었다. 그것이 보이는 사람들이 비명을 질렀다. 다카야들은 <힘>을
끌어모으며, 계속 나타나는 혼과 대치했다.
 모두 다 끔찍스러운 모습으로 이쪽을 향해 밀어닥쳐온다. <사기>는 살기조차 크게
부풀리고 있었다.
 위험하다. 
 "기를 돋구고 있어, 녀석들."
 "혼령한테, 기를 돋구고 나발이고가 어디 있냐. 한번에 처리한다."
 그렇게 말하면서 치아키는 기쁜 듯이 웃었다.
 "흥. 관중이 있으면 타오른단 말이다."
 무사가 칼을 빼어들었다. <사기>는 당장이라도 터질 듯이 부풀어올랐다.
 포효가 일었다.
 무사들이 <염파>를 내쏘며 덮쳐왔다.
 "크윽!"
 다카야가 <염파>로 맞받아 쏘았다.
 하얀 불꽃이 튀고, 주위의 수면 여기저기에 물보라가 일었다. 치아키와 아야코는
좌우로 흩어져, 무사의 공격을 분산시켰다.
 "이쪽이다, 문어!" 
 치아키가, 수면에서 나타나는 무사를 차례차례 쏘아맞혔다.
 공중 회전을 하고 가라앉는 무사, 더욱 공격을 늘리는 자.
 "…!"
 수면에서 물거품이 일 듯이, 몇 개의 둥근 물 덩어리가 나타나, 허공에 떠올랐다.
 "무슨…?"
 물 덩어리가 날카로운 칼이 되어 치아키를 덮쳤다. 미처 피하지 못하고, 어깨
언저리를 베었다. 물의 칼은 아야코에게도 덮쳤다.
 "꺄아아!"
 "새끼!"
 치아키가 화나서 인을 맺었다.
 "얼른 꺼지라구! -----<바이>!"
 이쪽에서는 다카야가 이미 무사들의 <조복>를 개시하고 있었다. 그러나 그들은
물을 이용한 공격을 해 오기 때문에, 형세가 불리했다.
 "물만 어떻게 할 수 있으면…!"
 "기다려! 아직 중요한 주도령(主導靈)이 나오지 않았어!"
 "주도령? 그 여자유령 말인가?"
 "응. 저들을 움직이고 있는 건, 아마…. … ! "
 폭탄이 작열하는 듯한 충격이 눈앞에서 일어나고, 커다란 물보라가 일었다. 쏟아져
내리는 물이 화살 같은 기세로 덮쳐들었다.
 "…이 새끼…!"
 몸을 감싸고 <호신파>를 펼친 다카야는, 아까부터 가슴 속으로 참고 있던 것을
마침내 억눌러 둘 수 없게 된 듯.
 "잠자코 있으니까 기어오르고 있어…. 이놈들아! 적당히 하지 못할까!"
 "꺄아아----! 오으기구----운! 화이팅----!"
 뭘 착각하고 있는지, 사오리가 들뜬 음성으로 응원했다. 혼자 겁에 질려
다카야들의 싸우는 모습을 보고 있던 유이코의 등을, 싸늘하고 차가운 감각이 덮친
것은 그때였다.
 "유이코상?"
 그녀들을 감싸듯이 하고 있던 유즈루가, 유이코의 이변을 눈치챘다.
 " ! "
 돌아봤을 때에는 이미, 유이코의 의식이 다른 자의 것으로 바뀌어 있었다.
유이코의 몸에, 누군가의 혼이 씌운 것이다.
 재빨리 위험을 감지하고 유즈루는 사오리의 팔을 잡아끌었다.
 "나, 나리타군?"
 "큰일났어! 물러서, 모리노상…!"
 말을 자르듯이, 갑자기 돌풍이 휘몰아쳤다. 다카야들이 깜짝 놀라서 돌아보았다.
 유이코가 긴 머리를 산발하고 다가오고 있었다.
 "다카야! 유이코상이 뭔가에 씌웠어!"
 "뭐야!"
 유이코의 눈은 음산한 빛깔로 타오르고 있었다. 비틀비틀 부자연스런 발걸음으로
유이코는 접근하면서, 이렇게 말했다.
 "내 성에 침입하는 것은, 누구냐…."
 어조도, 유이코의 것이 아니었다. 다카야도 일순, 산죠가 되살아났나 싶어 얼굴을
굳혔다. 난리를 떨고 있던 혼들이 다가오는 유이코의 앞에 엎드렸다.
 다카야가 주의깊게 유이코가 발하는 영기를 관찰하면서, 
 "당신, 누구야?"
 자세를 바로 잡고 힐문하자, 유이코는 자랑스럽게 대답했다.
 "내 이름은, 이쯔…."
 "에에…엣."
 아야코가 문득 생각해내고, 얼굴을 들었다.
 "이쯔…? 설마 토시마의 이쯔 공주?"
 "알고 있냐?"
 "응. 토시마 야스아키의 딸로, 네리마 성 함락 때에 그 곳 샤쿠지강에 몸을
던졌다는…. 하지만 이쯔 공주는 여기에서 공양받고, 정화했을 텐데…."
 아야코와 다카야의 대화에는 귀도 기울이지 않고, '이쯔'라 이름을 밝힌 빙의령은
더듬더듬 입술을 살짝 달싹이며 딱딱한 어조로 이쪽에게 물어왔다.
 "그대들은 뭐하는 자이냐…. 여기를 토시마의 성인 줄 알고서 무엄하게 구는가…."
 "무엄하게 굴고 있는 건 그쪽이잖아, 공주씨. 어째서 이제와 일어난 거야. 왜
이상한 수작을 거는 거냐구."
 "네 놈, 뭐하는 놈이냐? 호죠의 수하냐?"
 호죠라는 말에 반응을 보인 것은, 다카야보다도 치아키들 쪽이었다. 다카야는
눈을 가늘게 좁혀 떴을 뿐, 불손하게 말을 내뱉었다.
 "뭔지 모르겠군. 얼른 얌전히 돌아가라구. 당신들이 정화될 마음이 있다면, 이
이상 손은 대지 않겠어."
 "신용할 수 없느니."
 유이코의 입으로, 이쯔 공주는 단호히 말했다.
 "너에게서 호죠의 냄새가 난다."
 "…?"
 "여기는 우리들의 성. 우리들만의 성. 호죠 같은 것에게 넘길까 보냐! 믿지
못한다! 우리가 사수한 이 성, 두 번 다시 넘기지 않겠다! 이제 아무도 믿지
못해…!"
 "그러니까…!"
 아야코가 짜증난다는 듯이 끼어들었다.
 "우리는 빼앗지 않겠다고, 몇번이나 말해야 알겠어요…!"
 "기다려, 하루이에."
 치아키가 냉정히 제지했다.
 "이 부근 요즘 호죠가 시끄럽단 말야. 이녀석들, 호죠의 침략에 자극받아
눈을 뜬 것임에 틀림없어. 원념과 의심의 덩어리야. 서툴게 설득해 봤자
소용없다구." 
 "소용없다니…." 
 이쯔 공주의 목소리는 더욱 고양되어 간다.
 "여기를 어디라고 생각하는 거냐. 네 놈, 우리의 고통도 모르고, 건방진 놈들.
불꽃에 둘러싸여 차가운 물밑에서 죽은 우리의 한을, 네 놈들이 알까. 모두
길동무로 삼겠다. 여기에 죽은 자들의 괴로움, 모두 맛보도록 해라!"
 "웃기지마!"
 다카야가 눈꼬리를 치켜올리고 소리 질렀다.
 "그런 짓을 한다고 너희들의 한이 풀릴 리 없잖아!"
 "문답무용!"
 화악 하며 유이코의 손바닥에서 염 덩어리가 내쏘아졌다. 재빨리 튀어 물러나자,
풀 사이드의 콘크리트가 요란하게 부서졌다. 무사들이 공격을 재개했다. 격렬한
<염파>전이 되었다.
 "하루이에! 다른 사람들을 대피시켜. 여기는 위험해!"
 "알았어!"
 "나가히데, 이쯔 공주를 <조복>한다! 주도령이 사라지면 나머지는 오합지졸이다!"
 하지만 이쯔 공주는 쉽게 틈을 보이지 않았다. 상당히 강력한 혼인 듯, 공격은
무시무시할 정도로 끊일 새가 없었다.
 "얌전히 죽거라!"
 "크윽…!"
 물로 만들어진 면도칼이 무수히 날아들어, 미처 피하지 못한 몇 개인가가 살을
찢었다. 인을 맺으려고 한 손등이 싸악 베어 피가 튀었다.
 "아…읏…!"
 아픔으로 움츠린 틈을 노리고, 이쯔 공주가 다카야에게 집중 공격을 가했다.
<호신파>를 치고 막으려고 했지만, 물의 칼날은 <염>의 막을 침식하고 몸을
해치려고 했다.
 "웃기지마아아---!"
 목소리와 함께 지면이 으르렁거렸다. 다카야의 몸에서 맹렬한 오라가 힘차게
뿜어져나오기 시작했다. 이상할 정도의 '기'의 방출에, 치아키가 놀라서 돌아봤다.
 "가게토라!"
 고오오 하며 풀 전체를 불길한 소리가 덮쳤다.
 이쯔 공주가, 흠칫 하고 겁먹은 얼굴을 보였다. 유즈루와 아야코도, 이상할 정도로
거대한 <힘>을 느끼고, 순간적으로 다카야를 돌아보았다.
 귀기가 서린 표정의 다카야가 그곳에 있었다.
 "아아아아-----っ!"
 지면이 떠오르는 듯한 충격과 함께, 풀 사이드에 무시무시한 균열이 달렸다.
손님들이 비명을 지르며 달아났다.
 "가게토라, 위험해! 그만둬!"
 치아키의 제지도, 살의로 몸을 감싼 다카야에게는 미치지 않았다.
 콘크리트가 산산이 부서지고, 거대한 덩어리가 솟구쳐, 이쯔 공주의 눈앞을
에워쌌다.
 "그, 그만두지 못할까! 히이잇!"
 "다카야!"
 콘크리트 덩어리가 유이코에게 덮쳐들었다.
 '쳇'하고 혀를 찬 치아키가 <호신파>로 유이코의 몸을 보호했다.
 장렬한 불꽃이 중간에서 사방으로 튀었다.
 "방해하지마, 치아키!"
 "바보 같으니라구! 무슨 생각을 하고 있는 거야, 이 애를 죽일 작정이냐!"
 다카야가 <염파>를 내쏘았다. 심상한 파워가 아니었다. 치아키가 운신의 힘을
끌어모아 받아냈지만, 역시나 버티지 못하고 즈즈즈 하며 발이뒤로 밀렸다.  
 "뭘 그렇게 흥분해 있는 거야, 바보 멍청아!"
 "…!"
 "적당히 하라구!"
 도오오 하며 치아키가 염을 내쏘았다.
 다카야는 순간적으로 <벽>으로 막았지만, 충격은 피할 수 없었다.
 한껏 뒤로 날려가, 물 속에 떨어졌다.
 "다카야!"
 유즈루가 달려갔다.
 두사람의 엄청난 <힘>에 겁을 먹은 이쯔 공주가, 공포에 사로잡혀 막무가내로
<염파>를 내쏘았다. 사람들을 지키려고 아야코가 일어서서 염의 벽을 세웠다. 팟 팟
팟! 하고 곧바로 스파크가 일고, 이쯔 공주는 너무나도 고통스러움에 전신의 힘을
주먹에 모았다.
 "이 놈들!"
 내쏜다…! 
 "어림없다아아아!"
 도오오오옹.
 둘의 사이에서 공간을 파열시키는 듯한 충격이 일었다. 치아키가 이쯔 공주의
<염파>에, 자신의 <염파>를 정통으로 던졌던 것이다.
 폭풍이 주위를 울리고, 수면을 물결치게 했다. 이쯔 공주가 움츠렸다. 치아키들이
그것을 놓칠 리가 없었다. 치아키와 아야코가, 동시에 인을 맺고, 이쯔 공주를 향해
날카롭게 소리쳤다.
 "<바이>!"
 이쯔 공주가 움찔 떨고 경직했다. 놀라서 발버둥치지만, 이미 몸의 자유는 잃은
상태였다. 속박당한 이쯔 공주는 소리조차 지를 수가 없게 되어 있었다.
 "노으마크사만다 보다난 바이시라만다야 소와카!"
 무사들이 필사적으로 둘에게 공격을 가했지만, 모두 눈앞에서 산산조각이 나서
사라져 버렸다.
 <호신벽>이 그들을 에워싸고 있었다.
 "남무도팔 비사문천! 악귀 정벌! 내게 힘을 다오!"
 치아키와 아야코의 주먹에서 빛이 두 개의 태양처럼 부풀어오르고, 파열 직전까지
힘을 끌어모았다. 이쯔 공주가 달아나려고 마지막 저항을 시험했다. 그러나 그것이
이미 헛된 행위인 것은, 명백했다.
 심판의 말을, 선언한다!
 "<조복>!"
 


 섬광이------,
 이쯔 공주의 영혼에 맹렬히 덮쳐들었다!
















[번역] 불꽃 신기루 6 (3)                  




                    제 3 장  사막의 도시 



 머리 위에서 플라잉 파일럿 손님의 환성이 바람을 타고 들려왔다.
 다카야들이 연출한 한바탕의 액션 덕분에, 토시마 유원지의 풀에 관계된 유령
소동은 무사히 가라앉았다. 아니, '무사'라기에는 어폐가 있을지도 몰랐다. 덕분에
보고 있던 손님은 모두 어안이 벙벙해 있었고, 이 이상 눈에 띄지 않으려는
유즈루들은 달아나듯이 나와버렸지만, 뭔가의 이벤트로 착각하고 있는 일부
손님들이 좋아서 떠들어대고 있는 것에 치아키와 아야코가 스타 기분으로 응하고
있었다.
 일행은 옷을 갈아입고, 유원지 안의 피크닉 스페이스에 있었다.
 "그렇게 시무룩해 있을 것 없어, 유이코짱."
 나무 그늘에서 아까부터 풀이 죽어있는 유이코를 사오리가 열심히 위로하고
있었다.
 다시 혼령에게 들씌워서 터무니없는 일을 저질러 버렸다며 자기혐오에 빠져 있는
듯. 사오리가 이런저런 말로 위로하지만, 별로 효과가 없는 것 같았다.
 "기분은 알겠지만, 이것만은…."
 아야코가 동정하듯이 중얼거렸다. 좋아서 씌운 것도 아니니까, 그녀에게 책임은
전혀 없는데----.
 "유이코상, 기운내."
 보다못한 유즈루가 곁에서 말을 걸었다. 똑같은 신세인 만큼, 유즈루도 동정하지
않고는 있을 수 없었다.
 "이미 지난 일은 어쩔 수 없어. 자신의 몸을, 모르는 녀석에게 이용당한 것이 분한
건 잘 알겠지만, 노력하는 수밖에 없어. 혼이 씌워도 주도권을 넘기지 않도록,
노력하는 수밖에 없어."
 "하지만…."
 유이코는 불안한 듯이 눈을 내리깔았다.
 "자신없는 걸. 그런 식으로 될 수 있을지 어떨지."
 "될 수 있다고 생각하지 않으면 안 되. '이건 내 몸이다, 아무에게도 주도권은
넘기지 않겠다'고 암시를 거는 거야. 정말로 분하다면---싫다면, 그렇게 해야해."
 강하게 들려주고, 유즈루는 자신감을 불어넣듯이 미소 지었다.
 "응?"
 유이코는 유즈루를 올려다보고 입술을 깨물은 뒤, 간신히 '응'하고 고개를
끄덕였다. 안도한 듯이 유즈루도 끄덕이자, 아야코가 '자아'하며 눈길을 던졌다.
 "문제는, 가게토라네…."
 "…"
 유즈루도 험악한 얼굴로, 아야코의 시선을 쫓듯이 다카야가 치아키에게 끌려간
쪽을 보았다. 





 힘껏 뺨을 얻어맞은 다카야가 휘청이며 나무에 부딪쳤다. 뺨을 누르자, 곧 눈앞에
서 있는 치아키를 노려보았다.
 "너어, 어리광 부리지마."
 치아키가 노여움을 억누르고 입을 열었다.
 "도대체 어쩔 작정이냔 말야. 너 자신의 입장을 알고 있는 거냐? 보통 사람이
이성을 잃고 흥분하는 것과는 차원이 다르단 말야."
 "…"
 "그대로 네가 폭주했으면, 분명 아무 관계없는 손님 중에도 사망자가 나왔을 거야.
저 애(유이코)도 죽었겠지. …네가 누굴 죽이든 나한테는 관계없지만 말야. 다만,
네 그 어린애 같은 어리광이 마음에 들지 않는단 말이다."
 다카야는 반항적인 눈빛으로 치아키를 노려볼 뿐이었다.
 치아키는 차가운 눈길로 물었다.
 "무슨 일 있었냐?"
 "…"
 "나오에하고, 무슨 일 있었구나."
 흠칫 하고 다카야가 어깨를 움찔거리더니, 당황해서 눈길을 피했다.
 "네 녀석한테는 관계없잖아."
 "말하지 못할만한 일이냐?"
 다카야가 눈을 날카롭게 치뜨고 치아키를 노려보았다. 치아키는 응석을 허용하지
않는 엄한 모습으로 힐문했다.
 "나오에가 그 뒤로 아무 연락도 해오지 않는 건, 그 탓이지? 네가 요몇일 거칠어져
있는 것도 그 탓이고."
 "몰라!"
 다카야는 거칠게 말했다.
 "그런 녀석 따위. 이제…나는…."
 "<몰라>?"
 치아키가 가시 돋힌 어조로 반문했다.
 "그럼, 넌 지금까지 그녀석의 뭘 알고 있었다는 거야?"
 "…읏!"
 분노를 담고 주먹을 움켜쥐자, 치아키는 꼼짝도 하지 않고 다카야를 응시하고
있었다.
 "보고 있는 내 쪽이, 어처구니가 없군."
 "에…."
 "네 무지는 말야. 근본이 둔하든가 일부러 알려고 하지 않는 것이든가, 둘 중
하나다. '무지는 죄'라는 말도 있지만, 그건 널 두고 하는 말이구나."
 다카야는 치아키가 하는 말의 의미를 알 수가 없었다. 그런 다카야를 보고,
치아키는 절실히 재확인한 듯한 얼굴을 했다.
 "역시 둔한 거로군."
 "…. 나는…."
 "언젠가 이렇게 되지 않을까 생각하고 있었단 말야. 대체, 30년 전에 가게토라와
어떤 식으로 헤어졌든. 간신히 재회했는데, 나오에가 그렇게 냉정했던 것 자체가
묘했단 말야. 너도 기억을 잃고 무지에 박차를 가하고 있고…. 녀석을 부추긴 것은
틀림없이 너 자신이다, 가게토라. 시간 문제라고 생각하고 있었지만, 나도.
…그래서 너는 어떻게 생각한 거야?"
 침묵하며 창백해지는 다카야를 곁눈질하고, 치아키는 가볍게 코웃음 쳤다.
 "흥. 믿어지지 않는다는 거냐? 제정신이 아니라고 말하고 싶어? 그렇군. 분명히
제정신은 아닐지도 모르겠구나."
 "모르겠다구! 나는…!"
 "넌 알고 있어. 인정하고 싶어하지 않을 뿐이지."
 다카야는 숨을 멈추고 치아키를 보았다.
 농담을 하고 있던 치아키지만, 어느샌가 진지한 얼굴이 되어 이쪽을 보고 있었다.
한발 한발 다가와, 뒷걸음질 치는 다카야를 나무까지 몰아붙였다.
 "네 무지는, 단순한 도피야. 그게 아니라면, 보신(保身)이다. 알고 있으면서,
모른다고 자신에게 거짓말을 하고 있을 뿐이란 말야."
 "…. 치아키."
 "죄가 깊은 것은, 너잖아. 가게토라."
 다카야가 흠칫, 눈을 크게 떴다.
 "30년 전에도, 그런 식으로 도망쳤어. 자신에게 불리한 상황을 피하고 피해서,
…그런 식으로, 미치게 만들었지. 그렇지 않나?"
 "----나는…."
 "위선자는 너잖아, 가게토라. 자신만 미치지 않은 듯한 얼굴을 하고. 400년이나
살아오고, 너만 '제대로 된 인간' 같은 낯짝을 하고 말야. 우리는, 이미 귀신이란
말이다. 그렇잖아? 400년이나 살다니 제정신으로 할 행동이 아니니까. 미치는 것이
당연해. 그런데, 넌 뭐야? 괴로워? 힘들어? 그런 식으로 도망치고, 너만 편한 곳에
서서, 전부 그 뒤치닥꺼리는 누가 하고 있어? 생각한 적이나 있는 거냐? 
 「몰라」?  웃기지마. 알려고도 하지 않은 주제에. 모르는 척하고 불리한 상황에서
달아나고, 무시하고…. 녀석에 대해서, 정말로 진지하게 생각한 적이 있는 거냐,
너…!" 
 "…생각하고 있어…."
 "거짓말하지마. 생각하고 있는 건, 도망칠 곳 뿐이잖아. 어떻게든 자신에게
유리하도록 해석하고, 어떻게 해서든 달아날 방법을 생각하겠지. 네 보신이지,
녀석에 대한 생각이 아니잖아. 그런 식으로 녀석을 미치게 해 놓고, '피해자'라고?
아니지. 네가 가해자잖아!"
 "생각하고 있어!"
 견디지 못하고 다카야는 소리쳤다.
 "그녀석을 매일, 항상, 생각하고 있어! 이렇게…!"
 "아니! 네가 생각하고 있는 건 도망칠 방법 뿐이야. 녀석을 구하는 것 따위 생각도
하고 있지 않잖아. 너만 정상 같은 낯짝을 하고, '주군(主君)'이라니, 결국은
제멋대로에 잘난 척만 하고 있으면 되니까. 남이 희생이 되는 것 따위, 당연하다고
생각하고 있는 거잖아. 농담아냐. 네 죄가 무거운 것도 깨닫지 못하고, 가장 최초로
지옥에 떨어지는 건, …너일 거다, 가게토라!"
 다카야는 말을 잃고 그 자리에 얼어붙었다.
 "치아키…."
 "나오에와 토시마에서 무슨 일이 있었는지는 모르지만, 그렇게 녀석을 알고
싶으면, 한번 녀석이 하고 싶은대로 하게 해줘 봐. 그렇게 하면 잘 알게 될 거다.
네 그 존대함을 말야…."
 다카야의 움켜쥔 주먹이 부들부들 떨리고 있었다.
 "…"
 더 이상 견디지 못하겠다는 듯이, 다카야가 문득 등을 돌리고 걷기 시작했다.
돌아보지 않았다.
 혼자 출구 쪽으로 가 버리는 것을, 치아키는 쫓지 않았다. 끝까지 지켜보며,
…불러 세우려고도 하지 않았다.




                              *


 -----그것은, 당신이 나를 모를 뿐입니다.
 토야마의 그 「이소베 제방」에서 나오에가 한 말이, 귓속에서 몇번이고
되풀이되었다.
 그때의 그가 흘린 눈물이…. 눈꺼풀에 떠올라서는, 다카야의 분노를 불러일으켰다.



 <그날>부터, 뭔가가 무너지기 시작하고 있었다.
 유리 파편으로부터 몸을 던져 자신을 지켜준 남자가 있었다.
 파편으로 다쳐야하는 것은, 언제든 다카야 자신이었다.
 남의 방패가 되는 것을, 힘들다고는 생각하지 않았다. 남에게 보호받을 만큼 약한
인간도 아니었다. 보호받을만한 가치가 있는 인간도 아니었다. 세상이 필요로 하는
똑똑한 인간의 밑에서 일하며, 힘껏 살고, 죽는다. 그것이 분명 자신의 일생이었다.
이런 바보같고 보잘 것 없는 인간이 할 수 있는 건, 그 정도에 지나지 않았다.
앞으로도, 악착같이 일하고, 이용당할 만큼 당하고, 돈을 위해 몸을 깎으며 살
것이다. 세상 속의 쓸어버릴 정도로 흔한 자밖에 되지 않을 것이다. 그렇게
생각하고, 자신의 장래에도 커다란 기대는 하고 있지 않았다.
 그런데.
 그런 소모품을 목숨 걸고 지킨 남자가 있었다. 바보같은 남자라고 생각했다. 이
남자는 목숨을 헛되이 낭비하고 있다. 지켜야할 것은, 더 다른 곳에 있을 것이다.
더 가치 있는, 보호를 필요로 하는 인간은, 많이 있을 터였다.
 아니, 아니면…. 역시 그가 하고 있는 것은 올바른 것일까. 그가 지키려고 하는
것은, 자신이지만 자신이 아니다. 나오에에게, <오으기 다카야>보다 훨씬 가치 있는
인간….
 (<가게토라>…가 아닌가)
 그렇게 생각하고 밀쳐내듯 하면서, 그가 곁에 있는 것을 확인하듯이 몇번이나
돌아보게 되 버리는 것은 어째서일까.
 다음에 돌아볼 때는 없어져 있는 건 아닐까 겁 먹으면서, 돌아보고 그곳에 그가
있으면 굉장히 안심이 되는, 이 감정은 무엇일까.
 나오에-----.
 이것도 도피일까. 보신일까. 나는 역시 달아나려 하고 있는 것일까. 너를 이해하는
것이…사실은, 조금 무섭다.
  「너는 알고 있어. 인정하고 싶어하지 않을 뿐이지.」
 (인정해…?)
 그 행위의 의미를….
 거짓말이라고 말한 그의 「마음」이란 도대체 무엇인가.
 '충성심'. 그의 입장에서 떠오르는 말은 그것밖에 없었다. 그의 가게토라에 대한
충성심이 거짓말이었다는 것인가…. 아니다. 그는 그런 뜻으로 말한 것이 아니다.
그럼, 무엇일까. 자신을 증오의 눈으로 본 그 일과, 깊이 연관이 있는 것일까.
 (인정해 버리는 것이 빠를지도 몰라)
 그 행위를, 그대로의 의미로 인정해버리면, 그것이 진실일지도 몰라.
 하지만….




 부산하게 오가는 이케부쿠로 역의 인파 속에서, 다카야는 몇개인가 늘어서 있는
공중 전화 앞에 서 있었다.
 차례차례 통화를 끝낸 사람들이, 스치며 박스 앞에서 가버린다.
 그 부산한 거리의 스피드 속에서, 다카야만이 혼자, 뒤에 내버려진 것 같았다. 
 수화기를 잡고, 버튼을 눌렀다.
 손가락이 쫓는 것은, 언젠가 나오에에게서 가르침 받은 「타치바나」가(家)의
전화번호였다. 호출음이 두 번, 세 번 울렸다. 몹시 길게 느껴지는 호출음을 긴장
속에서 헤아리며 다카야는 기다렸다. 하지만, 옆에 아무도 없는지 집이 비었는지,
좀처럼 받지 않았다.
 그렇지 않아도, 망설이고 있었다. 사실은 집에 아무도 없었으면 좋겠다는 기분도
있었다.
 이대로 끊고 싶은 충동에 사로잡혀, 다카야가 손가락을 후크 버튼으로 뻗었을
때였다.
 수화기를 드는 소리가 나고, 조금 감이 먼 목소리가 들려왔다.
 [네. 타치바나입니다…]
 "저, 저어…."
 놀라서, 순간 말이 나오지 않았다.
 [여보세요…?]
 돌아온 것은 초로의 여성의 목소리였다. 모친인지도 모른다. 
 굉장히 조용한 음성이었기 때문에, 다카야의 긴장이 아주 조금 풀렸다.
 "…저, 실례합니다. 오으기라고 하는데요. 요시아키…, 상은 안 계신가요…?"
 [요시아키 말인가요?]
 모친인 듯한 그 사람은, 의아해하는 음성으로 '잠깐 기다려 주세요'하고 말했다.
 그 뒤에 보류 음악이 흘러왔다.
 (어떻게 하지…)
 자기 쪽에서 걸어놓고는, 막상 당사자가 받게 되니, 뭐라고 말을 하면 좋을지 알
수 없었다. 그 뒤로 연락이 두절되어 있던 나오에였다. 용건 따위 애초부터 없었고,
'그럼 왜 걸었냐'고 물어도 대답할 길이 없었다.
 (그냥, 목소리를 들으면…)
 [여보세요----…]
 돌아온 목소리에 흠칫 했지만, 그것은 나오에의 것이 아니라 아까의 모친인 듯한
사람의 음성이었다.
 [죄송합니다. 요시아키는 지금 외출 중인 것 같아요. 뭔가 아침 일찍 나갔는지,
멀리 갔다 오겠다나 하고…]
 "멀리 말인가요?" 
 '네'하고 말한 상대방은 아들을 걱정하는듯한 어조로 말했다.
 [요몇일, 집에 있길래 안정이 되었나 싶었더니, 또 나가버린 것 같아요. 어제
여성분이 오셨었는데, 그 분과 같이 있는 것 같습니다…. 오늘도 외박할지
모른다네요. 교제도 좋지만, 몇일이나 집을 비우는 것도…. 정말 그 애한테는 애를
먹고 있어요…]
 꽤나 아들 걱정이 많은 모친인가 보다. 서른살이 가까운 남자를 <그 애>라니….
하지만, 뭐 걱정하는 것도 무리는 아닐지도 모른다. 행선지도 알리지 않고 몇일이나
집을 비우나 싶으면 큰 부상을 입고 돌아오질 않나, 차를 폐차시키질 않나.
그래서야 마음 놓을 틈도 없을 것이다. 부모님도, 어지간히 익숙해진 것 같지만….
 [뭔가 전언이 있으시면, 전해 드리겠습니다만…]
 "아, 아뇨…. 대단한 용건은 아니예요…."
 너무 길게 얘기하다 나오에와의 관계를 물어와도 곤란하기 때문에, 다카야는 그만
끊기로 했다. '그럼'하며 말하고 달아나듯이 수화기를 내려놓았다.
 다카야는 어깨에서 힘을 빼고, 크게 한숨을 내쉬었다.
 멀리 나갔다는 건, 무슨 뜻일까. 그것도 여자하고 함께란다. 결정판이 <외박>이다.
 (사귀고 있는 녀석은 없다고, 말한 주제에…)
 까닭도 없이 화가 났다. 사람이 이토록 걱정하고 있는데, 당사자는 여자를 끼고
어딘가에 틀어박혀 있다는 말이다.
 (어쩔 작정이냔 말야. 그녀석!)
 이래서는, 혼자 고민하고 있던 자신이 바보 같잖은가. 대체로 그런 인간인 것이다,
나오에는. 혼자 멋대로 고민하고, 멋대로 화풀이하고 자신을 상처입히는 듯한 말을
태연히 하고----.
 그런 일을 해 놓고. 멋대로 납득하고 자기 해결하고.
 (결국 휘둘려서 바보같은 꼴을 당하는 건, 내 쪽이잖아)
 그야말로 남을 생각하고 있지 않는 것은 나오에 쪽이라고 생각하자, 그때까지
고민하고 있던 만큼, 반동은 컸다. 분노가 머리를 쳐들어, 다카야는 등을 돌리자
'이제 알 바 아니다'라는 듯이 곧장 JR의 개찰구로 걸어가 버렸다.




                               *


 "혼자 돌아갔다고?"
 돌아온 치아키에게 듣고, 유즈루가 물어뜯을 듯이 소리쳤다. 기다리고 있던
아야코들도 놀라서 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.
 "뭐야, 그거! 농담이겠지! 돌아간다고 해도, 학교에서 집으로 돌아가는 게 아니란
말야!"
 "알 게 뭐야, 그런 거!"
 치아키 쪽도 아까의 말다툼으로 완전히 화가 나 버린 듯. 의연히 토해내듯이
대답했다.
 "어린애가 아니란 말야. 마츠모토에 돌아가고 싶으면 혼자서 열차든 뭐든 타고
돌아갈 수 있어. 정말이지, 농담 아냐. 이제 어지간히, 그런 제멋대로인 새끼하고
어울리고 싶지 않다구!"
 "<제멋대로인 새끼>…라니, 무슨 말을 하고 있는 거야. 싸웠냐?"
 "싸워? 할 수 있다면 이미 옛날에 결판을 냈을 거다. 그 바보, 완전히 동요해
가지고는. 무슨 일을 당했는지는 모르지만, 하고 싶은 건 하게 해 주면 되는 거야.
닳는 것도 아니고. 조잘조잘 말하는 거 아니라구, 애송이가."
 "헤에…?"
 유즈루들이 뜻을 파악하지 못하고 벙쩌 있었다.
 치아키는 진심으로 화가 나 있는 듯, '케엣'하고 내뱉듯이 말하자, 얼굴을 저리로
돌려버렸다.
 "어, 어쨌든 다카야는? 벌써 가버린 거야?"
 "몰라. 하고 싶은대로 하면 되는 거야, 그런 문어!"
 울컥울컥 하기 시작한 유즈루가, 그 이상은 묻지 않겠다는 듯이 출구 쪽으로
달려나갔다. 서둘러 사오리도 뒤를 쫓았다.
 "기, 기다려, 나리타구-----운!"
 그러나 쫓아갔을 때에는 이미 한발 늦어, 다카야는 하나 앞의 전철을 타고 토시마
유원지를 떠나버린 뒤였으니….
 남겨진 아야코가, 벤치에 주저앉은 치아키를 짓궂게 흘낏 내려다보았다.
 "뭘 부추기고 있는 거야. 당신, 싸움 중재도 못해?"
 "알게 뭐야. 그녀석들 둘을 보고 있으면, 울화가 치민단 말야. 나오에도 나오에야.
주춤주춤 뒷걸음질이나 치고. 단념하려면 단념하고, 못 하겠으면, 그런 둔한 자식,
얼른 범해버리면 되는 거야. 그렇게라도 하지 않으면 깨닫지 못한단 말야, 그
바보는!"
 "당신도, 정말 성질이 급하네. 그 두사람의 주종관계에 균열이 가면 어떻게 할
거야. 그게 안되니까, 불쌍하잖아?"
 "이제와서 뭐가 주종관계야? 웃긴다구, 나는. 그런 거라면 이미 늦은 거야. 그렇게
내버려두면, 또 미나코 때의 되풀이다. 그렇잖아? 진보가 없단 말야."
 "당신처럼 신경이 굵은 남자는, 그래서 편한 거야."
 아야코는 단념한 모습이었다.
 "나오에도 되풀이하고 싶지 않으니까, 어떻게 하면 좋을지, 열심히 고민하고 있는
거잖아."
 "결국, 나오에가 낼 수 있는 대답은, 이 400년간 모조리 나와 있단 말야."
 치아키가 문득 진지한 눈빛이 되어 하늘을 노려보았다.
 "대답을 내지 않으면 안되는 건, 가게토라 쪽이야. 이번에야말로, 녀석은 달아날
수 없어. 도망가지 말고 대답을 내지 않으면 안된단 말야."
 "…"
 "비록, 그것으로 모두 끝나버리더라도 말이지."
 아야코가 무서운 얼굴로, 치아키의 옆얼굴을 바라보고 있었다.
 침묵을 깨듯이, 머리 위를 제트 코스터가 스쳐지나갔다.
 살을 태우고 있던 강한 햇살이, 그때 일순만 그늘이 졌다.




                               *


 동경은 사람이 너무 많다고, 다카야는 절실히 생각했다. 
 마쯔모토에서 태어나 자란 그의 눈에는, 이만큼 방대한 수의 인간이 오가는 광경은
이상하게밖에 비치지 않았다. 그리고 거리의 속도라는 것이, 여기에서는 이상하게
빨랐다. 걸어가는 사람의 흐름은 마치 급류 같아서, 거스르려고 하면 당장 방해물이
되어 흐름에서 튕겨내어지고 말았다. 꽤나 완고한 의지가 없다면, 가고 싶은 곳에도
도착하지 못하는 게 아닐까하는 생각조차 들었다.
 신쥬쿠 지하도의 인파 속을 걸으면서, 다카야는 숨막힘을 느끼고 있었다.
 (질식할 것 같아…)
 러쉬 시간대에 부딪쳐버리고 만 것 같았다.
 여기에는 엄청난 피로감이, 만연해 있다. 사람이 사람으로 보이지 않는다. 상대도,
자신을 사람으로는 보지 않고 있는 것일까. 하지만, 군중의 무관심이, 지금의
다카야에게는 달갑기도 했다.
 마쯔모토 같은 작은 도시에는 어디에든 반드시 사람의 눈이 빛나고 있고, 어떤
사소한 실수로도 즉시 아는 사람들의 입에서 입으로 퍼져나가, 깨달으면 주위는
모멸과 이단의 시선으로 굳어져 있다. 중학교 시절은 늘 그런 눈길 속에서 살고
있었다.
 무관심의 달가움이 동경에는 있었다.
 이 인해(人海)에 질식하더라도, 마음은 오히려 해방될 것이다.
 어떤 일을 하든, 아무도 마음에 두지 않는다. ---자유로워진다는 것은, 고작 그런
정도의 것인지도 모른다.
 벽 쪽에서 신문지 위에 누워 잠을 자는, 부랑자라고 불리는 사람의 모습을 보고,
다카야는 생각했다.
 여기에서는 아무도 불쌍히 여기지 않는다. 그러니까 그들도 생활할 수 있는 것임에
틀림없다.
 계단을 올라, 히가시구치의 알타(*알타 스튜디오) 앞으로 나왔다. 하늘은 완전히
어두워져 있었다. 마쯔모토 거리와는 도저히 비교도 되지 않는 네온과 활기와
사람들의 무더운 열기가, 밤을 채색하고 있었다. 이 거리가 정말로 생명을 얻는
것은, 낮보다도 밤인지 몰랐다.
 카부키쵸로 향하는 횡단보도를 걸으면서, 다카야는 도중 자판기에서 산 담배에
불을 붙였다. 오랜만에 피는 담배 냄새에, 문득 다른 기억이 겹쳐졌다. 그렇다.
분명 이것은, 누군가의 냄새….
 (그런가…)
 입에 문 담배를 가볍게 깨물었다.
 (…너의 냄새인가)
 향락의 네온을 흐린 눈으로 올려다보고, 문득 생각했다.
 이런 곳을 어슬렁거리고 있는 자신을 발견하면, 그는 역시 꾸짖을까.
 (웃기지마)
 자신을 욕하고, 울컥한 얼굴로 다시 걷기 시작했다.
 갈 곳도 없었다.
 대음량의 절조없는 고함소리와 마구 깔기는 음악, 스쳐지나가는 알콜 냄새, 주위를
아랑곳하지 않는 커플과, 어깨가 쳐진 가장들…. 군중을 이루면 간이 커지는
대학생….
 (바보밖에 없나)
 일본 제일의 환락가는, 일본 제일 가는 바보들의 집합소인지도 모른다. 
 (뭐, 원래 나도 바보 중 하나지만 말야)
 다카야는 눈에 띈 오락실에 들어갔다. 시간을 신경쓰지 않고, 혼자 있을 수 있는
장소라고 해 봐야, 기껏 이런 곳밖에 없는 것이다.
 (하고 싶은대로 하면 되는 거야)
 오늘밤은 아무데도 돌아가고 싶지 않았다. 그렇게 생각한 다카야는, 사람들 속에
파묻혀갔다.




                                *


 천하의 카부키쵸도, 역시 전철이 끊길 시간이 가까워오자, 꽤나 한산해지기
시작했다. 그래도 전후불각(前後不覺)이 된 주정뱅이들과, 애초부터 철야로 놀
작정인 인간들로, 역시 길에서 사람의 모습이 끊기는 일은 없었다. 
 12시 반이 지난 무렵이었다. 
 다카야는 코마극장 앞의 노상에서 누워 뒹굴고 있었다.
 오락실을 나와, 술을 퍼마신 것까지는 좋았지만, 오늘은 왠지 페이스가 이상하게
너무 올라갔다. 머리 속이 어질어질해져서, 위태로운 발걸음으로 밖에 나온 건
좋은데, 뒤의 기억이 분명하지 않았다.
 코마극장 앞에 그냥 주저 앉았는데, 어느샌가 바닥 위에 드러누워 있었다.
 입술에는 불 붙인 담배를 물고 있다. 정말로 물고 있을 뿐인 롱사이즈의 그것은
반쯤 재가 되어 떨어지려하고 있었다. 다카야 자신, 특별히 피고 싶은 것도
아니었다. 그저, 그 냄새를 맡고 있는 것만으로도 좋았다.
 알콜이 돌아서 나른해진 몸을 콘크리트 바닥 위에 눕힌 다카야가 눈꺼풀을
내리려고 했을 때였다. 그 눈동자에, 저편에서 뭔가 소란스럽게 다가오는
대학생인듯한 집단의 모습이 비쳤다.
 (무슨 상관…)
 사람이 땅바닥에 드러누워 있든 뭘하고 있든, 상대 쪽도 신경쓰지 않을 것이다.
그렇게 생각했을 때였다.
 '아, 이거 이거'하는 기분좋은 듯한 목소리가 나고, 남학생이 하나, 이쪽으로
다가왔다.
 "마침 잘 됐다. 담배가 떨어져서 말야…."
 노는 데 몹시 익숙해 보이는 남학생은, 그렇게 법썩을 떨면서 다카야의 곁에
오더니, 아직 담배가 들어있는 담뱃갑에 손을 뻗었다. 상대는 이쪽이 자고 있는 줄
안 것 같았다. 아무런 승낙도 구하지 않고 다카야의 담배를 가져가려고 한 것이다.
 "기다려."
 남학생이 한 개피 빼들고 담뱃갑을 품에 집어넣으려고 했을 때, 다카야가 말을
걸었다. 그리고 천천히 몸을 일으켰다.
 학생은 뒤돌아 다카야를 보았다. 이쪽도 상당히 취해있는 것 같았다.
 "뭐야, 깨 있었나."
 라는 둥 툴툴대며 담배를 입에 물려고 하는 걸, 다카야는 일어서서 옆에서
낚아채올렸다.
 "뭐, 뭐하는 거야?"
 "놀지 말라구."
 다카야는 정색을 한 얼굴로 상대를 노려보고 있었다.
 "그 담배 말야."
 "담배? 아아…. 내 께 떨어졌단 말야아아…. 미안. 이거 줘. 돈이라면 줄 테니까,
새거 사라구. 응?"
 그렇게 말한 상대는 동전을 꺼내서 다카야의 손바닥에 쥐어주었다. 값싸게
접촉당한 것이 신경에 거슬려서, 다카야는 동전을 길 위에 내던졌다. 소리에 학생의
동료들도 돌아보았다.
 "무, 무슨 짓을 하는 거야. 돈 줬으니까 불만없잖아?"
 "웃기지마. 바보같은 자식. 그 담배가 아니면 안된단 말야. 다른 건 싫단 말야,
나는."
 다카야의 화내는 모습에 놀라면서, 학생도 취기 때문인지 지고만 있진 않았다.
 "그러니까, 새거 사라는 거 아냐. 잔돈은 필요없다구우. 자판기에 팔고 있잖아아.
무슨 소리를 하고 있는 거야, 이녀석."
 그렇게 말한 상대는, 담뱃갑을 꺼내 한 개피를 물고 불을 붙였다.
 다카야의 얼굴이 분노로 일그러졌다. 아무말도 하지 않고, 학생의 옆얼굴을 세게
때렸다. 항의의 소리를 지른 것은 다른 학생들이었다.
 "무슨 짓을 하는 거야, 이 애송이가!"
 "그건 네 놈 같은 더러운 새끼가 피워도 되는 게 아니란 말야…."
 다카야는 분노가 머리 꼭대기까지 달해 있었다.
 "내 꺼야. 지저분한 손으로 만지는 거 아니란 말이다…!"
 "웃기고 있네!"
 술에 취한 학생들이 다발째로 덤벼들었다. 다카야는 몸에 <힘>을 가득 채우려다
말고, 문득 이성을 찾았다.
 (안 되…!)
 그것이 상대에겐 겁을 먹은 것으로 보였나 보다. 명치를 무릎으로 얻어맞고,
다카야가 쓰러지자 뒤는 완전히 샌드백 꼴이 되었다. 몸을 웅크리고 견디는 그
눈동자에, 버려진 담뱃갑이 짓밟혀 뭉그러져 있는 것이 비쳤다.   
 (…바보 같으니라구…!)
 이를 악물고, 원망하듯이 땅바닥에 손톱을 세웠다. 하지만 어떻게 할 수도 없었다.
뻗은 손도 누군가에게 짓밟혀, 아픔에서 달아나듯이 그 손으로 머리를 감쌌다.
 잠시 후, 뻐기는 모습으로, 학생들은 가버렸다.
 웅크려 있던 다카야는 가까스로 팔을 뻗어, 짓밟힌 담뱃갑을 잡고, 떨리는
왼손으로 살며시 감싸쥐었다.
 차가운 콘크리트 위에서, 얼마나 오랫동안 그렇게 하고 있었을까.
 언제부터인지, 그곳에 서서 그를 내려다보고 있는 인간이 있었다.
 남자였다.
 나이는, 나오에와 비슷할 것 같았다. 하지만 그 만큼 키는 크지 않았다. 손에는
검은 어태쉬케이스를 들고 있었다. 눈썹이 짙은, 온화한 눈빛을 한 남자는
잠시동안, 그렇게 그를 내려다보고 있었다.
 불쌍히 여기는 듯한 얼굴을 하고 있었다….
 이 남자가, 언제부터인지 줄곧 다카야의 뒤를 따라오고 있었다는 것 따위, 그는
모른다. 깨닫지도 못했다. 어떤 의도가 있어서인지, 이 남자는 다카야의 행동을
계속 지켜보다가, 지금에서야 간신히 그의 앞에 모습을 보인 것이다.
 심야의 거리에 사람 그림자가 사라지기를 기다려, 남자는 처음으로 그에게 말을
걸었다.
 "----꽤나 무모한 짓을 하는군…."
 "…"
 "그럴 마음만 먹으면, 저런 녀석들 쯤은 일격으로 쓰러뜨릴 수 있잖아…?"  
 다카야는 몸을 웅크린 채 얼굴을 들지 않았다. 콘크리트의 냉기를 다친 몸으로
느끼며, 다카야는 이미 옴짝달싹도 하지 않았다.
 "그토록 두들겨 맞고 싶었나?"
 남자는 그렇게 말하고 웃옷을 벗자, 무릎을 꿇고 다카야의 몸에 살며시
걸쳐주었다.
 "내버려 둬."
 그렇게 밀어젖히는 주제에, 걸쳐진 웃옷에서 사람의 온기를 느끼고 서글픈 기분이
들었다. 얼굴을 손으로 덮자, 불현 듯 눈시울이 뜨거워지고 눈물이 솟구쳤다.
 "난 도망가거나 하고 있는 게 아니야."
 "…"
 "난 <가게토라>에게서 달아나거나 하고 있는 게 아니잖아. 이렇게 도망치고 있는
건, 그녀석 쪽이잖아…."
 두눈을 덮은 손가락이 젖어들고, 작은 물방울이 콘크리트에 떨어졌다.
 "어째서…이렇게 되는 거냔 말야."
 그 말만 중얼거린 다카야는 작은 토끼처럼 몸을 웅크리고 떨기 시작했다. 남자는
잠시동안, 말없이 그것을 지켜보았다.
 "…. 따라, 올래?"
 남자는, 불쑥 말을 건넸다.
 "지금은, 혼자 있고 싶지 않지…?"
 부상으로 부풀어오른 얼굴을 들고, 젖은 눈으로, 다카야는 처음으로 남자를
보았다. 모르는 얼굴이 푸근히 감싸듯이 내려다보고 있었다.
 "상처입은 몸에는, 여긴 차가운 곳이야…. 감기 걸린다."
 남자는 그렇게 말하면서, 다카야의 눈 위에 손바닥을 얹었다. 다카야는 눈을
감았다. 눈물이 흘러떨어졌다. 손바닥의 온기가 가슴에 저려왔다. 안도감과
고독감이 뒤섞이며 입술로 부른 이름은, 축축한 거리의 바람에 지워져 버렸다.












 
[번역] 불꽃 신기루 6 (4)                 





                 제 4 장  거울로부터의 메시지



 타치바나 요시아키의 집은 토치기현 우츠노미야 시에 있었다.
 광엄사라는 이름의 절로, 시주들의 수로는 시내 유수라고도 할 수 있는
진언종파의 절이었다.

 광엄사를 찾아온 아사오카 마이코는 택시에서 내려, 우선 부지의 크기에 놀랐다.
숙모에게서 얘기는 들었지만, 이렇게 큰 절인 줄은 몰랐던 것이다. 기껏해야 주택가
한구석에 있는 아담한 절이려니 하고만 생각하고 있었는데, 경내는 공원 정도의
넓이로, 본당도 크고, 아름다운 큰기와 지붕이 여름 햇살에 빛나고 있었다. 그러고
보니 전철의 창문으로 동네에서 가장 빛나 보였던 그 큰 지붕은 이 건물이었던
것이다.
 근처의 아이들이 경내의 커다란 녹나무 옆에서 매미를 잡으려 하고 있었다.
어린애에게 이곳은 딱 알맞은 놀이터가 되어 있는 듯.
 마이코는, 절의 거실 쪽을 쳐다보고 조금 망설였다.
 (조금 너무 일렀나…)
 약속 시간보다 20분쯤 일찍 도착해 버렸다.
 절이니까, 법사니 뭐니 해서 스케줄이 꽉 차 있는지도 모른다. 그 시간까지
기다려야 하겠지만, 이런 더운 곳에 서서 기다릴 정도의 근성은 없었다. 마이코는
힘껏 절의 거실 쪽으로 걸어갔다.
 "실례합니다."
 본당 쪽에서 독경 소리가 들렸다. 역시 법사가 아직 끝나지 않은 듯 했다. 집
안에는 사람의 기척이 없어, 난처해진 마이코는 그 자리에 우뚝 멈춰서 있었다.
 그로부터 2~3분쯤 지났을까. 미닫이문의 벨 소리를 깨달은 사람이 있었던 듯.
안에서 나온 것은, 초로의 고상해 보이는 일본 전통 옷차림의 부인이었다.
 "많이 기다리시게 했군요."
 "아, 저어. 안녕하세요? 저, 아사오카라고 합니다. 요전에 전화드렸던, 아사오카
마이코라고 하는데요…."
 아사오카라는 말에 부인은 조금 기억을 더듬고, 간신히 떠오른 듯이 작게
끄덕였다.
 "2동의 아사오카상 댁 조카따님이시죠? 네, 네. 요시아키에게서 말씀은
들었습니다. 자, 어서 들어오세요. 아아, 하지만 아직 법사가 끝나지 않은 것
같군요. 잠시 기다리셔야 할지도 모르겠는데…."
 "아아, 괜찮아요. 제가 약속 시간보다 일찍 왔으니까요…."
 마이코는 황송하다는 듯이 머리를 숙였다.
 "폐 끼치겠습니다."
 그런데 잠시후, 타치바나 부인의 정중한 접대를 받고 있는 사이에, 이 고상한
노부인이 어딘가 왠지 착각을 하고 있는 듯 하다는 것을, 마이코는 깨달았다.
 "정말 곤란해하고 있답니다. 벌써 스물 여덟이나 됐는데 일년 내내 여기저기
돌아다니기만 하고. 좋은 혼처가 있다고 주위에서도 이래저래 권해주고 있는데,
본인에게 전혀 그럴 마음이 없는 것 같아서…. 좋아하는 여성이나 마음에 둔 분이
있다면 데려오라고 늘 혀가 닳도록 말하고 있었답니다."
 "…하아…."
 "뭐, 잘 됐어요. 변변찮은 녀석이지만, 부디 앞으로도 두고두고 부탁드려도
되겠지요…?"
 아무래도 타치바나 부인은, 자신을 요시아키라는 사람의 연인으로 오해하고 있는
듯 했다. 요시아키라는 인물은, 마이코가 여기에 오는 이유까지 부인에게 말하지
않은 것 같았다. 
 난처하다고 생각했지만, 본인이 나타나면 오해도 풀 수 있으리라 여겨, 그 자리는
그냥 웃는 얼굴로 흘려넘겼다.
 타치바나 요시아키라는 인물과는, 몇일 전에 전화로 대화를 한 것이 처음으로,
면식은 없었다. 그를 소개해준 것은 이 절의 시주이기도 한 숙모였다. 
 이런 얘기를 보통 사람에게 해도 좀처럼 믿어주지 않겠지만, 숙모의 집에서는
이전(이라고 해도 10년도 더 전의 일이지만) 영현상이라는 것에 골머리를 앓은 적이
있었는데, 그게 너무나 심해서 견디다못해 상담했더니, 이 절의 셋째 아들로 당시
아직 수행승려였던 요시아키가 와서 처리를 해 준 이후, 전혀 그런 일이 없게
되었단다.
 그 방식이 또, 지금까지 본 적 없는 듯한 기묘한 것으로, 호마(護摩)도 태우지
않고 독경도 읽지 않고, 잠시 혼령의 모습을 살피고 있나 싶더니, 갑자기
「비사문천」이 어떻다든가 하며 주문 같은 것을 말하고, 한방에 혼을
없애버렸단다. 사라졌는지 어떤지는, 숙모는 유령이 보이는 건 아니니까 알 수
없지만, 이후 아무일도 일어나지 않게 된 것을 보면, 역시 그때에 없어져버린
것이리라. 게다가 3분도 걸리지 않았단다. 
 들으니, 악질적인 족제비의 혼이, 토코노마의 족자에 씌워있었단다. 골동품점에서
산, 엄청 오래된 옛날 족자였다.
 처음 그 얘기를 숙모에게서 들었을 때, 마이코는 몹시 '수상쩍다'고 생각했었다.
 신흥 종교인가 뭔가로 자주 그런 술수를 써서, 사람의 약점을 파고들어 그럴듯하게
사람을 끌어들이는 얘기를 들은 적이 있었기 때문에, 마이코는 전혀 좋은 인상을
가지고 있지 않았다. 하지만 숙모는 이후, 타치바나 요시아키의 신봉자가 되어 버린
듯 했다. 그러면 곤란하다고 마이코는 몇번이나 숙모에게 주의를 주었지만, 그녀가
지불하려고 해도 요시아키는 일절 돈을 받지 않았단다. 이후도 그때까지와 똑같이
시주와 절의 관계일 뿐, 그저 그의 인간성에 반했다며 웃고 있었다.
 마이코도 이번 같은 일이 일어나지 않았다면, 숙모의 얘기를 믿을 마음은 들지
않았을 것이다.
 마이코가 신념을 굽혀서까지 요시아키를 방문한 것은, 그만큼 그녀가 썩은
지푸라기라도 붙잡고 싶은 심정이라는 것을 나타내고 있었다.
 "꽤 기다리시게 했군요…."
 요시아키가 나타난 것은, 그로부터 30분쯤 기다린 뒤였다.
 마이코가 놀란 것은, 그 키가 큰 탓도 있었지만, 무엇보다도 그의 용모였다.
 단정한 이목구비에 서늘한 눈동자.
 영화배우라고 해도 수긍이 갈 정도의 외모였는데, 28살 치고는 어딘가 너무 점잖을
만큼 온화한 태도의 인물이었다.
 법사가 시간을 오래 끌어버린 듯 했다. 이 이상 기다리게 하기 미안했는지, 옷도
갈아입지 않고 법의 차림 그대로 나타났다. 젊지만 일본 전통 의상이 잘 어울리는
그것이 또 굉장히 얼굴을 돋보이게 했다.
 직철(直綴) 위에 가사(*승려가 입는 옷)를 걸친 모습이, 어깨폭이 넓은 탓인지
기분 탓인지 몹시 당당해서, 그것이 한층 더 나이에 걸맞지 않는 침착함을 자아내고
있었다. 하지만, 태도가 조심스럽고 소극적이기 때문에, 상대에게 위압감은 주지
않았다. 
 숙모가 '반했다'고 말하는 것도 알 것 같은 기분이 들었다. 처음 만난 마이코조차,
일순, 멍해져 버렸으니까.
 "이런 차림으로 죄송합니다. 조금 시작하는 것이 늦어지고 말아서…. 친족 분의
차가 이곳으로 향하는 도중에 펑크가 나버린 것 같아서…. 타이어 교체하는 데에
애를 먹었다는군요."
 그렇게 말하고, 미소를 떠올렸다. 긴장하고 있는 초대면의 상대에 대한 배려가
엿보였다.
 좋은 사람이로구나…하고 마이코는 생각했다.
 "어머나. 뭔가요, 요시아키상, 그런 차림으로. 방에 선향 냄새가 납니다."
 부인이 다과를 가지고 들어왔다. 요시아키가, 조금 경외하는 듯한 표정을 짓는
것을, 마이코는 놓치지 않았다. 
 "어머니, 절 안이니까, 어디에서 선향 냄새가 나든 이상하지 않잖습니까."
 "무슨 말을 하고 있는 거예요? 그건 여성에 대한 배려예요. 아무리 집이 절이라고
해도, 여기저기서 선향 냄새가 나도 된다는 말은 아니예요. 델리커시의 문제랍니다.
그 정도도 깨닫지 못하나요?"
 요시아키는 이 모친에게는 머리를 들 수 없는 듯.
 타치바나가(家)의 자식은 삼남일녀. 요시아키는 그 중 셋째 아들로 막내였다. 큰형
테르히로는 부동산점을 하고 있고, 둘째형 요시히로와 막내인 요시아키가 부친과
함께 절의 일을 하고 있었다(누나 사에코는 출가해서, 지금은 동경에 살고 있다).
큰형은 이미 가정을 갖고 같은 경내에 있는 별채에 살고 있고, 절 쪽은 올 가을에
결혼을 앞두고 있는 둘째형이 잇게 되어 있기 때문에, 요시아키만이 허공에 떠 있는
것인데, 본인은 별로 신경쓰고 있지 않는 듯 했다.
 하지만 가정 내의 압력은 상당히 강한 것 같았다.
 "정말이지,그런 모양이니까, 늘 모처럼 좋은 곳까지 얘기가 진행되도, 결국
혼담이 깨져버리는 거예요."
 부인은 그렇게 말하지만, 늘 거절하는 것은 요시아키 쪽이었다. 하지만 요시아키는
섣불리 거스르지 않겠다는 방침으로 있었다.
 "알았으니까, 이제 저쪽에서 쉬세요. 얘기가 진행되지 않으니까요."
 "어머. 장차 처가 될 분을, 모친에게 소개도 하지 않을 작정인가요?"
 "어머니…."
 요시아키는 이마를 짚자, 어깨를 축 늘어뜨리고 말았다. 




                                 *


 "그 뒤, 동생분의 용체는 어떠십니까?"
 부인이 갔기 때문에, 간신히 본론으로 들어간 타치바나 요시아키 즉 나오에
노부쯔나였다. 
 그렇게 입을 열자, 마이코 쪽은 좋지 않다는 듯한 표정으로 고개를 흔들었다.
 "여전히, 의식 불명인 채예요. 식물 인간처럼, 기계의 힘을 빌려 간신히 생명을
유지하고 있는 것과 같아서…."
 마이코의 표정에 어두운 그늘이 드리워졌다.
 "의사 선생님은 의식이 돌아올 가능성이 별로 없는 것처럼 말하고 있는 듯
하지만…, 가족은 아직 포기할 수 없는 것 같아요."
 "당신은 어떻습니까?"
 '저요?' 하고 마이코는 눈을 휙 들었다.
 "그런 꿈을 꾸는데, 단념할 수 있을 리가 없잖아요!"
 "그럼, …아직도 그 꿈을 꾸고 있군요."
 고개를 끄덕이고, 마이코는 다시 좌탁 위로 눈길을 떨궜다.
 "그럼, 그, 거울에 비친다는 것도…."
 마이코는 고개를 다시 끄덕이고, 두손으로 얼굴을 덮었다.
 얘기의 대략적인 내용은, 요전날의 전화로 들었다. 심령현상 따위 원래 믿지 않던
마이코가 타치바나 요시아키에게 의지해 온 것은, 그 탓이었다.
 그녀의 남동생 아사오카 싱야가 차 사고를 당해 병원에 실려간 것은, 마침 한달
전쯤 심야의 일이었다.
 장소는 닛코오.
 아사오카가(家)는 중선사(寺) 호반에서 여관을 경영하고 있는 집으로, 동생은
친구를 토오부 닛코오 역까지 바래다주기 위해 밤늦게 차를 몰다가, 사고를
당했단다. 면허를 갓 딴 그가 밤의 이로하 고개를 운전한 것도 잘못이었는지
모른다. 커브를 다 돌지 못하고 가드레일에 격돌. 운좋게 동승자는 큰 부상이
없었지만, 운전석의 싱야만이 구급차에 실려간 이후, 의식불명의 중상이라고 한다.
외상다운 외상이 없기 때문에, 머리를 다친 것으로 보이지만….
 그녀의 꿈에 동생이 나타나게 된 것은, 그로부터 조금 지나고 나서였다.
 매일밤같이, 그녀는 기묘한 꿈을 꾸게 되었다. 처음엔, 자신이 동생을 걱정하고
있는 탓이라고 생각했지만, 왠지 꾸는 꿈은 몇번이고 똑같은 것이었다.
 동생은 숲 같은 곳에 있었다. 알몸이었고, 또 어떻게 된 까닭인지, 몸의 하체가 한
커다란 삼나무 그루터기와 동화되어 있는 것이었다.
 「살려줘, 누나」
 그런 식으로 자신에게 호소했다.
 「이 나무에서 떨어질 수가 없어. 도와줘, 누나」
 호소가 너무나도 리얼해서, 잠을 깨면 온몸에 땀이 흥건하게 배어 있었다. 그것은
이후 거의 매일 계속되다시피 하며, 그칠 줄을 몰랐다.
 조금 지나, 사고 때에 동승해 있었던 학생으로부터 기묘한 얘기를 들었다. 그가
사고가 난 것은, 커브를 제대로 돌지 못했기 때문이 아니라, 뭔가를 피하려고
하다가 그랬다는 것이다. 무엇을 피하려고 했는지는 모르겠다고 했다. 단지 그
직전, 그는 공포로 얼굴을 일그러뜨리고 엄청난 비명을 질렀단다. 핸들을 꺾은 것은
그 직후였다. 그리고, 그 사고가 난 것이다.
 사건의 기묘함을 결정지은 것은, 일주일 전의 일이었다. 
 마이코가, 자신의 방 거울에서 싱야의 모습을 보았던 것이다. 물론 싱야가 그곳에
있을 리가 없었다. 게다가 비치고 있는 싱야의 모습은 상반신 뿐, 그 밑으로는
아무것도 없었던 것이다.
 이후, 거울이나 뭔가에 비치는 자신을 볼 때마다, 마이코는 그곳에 동생의 모습을
보게 되었다. 일의 이상함에 무서워 떨던 마이코는, 어쨌든 심령 관계의 일로는
가장 믿을 수 있을만한 숙모에게 울며 부탁했다.
 그것이, 지금 나오에의 앞에 앉아 있는 까닭이었다.
 "어렵군요."
 나오에는 그렇게 말하고 엄한 얼굴을 했다.
 "이런 것은, 뭐라고 하면 좋을까…. 당신이 동생분의 꿈을 꾼다는 것은, 필시
동생분의…그렇군요. 텔레파시 같은 거겠죠. 그건 동생분의 메시지라고 봐도 좋다고
생각합니다."
 "그럼, 동생은 의식이 있는 건가요? 아직 죽어버린 건…."
 "의식을 되찾고 싶어도 되찾을 수 없는 상태에 있는 게 아닐까 여겨집니다.
당신에게 도움을 구한다는 것은 그런 것일지도 몰라요. 다만 거울에 비친다는
것이…."
 의아하다는 얼굴을 하는 나오에를, 마이코는 매달리는 듯한 표정으로
들여다보았다. 
 "기묘하군요. 이런 경우는 두종류를 생각할 수 있습니다. 생령(生靈)이라는
것입니다만."  
 "생령?"
 그 말의 오싹한 느낌에 마이코가 몸을 떨었다.
 나오에는 말을 이었다.
 "생령이라 불리는 것에도 두가지가 있어서, 하나는 말 그대로 살아있는 유령. 즉
유체이탈이라는 것입니다. 또 다른 하나는, 살아있는 인간이 염을 발해, 떨어져
있는 상대방의 눈 앞에 자기 모습을 현시해 준다는, 투념(投念)이라 불리는
것입니다만."
 "…"
 "당신의 경우, 생각할 수 있는 것은 전자입니다. 동생분의 혼이 유체이탈해서
당신에게 온 것을 당신이 거울을 통해 봤다…든가. 혹은…."
 "…"
 "거울 자체가 뭔가의 매개체가 되어, 동생분의 의사를 전하고 있든가. 그 중
하나겠지요. 동생분이, 왜 도움을 청해오는지, 어떤 상황에 있는지를 알기
위해서는, 이 둘을 확실히 하지 않으면 안되겠군요."
 나오에는 냉정히 마이코의 눈동자를 들여다보았다.
 "단지 내가 보는 한, 당신의 주위에는 동생분의 영혼 같은 것은 찾아볼 수
없습니다."
 "에----."
 흠칫, 등을 꼿꼿이 세우고 마이코는 주위를 둘러보았다. 이 사람에게는 그런 것이
보이는 건가 싶자, 마이코는 무서워졌다.
 "분명, 거울을 볼 때마다 동생분의 모습이 보이는 거죠? 지금도 여전합니까?"
 "네에."
 오늘 아침에도 나올 때 동생의 모습을 봤다. 
 나오에는 잠시 생각을 하더니, 이윽고 '따라오세요'하고 일어섰다.
 본당 쪽으로 걸어가니, 복도 중간에 커다란 전신용 거울이 있었다. 그 앞에
마이코를 세우고, 나오에는 옆에 나란히 섰다.
 "거울을 봐 주세요. 동생분이, 비치고 있습니까?"
 마이코는 거울 안의 자신에게 눈길을 주었다. 익숙해 있다고는 생각해도 역시
움찔거렸다. 그녀의 오른쪽 뒤편에, 동생의 모습이 있었다. 상반신밖에 없는
알몸으로, 얼굴은 창백했다. 거울 속의 동생과 눈이 마주치자, 마이코는 어떻게
하면 좋을지 몰라, 그만 눈길을 피해버렸다.
 "있어요. 비치고 있어요. 이렇게 확실히."
 "…"
 나오에에게는 보이지 않는 듯. 주위를 다시금 둘러보고, 한번 더 거울로 눈을
주었다.
 "내게는 역시 보이지 않습니다. 아무래도 이것은, 특정한 인간에게 해당되는,
거울을 매개로 한 메시지 같군요."
 마이코가 뒤돌아, 허상이 아닌 나오에의 얼굴을 올려다보았다.
 "그럼 제 동생은…. 동생은 지금 어떻게 되어 있는 건가요! '살려달라'니…도대체
전 어떻게 하면 되는 거죠!"
 나오에는 예리한 눈빛으로 거울 속을 노려보고, 가만히 뭔가를 생각하고
있었지만….
 "알았습니다. 내일, 동생분을 만나러 가 보죠. 본인을 만나지 않고는,아무것도 알
수 없으니까요."
 그렇게 말하고, 나오에는 차가운 표정으로 마이코를 내려다보았다. 
 "내일, 하루 시간을 내 주실 수 있습니까? 동생분이 있는 병원에 안내해 주셨으면
하는데요."
 "아, 네…."
 나오에의 샤프한 눈동자에 날카롭게 응시되어, 마이코는 일순, 얼어붙는 줄
알았다. 그러나 동생을 위해서라면, 지금, 다른 어떤 사정도 뒤로 밀려나 버리는
것이다.
 마이코는 고개를 끄덕이고, '부탁드려요' 하며 몇번이고 머리를 숙였다.
 "그, 그리고, 돈은 얼마를 내면 되나요? 조사비라든가."
 "조사비…?"
 마이코는완전히 신흥 종교인가 뭔가로 착각하고 있었다.
 나오에는 잠시 벙찐 표정을 지은 뒤, 눈빛에서 날카로움을 지우고 처음의 그
미소를 떠올렸다.
 "이상한 말을 하시는군요. …그런가. 안심해 주세요. 이건 내 자선 사업 같은
거니까, 그런 건, 아예 필요없습니다."
 이것이, 다카야들이 동경에 오기 전날의 일이었다.




                              *


 아사오카 마이코의 집은 닛코오의 중선사(寺) 호반에서 여관을 경영하고 있었다.
 이튿날, 나오에는 아침 일찍 집을 나서, 차를 타고 닛코오로 향했다. 그녀와는
토오부 닛코오 역에서 만나, 함께 싱야가 입원해 있는 병원으로 가기로 되어
있었다.
 
 그리고 그날, 정확한 약속 시간에, 우도궁(宇都宮)의 독신 승려는 찾아왔다.
 마이코는 처음엔 그것이 그인 줄 알아차리지 못했다.
 그가 말을 걸어와, 놀란 마이코였다. 　 
 "타치바나상, …이신가요?"
 새차인 듯한 윈덤의 옆에 서 있는 것은, 틀림없는 어제의 타치바나 요시아키였다.
어제와는 딴판으로, 선글라스에 검은 수트 차림이었다. 언뜻 보기에는 청년 사업가
또는 한걸음 착각하면 폭력단 관계자로도 보이지 않는 바 없었지만, 어쨌든
딴사람처럼 오늘은 침착함 위에 늠름함까지 갖추고 있었기 때문에, 마이코는 다시
몇초 쯤 머∼엉해지고 말았다.
 "타시죠."
 그는 그렇게 말하고 조수석 문을 열었다. 실업가라기 보다는 사장 비서라는
느낌에(어이, 어이 --;), 마이코는 자신이 사장 딸이라도 된 듯한 기분이 들었다.
 나오에가 타고 온 차는 토요타 윈덤이었다.
 몇일전에 갓 납차받은 새차였다. 숙모에 의하면, 타치바나가(家)에는 밴츠와
페라리와 국산차가 한 대씩 있다고 들었지만, 나오에의 얘기로는 이전에 그 중 한
대를 폐차로 만들어 버려서, 이후 좀처럼 멀리 가는 데에 쓰게 해 주지 않고
있었단다. 새로 산 윈덤은 그의 전용차로, 이번엔 폐차로 만들어도 일단
클레임(*손해 배상 청구)은 오지 않을 거라며 기뻐하고 있었다.
 "그럼, 어서 갈까요."   
 나오에는 그렇게 말하고, 이그니션 키를 돌렸다.





 "이 부근은, 역시 지금 계절엔 붐비겠군요."
 역 앞의 국도를 달리면서, 나오에가 양옆에 늘어서 있는 여관 거리를 보고 그렇게
말했다. 이쪽이 조금 긴장해 있다고 보고, 무난한 화제를 찾아준 듯 했다. '네'하고
대답한 마이코는 나오에의 옆얼굴을 보았다.   
 "하지만 이제 여름 방학도 끝이니까요…. 이 뒤는 가을의 단풍 때가 되면, 또
엄청나요. 이로하 고개 같은 곳은, 차가 밀려들어서 아주 큰일이예요."
 "하하아…. 그렇겠군요. 나도 몇번인가 온 적이 있습니다만, 굉장히 아름답더군요,
이곳의 단풍은. 나도…."
 '실은 닛코오를 좋아합니다' 라고 말한 나오에는 풀썩 웃었다. 그 웃는 얼굴이
뭔가 살가워 보여, 마이코도 따라서 미소 지었다.
 (몇번인가 왔다는 말은…)
 문득 오해를 해버린다.
 (역시 연인 같은 사람과 함께일까)
 "아아. 천해승정의 조각상이군요."
 마이코의 생각을 지워버리듯이, 나오에는 오오야 강에 가로놓인 닛코오 다리
옆에서 그것을 발견하고 말했다.
 천해승정이란, 윤왕사(寺)의 중흥의 선조이며, 토쿠가와 이에야스의 심복 부하라
일컬어진 그늘의 모략자로서도 유명한 인물이었다.
 그 조금 앞에는 유명한 「신교(神橋)」가 있었다. 붉게 칠해진 아름다운 다리로,
닛코오산의 사당 승도상인이 격류의 오오야 강을 건너기 위해 신불에게 빌자,
진자대왕이 나타나 적색과 청색 두 마리 뱀을 던져 다리로 변하게 했다는 전설이
있다.
 조금 더 가니, 선물 가게와 여관 등이 눈에 띄기 시작하고, 동조궁(東照宮),
윤왕사, 후타라산 신사를 끌어안는 닛코오산의 참도 입구가 나왔다.  
 "그러고 보니, 어젯밤 형에게서 조금 얘기를 들었습니다만----."
 나오에는 조금 심각한 어조로 돌아왔다.
 "몇달 전인가 동조궁에서 보물 도난사건이 있었다더군요. 알고 계십니까?"
 "네…네에."
 마이코는, 일단은 알고 있었다. 
 2~3개월 전쯤이었을까. 마침 그 무렵 대학 친구가 하룻밤 묵을 예정으로 놀러
왔었는데, 그녀의 안내로 동조궁을 찾아온 일이 있었다. 경내에는 패트카와 경찰
관계자로 보이는 인간이 많아서, 그때도 이상하게 생각했었지만, 나중에 뉴스를
보고 도난 사건이 일어난 것을 알았다.
 "난 그 무렵, 조금 바빠서 뉴스를 보지 못하고 있었습니다만…, 어떤 보물이었는지
아십니까?"
 "네에, 분명…."
 하고 마이코는 기억을 더듬어 말했다.
 "신경(神鏡)인가 뭔가였나."
 문득 나오에의 눈빛이 날카로워졌다.
 "신경(神鏡), 말인가요?"
 "네. 잘은 모르지만 이에야스공에 관계가 깊은 것으로, 중요 문화재에 든다고
들었어요. 도난당한 것은 그것만이었던 것 같지만, 일반 공개가 금지된 신사
깊숙이에 안치되어 있었대요. 안면이 있는 선물 가게의 주인은, 내부 범행이 아닌가
의심하는 말을 하고 있었지만…."
 "…. 범인은 아직 잡지 못했군요."
 "네. 그런 것 같아요."
 나오에는 심각한 얼굴이 되어서, 핸들을 꺾었다. 뭔가 짐작가는 바가 있다는 듯한
진지한 표정이었기 때문에, 마이코는 저도모르게 '뭔가 있나요?'하고 묻고 말았다.
 "아아…아니요. 거울이라는 게, 왠지 마음에 걸리는 기분이 들어서. 단순히 지나친
생각에 불과할지도 모릅니다만. …아, 병원은 어느쪽입니까? 이 길로 가면 되는
건가요?"
 '네'하고 대답한 마이코는 길을 설명했다. 병원은 그곳에서 4킬로미터는 더 간
곳에있었다.



                             *


 싱야의 병실은 2층의 가장 끝에 있는 개인병실이었다.
 이 부근에서는 비교적 큰 종합병원이었다.
 마이코는 매일처럼 다니고 있기 때문에, 의사나 간호사들과도 대부분 안면을
익히고 있었다. 그녀는 병원에 찾아온 목적을 담당의에게 전해 주도록 친한
간호사에게 부탁하고, 나오에를 동생의 병실로 안내했다.
 "동생 싱야예요."
 침대 위에 드러누워 있는 동생을 보고, 마이코는 그렇게 말했다.
 그냥 잠들어 있을 뿐인 것 같은 그 용모는 조금 동안으로, 19살이라고 들었지만,
다카야와 같은 나이나 자칫하면 그보다 더 어리게도 보였다. 몸은 몇 개나 되는
관에 연결되어 있고, 옆에는 성대한 기계가 늘어서서 그의 생명을 가까스로
연장시켜 주고 있었다.
 선글라스를 벗고, 나오에는 싱야를 묵묵히 내려다보았다.
 "외상은, 전혀 없어요."
 마이코는 초췌한 어조로 말했다.
 "이런 상태를, 식물인간이라고 하겠죠? 아무리 불러도, 눈을 뜨지 않아요…. 그런
식으로 두달이예요."
 고개를 조금 수그린 마이코는 가볍게 입술을 깨물었다.
 "차도 그렇게 요란하게 부서지지 않았고, 사고라고 해도 그렇게 큰 게 아니었어요.
동승해 있던 이 애의 '그녀'도, 사고 후유증으로 가벼운 두통 증세만 있었을 뿐,
다친 곳이 없어요. 그런데, 어째서 이 애만…."
 "…"
 마이코가 목이 메어 입을 다물자, 병실에는 기계 소리만이 조용히 울렸다.
 자고 있는 사람은 인형 같이, 생기가 느껴지지 않았다. 가까스로 자발 호흡은 되는
듯 했다. 빛에 대한 반사나 각막 반사, 인두(咽頭) 반사 등도 있어, 이를테면
뇌사라는 곳까지는 가지 않은 것 같지만…기면성 뇌염이라고 해야할 용체였다. 
 "이 애, 뭔가 굉장히 이상한 애로…."
 마이코가 잠긴 목소리로 간신히 입을 열었다.
 "우리 가계(家系)는 전혀 영감이 없는 혈족이라는데. 이 애만, 왠지 조금 이상한
능력을 갖고 있어서. 그렇다고 해도 유령을 본다든가 그런 건 아니지만."
 "…?"
 "이 애, 가끔 예지몽을 꾼답니다."
 그렇게 말한 마이코는 옆의 나오에를 올려다보았다.
 "기시감과는 다른 거. 정말 앞일을 예측하는 거예요, 가끔.
 이전에, 사촌이 회사 공사 현장에서 추락 사고로 죽어버린 일이 있었는데. 동생은,
그걸 전날 밤에 예지한 거예요. 밤중에 갑자기 제 방에 와서 '카즈오형이 죽어.
높은 데서 떨어져서 죽어버릴 거야' 하며 울부짖어서, 전 그런 건 말도 안된다고
믿지 않고 그저 개꿈이라고 달랬었죠. 그런데, 그 다음날, 사촌은 동생의 말대로
죽었습니다."
 "…"
 "그 후도 두 번쯤 그런 일이 있었는데…. 동생의 예지몽은, 사람의 죽음만을
예지하는 거예요. 처음은 꿀 때마다 남에게 얘기하거나 했지만, 너무 잘
맞아떨어지니까 불길하다며 다들 무서워해서, 점점 입 밖에 내지 않게 되었죠. 사고
같은 걸 미리 알게 된 때는, 어떻게든 본인에게 예정을 바꾸도록 설득하기도 한 것
같지만, 귀담아 듣지 않거나 또는 예정을 바꾸자마자 사고를 당해버린다든가….
 예지몽이라고 해도 그 장면의 일시나 장소가 막연한 경우가 많아서, 바꿀 수는
없는 거예요. 아니, 확실하게 알더라도, 이를테면 사정이나 요인이 반드시 그사람을
그 상황으로 이끌어버리는 거죠. 원래, 바꿀 수 없으니까 예지몽이라고도 말할 수
있을지 몰라요.
 …하지만 그 이후, 나한테까지 아무 얘기도 해주지 않게 되었어요."
 마이코는 가슴아픈 얼굴로, 계속 잠들어 있는 동생을 쳐다보았다.
 "하지만, 아는 걸요. 누군가 죽었다는 소식을 들으면, 동생은 얼굴이 새하얘져서
'역시'라든가 '또' 라는 듯한 정말로 괴로워 보이는 표정을 짓는답니다. 또 꾸고
말았구나…하고 난 알 수 있는 거죠. 그런 일 때문에 이전엔 조금 자페증 기미가
있었지만…. 요즘은 간신히 태도가 달라진 느낌으로, 점점 밝은 모습을 되찾아가고
있었는데…."
 거기까지 말하고, 마이코는 무거운 한숨을 쉬었다.
 "저 같은 게 알아차려줄 수 있을만한 것이 아닌지도 모르겠군요. 역시 괴로운
것인지도 몰라. 어쩌면, 동생은 이대로 줄곧 잠들어 있는 편이 행복할지도 모르죠."
 "…. 그건…글쎄, 어떨까요."
 나오에의 한마디에, 마이코는 문득 눈을 들었다. 
 나오에는 마이코를 똑바로 내려다보고 있었다.
 "동생분은 당신의 꿈 속에서 '도와달라'고 호소하고 있었잖습니까. 그는 분명 눈을
뜨고 싶은 겁니다. 빨리 의식을 되찾고 싶다고 생각하고 있을 겁니다."
 "하지만, …그건…."
 마이코는 당혹스런 표정으로 말했다.
 "제가 멋대로 믿고 꾸는 꿈인지도 몰라요. 거울도, 제가 보고 있는 건 단순한
환영일지도 모르고요."
 "아뇨, 그렇지 않습니다."
 매우 강하게 단언하는 말에, 마이코는 입을 다물었다.
 "아사오카상. 동생분을 구하기 위해서는, 우선 당신 자신을 믿는 것이 먼저입니다.
그건 곧 지금까지의 고통을 극복해 온 동생분의 의지를 믿는 것입니다."
 "…. 타치바나상."
 나오에는 조용히 그렇게 말하자, 생기를 잃은 싱야의 얼굴을 내려다보았다.
 "지금, 그를 보러 와서, 간신히 알았습니다. 그가 눈을 뜨지 못하는 이유를…."
 "에----…."
 "이 육체는 텅 비어 있습니다. 육체에 영혼이 들어 있지 않아. 때문에 그의 '기'가
느껴지지 않는 겁니다."
 마이코는 숨을 삼키고, 놀란 얼굴로 싱야를 들여다봤다.
 "영혼이…들어 있지 않아요…?"
 "그의 육체는 여기에 있지만, 싱야상 자신은 이곳에 없다…는 말입니다."
 "그건…그럼…동생은…."
 나오에는 험악한 표정으로 중얼거렸다.
 "아무래도 뭔가의 이유로, 육체와 혼이 분리되어 버린 것 같군요. 아니,
분리당했다고 하는 편이 더 정확할지도 몰라."
 "동생은…っ. 그럼, 동생은 어떻게 되는 건가요! 이대로 계속 눈을 뜨지 않는
건가요!"
 "혼이 돌아와 주면, 바로 눈을 뜰 겁니다. 혼이 빠져나가면 육체 쪽은 대체로 일시
가사 상태에 놓이게 됩니다만, 시간을 오래 끌면 그대로 육체는 죽어버리는 경우가
많습니다. 싱야상의 경우는, 기계 덕분에 가까스로 육체는 계속 살아 있지만…."
 마이코는 반야같은 얼굴로 필사적으로 나오에에게 대들 듯이 소리쳤다.
 "그럼, 동생의 혼은…! 혼은 어디에 있는 건가요!"
 '모릅니다'라고 대답한 나오에는, 허공을 노려보았다.
 "그의 혼이 어디에 있는지, 그걸 우선 찾지 않으면 안됩니다. 어쨌든, 그의 혼이
빠져나갔다고 여겨지는 장소---그 이로하 고개의 사고 현장으로 가죠. 그곳에서
영검해 보지 않으면 아무것도 파악할 수 없어요. 데리고 가 주시겠죠, 아사오카상."
 
















[번역] 불꽃 신기루 6 (5)                



 

                    제 5 장  붉은 짐승
 


 닛코오 시가지에서 중선사 호수, 오크닛코오 방면으로 향하려면, 유명한 이로하
고개를 반드시 지나게 된다.
 이로하 고개는 제 1·제 2 가 있는데, 둘 다 일방 통행으로 되어 있었다. 하행선
전용이 제 1, 상행선 전용이 제 2가 되어 있었고, 상행 20, 하행 28의 헤어핀
커브에는 각각 이로하의 48 문자가 붙어 있었다.
 아사오카 싱야가 사고를 당한 것은, 하행 제 1 이로하 고개 쪽이었다. 제 1 쪽이
도로 폭이 좁고 커브가 심한 데다 노면 상태가 나쁘기 때문에, 역시 사고도 이쪽이
많단다.
 신경 쓰이는 것은, 지난 한달간 이로하 고개에서의 사망 사고가 늘었다는 것. 뭔가
있는 게 아니냐고 이 지방 사람들은 말하고 있는 듯 한데, 그것이 또 나오에의
마음에 걸렸다.
 일방 통행이라, 싱야의 사고 현장에 향하기 위해서는 한번, 위로 오르고 나서 가지
않으면 안되었다. 나오에는 차를 제 2 이로하 고개에서 중선사 호수 방면으로
몰았다.
 그 무렵부터 나오에는, 주위의 공기에 수상쩍음이라도 느꼈는지, 줄곧 인상을
찌푸리고 있었다.
 아무말도 해 주지 않아서 마이코는 알 수 없었지만, 뭔가 주위를 경계하고 있는 것
같아, 결심을 하고 물어보았다. 
 "무슨 일인가요?"
 나오에는 생각에서 빠져나와, '아뇨'하고 대답하자, 조금 액셀을 밟았다.
 "하나 물어두고 싶은 것이 있습니다만."
 왼쪽의 급커브를 신중한 핸들 조작으로 지나고, 나오에가 입을 열었다. 
 "당신의 꿈, 말입니다만."
 "동생이 나오는, 그 꿈 말인가요?"
 "네. 싱야군의 혼이 어디에 있는지를 찾는 실마리는 당신의 꿈에 있지 않을까
생각합니다. 당신의 꿈에서 동생분이 있었던 장소, 어쩌면 그것이 굉장히 중요한
단서일지도 몰라요. 동생분은, 분명 몸의 반쯤이 나무와 일체화되어 있었죠?"
 "그래요. 그리고 이렇게 말했어요. '이 나무에서 떨어질 수가 없어.
도와줘'…라구요."
 "그 나무 말인데요…."
 나오에는 깊이 눈살을 찌푸리면서 말했다.
 "혹시 실제로 있는 나무가 아닐까 생각합니다. 좀 더 자세히 떠올려 주시지
않겠습니까, 그 주위의 모습을? 그것이 어떤 장소였는지, 본 기억이 있는지…." 
 나오에의 말에, 마이코는 정신을 집중하고 기억의 실을 더듬어보았다. 꿈의
기억이니까, 이미지를 더듬는 작업에 애는 먹었지만, 어떻게든 정경을 떠올릴 수가
있었다.
 "분명히…주위는 전부, 삼나무 숲 같은 곳이었어요. 단 동생이 달라붙어 있는
나무는, 특별히 커서…. 아니, 세그루 있었어요. 엄청나게 나이를 먹은 것으로
보이는 나무가 한가운데에 있고, 동생의 나무는 그 오른쪽에 서 있었어요.
하지만…."
 '그 이상은…' 하고 말한 마이코는 이마를 짚어버렸다. 이 부근이 한계인 것
같았다.
 "글쎄…."
 마이코는 고개를 갸웃거리고 있었다.
 "본 기억이 있다고 하면 그런 것 같은 기분도 들지만…. 하지만, 어디냐고 물어도
대답할 수가 없어요. 죄송해요."
 "…"
 나오에는 심각한 얼굴이 되어 앞을 노려보고, <치>라는 푯말이 있는 8번째의
커브를 돌았다.
 '나무에서 떨어질 수 없다'는 싱야의 말이 자꾸 걸렸다. 그러나 그의 모습이
거울에 비친다는 현상과는 어떤 관련이 있는 것일까.
 이로하 고개로부터의 전망에는 전혀 눈길도 주지 않고, 나오에는 생각에 잠긴 채
핸들을 계속 꺾었다.
 "아, 잠깐 세워 주세요."
 조수석의 마이코의 말에 나오에가 브레이크를 밟은 것은, 이로하 고개를 다 오른
정상. 중선사 온천의 버스 터미널 근처였다. 선물 가게와 여관이 나란히 늘어선
길에서, 마이코는 아는 사람의 모습을 발견한 듯 했다.
 "에리짱! 에리짱이죠?"
 차창으로 마이코에게 불려서 돌아본 것은, 자그마한 체구에 짧은 머리의,
고교생으로 보이는 소녀였다. 지금 버스에서 막 내린 참인 듯. 마이코를 보자, 놀란
얼굴을 하고 재빨리 이쪽으로 달려왔다.
 "마이코상! 아아, 다행이다, 만날 수 있어서!"
 "무슨 일이야, 이런 곳에서."
 "마이코상을 만나러 온 거예요! 꼭 하고 싶은 얘기가 있어서!"
 마이코는 나오에에게, '동생의 걸프렌드예요'하고 에리를 소개했다. 그 사고 때에
동승해 있던 것이 그녀라고 듣고, 나오에는 마이코가 에리를 불러세운 이유를
납득했다.
 차에서 내린 마이코에게, 에리는 빠른 어조로 말을 쏟아놓기 시작했다.
 "아침에, 댁으로 전화를 했었어요. 그랬더니 나가서 몇시에 돌아올지 모른다고
하잖아요. 그래서 나, 도저히 가만히 있을 수 없어, 댁에서 기다리자고 생각하고,
여기까지 와버린 거에요."
 "하고 싶은 얘기? 나한테?"
 힘껏 끄덕이고, 에리가 호소했다.
 "꿈이요. 꿈을 꿨어요! 싱야상의 꿈!"
 '핫' 하고 나오에와 마이코가 얼굴을 마주 보았다. 
 에리는 더 열나게 말하기 시작했다.
 "싱야상이 나와서, 나한테 분명히 말했어요. 무슨 계시인가 뭔가 있잖아요. 나,
전혀 몰라서. 무슨 일 있는 건가요?"
 "에, 에리짱…."
 "요전에 마이코상도 이런 말했으니까, 싱야상이 꿈에 나온다고. 혹시 이게 아닐까
해서. 나…모르겠어서, 빨리 마이코상한테 얘기해야 한다고 생각하고…!"
 흥분한 에리를 달래며, 마이코는 도움을 청하듯이 나오에를 보았다. 나오에는,
침착했다.
 "꿈 속에서, 싱야군이 당신에게 무슨 말인가를 했군요. 뭐라고 했나요?" 
 에리는, 이 낯선 남자를 지금 처음 깨달은 것 같았다. 경계하는 얼굴이 되어,
마이코에게 누구인지 묻는 듯한 동작을 했다.
 "잘 아는 집의 타치바나상. 싱야의 일로 여러 가지 상담에 응해주시고 계셔."
 '얘기해도 되'하며 타이르자, 에리는 이쪽에도 매달리는 듯이 호소했다.   
 "뚜렷하게 기억하고 있어요. 꿈인데, 뭔가 굉장히 생생했으니까. 싱야상은 이렇게
말했어요. 「거울을 부숴 줘」「붉은 짐승을 죽여줘」…라고."
 "거울을 부숴…?"
 나오에가 즉시 반복해서 물었다.
 "그렇게 말했습니까? 거울을 부수라고."
 에리는 크게 끄덕끄덕거렸다.
 "어떤 뜻인가요! 거울이라니, 무슨 말이죠!"
 "…"
 거울에 비치는 싱야를, 마이코도 나오에도 바로 연상할 수 있었다. 그러나 그것을
부수라는 것은 어떤 뜻일까? 거울을 부수면, 어떻게 된다고 말하고 싶은 걸까.
그리고
 "붉은 짐승?"
 나오에는 드디어 눈살을 찌푸렸다.
 "거울과 붉은 짐승…. 알 수 없군요. 무슨 뜻일까요."
 생각에 잠긴 다음 순간이었다. 저편에서 소란스런 사이렌 소리가 들려왔나 싶자,
이로하 고개 쪽에서 패트카 몇대가 열을 지어 올라오더니, 나오에들의 옆을 그대로
지나쳐, 제 1 이로하 고개 방향으로 달려가 버렸다.
 "…사고일까요."
 "어이구, 마이짱! 오늘은 '그씨'와 함께인가?"
 말 소리에 도로 맞은편 쪽에 눈길을 던지자, 잘 아는 선물 가게 주인이 패트카와
엇갈리듯이 다가왔다.
 마이코는 아사오카 여관의 간판 아가씨로, 이 부근에서는 꽤 미인으로 통하고
있었다. 당연, 안면이 있는 사람도 많기 때문에, 길을 걷다 보면 자주 말을
걸어온다.
 "아저씨! 지금 패트카, 뭐예요? 이로하 고개에서 사고라도 났나요?"
 "아아, 지금 그거 말인가! 사고가 아냐, 사고가! 화엄 폭포에 뛰어든 사람이 있나
봐!"
 "뛰어들어?"
 나오에가 흠칫 해서 얼굴을 들었다. 
 화엄 폭포라고 하면, 관광 명소인 것은 물론이지만, 자살의 명소로도 유명한
곳이었다. 그렇다고는 해도, 역시 그렇게 자주 있는 일이 아니라(있어도
곤란하지만), 목격당한 자살은, 올 가을 들어서는 처음이었다.
 "관망대에서 떨어졌다든가…. 관광객도 많았으니까, 순식간이라 말릴 사이도
없었던 것 같아. ----화엄 폭포에 가려면, 조금 있다가 가는 게 좋아! 잠시동안은
경찰들이 들여보내 주지 않을 거라구! 모처럼의 데이트에 자살 현장 검증이라니,
그다지 좋을 게 없으니까 말야!"
 그렇게 친절히(?) 충고한 타카마츠점의 주인은, '돌아갈 때 선물을 사려면 우리
집으로 부탁해' 하며 마이코들과 헤어졌다. 완전히 연인으로 오해하고 있는 주인의
언동에 마이코 쪽이 마음을 졸이고 말았지만, 나오에는 전혀 신경쓰고 있지 않는 것
같았다. 뭔가 깊이 생각하는 듯, 가만히 턱에 손을 대고 있었다.
 "죄송해요, 타치바나상. …저 아저씨, 늘 저런 식으로 말을 해서---."
 "…. 잠깐, 가 볼까요?"
 "에…?"
 나오에는 마이코를 돌아보았다.
 "뭔가, 조금 걸립니다. 감 같은 겁니다만…. 아까부터 느끼고 있는 위화감 같은
것의 정체를, 어쩌면 확인할 수 있을지도 몰라요."
 "위화감이라니, 무슨?"
 "말로 잘 표현할 수 없습니다만…."
 나오에는 관자놀이에 손가락을 대었다.
 "이 장소의 느낌입니다. 장소의 '기'라고 해야할지도 몰라. 이전에 왔을 때,
남체산 부근의 그 맑은 영기 같은 것이…."
 나오에는 날카롭게 눈을 들었다.
 "나쁜 속기(俗氣)로 흐트러져 있습니다. 여기는, 이런 장소가 아니었는데."
 마이코가 조금 겁먹은 얼굴을 보인 것은, 자신이 이해할 수 없는 감각의 소유자에
대한 경외인지도 몰랐다.
 차를 세울 곳을 찾아, 두사람은 화엄 폭포로 향하게 되었다.




                              *


 중선사 온천의 버스 터미널에서 화엄 폭포까지는, 걸어서 5분 가량 걸렸다.
 일본 3대 명폭포 중 하나에 드는 이 화엄 폭포는, 중선사의 풍부한 물이 한번에
낙차 90미터의 암벽을 떨어지는 장절한 폭포였다. 몇 년전에 낙반이 일어나,
한줄기였던 굵은 물줄기가 중간 쯤에서 갈라져 그 독특한 경관으로부터 박력이
결여되고 만 일이 있었지만, 지금은 물줄기를 약하게 하고 있던 커다란 바위가 다시
떨어져, 얼마쯤 이전의 모습으로 돌아간 듯도 했다.   
 폭포를 보기 위한 관망대가 있지만, 더 가까이에서 보고 싶을 때는 엘리베이터로
폭포 연못 근처까지 내려갈 수 있게 되어 있었다.  
 구경꾼들은 대부분이 관광객인 것 같았다. 마이코가 무서워서 보고 싶지 않은 것
같아 위에 남고, 나오에는 혼자 아래의 관망대까지 내려갔다.
 유체는 물에서 끌어올려져, 비닐 시트로 덮여있었다. 목격자의 얘기로는, 자살자는
뛰어들었다기 보다 그냥 '떨어졌다'는 표현 쪽이 더 가깝다고 했다. 떨어져서
암벽에 부딪친 듯.
 나오에는 다시금 폭포로 눈길을 주었다. 역시 옆에서 보는 것은 박력이 달랐다.
귀를 울리며 물보라를 일으키는 폭포의 장절함은 다름이 없었지만….
 (어떻게 된거지?)
 여기에 와 보고, 위화감은 더욱 강해졌다. 위화감을 발하고 있는 것은, 폭포와 그
주위의 지기(地氣)였다. 이전의 화엄 폭포는, 폭포 그 자체가 장엄한 '기'와,
그곳에 끊임없이 모여드는 자살자의 부정령(不淨靈)이 뒤섞여, 사(邪)인지
정(正)인지 모를 독특하고 혼탁한 지기(地氣)를 만들어내고 있었다. 그렇잖아도
폭포라는 것은, 혼을 불러들이기 쉬운 것이다. 그 이질적으로 혼돈한 지기의
느낌은, 그 자체가 더욱 신성하다고 말할 수 있을지도 몰랐다.
 그러나.
 지금의 이 폭포에는, 그 '이질적'인 것이 없었다. 아니, 폭포 그 자체의 끝없이
드넓고 탁 트인 느낌은 변함없었다. 다만, 뭔가가 부족했다. 무언가가 완전히 빠져
있었다.
 (결여되어 있는 것은, 그 '혼돈'이다…)
 "폭포의 영위(靈威:신령한 위력)가, 꽤 파손되어 있잖아."
 등뒤에서 문득 던져진 목소리에 돌아보자, 그곳에 선글라스를 걸친 청년이 서
있었다. 귀에 익은 음성의 소유자는 어느샌가 그의 옆에 서서, 똑같이 폭포를
바라보고 있었다.
 "또 네 놈이냐…."
 나오에가 신음하듯이 중얼거렸다. 
 "왠만하면 보고 싶지 않은 얼굴이구나, 고사카."
 "훗…."
 엷은 미소를 띄우고, 고사카 단조오는 선글라스를 벗으면서 이쪽으로 다가왔다.
 "네 녀석과는 꼭 묘한 곳에서 만나게 되는구나, 나오에. 이것도 하늘의 인도라는
건가?"
 "…"
 나오에는 주의깊게 눈빛을 번뜩이고, 쉽게는 대꾸하지 않았다. 고사카는
나오에의 옆에 나란히 서서, 명폭포를 쳐다보았다.
 "이만큼 영위(靈威)가 떨어진 화엄 폭포는, 보고 있어도 기쁘지 않군."
 "왜 네 놈이 이런 곳에 있는 거야? 타케다는 이번엔 뭘 꾀하기 시작한 거지?"
 나오에의 냉담한 질문을 받고, 고사카는 흘낏 눈길을 보내왔다.
 "그런 거, 일일이 적 쪽의 인간에게 얘기할 의무는 없다. 그런 네 녀석이야말로,
뭘하러 온 거냐? 우에스기의 인간은, 한가롭게 폭포 구경인가…."
 "…"
 나오에는 대답하지 않았다. 입을 무겁게 닫은 채, 굉장히 차가운 표정으로
고사카를 노려보기만 할 뿐이었다. 평소보다 어딘가 거칠어져 있는 듯한 나오에를
보고, 고사카는 엷은 웃음을 입가에서 지우자, 다시 폭포 쪽으로 눈길을 던졌다.
 "이렇게 흡족하지 못한 화엄 폭포를 보는 건, 처음이군. 부정한 '기'가 떨어지면
신성함이 늘어서 더 고마움이 늘까 했는데…. 부정이 떨어지다니, 재미가
없어진다는 말과 같군." 
 "이 폭포의 영위가 떨어진 건, 부정령(不淨靈)이 사라진 것이 원인 같은데."
 "그 말대로다. 그토록 바글거리던 부정령들이, 깨끗이 사라져 버리고 없어. …뭐,
부정령에 지배받은 영위 자체가 이상했는지도 모르지만 말야."
 "…뭐가 원인이지?"
 나오에는 방심하지 않고 눈을 번뜩였다.
 "여기에 있던 혼들이 어디로 사라졌는지, 넌 알고 있지? 설마, 모두 깨끗이
성불했다는 말은 아니겠지."
 자살자의 혼은, 그 죽음의 방식 때문에 정화가 극히 곤란한 것이다. 단시간에
그만한 수가, 차례차례 정화되었다는 것은, 너무나 부자연스러운 일이었다.
 고사카는, 나오에를 흘낏 올려다보고 말했다.
 "…아무래도 깨닫지 못하고 있는 것 같구나."
 "뭐?"
 "----붉은 짐승…"
 나오에가 눈을 부릅뜨고, 고사카를 노려보았다.
 "붉은, 짐승…이라고?"
 "저기에서 익사자가 된 자살자들. 그건, 스스로 죽고 싶어서 폭포에 몸을 던진 게
아냐. 그 자들은 붉은 짐승에게 혼을 먹힌 거야. 그 자리에 허물어지듯이, 혼째
붉은 짐승에게 폭포 연못으로 끌려들어간 듯 해."
 "혼을 먹혔다고?"
 나오에는 의아해하는 얼굴이 되어 물었다.
 "뭐야, 그게. 붉은 짐승이라는 건 도대체 뭘 가리키는 거야."
 "너도 그 곳에 있었으면, 봤을 텐데."
 폭포 연못에 시선을 흘리고, 고사카는 팔짱을 끼었다.
 "요즘, 이 부근에 '사기'를 뿌리면서 배회하고 있는 영수(靈獸)다. 영수니까 보통
사람에게는 보이지 않아. 보여도, 거꾸로 먹히는 게 다겠지. 죽은 남자도 그걸
봤는지 몰라. 아까 본 것은 사자를 닮은, 붉은 기를 내뿜는 꼬리 긴 짐승이었어.
사람의 혼을 먹는, 사자를 닮은 붉은 짐승…이라고 하면, 필시 그것은."
 "…츠츠가."
 중얼거리고, 나오에는 순간 싱야를 떠올렸다.
 에리가 꿈 속에서 들었다는 싱야의 '붉은 짐승'이라는 말은, 이것을 가리킨
것일까.
 '츠츠가'란 영수의 일종이다. 영수라는 것은, 영적인 힘을 가진 신성한 짐승을
가리키는 말로, 용과 기린 같은 류다. 동물로서는 실재하지 않는 것도 많은데,
'츠츠가'가 그 일종으로, 사람과 호랑이, 표범 따위의 혼을 먹는다는 악수(惡獸)다.
수수께끼가 많은 동물로서, 영체(靈　)로 존재할 수 있는 사납고 거친 영수라고
한다. ('츠츠가나시=*무사함, 건강함'라는 말은, 이 짐승이 없다는 뜻에서 유래한
듯)
 고사카의 말이 사실이라면, 싱야가 말한 '붉은 짐승'은 그 츠츠가라고 봐도
틀림이 없을 것 같았다. 그럼, 싱야의 몸에서 혼이 빼내어진 것도, 역시, 츠츠가가
한 짓일까.
 "하면, 화엄 폭포의 부정령들이 사라진 것도, 츠츠가에게 먹힌 탓이라는
말이군…."
 "흥. 분명 화엄 폭포는 좋은 먹이터였을지도 모르지. …이 부근에 사고가 빈발하고
있다는 말은 들었겠지. 그것도, 츠츠가 녀석이 먹을 걸 찾아다니고 있는 탓임에
틀림없어. 상대가 영수니, 경찰도 포획하지 못할 거야. 동조궁도 그렇고, 정말이지
이 지방 경찰은 마음 놓을 수 있는 날이 없군 그래."
 "동조궁? 신경(神鏡)이 도난당했다는 거기 말인가?"
 고사카가 뜻밖이라는 듯이 눈을 크게 떴다.
 "역시, 그랬군. 그 정도는 알고 있었던 것 같구나."
 "동조궁에 '이에야스의 비보(秘　)'라고 일컬어지는 신경(神鏡)이 있다고, 전에
어디에선가 들은 적이 있어. 도둑맞은 거울이라는 건 그걸 뜻하는 거겠지. 네 놈이
닛코오에 와 있는 것도, 그 탓이 아니냐. 설마 신경을 훔쳤다는 게, 타케다의
짓인가."
 "시비를 걸 작정이냐, 나오에. 바보 같은 말하지마. 그런 도둑질 따위를, 우리들이
했을 리가 없잖아."
 고사카는 진지한 표정으로 돌아갔다.
 "도둑맞은 건, <츠츠가 거울>이라 불리는 봉혼경(封魂鏡)이다."
 "뭣이."
 나오에가 짧게 반문하자, 고사카는 폭포에 등을 돌리고 뒤의 철책에 기대었다.
 "전설로는, 모습을 비춘 자의 혼을 거울 안으로 빨아들여 봉인하는
마경(魔鏡)이라고 되어있어. 마치 거울이 혼을 먹는 것 같아서 '츠츠가 거울'이라
이름이 붙여졌대. 그 거울은 암수 거울이 각각 하나씩 있는데, 그 중 하나가
동조궁의 숨겨진 보물로서 본전 내에 모셔져, 엄중히 보관되고 있었어."
 "그런 걸, 그 본전에서 훔쳐냈다는 건가. 평소엔 신직(神職)조차, 출입할 수 없는
장소잖아."  
 "그렇지. 경찰의 발표가 극히 소극적이었던 것은, 신사 측의 요청 때문이었을
거야. 원래 소중한 신역을 어지럽혔다는 불명예가 세상에 알려지면, 동조
권현(權現)의 신위(*신의 위력)에 걸린 문제니까. 게다가 도둑맞은 것은 단순한
거울이 아냐. '권현님의 비보(秘　)'야. 이에야스공에게 면목이 서지 않을 것임에
틀림없어."
 "하지만 범인이 그 <츠츠가 거울>만을 노리고 훔쳤다면, 이상하잖아. '츠츠가
거울'의 존재는, 부외자는 모를 터. 신사 사람들도, 궁사 정도의 자가 아니면 모를
거다. 그런데, 어떻게."
 "그렇군. 부외자 중 알고 있는 자가 있다면, 그건---."
 고사카의 눈동자가 날카롭게 빛났다.
 "<츠츠가 거울>이 '이에야스의 비보(秘　)'가 된 경위와 사실을, 직접 알고 있는
자…."
 나오에가 흠칫, 얼굴을 들었다.
 "무슨 뜻이냐."
 "이 부근을 소란스럽게 하고 있는 영수와, <츠츠가 거울>의 도난 사건이
우연이라고 생각하냐, 나오에."
 "…. <암전국> 적장의 막후조종이라는 건가."
 "확인한 건 아냐. 그럴 가능성이 크다는 것 뿐이지."
 그렇게 말한 고사카는 엘리베이터 쪽으로 걷기 시작했다.
 "조사할 생각이라면, 우선 현장인 동조궁에 가 보는 게 좋을 거다, 나오에. 꽤
재미있는 것을 볼 수 있을지도 몰라."
 "무슨 말이냐, 그게?"
 대꾸하지 않고, 고사카는 엘리베이터에 올라탔다. 나오에도 곧바로 올라타자,
문이 닫히고 수용 인원 30인의 커다란 엘리베이터는 상승하기 시작했다. 
 위의 관망대에서, 마이꼬가 기다리고 있었다.
 "타치바나상! 뭔가 알아냈나요?"
 그렇게 말하며 달려온 마이꼬는, 나오에의 옆에 있는 미모의 청년을 보았다.
고사카도 깨닫고, 심술궂게 나오에에게 말을 걸었다.
 "호오. 오늘은 여자분과 함께인가. 별 일도 다 있군. 당신이 늘 데리고 다니고
있는 주인님 도노는, 어떻게 된 겁니까?"
 '에엣'하고 마이꼬가 묘한 얼굴을 했다. 하지만 그런 말을 들어도 나오에는
반응하지 않았다. 냉정하다기보다 냉혹할 정도의 무표정으로, 그저 싸늘하게
고사카를 일별할 뿐이었다. 고사카는 씨익 웃고, 작은 목소리로 물었다.
 "가게토라는, 데리고 오지 않은 거냐?"
 "…"
 "그 뒤에 가게토라를 혼자 돌려보낸 것 같구나. 무슨 일 있었냐? 네 녀석의 더러운
욕정을 알아채고, 마침내 달아나고 말았나?"
 그런 말까지 들어도, 나오에의 철가면 같은 무표정은 허물어지지 않았다. 평소라면
동요해서 새파래질 터인 나오에가, 오늘은 오히려 상대를 모멸하는 듯한 눈빛으로,
똑바로 마주볼 뿐이었다.
 아무것도 모르는 마이꼬가 그 눈으로 응시당했다면, 너무나도 싸늘함에
얼어붙어버렸을지도 모를 정도였다.
 고사카도, 그런 그의 모습에서 느끼는 것이 있었던 것일까.
 심술궂게 놀리는 듯한 태도를 지우고, 진지한 얼굴이 되었다.
 "무슨 일 있었나, 나오에?"
 "…"
 나오에는 등을 돌리고, 마이꼬 쪽으로 다가갔다.
 "가시죠, 아사오카상."
 "저어, 아시는 분인가요?"
 "옛날 친구입니다." 
 나오에는 그렇게 말하고, 주차장으로 걸어갔다. 당혹해하는 마이꼬의 얼굴을
다시금 쳐다본 고사카가, 뭔가를 깨달은 듯한 표정을 지었다.
 "타치바나상!"
 쫓으려고 한 마이꼬의 팔을, 고사카가 잡아당겼다. 놀라서 돌아보니, 고사카의
험악한 얼굴이 마이꼬를 뚫어지게 내려다보고 있었다.
 "저, 저어…."
 "…. 훗…. 그런 건가."
 혼잣말을 한 고사카가, 나오에의 등에다 대고 말을 던졌다.
 "다음 행선지는 정해졌다, 나오에."
 "…?"
 돌아보는 나오에에게 고사카는 말했다.
 "이 아가씨를 데리고, 이황산 신사로 가도록 해. 그야말로 재미있는 것을 볼 수
있을 거다. 그래. 너무 재미있어서, 그 자리에 맥없이 주저앉을지도 모르겠구나."
 "뭐라고."
 "뭣하면 내가 안내해 주지."
 그렇게 말하고, 앞서 걷기 시작했다. 그렇게 해서 고사카는 정확히 나오에가
타고 온 윈덤의 조수석 옆에 섰다.
 "빨리 갑시다, 우에스기."
 


                                *


 결국, 고사카의 강인한 지시 덕분에 사고 현장의 영검도 뒤로 미루고,
나오에들은 시내의 문전 지구로 돌아가게 되었다.
 고사카가 두사람을 데리고 간 곳은, 닛코오 산에 있는 이황 신사였다. 동조궁
옆에 위치한 이 신사는, 닛코오 연산의 주봉우리 남체산(이황산)을
신체산(神　山)으로 삼고, 산 꼭대기에 오크노미야, 중선사 호반에 중궁사, 그리고
닛코오산의 이곳에 본사를 두고 모셔져 있었다.
 지금이야말로 동조궁이 너무 유명해져서 산의 중심처럼 여겨지지만, 한때는 이
신사가 산내의 중심이었다.
 고사카에게 이끌려, 나오에와 마이꼬가 찾아온 것은 이 이황 신사였다.
'재미있는 것'이라는 말뜻을 나오에는 모르고 있었지만, 이 장소에 와서, 싫어도
고사카가 데리고 온 이유를 알았던 것이다.
 그 주위에는, 사람들이 많이 모여있었다. 경내에 있는 신목(神木) 곁이었다.
 신사는 오래 묵은 거대한 삼나무 숲이 울창했고, 경내에는 뿌리가 하나인 두그루의
거대 삼나무가 있었는데, 부부 삼나무·부자 삼나무라 불리며 귀중한 대우를 받고
있었다. 단체 관광객은 대개 그곳에서 설명을 듣고 신목 쪽으로는 거의 눈길을 주지
않았지만, 오늘은 모습이 달랐다.
 신목은, 양옆에 약간 어린 거삼이 서 있었는데, 뿌리가 울타리에 둘러싸여, 곁으로
다가갈 수 없게 되어 있었다.
 사람들의 시선을 모으고 있던 것은, 그 세그루 중 오른쪽에 있는 삼나무였다.
 그것을 보고, 마이꼬는 완전히 말을 잃고 말았다.
 나오에도 무의식중에 숨을 삼켰다.
 삼나무 줄기, 높이 3미터 가량 되는 곳에, 확실하게 사람의 얼굴이 떠올라 있는
것이었다. 줄기가 변형되서 그렇게 된 것 같지만, 그것은 너무나도 생생했고
표정까지 선명했다.
 그 얼굴은, 싱야였다.
 '그렇게 보인다'는 따위의 애매한 것이 아니었다. 나무 표면에 새겨졌다기보다는,
안쪽에서 떠올랐다는 표현이 더 정확했다. 이목구비와 조형의 깊이, 피부의
감촉까지 전해져 올 것만 같을 정도로, 그것은 리얼했던 것이다.
 사람들은 입을 모아 기이함을 호소하고, 좀처럼 그곳을 떠나려고 하지 않았다.
이것은 자연이 일으킨 기적이나 우연이라고는 도저히 생각할 수 없었다.
 마이꼬는 전율한 나머지 그 자리에서 꼼짝도 못하게 되고 말았다. 떠올렸던
것이다.
 (이곳이야…)
 꿈에 나왔던 그 광경은, 이곳이었던 것이다. 꿈의 이미지에 멋들어지게 일치했다.
거삼 숲, 세그루의 큰 나무. 오른쪽 삼나무에, 싱야는 몸이 반쯤 파묻혀 있었다.
 (어째서…)
 "나타나기 시작한 것은 3일쯤 전이라더군. 날이 지남에 따라 더 뚜렷해져가는 것
같은데."
 "어떻게 된 거야, 이건." 
 기이하긴커녕 괴기스러웠다.
 나오에는 날카롭게 고사카를 노려보았다.
 "왜 이런 현상이 일어난 거야."
 "나한테 물어도 곤란한데. 내가 너희들을 여기에 데리고 온 건, 저 나무의 얼굴과
아가씨의 생김새가 닮았기 때문이야. 남매나 뭐 아냐? 아무래도 츠츠가와도 관계가
없진 않을 터."
 나오에는 한번 더, 나무에 떠오른 싱야의 얼굴을 올려다보았다. 그것은 어딘가
서글퍼 보이는 표정을 짓고 있었다.
 「붉은 짐승을 죽여줘」
 「거울을 부숴줘」
 그리고 결정적인 한마디….
 「이 나무에서, 떨어질 수가 없어」----….
 나오에와 고사카는 알았던 것이다.
 이것은, 단순히 나무에 얼굴 모양이 떠오른 것만이 아니다.
 그곳에는, 분명히 싱야가 있었다. 그 몸에 있어야할 싱야의 영혼이, 이 삼나무에
깃들어 있었던 것이다.
 마이꼬가 비틀거리며 삼나무 옆까지 걸어가더니, 나무에 손을 뻗었다. 눈물이
넘쳐흐르고, 순간 그 자리에 무너지듯 쓰러져 울음을 터뜨렸다. 사람들은 어떻게 된
일인가 하고 놀라서 웅성거렸다.
 (왜 그의 영혼이, 이 삼나무에 깃든거지?)
 나오에는 험악하게 허공을 노려보았다.
 (무슨 일이 일어나고 있는 거야?)
 붉은 짐승.
 거울.
 그것은 설마 <츠츠가 거울>을 일컫는 것인가. 그것들을 죽이고 부수라는 것은 무슨
뜻인가. 그 말은 즉, 싱야가 이 상태에 있는 것에 그 두 가지가 관련이 있다는
얘기다.
 그러나, 그것이 어떤 연관성을 지니고 있다는 것일까….
 "…!"
 고사카가 문득 뒤를 돌아보았다.
 "왜그래?"
 "있다, 나오에."
 고사카의 시선을 쫓아, 부부 삼나무 쪽을 주시했다.
 매우 강하고 이질적인 '기'가 그곳에서 뿜어져 나오고 있었다.
 (설마…)
 삼나무 그늘에, 짐승이 숨어있었다. 보통 사람의 눈에는 보이지 않는, 붉은 불꽃
같은 것을 몸에 두른 영수였다. 몸 길이는 사람의 키 정도 될까. 외국 사자 형상을
닮은, 털이 길게 말린 짐승이었다.
 나오에가 움직이려는 것을 고사카가 제지했다.
 츠츠가는 나무 그늘에서 이쪽을 빤히 살피듯이 하고 있었지만, 곧 유연하게 목을
돌리자, 풀썩 달려나와, 숲 속으로 녹아들 듯이 모습을 감추었다.
 (…. 저것인가…)
 소문의 츠츠가와 대면한 것인 듯.
 나오에는 잠시, 영수가 사라진 쪽을 노려보고 있었다.
 그때였다.
 "혹시. 혹시, 귀공…나오에 도노 아닙니까?"
 부드러운 남자의 목소리를 듣고 놀라서 돌아보니, 신문(神門) 쪽에서 와이셔츠
차림의 30대 남자가 다가오고 있었다. 본 기억이 있는 얼굴이었다. 생각해내고,
나오에는 놀라서 눈을 크게 떴다.
 "카타쿠라…도노, 입니까?"
 남자는 특유의 총명한 미소를 떠올리고, 이쪽에 인사를 했다.
 나오에가 그렇게 부른 인물. 그것은 오으슈우의 무장인 다테 마사무네의 가신으로,
전 센다이의 가노(家老).
 카타쿠라 코쥬로오 카게쯔나였다.
 




















[번역] 불꽃 신기루 6 (6)          






                     제 6 장  츠츠가 거울 




 카타쿠라 카게쯔나와의 면식은, 센다이 사건 이후 처음이었다.
 우에스기와 다테의 관계는, 그 센다이 주술 사건만 보면 일단 타협 관계였다.
다테·우에스기의 연합전에서, 모가미 요시아키를 쳐부순 것은 아직 기억에
새로웠다.
 "이거, 이거…."
 코쥬로오는, 지금에서야 처음으로 옆의 고사카를 깨달은 척 했다.
 "고사카 도노도. 놀랐군요. 우에스기와 타케다 두쪽 분을 이같은 곳에서 재회할
줄이야."
 "…"
 고사카에 대한 코쥬로오의 태도에는, 약간의 경계가 보였다.
 다테와 타케다는 그 후 동맹 관계에 있지만, 고사카라는 인물에 코쥬로오가
전면적인 신뢰를 기울이지 못하는 것은, 역시 이 남자의 책략가로서의 교활함에
마음을 놓을 수 없는 부분이 있는 때문일 것이다. 자연히, 도전하는 듯한 눈빛이
되어 있다.
 "귀 도노들도 역시 <츠츠가 거울>에 대해 알고, 이쪽에 오신 것 같군요."
 "하면, 카타쿠라 도노도…."
 "주군 마사무네의 명을 받아, 조사하러 와 있습니다. 여기는 권현 이에야스공의
묘소이기도 한, 관동 유일의 중립 지대니까요. 생전, 우리 주군 마사무네는 막부의
부장군으로서 이에야스공으로부터 천하의 후견역을 받았기 때문에, 언제나 장군에
관계된 이변은 내버려둘 수 없다고 말씀하십니다."
 코쥬로오는 이지적인 눈동자를 가볍게 내리깔고 나서, 신목에 시선을 던졌다.
 "저 아가씨는, 저 나무에 깃든 인혼(人魂)의 친척인 것 같군요."
 "누나입니다. 동생이 사고를 당하고 줄곧 의식불명 상태였습니다만, 영검 결과, 그
육체는 혼을 빼앗긴 것이 판명되었습니다. 그녀와 연인에게 보내진 메시지에서,
츠츠가라고 여겨지는 영수가 관련되어 있는 것을 알았지만…."
 나오에는 딱딱한 어조로 물었다.
 "카타쿠라 도노는 알고 계십니까. 저것이 무엇의 짓인지. 츠츠가와 <츠츠가
거울>에 무슨 관련이 있는지."
 "그냥 관련이 있는 정도가 아닙니다."
 코쥬로오가 단호히 대답했다.
 "나오에 도노. 저 자의 영혼이 나무에 묶인 것도 필시는 츠츠가의 짓. 츠츠가에
먹혀서, 저 삼나무에 정착당해 버린 것일 겁니다."
 "무슨 뜻입니까, 그건?"
 "저 츠츠가는 필시 한때 <츠츠가 거울>에 봉인되어 있었던 것이 틀림없습니다.
훔친 누군가가, 츠츠가를 거울 안에서 풀어놓아 버린 것이겠죠."
 "…!"
 충격을 받는 나오에와 고사카에게, 코쥬로오는 주의깊게 주위의 상태를 살피고
나서, 작은 소리로 말했다.
 "이 같은 장소에서 서서 얘기하기도 뭣하군요. 어딘가 가게에 들어가시지
않겠습니까. 저 아가씨도----."
 하고 코쥬로오는 마이꼬를 눈짓으로 가리켰다.
 "군중 앞에서 울게 내버려 두면 구경꺼리가 될 뿐입니다. 함께 듣는 게 좋습니다.
<츠츠가 거울>에 대해서, 얘기를 나누죠."



                               *


 기묘한 배합이었다.
 다테와 타케다와 우에스기의 가신 대표가, 이 천하의 동조대권현의 무릎 곁에서
얼굴을 맞대고, 거기에 꽃을 더하듯이 중선사 호수의 여관 딸이 울어 부운 얼굴로,
앉아 있었다.
 참도(參道) 가까이의 찻집 좌석에서, 네사람은 다시금 마주했다.
 마이꼬는 뭐가 뭔지 알 수 없었지만, 유일 믿을 수 있는 타치바나 요시아키를
따라서 낯선 남자와 동석하게 되었다. 이쪽도 타치바나와 아는 사이 같았지만, 뭔가
모습이 이상했다. 하지만 혼란스런 마이꼬의 머리로는, 깊이 감을 잡을 수가 없게
되어 있었다. 그저 어린애처럼 나오에의 곁에 꼭 달라붙어 있을 뿐이었다.
 세남자들은, 묘하게 심각한 얼굴을 하고 있었다.
 "도둑맞은 <츠츠가 거울>은 원래는 이황 신사의 보물이었던 겁니다."
 그렇게 말을 꺼낸 것은, 가장 연상으로 보이는 30대 정도의 실업가풍 남자였다.
 "<츠츠가 거울>에는 암수 두 개가 있는데, 암컷 쪽은 혼을 봉인하는 힘을 지닌
'봉혼경'이라 전해지고 있습니다. 닛코오개산(開山)의 선조인 승도상인이, 옛날
남체산에 악행을 일삼는 두 마리의 츠츠가를 주술로 거울에 넣었다고 일컬어지는
마경입니다. 그것이 지금으로부터 몇백년 전 누군가의 손에 의해 도둑맞은 이후,
행방이 묘연했었는데, 이 세상에 다시 나타난 것이…400년 전."
 나오에와 고사카가 눈을 살짝 들었다.
 "누군가가, 그 암수 두 개의 <츠츠가 거울>을 주술로 교미시키는 것에 성공. 한
마리의 츠츠가 새끼가 태어나게 되었던 것입니다."
 "츠츠가 새끼…."
 나오에가 낮게 복창하고 말했다.
 "혹시, 그것이 아까의…."
 "맞습니다. 지금 이 닛코오에 출몰하고 있는 츠츠가야말로, 그때 태어난 <츠츠가
거울>의 새끼겠지요. 츠츠가의 새끼는 누군가에게 막부 전복을 위해 악용되었던
겁니다. 에도에 나타나서 끝없는 악행을 일삼고, 마침내는 이에야스공의 목숨까지
노렸지요. 역시 위험을 느낀 이에야스공은, 그 심복 부하라고 일컬어진 윤왕사의
법주 천해승정에게 퇴치를 명해, 온갖 기기한 계략을 쓴 결과, 츠츠가의 새끼는
천해승정의 손에 의해, 모친인 암<츠츠가 거울> 속에 봉인되고 말았다는
얘기입니다."
 "그럼, 요전에 도둑맞은 <츠츠가 거울>이라는 것은…."
 "암컷인 '봉혼경'입니다. 천해승정은, 이에야스공의 사후 유언에 입각해, 츠츠가의
새끼를 봉한 암<츠츠가 거울>을 이 동조궁 본전 깊숙이 안치했던 것입니다."
 나오에와 고사카는 얼굴을 마주보았다.
 약간 몸을 앞으로 내밀다시피 하고 고사카가 물었다.
 "그럼 이번의 도둑은 그것을 알고, 츠츠가를 해방시키기 위해서 훔쳐냈다는
말이군요."
 "그런 것 같습니다. 허나, 그 거울에 봉인된 혼을 해방시키기 위해서는, 또 하나의
<츠츠가 거울>----수컷 거울이 필요한 겁니다."
 "그렇다면…?"
 "봉인된 혼은, 수<츠츠가 거울>과 마주대면, 해방된다고 합니다."
 "그 수컷 거울은, 지금 어디에?"
 "이쪽은 구능산의 동조궁에 있다고 들었습니다. 그러나 현재는 그곳에 없습니다.
몇번인가 도난 소동이 있어서, 구능산에 놔두는 것은 위험하다고 봤는지 각지를
전전한 듯 해서, 소식은 현재 조사 중입니다만…." 
 코쥬로오는 살짝 눈을 번뜩였다.
 "정보로는, 하코네 신사에 그것으로 보이는 거울이 들어왔다는 기록이 있다고…."
 "하코네…."
 중얼거리고, 나오에는 미간에 주름을 모았다.
 "그렇다면, 도적은 이미 수컷 거울을 손에 넣었다고 생각하는 편이 좋겠군요.
그러나 하코네 신사에서 그 같은 거울이 도난당했다는 얘기는, 듣지 못했는데…."
 "알아차리지 못하고 있든가, 아니면 이미 상당히 이전에 도둑맞았든지, 둘 중
하나겠지요. 원래 암<츠츠가 거울>이 동조궁에 감춰져 있었던 것 자체가,
극비였습니다. 그것은 막부의 인간조차 모르는 일."
 "호오. 그럼 어떻게 귀 도노들은 알고 계시는 겁니까?"
 "우리 도노는, 이에야스공에게 천하의 부장군 칭호를 받았을 정도의, 분…."
 코쥬로오의 눈동자가 어딘가 자랑스럽게 번쩍였다.
 "이에야스공과는 친해서, 도노에게는 실로 두터운 신뢰를 주고 있었소. 이 비밀을
이에야스공이 도노에게 밝힌 것도, 천하의 부장군·장군가의 후견역으로 도노에게
천하의 앞날을 지켜봐 달라는 이에야스공의 유지였을 겁니다. 나는 그렇게 알고
있습니다."
 "…"
 주군을 자랑스럽게 말하는 그 얼굴이, 나오에에게는 왠지 눈부시게 보였다.
 자신이 주군을 말할 때도, 이런 얼굴을 할까, 하고 문득 생각했다.
 -----가슴 속에, 그사람의 모습이 떠오를 것 같아서, 나오에는 억지로 생각을
뿌리쳐냈다.
 "문제는, 도둑의 목적…이군요."
 고사카가 중얼거리고, 긴 손가락을 턱에 댔다.
 "왜 <츠츠가 거울>의 츠츠가를 풀어놓았을까. 왜 영혼을 이황 신사의 신목에
묶어놓은 걸까. 어떻게 츠츠가에 대해 알고 있었던 것일까."
 "…"
 "이번의 도적은, 400년 전에 <츠츠가 거울>을 교미시켜 츠츠가를 태어나게 했다는
그 자들과 연관이 있는 게 아닐까요. 카타쿠라 도노."
 "충분히 생각할 수 있습니다. 혹은 동일인물일지도…. 당사자라면, 알고 있는 게
하나도 이상하지 않을 터."
 "적장 말입니까."
 나오에가 말하자, 코쥬로오와 고사카는 반쯤 예상하고 있었던 듯이, 묵묵히
잠자코 있었다.
 "400년 전의 그때 도적은, 누구였습니까?"
 "…확실한 진상은 천해승정에게 물어보지 않으면 모르지만, 소문으로는 풍마의
수하가 아닐까 일컬어지고 있습니다."
 "풍마?"
 나오에가 놀란 소리를 냈다.
 "풍마 일족 말인가요? 사가미(*가나가와현의 옛이름)의 시노비(*둔갑술을 쓰는
Treasure Hunter) 일족?" 
 "뚜렷한 증거가 있는 건 아니지만, 당시, 막부 전복을 노리는 토요토미의
낭인들이, 풍마의 잔당과 손을 잡고 에도를 소란스럽게 하는 사건이 빈발했던 것을,
귀공들은 기억하고 계시겠죠. 새끼 츠츠가의 일건도, 그 소동의 일단이었다고
일컬어지고 있습니다. 분명히 환술이나 고도의 밀교 주술까지 다룬다는 풍마
일족이라면, <츠츠가 거울>에서 츠츠가를 만들어내는 것도 가능하지 않을까
여겨집니다."
 '더우기' 하고 말을 이은, 코쥬로오는 어조를 억눌렀다.
 "풍마 정도의 시노비 일족이라면, 두 개의 <츠츠가 거울>이 숨겨진 장소을 찾는
것도 가능했을 터. 시노비는 비밀을 폭로하기 위해 존재하는 것. 이를테면 이미
거처를 알고 있었을지도 모릅니다. 만약 이들이 현대에 부활해, <츠츠가 거울>을
책략에 이용할 작정이라면…." 
 "그렇다면, 얼마전에 동조궁에서 암<츠츠가 거울>을 훔치고, 츠츠가의 새끼를
풀어놓은 것도 풍마…."
 "그 가능성은 크다고 봅니다…."
 세사람은 그대로 침묵에 잠겼다. 마이꼬만 혼자, 지금 무슨 얘기가 오가는지
모르겠다는 얼굴을 하고 있었다. 나오에가 그런 마이꼬를 옆에서 보고, 입을
열었다.
 "그렇다면, 싱야상이 나무에 속박당한 것에는 어떤 의도가 있는 것인가요,
카타쿠라 도노. 뭔가 알지 못합니까?"
 "…애석하게도 짐작가는 바가 없습니다. 하지만, 수컷 츠츠가는 불꽃을 먹고, 숨결
대신에 불꽃을 토한다고 들었습니다. 흔히들 말하는 '혼을 먹는 츠츠가'는 암컷
츠츠가입니다. <츠츠가 거울>의 새끼는, 암수 양쪽의 능격을 겸비하고 있었다고
들었습니다. 400년 전에도, 사람의 혼을 먹고 그것을 불꽃처럼 토해내, 가로수와
암석에 가두는 악행을 일삼았다고 전해들었어요. 이번의 일도, 그 얘기와
일치합니다. 츠츠가의 짓임에 틀림없다고 봐도 좋겠지요." 
 "그럼, 싱야가…!"
 화제가 동생의 얘기로 옮겨지자, 마이꼬는 무의식중에 몸을 앞으로 내미는 듯한
자세가 되었다.
 "싱야가 거울에 비친 것은 어째선가요? 혼이 나무에 속박당해 있는데, 거울에 비친
것은…."
 "나무에 가둬지는 것은, 츠츠가의 영력에 의해 행해지고 유지되는 겁니다. 게다가
이 츠츠가는 단순한 츠츠가가 아니라, 거울과 거울 사이에서 태어난 영수입니다. 그
츠츠가의 본질은 거울이라고 할 수 있을 터. 결국 싱야상은, 츠츠가의 영력의
원천---거울의 세계를 통해서 당신에게 메시지를 전한 것이겠지요."
 "아…."
 망연히, 마이꼬는 입가를 손으로 덮었다. 안색을 잃고, 코쥬로오들에게 덤벼들
듯이 물었다.
 "그럼, 어떻게 하면 싱야는 해방되는 건가요! 그 나무에서, 어떻게 하면 풀려나와
원래의 육체로 돌아갈 수 있는 거죠! 가르쳐 주세요! 어떻게 하면 되는 거예요!
가르쳐 주세요…!"
 "거기에서 해방되기 위해서는…."
 하고 코쥬로오가 약간 미간에 씁쓸함을 떠올렸다.
 "묶고 있는 영력 그 자체를 잘라내지 않으면 안되. 결국 츠츠가를 죽이는 수밖에
없습니다."
 "츠츠가를…죽여…?"
 "네. 그러나 영체인 츠츠가를 죽이는 것은, 당신으로썬 할 수 없을 겁니다. 아니,
우리도 곤란해. 그렇다면, 방법은 하나."
 코쥬로오는 진지한 표정으로 말했다.
 "츠츠가의 생명의 원천, <츠츠가 거울>을 파괴하는 것입니다."
 "<츠츠가 거울>을…파괴…."
 "그렇습니다. <츠츠가 거울>이 부숴져버리면, 츠츠가는 영력의 둥지를 잃어서 살
수 없게 됩니다. 그렇게 하면, 자연히 나무 감옥은 풀리고, 동생군도 해방될 터."
 "그러나…."
 나오에가 마이꼬를 대변하듯이 말했다.
 "그러기 위해서는 도둑맞은 <츠츠가 거울>을 찾지 않으면 안되."
 "내 말이 바로 그겁니다. 행방불명된 두 개를 우선 찾아내야해요. 그러나, 현재 두
개가 같은 인간의 손에 있는 것은 확실할 겁니다. 그건 결국."
 동조궁의 암<츠츠가 거울>을 훔쳐낸 인물.
 마이꼬가 절망적인 얼굴로, 가만히 테이블에 눈길을 쏟아부었다. 하지만, 고사카
쪽은 뭔가 묘하게 눈을 빛냈다.
 "재밌군. 요는, 훔친 사람을 찾으라는 말인데. 이건 자칫하면, 터무니없는 자들과
싸우지 않으면 안되게 된다구."
 그 말을 듣고, 마이꼬가 더욱 창백해졌다. 감싸듯이, 나오에가 끼어들었다.
 "상대가 풍마인 것이 확실한 건 아냐. 어쨌든 그 <츠츠가 거울>을 찾아서 파괴하면
되는 거군요, 카타쿠라 도노."
 "…. 위험이 따를지도 모릅니다. 상대의 정체를 파악하지 못한 현 상태로는, 꽤나
신중히 일을 진행시키지 않으면…."
 '알고 있습니다' 하고 끄덕이는 나오에를, 마이꼬가 매달리는 듯이 올려다보았다.
 "타치바나상."
 "하여간 찾아내는 것은 빠를수록 좋아. 아무리 생명 유지 장치가 움직이고 있다
해도, 혼이 빠진 육체가 그렇게 오래 살 수 있을 리 없으니까. <츠츠가 거울>을
찾겠습니다. 싱야상의 혼을, 되찾아내야 합니다."
 "나도 협력하죠."
 하고 코쥬로오가 나섰다.
 "조만간, 뭔가 좋지 않은 획책을 꾀할 것은 명백. 이대로 내버려두면, 츠츠가에
의한 희생이 늘지 않는다고 장담할 수 없습니다. 훔친 인간을 찾아내서, <츠츠가
거울>을 당장이라도 파괴해 버립시다."
 의견의 일치를 보고, 나오에와 코쥬로오는 고개를 끄덕였다.
 고사카 혼자만, 방관자처럼 그런 그들을 응시하고 있었는데….





 가게를 나와서 주차장으로 돌아가는 도중에, 고사카가 나오에에게 말을 걸었다.
 "저 여자를 위해서 풍마와 싸울 작정이냐, 나오에."
 나오에가 희미하게 반응하고, 고사카의 눈길을 날카롭게 마주 바라보았다.
앞에서 걸어가는 마이꼬와 코쥬로오의 뒷모습을 흘낏 보고, 나오에는 대답했다. 
 "<암전국>이 관련되어 있다면, 내버려둘 수는 없잖아. 관계없는 인간을 희생시킬
수는 없어."
 "사람이 너무 좋은 것도 문제로군. 만약 상대가 풍마라면, 네녀석이 감당할 수
있는 적이 아니다. 이런 일로 쓸데없이 목숨을 버릴 작정이냐."
 "목숨을…'쓸데없이'?"
 나오에의 눈이 싸늘하게 빛났다.
 "이까짓 거, 버리는 게 뭐가 나빠? 단순한 소모품이잖아. 얼마든지 갈아치울 수
있는 생명 따위, 아낄 필요가 어디 있어?"
 거꾸로 되받아치는 말에, 고사카가 놀란 듯이 눈을 크게 떴다.
 나오에의 말이라고는 여겨지지 않았다. 어조도 어딘가 사나워져 있었다.
 "나오에…?"
 "육체가 부서지면 갈면 되. 우리는 짐승이다. 단순한 육식동물이지. 츠츠가보다도
질이 나빠. 짐승 이하의, 타락한 존재다."
 그렇게 말하고 냉담한 미소를 입술에 새겼다.
 "이런 물건에, 새삼 선의고 의리고, 품는 만큼 어리석어질 뿐이다."
 "무슨 일 있었나?"
 고사카가 엄하게 물었다.
 "너희들, 그 뒤에 무슨 일 있었나?"
 "…"
 나오에의 표정에서 웃음이 사라졌다. 눈빛은 꼿꼿하고 단단해져서, 마치 얼어붙은
철가면을 뒤집어쓴 것 같은 무표정으로 변했다.
 "가게토라에게서 달아날 건가."
 "…"
 "끝낼 작정인가."
 "----사람, 이라는 것은…."
 나오에가 무기질적인 어조로 대답했다.
 "고통으로부터 달아나기 위해, 흔히 스스로 죽음을 선택하잖나?" 
 ------자살….
 문득 그런 단어가 떠올랐다.
 나오에는 그 말을 끝으로, 침묵했다.
 평소라면, 아무리 자학적인 말을 해도 변함없이 떠오를 그 애틋한 표정도 없었다.
그것이 가면인지 원래의 맨얼굴인지, 고사카도 판별할 수 없었다.
 얼어붙은 공기를, 고사카가 깼다.
 "네가 죽인 건, 너 자신…인가."
 "…"
 "그 몸으로, 짐승이 될 작정인가."
 "…목적이, 뭐냐."
 그 이상의 고사카의 소용없는 말을 자르고, 나오에는 거꾸로 탐색하는 태도로
나왔다.
 "네 놈이 닛코오에 온 것도, <츠츠가 거울>의 도난과 관련이 있지? 이쪽도 이
이상, 네 쪽에 유리하도록 조종당하는 것은 사양이니까 말야."
 "…흥. 착각하지마라. 내 목적은, '봉혼경'으로서의 <츠츠가 거울> 처리다."
 "뭐?"
 "사가미의 호죠가, 타케다 령을 도로 빼앗으려고 시끄럽게 굴고 있어."
 고사카는 늘어서 있는 삼나무 쪽을 보고 말했다.
 "타케다의 관동 제패를, 호죠는 정면에서 저지할 작정인 듯. 요즘은
오야카타님을 암살하려고 <누에>를 보내오는 상황이다. 이 시모츠케 주변에도
호죠와 수상쩍은 움직임이 보였어. <츠츠가 거울>의 탐색에 내 보낸 내 수하가,
호죠의 <누에>에게 죽었다."
 "그럼, 넌 <츠츠가 거울>의 도난 사건이, 호죠의 짓이라고…."
 "호죠의 <누에>들은, 오야카타님을 없애지 못해. 그러나 '봉혼경'이 있으면,
오야카타님의 혼을 봉인하고, <암전국>에서 말소할 수도 있겠지."
 "…"
 "호죠는, 풍마 일족의 주가(*主家:주군의 집)다."
 고사카는 걸음을 멈추고, 단호히 고했다. 
 "그들이 했다고 생각해도 전혀 이상할 게 없어. 어쨌든 그 같은 위험한 거울은,
얼른 파괴해버리는 길밖에 없어. 너희들과도, 그 점에서는 목적이 일치하는구나.
어떠냐. 여기는 협력해서 <츠츠가 거울>을 부수는 데에 걸어보지 않겠나. 우리
쪽이라면 시모츠케의 <누에>들을 탐색에 총동원할 수 있어. 정보를 원하잖아? 나쁜
얘기는 아니라고 보는데."
 "…. 또 뭔가 뒤에서 획책하고 있는 건 아니겠지."
 "미안하지만, 이번만은 아무것도 없다. 호죠 따위의 손에, '봉혼경'을
맡겨두는 것은 위험하기 짝이 없어. 그건 네 녀석도 동감일 텐데?"
 "…"
 "우선은 분담해서 <츠츠가 거울> 탐색이다. 저 아가씨의 동생을 죽게 하지 않기
위해서도, 일각이라도 빨리 찾아낼 필요가 있을 터. ----어떠냐, 나오에."
 나오에는 아직 경계를 버리지 않고 있었다. 하지만, 일은 화급을 요했다. 확실한
정보망이 필요했다. 지금은, 이것저것 따질 수 있는 때가 아니었다.
 (함정이라고 해도, 상관없다)
 나오에는 그렇게 마음을 다지고, 작게 웃었다.
 "…. 좋다."



                              *


 종지부를 찍는다.
 이 세계에.
 출구없는 번민을 되풀이하던 나오에가 다다른 결론은, 이것밖에 없었다.



 일상화된 위장에, 결의는 숨겨졌다.
 가게토라와 헤어진 그날부터, 잠조차 잊고 오로지 해결의 길만을 계속 생각해왔다.
 자신이 끝낼 것은, 가게토라를 향한 마음만은 아니었다.
 이 흉기같은 애정은, 그 자체가 자신의 생명이었다.
 끝내는 것은, 이 생명. 자신의 존재.
 이 애정은, 되풀이될 뿐임을 깨달았다. 되살아나는 광기. '속죄하겠다' '반복하지
않겠다'는 노력을, 이 애정은 넘어서고 만다. 어떻게 할 길도 없이 넘어버린다.
 이미 대상을 대상으로서 보고 있지 않았다. 자신의 안에서, 가게토라는 이미
호흡하고 살아있는 인간이 아니게 되어 있었다. 이 감정은 미쳤다고밖에 말할 길이
없는, 흉기일 뿐이었다.




 영원히 변하지 않다니, 믿을 수 없다.
 인간 세상에 변하지 않는 것이 없다는 건, 이 400년간 진저리날 만큼 보아왔다.
비록 받아들여지더라도, 획득한다고 하더라도, 그것은 잃기 위한 첫걸음에 지나지
않는 것을, 자신은 잘 알고 있었다.
 찰나에 산다…. 그렇게 하는 것 말고, 고통을 씻어낼 길은 없었다.
 잃을 정도라면, 차라리 얻지 않는 편이 나았다. 잘라낼 수가 없다면, 자신을
통째로 절단해 내는 것 말고 달리 방법이 없었다.
 '사명' 따위는 이미 문제가 아니었다. <암전국>을 없애는 것은, 오로지 자신에게
종지부를 찍기 위해서였다. 대의명분은 이미 필요없었다. 그저 자신만을 위해서. 
 사람이 아닌 것이, 사람으로서 살려고 하니까 고통이 생긴다.
 고작해야 짐승의 번민 따위….
 부처조차, 구해주지 않는다.
 그렇다. 깨달았을 뿐인 것이다.


 "나오에 도노."
 불려서 현실로 돌아왔다. 
 조수석의 카타쿠라 코쥬로오가 의아해하는 얼굴로, 이쪽을 보고 있었다.
 "왜그러십니까?"
 "아니요…."
 마이꼬를 집까지 데려다주기 위해, 다시 차를 이로하 고개로 모는 나오에들이었다.
 줄곧 침묵을 지키고 있는 운전석의 나오에를 깨닫고, 코쥬로오가 말을 걸었던
것이다. '아무것도 아닙니다'하며 고개를 흔들고, 나오에는 백미러 너머로 뒷좌석의
마이꼬를 보았다. 뭔가, 굉장히 초췌해져 버린 것 같았다. 그녀는 어깨를 움츠리고,
가만히 무릎을 바라보고 있었다.
 "피곤한가요, 아사오카상."
 "에…, 아뇨."
 "동생분의 일이 걱정되는 것은 알겠지만, 괜찮을 겁니다. 반드시 거울을 찾아낼
테니까."
 "타치바나상. 나도…!"
 마이꼬가 필사의 마음으로 호소했다.
 "나도 데려가 주실 수 없을까요? 같이 찾고 싶어요. 동생을 위해서, 뭔가 하고
있지 않으면 불안해서. 아무것도 하지 않고 가만히 기다리고 있다니, 못하겠어요.
그러니까, 같이 데려가 주시지 않겠어요!"
 나오에는 정면을 노려본 채 입을 다물고 있었다. 대신 코쥬로오가 어깨너머로
돌아보고, 마이꼬를 달랬다.
 "그건 그만두는 편이 좋소. 상대는 영수를 조종할만한 인간들이오. 당신은 이
이상, 관련되지 않는 편이 좋아."
 "하지만 걱정되요. 불안하다구요! 이대로 동생이 죽어버리면 어떻게 하죠. 혼이
돌아오기 전에 육체가 죽어버리면, 늦어버리면 어떡하나 생각하면…!"
 마이꼬는 운전석 시트에 매달려 애원했다.
 "부탁이예요, 타치바나상! 같이 데려가 주세요! 타치바나상!"
 "…모르는 겁니까?"
 나오에는 앞쪽에서 시선을 떼지 않은 채 말했다.
 "당신의 몸을 걱정하고 있는 게 아냐."
 "에엣?"
 "도움이 되지 않는 인간이 동행하면, 우리 쪽이 위험해지기 때문입니다.
…솔직하게 말할까요. 당신은 보호받는 것을 기대하고 있는 것 같지만, 아무것도 할
줄 모르는 인간을 지키기 위해 쓸데없는 위험에 노출되고 싶지 않습니다.
그렇게까지 해가면서 지킬만한 가치가 당신에게 있다면, 얘기는 다르겠지만."
 "…!"
 "솔직히 말해서, 부담스런 짐이 될 뿐입니다."
 마이꼬가 얼굴을 굳혔다.
 타치바나가 그런 말을 하다니, 일순 믿기지 않았다. 충격을 받고, 마이꼬는 그대로
입을 다물어버렸다.
 역시나 말이 지나쳤다고 생각했는지, 코쥬로오가 입을 열었다.
 "당신의 마음도 잘 알겠지만, 여기는 부디, 우리를 믿고 기다려 주시오."
 "…"
 그러나 그 말은 마이꼬의 귀에 닿지 않았다.
 주먹을 무릎 위에서 움켜쥐자, 돌연 눈물이 솟구쳤다.
 (어째서…?)
 뺨에 눈물이 주루룩 흘러 떨어졌다. 멈추려고 생각해도 그치지 않았다. 충격이
깊었던 탓일까. 분명 차가운 한마디였지만, 마이꼬는 그 정도의 말을 들은 것쯤으로
울만한 '아가씨'는 아니었다. 말한 상대가 타치바나가 아니었다면, 오히려 분개해서
맹렬한 반론을 퍼부었을지도 모른다.
 (왜…?)
 가슴이 아파서, 눈물이 멈추지 않았다. 스스로도 이상하다고 생각했지만, 왠지
몹시 괴롭고 슬퍼서, 견디지 못한 마이꼬는 얼굴을 두손으로 덮어버렸다.
 마이꼬의 오열을 등뒤로 들으면서, 나오에는 핸들을 계속 꺾었다. 표정도 변하지
않았다.
 이로하 고개의 헤어핀 커브에 당도했다.
 "…?"
 일순간이었다. 마이꼬를 비치고 있던 백미러에 커다란 그림자가 스친 것 같은
기분이 들었다.
 (뭐…?)
 "나오에 도노!"
 다음 순간 터져나온 코쥬로오의 목소리에, 나오에는 반사적으로 전방으로 시선을
돌렸다. 순간 프론트 윈도우에 붉은 그림자가 일렁였다.
 "우와앗!"
 재빨리 브레이크를 밟고, 핸들을 꺾었다. 윈덤의 뒷바퀴가 옆으로 미끌어지고,
커브의 가드레일 앞에 아슬아슬하게 멈췄다.
 도로 한가운데에, 붉은 사자를 닮은 동물이 먹이를 노리는 듯한 자세로 이쪽을
노려보고 있었다.
 "나오에 도노, 저것은…!"
 붉은 불꽃 같은 것을 두른, 영수.
 (츠츠가인가…!)
 붉은 짐승이 크게 뛰어 덮쳐들었다.
 나오에는 순간 액셀을 밟았다. 맹스피드로 달려나간 윈덤에 치인 붉은 짐승은
태세를 바꾸고, 뒤를 쫓아왔다. 보통이 아닌 속도였다.
 "나오에 도노! 잡히겠소!"
 "꽉 잡아요!"
 한계 스피드로 이로하 고개의 헤어핀 커브를 위태롭게 지나면서, 나오에는 액셀을
계속 밟았다. 하지만 장소가 장소인 만큼, 낼 수 있는 스피드에는 한계가 있었다.
 츠츠가는 용서없이 추격해왔다.
 <느>의 커브 쯤에서 마침내 따라잡은 츠츠가가, 크게 뛰어 윈덤의 본넷 위에
착지했다.
 "엎드려!"
 바람이 휘몰아치는 듯한 소리가 나고, 급정거한 윈덤의 차체가 크게 흔들렸다.
끼익끼익 하는 소리가 들리고, 프론트 유리에 작은 균열이 갔다.
 "카타쿠라 도노! 아사오카상을!"
 "절대로 츠츠가의 눈을 봐선 안되오! 혼을 먹힙니다!"
 문을 열고, 나오에가 도로 바닥 위를 구르듯이 뛰쳐나갔다.
 눈에 잡히지 않는 속도로 츠츠가가 뛰어내려, 좌우로 목표를 교란하면서 달려왔다.
나오에가 <염파>를 내쏘았지만, 모두 빗나갔다.
 ----보면 안되…!
 "크…윽!"
 잡아끄는 듯한 힘에 저항해, 눈을 감았다. 덮쳐든 츠츠가의 날카로운 발톱이,
나오에의 팔을 스쳤다. 구르자, 반전한 츠츠가가 달려들었다.
 "으…아…!"
 피할 사이도 없이, 밑에 깔렸다. 츠츠가가 송곳니를 드러내고 금속이 맞부딪는
듯한 포효를 지르며, 나오에의 어깨에 발톱을 세웠다.
 "아아…!"
 나오에가 고통으로 신음했을 때, 저 쪽에서 올라오는 차가 시야에 들어왔다.
운전수가 놀라 급브레이크를 밟았다. 돌아본 츠츠가가, 그쪽을 향해서 날아갔다.
 "…어림없다!"
 나오에가 운신의 힘으로 <염파>를 쏘았다. 
 츠츠가는 그것을 정통으로 먹고 튕겨 날아가자, 비명을 지르고 아스탈트 위에서
몸부림쳤다. 나오에는 쫓아버리듯이, 연속해서 <염파>를 쏘았다. 츠츠가는 개 같은
비명을 지르고 달아나, 가드레일을 넘어 낭떠러지로 날아들더니, 허공으로
사라졌다.
 "나오에 도노!"
 코쥬로오와 마이꼬가 내려서, 나오에의 곁으로 달려왔다. 어깨를 물들인 선혈을
보고, 마이꼬가 비명을 질렀다.
 "타치바나상! 괜찮으세요?!"
 나오에는 거친 호흡을 가다듬으면서, 오른쪽 어깨에 손을 댔다. 끈적하게 손바닥
가득 피가 묻어, 나오에는 새삼 고통에 얼굴을 찡그렸다.
 "…벌써 우리를 알아챘나."
 "그런 것 같군요."
 코쥬로오도 엄한 얼굴로 츠츠가가 사라진 쪽에 시선을 던졌다.
 "누군가에게 조종당하고 있음에 틀림없소. 앞으로도 끈질기게 노려올지도
모릅니다. 어쨌든, 당신의 상처를 치료하는 게 먼저요. 나오에 도노. 차를 부르는
편이…."
 "괜찮아요…. 운전은 할 수 있습니다."
 마이꼬가 곁에서 계속 흐느끼고 있었다. 그걸 깨닫고, 나오에는 쓴웃음을
떠올렸다.
 "그렇게 울지 말아 주세요. 내 쪽이 난처합니다."
 "타치바나상…."
 "당신같은 사람을 울린 벌을 받고 말았군요."
 고통을 참고, 나오에는 미소 지었다.
 "병원에, 데려가 주실 수 있습니까…." 














[번역] 불꽃 신기루 6 (7)              






                       제 7 장    덫



 나오에가 닛코오에서 그런 일에 휘말려들어 있는 줄은 꿈에도 모르고,
카부키쵸에서 완전히 '비행 청소년'이 되어버린 다카야였다.
 불야성이라 일컬어지는 신쥬쿠의, 위선으로 가득찬 밤의 모습이, 새벽과 함께 녹슨
맨얼굴을 드러낼 무렵.
 다카야는, 어느 호텔의 일실에서 눈을 떴다.
 몇시간 전에 카부키쵸에서 무모한 짓을 하고 실컷 아픈 꼴을 겪은 다카야가,
다음에 눈을 뜬 것은 침대 위였다. 잠에서 덜 깬 눈으로, 처음은 자신이 어디에
있는지 모르고 있다가, 점점 장소의 위화감을 깨닫자, 벌떡 뛰쳐 일어났다.
 순간, 온몸에 통증이 치달아 저도모르게 웅크리고 말았다.
 "으…으으…아야야…."
 학생들의 샌드백이 되어서 입은 타박상의 아픔이 꼬리를 끌고 있었다. 통증이
가시기를 기다려, 다카야는 망연히 방을 둘러봤다.
 (어디야, 여기…)
 "잠이 깬 것 같군."
 창가에, 아까의 남자가 서 있었다.
 다카야는 간신히 이곳이 호텔 방이라는 것을 깨달았다. 밖은 아직 얼마간
어두웠다. 창문으로는 메이지신궁의 숲이 내려다보이고, 그 훨씬 저편에 보랏빛
아침 햇살이 퍼지고 있었다.
 그곳은 니시신쥬쿠에 있는, 어느 고층 호텔이었다.
 다카야는 눈을 깜박거릴 뿐이었다.
 "술은 깼나?"
 "에…응…."
 아무래도, 이 남자를 따라온 것 같았다.
 새삼 밝은 빛 속에서 본 그 남자는, 가로등 불빛 아래에서 봤을 때보다도 더
온화하고 살가운 인상이었다.
 "목이 마르겠군. 지금, 물을 갖다주지."
 "…" 
 시계를 보니 5시가 다 되어 있었다.
 그 노상에서 뻗어버린 자신을, 이 남자는 일부러 이곳으로 데려와 준 듯 했다.
남자가 갖고 있던 어태쉬케이스가 침대에 놓여있고, 문득 깨닫자, 머리맡에는 그
학생들에게 짓밟힌 담배가 그대로 놓여있었다.
 "소중한 거지?"
 다카야의 마음을 읽어낸 것처럼, 남자는 그렇게 말했다.
 "하지만 피우는 건 적당히 해 두세요. 몸에 좋지 않아."
 "당신은…."
 "이쪽으로 올래? 냉장고에 미네럴 워터가 있었어. 그걸 마시면 되."
 그 말에, 다카야는 침대를 내려갔다. 옆 방은 거실로 되어있었다. 비싼 방으로
보였다. 내장도 완벽하고, 창문으로는 아름다운 조망을 볼 수 있었다.
 남자는 소파에 걸터앉아, 냉장고에서 꺼낸 미네럴 워터 마개를 땄다.
 "…. 왜그래?"
 "에…아니."
 우뚝 멈춰서 있던 다카야가 다시 현실로 돌아와, 뭔가 미안한 듯이 머리를
긁적였다.
 "뭔가, 신세를 졌구나…싶어서."
 "신경쓸 것 없어."
 그렇게 말한 남자는 살가운 미소를 떠올렸다.
 "이쪽이 멋대로 주웠을 뿐이야. 그리고 어차피 돌아갈 곳도 없잖아?"
 "…"
 입을 다무는 다카야를 잠시 응시하고, 남자는 자연스럽게 말을 걸었다.
 "그 담배는 누구 꺼지? 친구인가?"
 "친구----…."
 중얼거리고 나서, 다카야는 쓴웃음 짓고 고개를 흔들었다.
 "아냐. 친구 같은 게 아냐."
 "그럼, 뭐야?"
 그 물음에, 생각했다.
 뭘까. 그는 자신에게 무엇인 걸까.
 (가신…?)
 그렇게 말하면, 결말이 난다. 하지만 그건 어디까지나 자신이 「가게토라」일
경우였다. 「오으기 다카야」에게 그는, 도대체 무엇일까.
 생각에 잠겨 대답하지 못하는 다카야에게, 남자는 그 말로 할 수 없는 부분을
정확히 꼬집어주었다.
 "하지만, 소중한 인물이군."
 "소중해?"
 다카야가 오히려 깜짝 놀랐다.
 "소중하긴 뭐가. 난 별로 그런 녀석이 없어도 아무것도 불편하지 않고, 전혀
곤란할 거 없어. 그쪽이 멋대로 귀찮게 따라다니고 있을 뿐-----."
 "…"
 "…혼자 멋대로, 이용당하고 있을 뿐…."
 그렇게 말한 다카야는 약간 눈을 내리깔았다.
 남자가 깊숙이 들여다보는 듯한 표정을 지었지만, 다카야는 입을 다물고 뭔가
생각에 잠겨버렸다. 그러자, 이번엔 문득 웃음을 터뜨렸다.
 "그래. 나는 그저 이용당하고 있을 뿐인 거야. 그녀석들 편리하게 이용당하고 있을
뿐이란 말야."
 어깨를 흔들며 웃기 시작한 다카야를 의아하게 쳐다보고, 남자는 손에 든 병을
테이블에 내려놓았다.
 "왜그러지?"
 "뭔가 갑자기 바보 같아지기 시작했어. 아무리 생각해도, 어쩔 수가 없단 말야.
내가 아무리 생각해 봤자, 의미가 없잖아?"
 "…"
 "그녀석이…필요로 하는 건, 내가 아닌 걸. 가게토라잖아? 녀석이 그런 말을 한
것도, 분명 가게토라에게 해 주고 싶었던 거 아냐? 나를 가게토라 대신으로 삼고
있을 뿐이잖아. 난…더럽게 바보 같아. 너무 바보같아서, 화가 난다구."
 취기가 깨지 않은 건지도 몰랐다. 혀가 몹시 매끄러워져 있는 자신을 다카야도
이상하다고 생각했지만, 그만둘 기분이 왠지 일어나주지 않았다.
 눈에 대고 있던 손 밑으로 눈물 같은 것이 빛나는 것을, 남자는 놓치지 않았다.
너무 웃다가 나온 눈물인가, 아니면 다른 눈물인가.
 다카야는 그래도 계속 웃었다.
 "그랬나…. 단순한 '대역'이라구. 그렇지? 처음부터 알고 있었던 거라구. 내가
고민하는 건, 엄청난 오판이라는 거지. 엄청난…착각이야."
 말하는 목소리가, 점점 울먹임으로 변해갔다.
 "내가 어린애였던 거야."
 "…"
 "그녀석이 지키고 있는 건 「가게토라」라는 걸 알고 있으면서, 자신이 보호받고
있는 듯한 기분이 들고. 녀석이 다정하게 대하는 것도, 나를 신뢰해주는 것도, 모두
「가게토라」에게 하고 있는 건데. 착각하고 혼자 자만에 빠져서…. 바보는 나야.
구제불능이라구. 어리광부리고, 쉽게 자만해지고…! …그렇다면…!"
 다카야는 괴롭게 거친 음성을 냈다.
 "처음부터 그렇게 선을 긋고 생각하면 좋았을 텐데. 녀석이 그렇게 필사적으로
몸을 던져 나를 지키니까…! 그렇게 다정하게 대해주니까! 그런 얼굴을 하니까!
착각해 버리는 거야. 내가 아닌데!"
 남자는 아무 말도 하지 않고 이쪽을 보고 있었다. 흥분을 가라앉히듯이, 다카야는
어깨로 크게 숨을 가다듬고, 소파에 주저앉았다.
 "누구 얘기를, 하고 있는 거지?"
 "…"
 "저, 담배의 주인인가?"
 그 질문에, 다카야는 지친 듯이 미소지었다.
 "냄새가, 똑같단 말야. 녀석과."
 "어떻게 알지?"
 "…"
 다카야는 어두운 얼굴이 되었다. 다시 자신을 깔보는 듯한 표정이 되어, 체념한
듯이 쓴웃음을 지었다.
 "난 애라서 말야. 조금 뒤돌아봐 준 정도로 금방 바보 같은 기대를 하니까.
…그만두면 좋은데 「이녀석이라면, 괜찮을지도 몰라」, 「이녀석 앞에서라면, 몸을
도사리고 있는 거 그만둬도 좋을지 몰라」라는 생각이나 하고…. 바보 같은 기대를
걸고, 그 이면에서는 언제 어느 때 버림받을지 모른다는 공포로움찔움찔 떨고 있는
거야…. 사실은."
 "…"
 "그거 이상한 녀석이라서 말야…."
 다카야는 눈을 감았다.
 "이런 아무 보답도 해 주지 못하고 기대할 수 없는 애송이를 위해 몸을 던지고…,
상처 투성이가 되서. 자기 쪽이 아픈 꼴을 당하는 주제에, 그걸 숨기고. 이 쪽도
그렇게까지 무조건적으로 보호받으면 오히려 무서우니까 말야. 방어선을 치고
밀쳐내기도 하는데, 그녀석…."
 "…"
 "아무리 계속 밀쳐내도, 떨어지지 않는단 말야. 이상한 녀석. 보통이라면
어처구니가 없어서 어디론가 가버릴 텐데, 아무데도 가지 않는단 말야. 반드시 옆에
있어. 하지만, 그렇게 해 주면 해 줄수록, 두려운 기분도 들고…. 이녀석에게라면
등을 기대도 좋을까…라는 생각까지 하고. 지금까지는 전방위의 적에게 몸을
도사리고 있지 않으면 안되었지만, 그거 역시 힘들고 지쳐서…."
 "…"
 "이녀석에게라면, 뒤의 적을 맡겨도 괜찮을지도 모른다는 둥…기대하고.
하지만…역시 두려워서. …아니, 그녀석에게 배반당해 등뒤에서 칼에 찔리지나
않을까 하는 두려움이 아니라…."
 다카야의 눈동자는 곧 유리잔을 바라보고 말했다.
 "배반당하는 건 두렵지 않아. 뒤를 맡겼다가 배반당하고 등에 칼을 맞아도,
그녀석에게 당하는 거라면 상관없다…는 생각. 그럴듯하게 들리지만, 그런 게
아니라. 버림받을 정도라면, 차라리 칼에 베이는 게 낫다…는 것일 뿐."
 "…"
 남자는 동의도 아무것도 하지 않고, 묵묵히 다카야의 얘기를 듣고 있었다.
 다카야는 또 웃었다.
 "난 그것만으로도 좋았단 말야. 등뒤의 적에게서 감싸주는 것만으로…. 그런데,
그녀석, 바보라서."
 "…"
 "날 모든 것으로부터 감싸는 거야."
 "모든 것…, 으로부터?"
 "그래. 날 전신으로, 모든 것으로부터, 감싸는 거야. 방패라는 것과도 달라.
…그건."
 눈꺼풀 안에 그 모습을 그린다.
 "날개야. 커다란 새의 날개. 그걸로, 감싸안는 것처럼 지켜. …여기는 안전하다고.
어디에 있든 자신의 날개 안에만 있으면, 아무것도 아픈 일은 겪지 않는다고.
외롭고 추운 감정은 겪지 않을 거라고. 그렇게 말하고 있는 것 같아. 하지만, 실제
그러니까. 나 같은 근성 없는 녀석은 말야, 응석만 부리는 애라서, 그렇게 해주길
바라고 있어. 그 온기 속에 줄곧 있고 싶어져…! 지금까지 없었던 거니까,
바보처럼---."
 절절히 소망하고 있었던 만큼….
 그런 인간이 나타나 버렸으니까, 이제 놓고 싶지 않다. 잃고 싶지 않다. 오만한
이기심인 줄 알고 있어도, 이미 그것 없이는 있을 수 없게 되었다. 그러니까…!
 "이미 앞으로도 뒤로도 나아갈 수 없어! 난 벌써 이렇게 약해져 있어! 그녀석이
나를 지키니까, 벌써 이토록 약해진 거야! 버림받을 것이 두려워서, 사라질까
무서워서…! 이러면, 어떤 일을 당하든, 그녀석에게 어떤 이유가 있든, 이제
그녀석을 놓아줄 수 없어!"
 주먹을 꽉 움켜쥔 다카야는, 떨면서 이를 악물었다. 말로 하고 있는 동안에,
격앙된 감정이 마구 쏟아져 나와서 멈출 수 없게 되었다.
 "이해 같은 거 못해! 그녀석이 아무 말도 하지 않으니까. …아무것도 모르는데,
그런 일을 당하고, 받아들일 수 없잖아! 그게, 그녀석을 괴롭히고 있는 진짜
그녀석의 모습이라고 해도…!"
 눈이 촉촉히 젖고, 눈물이 스며나왔다. 눈을 손으로 누르며, 강하게 미간을 모으고
참았다. 
 그날 보았던, 나오에의 비난하는 듯한 눈동자가---그의 괴로움을 이해도 할 수
없는 자신을 미워하는 듯한 그의 눈빛이---떠올라와 가슴을 찔렀다.
 억눌렀던 격정을 입 밖에 내고, 눈물을 흘린 그의 그 마음을…,
 어떻게 모를 수 있어?
 그에게 자신은 누구인가.
 그런 일을 하고, 무엇을 알리려고 했는지…!
 "…어떻게 하고 싶은 거야?"
 그곳에는 없는 나오에의 허상에 혼잣말처럼 묻고, 다카야는 눈을 크게 떴다.
 "그래서, 넌 어떻게 하고 싶었던 거야?"
 "…어이?"
 문득 다카야의 이변을 느끼고, 옆의 남자가 허리를 들었다. 다카야는 이미 현실
세계에서는 대화를 하고 있지 않았다.
 "그런 말을 하고, 그런 짓을 하고, 그래서 어떻게 하고 싶었던 거야? 나한테 뭘
하고 싶었던 거냐구? 네가 나한테 구한 건 뭐냔 말야? 왜 날 미워하는 거야!"
 "어이! 왜 그러는…!"
 "어째서 너한테 미움받지 않으면 안되는 거냔 말야! 나는----아냐! 그게 아냐!
네가 보고 있는 건 「가게토라」지, 내가 아냐! 난 대역이잖아! 내가 뭘 한 게
있다고 자만하겠어! 허무해지는 건 언제든 나란 말야!"
 "어이…!"
 "널, 잘 모르겠어! 묵묵히 억누르기 전에 나한테 말해! 모르겠단 말야! 이래서는,
어떻게 할 길도 없잖아! 어쩔 도리도 없잖아!"
 "어이!"
 남자에게 뒤흔들려, 다카야는 필사적으로 그 팔에 매달렸다. 머리가 혼란되어 다시
영문을 모르게 되었다.
 뭔가 매달릴 것이 필요해!
 "…어떻게 하면 되는 거냐구우…!"
 힘껏 타인의 팔에 매달리면서, 다카야는 격렬하게 요동치는 감정을 어떻게든
억누르려고 했다.
 꼭, 대답이 갖고 싶었다.
 "나는…어떻게 하면…."
 "…"
 묵묵히 그 어깨를 붙들면서, 남자는 떨고 있는 다카야를 내려다보고 있었다.
 어느샌가 오열을 흘리기 시작한 그의 정수리를 바라보고, 남자는 곧 침착한
목소리로 말을 걸었다.
 "생각하면 되…. 그렇게, 계속 생각하세요. 언젠가 반드시 대답은 나와."
 "…"
 "너에게는…그 자가 있어. 그 자에게는 네가 있어. 잃을 수 없다는 걸 알았다면,
계속 생각하세요. 눈을 돌리지 말고 그것만 계속 생각하세요."
 다카야가 얼굴을 들었다. 남자는 이 세상에 본 적이 없을 만큼 깊은 눈빛을 하고
있었다.
 "그 자가 무엇을 구하고 있든, 그것은 네 존재 이상의 것은 아냐. 네가 있다는
것이…틀림없이 그 자의 삶 자체인 거야. 믿어주도록 해."
 "…"
 다카야는 눈물 자국이 남은 얼굴로, 자신이 매달린 인물을 똑바로 쳐다보았다.
 남자는 고개를 끄덕이고 조용히 미소 지었다.
 다카야는 한번 더 눈을 감았다. 괴로움을 가슴에 담고, 빌 듯이 그 이름을 불렀다.
 (나오에…)
 --- 「당신의 곁에 있겠습니다. 언제까지나」
 가버린 주제에…. 여기에 없으면서. 자신을 두고 간 주제에.
 (거짓말하지마----…)
 



                                *


 통근 시간이 되니, 신쥬쿠의 거리는 점차로 긴장되는 듯한 활기와 현실의 파워로
가득찬 스피드로 움직이기 시작했다.
 니시구치의 지하도에서 넘쳐나듯이 걸어오는 통근자들의 무리를 응시하면서,
다카야는 이것이 신쥬쿠의 표면의 얼굴임을 깨달았다.
 그러고 보니 오늘은 9월 1일. 2학기가 시작되는 날이었다. 시업식부터 이 꼴이니
앞이 훤하다고 생각하면서, 다카야는 커피를 들이켰다.
 "자아. 앞으로 어디에 갈까?"
 테이블 맞은편에 앉은 그 남자가 아무렇지도 않은 얼굴로 다카야에게 물어왔다.
 아침의 라운지에서 아침 식사까지 먹어놓고, 남자는 아직 다카야를 돌려보낼
생각은 없는 것 같았다. 뭔가 묘하게 살가운 얼굴로 이쪽에 웃음을 건네는 바람에,
다카야 쪽도 왠지모르게 경계를 풀고 말았다.
 불가사의한 남자였다. 낯을 심하게 가리는 다카야가, 허물없이 대하고 있는 것
자체가 희한한 일이었다. 아니, 허물없는 건 아니지만…. 신기하게도, 상대방이
방어 자세를 풀게 만드는 묘기를 익히고 있는 인물이라 할 수밖에 없었다.
---그러나 도대체, 누구인 걸까.
 "시간은 많이 있다. 어디로 가고 싶니?"
 "…"
 다카야는 그냥 웃었다.
 분명히 이제와서 마쯔모토에 돌아가도, 출석할 수 있는 시간에는 대지 못할
것이다. '그렇네'하고 말한 다카야는 늦더위가 남은 거리의 아침 풍경을, 뺨을
받치고 바라보고 있었다.
 "어디로…갈까나…."
 동경의 명소 같은 것이 머리를 스쳤다. 그러나 등산인도 아니고, 새삼 동경 타워도
버스 투어도 그렇다. 그보다도, 이런 곳에서 자신은 뭘 하고 있는 것일까. 의문은
느꼈지만, 어딘가 방임적인 머리에는 아무래도 좋다는 기분이 들었다.
 "떠오르지 않는데, …뭔가, 아무렇게나 발길 닿는대로 다니고 싶어…."
 "그럼, 발길 닿는대로 다녀볼까."
 이 남자는 그래도 같이 어울리려는 듯 했다. 이름도 모르는데. 어쩔 작정인걸까.
애초에, 다 큰 어른이 이런 곳에서 어슬렁거리고 있어도 되는 것일까.  
 "사적 순례나 해볼래?"
 "사적 순례?"
 남자는 끄덕이고, 눈을 일부러 가늘게 좁혀뜨듯이 하며 웃었다. 젊은 주제에,
웃으면 눈꼬리에 주름이 잡히는 것이 이 살가움의 원인임을, 다카야는 깨달았다.
 "재미있잖아? 에도의 사적 순례다."
 "재미있다니…. 사회과 견학이 아니란 말야. 하나도 재미없어…."
 "아니, 그렇지도 않아." 
 남자는 어딘가 연극적인, 어린애같은 말투를 냈다.
 "시대극이나 뭔가에서 보는 에도 마을은, 옛날 여기에 있었단 말야. 가슴이
뛰잖아? '츄우신구라'니 '오오오카에치젠'이니, 실제의 장소를 알면 보는 게
즐거워질거야."
 '가자'고 말한 남자는 다카야의 얼굴을 들여다보았다.
 다카야는 시대극은 그렇게 보는 편이 아니었다. 그런 원패턴의 뭐가 즐거울까 하고
생각했지만, 대도시의 옛날옛날이라는 말을 듣고 조금 흥미도 솟았다. 남자는,
오랜만의 휴가에 아들과 놀러 나가는 부친 같은 얼굴을 하고 있었다. 
 '나 같은 놈한테 잘 보여서 뭐하겠다는 거지?' 라고 생각했지만, 왠지 차버리고
상대하지 않을 수 없는 친숙함을 느껴, 다카야는 졌다는 듯이 어이없다는 쓴웃음을
떠올렸다. 상대가 누구든, 이제 아무래도 좋다고 생각했다.
 "좋아. 어디든, 데리고 가라구."




                               *


 그 남자가 타고 있는 차가 파젤로임을 알았을 때는 조금 놀랐다. 걸맞지
않는다고는 말하지 않겠지만, 도심에서 탈만한 차도 아니라고 다카야는 생각했다.
하지만, 타 보니 이게 꽤 신선했던 것이다. 그렇잖아도 동경은 차가 많다. 하지만
거의 대부분이 평평한 승용차니까, 눈높이가 높은 파젤로에서 그것들을 내려다보며
달리는 것은 기분 좋았다.
 궁성의 숲을 오른쪽으로 보면서, 해자를 따라 오오테동 부근을 차는 달리고
있었다.
 "서두를 필요도 없고…."
 하고 남자는 느긋하게 중얼거렸다.
 정말로 목적지는 없는 듯…하다고 할까, 어쩔 작정인지, 다카야를 위해 시간을
만들고 있는 것 같기도 했다.
 "옛날은 저 부근에 에도성의 천수각이 있었단다. 그건 엄청나게 큰 천수각이라서
말야, 에도의 어디에서도 그 모습이 보였다더군."
 "분명히, 타버렸잖아. 돈이 없으니까 재건하지 못했다는…."
 "그렇다지. 하지만 성은 넓은 영지를 차지하던 무사에게 영주권의 상징 같은
것이었으니까. 지금도 이 일본의 도시라 불리는 장소의 대부분이 성하마을의
흔적이야. 이렇게 생각하면, 분명히 근세 에도라는 시대는 현재 일본의 기초를 만든
시대겠지."
 "뭐야, 당신. 학교 선생인가 뭐야?"
 남자는 웃을 뿐 대답하지 않았다. 그 웃음이, 어딘가 비아냥거리는 듯한 색을 띈
것을, 다카야는 알아차렸다.
 "…그 시대의 현실을 가장 잘 알고 있는 것은, 당연 실제로 살았던 인간이겠지.
그들에게 산 의의를 가르침 받는 것은, 역시 후세의 인간인 걸까."
 "에엣."
 "그러나, 살만큼 살기만 하고, 그게 왜 있었는가의 평가라니…알수록 허무한
것인지도 몰라."
 다카야가 모르겠다는 얼굴로, 남자의 옆얼굴을 보았다. 시선을 깨달은 듯이 남자는
이쪽을 보았다.
 "역사는 좋아하나?"
 "에에…에엣."
 갑작스런 질문에 대답이 궁했다.
 "좋아냐고 물으면…. 연호 같은 거 기억하기 귀찮고, 그런 교과서에 적혀있는 거,
어째선지, 실제로 있었던 현실이라는 느낌도 들지 않고…."
 '하지만' 하고 다카야는 단호히 대답했다.
 "전국시대는 싫어!"
 "호오? 어째서?"
 이유는 뻔했다. 현실감이…너무 나기 때문이다.
 하지만, 나오에와 지금까지 만나온 무장들을 생각하면, 교과서에 실려있는 먼
옛날의 일이 모두 확실히 현재로 이어져 있는 것을, 실감할 수 있었다. 싫어도
과거라는 것과 상대하지 않으면 안되게 된 그였지만….
 다카야는 가볍게 숨을 내쉬었다.
 "그런 시대를 산 녀석 따위, 제정신이 아니란 말야. 믿어지지 않아."
 "역시? 전국 무장은 모두 제정신이 아닌가?"
 "응, 그래."
 "듣고보니 이상하군. 하지만 그럴지도 몰라. 시대를 움직이는 힘이라는 것은, 모두
인간의 광기 부분에서 발휘되는지도."
 "<광기가 역사를 만든다>인가?"
 문득 말한 다카야의 말에, 남자는 감탄한 듯 했다.
 "호오. 누구의 말이지?"
 "글쎄…."
 뺨을 고이고, 다카야는 도랑의 돌담 쪽을 쳐다보았다.
 그것은 어디에서 들은 말이었던가. 생각하려고 하자, 문득 기묘한 이미지가 머리
속에서 번뜩였다.
 "아…."
 다카야가 문득 움직임을 멈추었다. 이미지는 점차로 선명하게 영상화되어
떠올랐다.
 불타는 들판의 그것은 거리였다. 폐허화된 거리에, 검게 그을린 한때는 인간이었던
것이 아무렇게나, 몇이고 뒹굴고 있었다.
 노도처럼 떠오르는 이미지에, 다카야는 얼어붙은 듯이 꼼짝도 하지 못하게 되었다.
그렇다. 그것은, 그 악몽의 밤.
 소이탄(*燒夷彈: 탄환이나 폭탄)의 비와, 격렬한 기관소총이 이 거리를 덮쳤다.
홍련의 불꽃과 유리까지도 녹이는 열풍 속에서, 많은 사람이 죽었다. 불타는
밤하늘을 떼지어 날아가는 전투기.
 아비규환을 거쳐왔건만, 지니고 있는 특이한 힘조차 도움이 되지 않는, 이 정도의
무시무시한 화염지옥을, 그들은 처음으로 경험했다. 그들조차, 그저 살아남는 것이
고작이었다.
 ----물을. 아이에게 물을….
 맹화 속에서 살아난 여자가, 등뒤의 자식을 가리키며 그렇게 말했다. 어떤
지옥에서 여자는 도망쳐온 것일까. 아이의 목은, 이미 떨어져나가고 없었다. 깨달은
여자가 제정신을 잃고 발광하는 것을, 지옥 속에서 보았다. 스미다강을 불이
가로질렀다. 물을 구하던 많은 사람이 그곳에서 죽었다.
 모든 것이 소멸된 듯한 지옥그림 같은 현실을 보면서, 누군가가 등뒤에서
중얼거렸다.
 ----사람이 미치지 않으면, 이 나라는 구원받지 못할지도 몰라….
 그렇게 말하고, 방심 상태에 빠진 자신을, 어쩔 길 없다는 듯이 끌어안은 인간…. 
 그것은….
 "왜그러지?"
 운전석의 남자가, 의아하다는 듯이 말을 걸어왔다. 
 "무슨 생각을 하고 있나?"
 다카야에게는 들리지 않았다.
 차례차례 떠오르는 기억은, 그 날의 일이었다. 이 동경 거리, 대공습의 밤. 처참한
장면이 소용돌이치며 스쳐갔다. 다카야는 머리를 감싸고, 굳게 눈을 감았다.
 이런 비참한 일이 있어도 되는가 하고. 이 세상의 모든 것을 원망하고 싶어졌다.
적국에의 증오, 비도(非道)에의 분노, 어쩔 길 없는 원통함과 울분으로, 그의
마음도 이미 붕괴해가고 있었음에 틀림없었다. 말도 끊긴 한탄을 미칠 듯한 날개로
바꾸고, 그 팔은 자신을 감싸안았었다. 눈물이 어깨를 적시는 것을 느끼며, 지옥의
한가운데에서, 말로 다할 수 없는 혼의 고통을 치유하려 해 주었다. 
 -----삽시다, 가게토라님.
 불꽃 속에서 신음하듯이 내뱉은 그의 말이, 지금 역력히 귓가에 떠오른다.
거기에는 오로지 강한, 울고 싶어질 만큼 강한 결의만이 있을 뿐이었다.
 어떤 일이 있어도 눈을 돌리지 않겠다고….
 -----무슨 일이 있어도, 저는 악착같이 살아남을 겁니다.
 이곳이 비록 이대로 멸해버려도, 일본이라는 나라가 세계에서 사라져
버리더라도….
 이 나라의 갈 길을 반드시 지켜보겠다. 살아서, 온국민이 광기에 떨어진 이 불쌍한
나라가 다다를 곳을, 이 눈으로 지켜보겠다고.
 그렇게 말하고, 불꽃 속에서 자신을 강하게 끌어안았다.
 어떻게 이토록 확실히 떠오르는 걸까….
 지금에 와서, 왜 이렇게까지 기억해낼 수 있는 것일까.
 "왜그래?"
 남자는 진심으로 걱정스러운 것 같았다.
 "또 울고 있는 건가?"
 입술을 깨물고 눈을 꽉 감자, 다카야는 고개를 가로 저었다. 그리고, 마루노우찌의
빌딩 거리에 눈길을 던졌다. 우뚝 솟은 빌딩 거리에 그날의 환영이 겹친다.
 (그 폐허 속에서, 어떻게 이 정도까지 다시 일어설 수가 있었던 것일까)
 다카야는 지금 새삼 생각했다. 어떻게 하면 이토록 강해질 수 있는 것일까. 이
나라는 그 정도까지 너덜너덜하게 찢겼으면서, 그래도 다시 일어났다. 다시
일어서서 부흥하고, 다시 태어나, 이 정도의 도시를 만들어냈다.
 사람은 강하다. 이렇게나 강건하다. 그 도정에 얼마나 많은 사람이 쓰러지더라도,
그것을 밟고 넘으며 다시 걷기 시작한다.
 (어떻게 하면, 강해질 수 있지…?)
 다카야는 절실히 알고 싶었다.
 이 거리에 물든 사람들의 혼에 물어보고 싶었다.
 상처를 받아도 다시 일어설 수 있는 강함은, 어디에서 만들어지는 것일까. 괴로운
과거를 등에 지고, 현실의 매서움을 정면으로 마주하고, 시대에 상처입으면서,
그래도 더욱 걸어나가는 힘은----.
 어디에서 나오는 것일까.
 어떻게 하면 얻을 수 있을까.
 아니면, 그것은 누구나 부여받고 있는 힘인가. 사람으로서 태어난 이상, 누구나가
갖고 있는 힘인가.
 "나 혼자…너무 약할 뿐인가…?"
 "…"
 눈을 두손으로 덮고 고통스럽게 중얼거리는 다카야를, 남자는 가슴 아프다는 듯이
바라보고 있었다.
 전에 없이 불안정한 그의 마음은, 이대로는 정말 무너져 버릴 것이다. 사소한
자극에도, 더는 견딜 수 없을 터였다. 남자는 그것을 깨달았는지, 어딘가 가엽게
여기는 듯한 눈빛을 했다.
 "돌아갈까…그 바다로."
 그 목소리가 몹시 다정하게 들렸기 때문에, 다카야는 눈을 가렸던 손을 살며시
떼었다. 남자는 멀리 시선을 던진 채, 자신도 그곳으로 기억을 달리듯이
중얼거렸다.
 "다시, 돌아갈래? 그 경치가 보이는 곳으로. 그 파도 소리가 들리는 장소까지…."
 다카야는 눈을 크게 떴다.
 "돌아가…. 내가…?"
 "그래…. 돌아가는 거야."
 남자의 눈동자는, 콘크리트 거리 저편에, 이미 먼 환영의 바다를 보고 있었다.
 "그 바다로, 지금…돌아가는 거야…."
 

















[번역] 불꽃 신기루 6 (8)             






                   제 8 장  그리운 바다



 도심에서 외줄기 길 위로 차를 몰아, 그들이 오다와라 시가지에 도착한 무렵에는
태양도 조금 서쪽으로 기울어 있었다.
 성터 공원에서 차를 내리자, 늦더위의 햇살이 살갗을 태웠다.
 푸른 하늘 아래 백아의 천수각이 이루는 조화가 아름다웠다. 자갈길을 걸어가자,
비둘기가 날개짓을 하며 길을 비켰다. 돌계단을 올라 정문의 상반목문을 올라가자,
눈앞에는 복원된 콘크리트 오다와라성이 우뚝 솟아있었다.
 다카야는 말없이 멈춰서서, 성을 올려다보았다. 본환의 성터 공원은 동물원으로도
되어 있는데, 성 밑에 코끼리나 사자들이 있어서, 뭔가 기묘한 광경이었다.
 남자는 티켓매장에서 입장권을 사더니, 다카야가 걷기를 기다리지 않고 성으로
가는 돌계단을 올라갔다. 복원된 천수각은, 현재 오다와라 성 관련 자료관이 되어
있었다. 앞장 서 가는 남자의 뒤를 따라, 다카야도 성 안으로 들어갔다.
 남자는 안의 전시품에는, 눈길도 주지 않았다. 오른손에 예의 어태쉬케이스를 든
채, 그대로 계단을 올라, 천수각의 꼭대기 전망대까지 갔다.
 바다가 펼쳐져 있다.
 오다와라 거리가 한눈에 내려다보이고, 반대쪽은 하코네와 탄자와 산등성이들이
에워싸고 있었다.
 "…"
 다카야는, 여기까지 와서도 과묵했다. 아니, 감정의 기복을 잃은 얼굴로, 가만히
전망을 주시하고 있었다.
 "저게 이시가키산. 타이코오 히데요시의 본진이 있던 장소다."
 남자는 남서쪽의 원만한 경사를 응시하면서 그렇게 말했다. 흔히 돌담산의
일야성(一夜城)이라 불리고 있으며, 타이코오·토요토미 히데요시가 오다와라
호죠 공격 때, 본진을 쌓았던 장소이기도 하다. 그곳으로부터는 확실히
오다와라의 상태가 손에 잡힐 듯이 느껴졌음에 틀림없었다.
 히데요시가 역사에 유명한 오다와라 공격을 행한 것은, 텐쇼오 18년 봄의
일이었다. 마지막까지 토요토미에게 따르지 않았던 호죠우지마사·우지나오
부자를 정벌하는 것이, 이 싸움의 목적이었다. 각 영주들은 히데요시에 대해 신하로
따르는 증거로서 호죠 정벌에 참전했는데, 그 무렵, 마지막까지 태합에 저항해
참전하느냐 마느냐를 강요받고 있던 다테 마사무네도 이때 처음으로 히데요시를
배알하고, 신하로서 따를 것을 표명했다.
 22만이라는 상식 밖의 수의 군세에 포위당한 호죠 부자는, 성안에서 버티며
전투를 했지만 항복. 처벌로서, 우지마사와 그 동생 우지테루는 요시히데에게
할복을 명령받아, 두사람은 7월에 자해하여 죽었다.
 "하지만, 이 오다와라성은 역시 천하 제일, 난공불락의 성이었지. 우에스기 켄신도
타케다 신겐도, 대고전 끝에 끝끝내 성은 함락시키지 못했어. 그 오다와라 공격
때조차도, 호죠는 태합군의 그 압도적인 수에 졌던 것이지, 성 그 자체가
공격받아 함락당한 것은 아니었어. 관동 제일의 명성이다."
 "…"
 다카야는 한마디도 하지 않았다. 남자 쪽도, 다카야에게 들려주는 듯한 모습은,
별로 없었다. 전망대에 서서도, 다카야는 산쪽은 보지 않았다. 이글거리는 태양
빛을 반사하며 빛나는 사가미 만을 보고, 다카야는 그저 그 바람을 맞고 있을
뿐이었다.
 "이 성은, 호죠 일족의 긍지다."
 다카야의 등뒤에서, 남자는 그렇게 말을 건넸다.
 "호죠의 피를 받은 인간의, 그 무엇과도 바꿀 수 없는 유일한 거처----혼의
고향이다."
 바다 쪽에서 바람이 불어왔다. 올라온 단체 관광객들의 환성도 두사람에게는
미치지 않아, 그곳만이 다른 차원에라도 있는 듯, 그들은 주위의 북적거림에서
단절되어 있었다.
 다카야의 가슴에 만감이 교차하는 것을 꿰뚫어보는 모습도 보이지 않고, 남자는
곁에 멈춰서 있었다. 다카야는 멀리 내다본 채, 그 자리에서 움직이려고 들지
않았다.
 사가미의 바다가, 빛나고 있었다.
 잔서의 바람이 바다의 내음을 희미하게 실어와, 가슴 속에 숨겨진 머나먼 기억을
자극했다.
 조용히 물결치는 바다.
 멀리 동쪽에 미우라반도, 서쪽으로는 마나즈루반도, 맑은 날에는 이즈반도까지 볼
수가 있다. 그것은 특이한 경치도 아니고, 극히 흔한 풍경인지도 몰랐다. 
 하지만, 다카야는 알고 있었다.
 혼에 새겨진 태초의 광경같은 것이, 지금 망막을 통해 떠오르며, 봉인된 기억에
호소했다. 방대한 시간을 넘어, 먼 사람들의 목소리가 조용한 바다 소리처럼, 혼의
깊숙한 밑바닥으로부터 밀려들어왔다.
 다카야의 등을 바라보고 있던 남자는, 조용히 눈을 내리깔고 그 마음의 움직임에
자신을 겹치듯이 다시 바다로 시선을 던졌다.
 시조·호죠 소오운 이래, 5대에 걸쳐 관동 일원에 강대한 세력을 자랑했던
전국(戰國) 영주·후호죠씨의 본거지·오다와라는, 지금도 카나가와현 서부의
중심적인 도시였다. 에도 시대에는 동해도 53 다음의 가장 큰 마을로서 번안해,
지금도 그 모습을 남긴 역사 깊은 거리였다.  
 전국 시대에는, 근접국·카이의 타케다 신겐, 에치고의 우에스기 켄신들의
되풀이되는 원정(遠征)에도 잘 견뎌, 난공불락의 명성(名城)에 들어선 오다와라성도
지금은 관광명소가 되어, 사계절 내내 관광객의 발길이 끊일 날이 없었다.
 다카야는, 아무말도 하지 않았다.
 어느샌가, 그 광활한 바다에 부친의 이미지를 겹치고 있었다. 
 부친의 목소리….
 너무 멀고 너무 깊어서, 다카야에게는 확실하지 않았다. 부친이라고 해도, 지금
다카야의 부친은 아니었다.
 다카야는 아직 깨닫지 못하고 있었다.
 크고, 어디까지나 크고, 그리움과 함께 떠오르는, 존경과 경외, ….
 왜 그렇게 생각하는 것인지 다카야는 알 수가 없었다.
 하지만, 표층 의식이 깨닫지 못하고 있어도, 혼은 알고 있을 터였다.
 망막을 통해 혼에 비치는 저 바다는, 사부로 가게토라의 친부·호죠
우지야스의 먼 모습 그 자체임에 틀림없었다….




                               *


 오다와라 시가지의 바닷길을 따라, 니시사가 바이패스가 국도 1호와 나란히 달리고
있었다. 드라이브에는 안성맞춤인 것이었지만, 바닷가에 서면 등뒤의 산등성이가
가려져서 조금 아쉬운 감도 있었다. 
 성터 공원을 뒤로했을 무렵에는, 해도 이미 거의 기울어 있는 시각이 되어 있었다.
 15분쯤 걸었을까.
 두사람은 오다와라성에서 오교오 모래사장에 와 있었다.
 잔물결이, 지는 햇빛을 받아 한층 더 아름답게 빛나고 있었다. 저녁뜸으로 풍파가
일시 잔잔해진 바다에서 부는 바람이 머리를 가볍게 흩어놓아, 다카야는 눈을 감고
두팔로 자신의 몸을 끌어안다시피 한 채 바람을 받아내고 있었다.
 남자도, 더 이상 말을 거는 일은 없었다. 다카야의 조금 뒤에서 그를 바라보기만
할 뿐, 아무말도 하려고는 들지 않았다.
 얼마나 그렇게 하고 있었을까. 
 모래 사장을 땅거미가 감싸고, 바이패스를 달리는 차는 한두대씩 라이트를 켜기
시작했다.
 대화를 나누지도 않고 그렇게 등뒤에 서 있는 남자에게 다카야가 입을 연 것은,
잔물결 소리가 문득 끊겼을 때였다. 
 "그래서. 날 어떻게 하고 싶은 거야…?"
 남자의 눈동자가 아주 약간이지만, 반응했다.
 다카야는 돌아보지 않고 말했다.
 "그래서, 당신들은 날 어떻게 할 적정인 거야?"
 "…"
 "이런 곳까지 데려와 놓고 그냥 돌려보낼 만큼, 당신들은 사람이 좋진 않을 거
아냐? 이런 위험한 녀석을 내버려두면, 당신들에게 치명적인 일이 되잖아?"
 남자는 표정을 바꾸지 않았다. 다카야는 이미, 슬슬 깨닫고 있었다. 남자가 어떤
인물인지. 왜 오다와라까지 다카야를 데리고 왔는지…. 아니, 그가 데리고 온 것은,
<오으기 다카야>가 아니라 <사부로 가게토라>로서의 다카야일 것이다.
 "돌아오지 않을래?"
 등뒤에서, 남자는 마침내 입을 열었다.
 "우리한테, 돌아오지 않겠니? 사부로."
 "돌아가?"
 다카야는 짧게 되묻고, 한번 더 음미하듯이 되풀이했다.
 "돌아간다…."
 "여기는 네 고향이다. 400년 전, 에치고에 양자로 향한 너는, 마침내 오다와라에
돌아오는 일 없이 타향 땅에서 목숨을 끊었다.
 돌아오고 싶었지? 넌 이 고향으로, 줄곧 돌아오고 싶었던 거잖니?"
 다카야의 가슴에, 먼 기억이 밀어닥쳤다.
 불꽃에 휩싸인 사메가오 성에서 마지막 시각을 인식하며, 마음에 그렸던 환상….
절망 속, 이루어질 리 없는 꿈이-----그 그리운 사가미의 바다가 마지막의 안식이
되었었다.
 전란, 패배, 많은 죽음을 보아온 그 눈에 비친, 그것이 마지막 영상이었다….
 칼을 자신에게 찔러넣는 순간에 바랐던 것은 그 땅으로 돌아가는 것이었는지도
모른다. 죽음을 선택한 것은 정토에 이르기 위함이 아니었다. 지금은 가슴 속에만
있는 고향으로 돌아가기 위함이었다. 이 바다는, 정토보다도 그리운, 이를테면
고통을 벗어던질 수 있는, 단 하나의 구원의 땅이었다.
 (돌아가고 싶어…)
 그 마음은 400년간, 사라지지 않고 가슴 속에 남았다. 환생한 뒤로 몇번인가
오다와라의 땅은 밟았지만, 올 때마다 그곳은 이미 고향이 아닌, 모습만 똑같은
다른 장소였다.
 왜 그렇게 느꼈는지는 모른다. 그리고 돌아갈 장소는 영원히, 가슴 속에만 있는
것을 알았던 것이다.
 돌아갈 장소 따위는 없다…. 그런데,
 "…어디로 돌아가라는 거야."
 다카야는 발치를 바라보고 중얼거렸다.
 "나한테는 이제 아무것도 없는데…."
 "우리가 있는 곳으로."
 남자는 조용히 그렇게 대답했다.
 "우리 일족의 곁으로 오는 거다. 네가 돌아오고 싶어했던 것은 그곳이잖니. 가족의
곁으로 돌아오고 싶었잖아? 모두들 기다리고 있다. 모두들 널 기다리고 있단다.
아버님도."
 다카야가 깜짝 놀라서 얼굴을 들었다.
 "아버님도 네가 돌아오기를 기다리고 계시다. 400년 전의 그때도. 아버님은
병상에서 널 줄곧 마음에 걸려하고 계셨다. 타케다에게 보내, 대숙부의 곁으로 간
데다, 에치고의 우에스기에게 당한 너를, 늘 가엾게 여기고 계셨다. 하지만,
사부로."
 "…"
 "아버님은, 결코 너를 손 안의 말 따위로 생각하고 계신 게 아니다. 너를 소중히
생각하고 계셨다. 임종 때까지, 널 걱정하고 계셨단 말이다."
 다카야가 희미하게 동요를 보였다.
 "그…아버님이…."
 "그래. 하지만, 아버님이 우리 한사람 한사람을 깊이 차별없이 사랑해 주시고
있었던 것은, 너도 알고 있을 거다. 아버님의 인간으로서의 크기. 우리 형제는,
아버님의 그 깊은 자애와 엄함에, 가르침 받고 자라왔다."
 "…"
 "사부로. 너는 아버님의 아들이다. 우리와 같은, 호죠의 아들. 돌아오거라.
지긋지긋할 만큼 무거운 과거를 버리고, 지금…돌아오거라."
 돌아보는 다카야에게, 남자는 어둠 속에서 몹시도 온화한 표정이 되어 말을
건넸다.
 "돌아오렴…."
 "…"
 흔들리는 마음을, 다카야는 어떻게 하면 좋을지 알 수 없었다.
 그것을 구하고 있는 것이, 가게토라의 마음인지, 오으기 다카야의 마음인지. 그런
구별도 지금은 필요없었다. 손을 내밀어도 닿지 않는, 가족의 온기에 굶주린 외로운
마음이 구하던 그것은, 고향이었는지도 모른다.
 돌아가고 싶었던 고향에는, 언제든지 따뜻한 애정이 있었다. 그것은 대가가 없는
육친의 애정이라는 것임에 틀림없었다.
 남자가 큰 손을 뻗어왔다. 다카야가 다가갔다. 그 따스한 손에, 자신의 오른손을
맡기려고 했다.
 그때였다.
 뇌리에 돌연, 이미지가 번뜩였다. 
 그것은 하얀 승병 차림의 남자였다. 하얀 세계에서, 엄하고 온화한 맑은 눈동자로
자신을 바라보고 있었다. 그것은 비사문천의 화신이라 일컬어지며 기상 높은 이상을
안고 전장을 달려나간, 정의의 무장-----우에스기 켄신의 모습이었다.
 -----가게토라…!
 남자와의 거리를 찢어놓듯이 울린 한 목소리가, 다카야의 손을 순간 멈칫거리게
했다.
 (의부님…!)
 다카야가 손을 움츠리고, 단단히 주먹을 쥐었다. 현실로 돌아왔다.
 그때에는 이미 눈에 강한 적의가 깃들어 있었다.
 "착각하지 말라구."
 "…!"
 남자가 표정을 바꿨다. 다카야는 상대를 노려본 채 말했다.
 "난 이제 호죠의 인간 같은 게 아냐. 우지야스인지 뭔지 모르지만, 나한테는
관계없어. 관계있다고 하면, 너희가 <암전국>의 적장이라는 거지."
 "사부로. 무슨 그런 말을…!"
 "당신이 가게토라의 뭔지 모르지만, 나한테는 관계없다구. 당신들이 호죠
적장이라면, 내가 할 일은 하나밖에 없어."
 " ! "
 다카야의 몸이, 어둠 속에서 흰 빛을 뿜기 시작했다. <힘>을 모으기 시작한
다카야를 보고, 남자가 희미하게 뒷걸음질 쳤다.
 "사부로. 무슨 짓을 할 작정이냐!"
 "퇴치할 거다! 누구의 몸에 빙의했는지 모르겠지만, 얼른 그 육체에서 떨어져!
그렇지 않으면, 이대로 당신을 <조복>하겠어…!"
 "사부로!"
 "내가 돌아갈 곳은…!"
 다카야가 소리치고 <염파>를 쏘았다.
 "이제, 당신들의 곁 같은 게 아니란 말야!"
 " ! "
 쿠웅 하는 소리와 함께 남자의 발치에서 모래가 휘날렸다. 다카야는 용서없이
<염파>를 차례차례 내쏘았다. <힘>을 씀에 따라 이는 맹렬한 바람이 모래 먼지를
불러일으켜, 남자는 몸을 감싸고 <호신파>를 치자, <힘>을 모으며 필사적으로
외쳤다.
 "그만해! 사부로! 난 적이 아니다!"
 "적장이면 관계없어!"
 운신에 <힘>을 끌어모아, 주먹에 모았다.
 "얼른 저 세상으로 가도록 해!"
 다카야가 쏜 <염파>가 남자의 <호신파>에 깨어져 무시무시한 스파크가 일었다.
두사람은 눈을 감싸고, 빛이 사라지기를 기다려 다시 대치했다.
 "왜 이런 일을 하는 거냐, 사부로. 너는 형을 죽일 작정이냐!"
 "형제 따위…! 그런 건 400년 전에 이미 죽었단 말야!"
 다카야가 다시 <기>를 끌어낸다. 흔들리는 불꽃같은 빛이 다카야를 감쌌다.
 "호죠에는 돌아가지 않아!"
 다카야는 그 손에 인을 맺으려고 했다. 범자를 쓰려하는 것을, 남자는 순간적으로
감지했다.
 "사부로!"
 외치고 남자가 반사적으로 <염파>를 쏘았다.
 "으악!"
 정통으로 먹은 다카야가 뒤로 날려 방파제 물가에 굴렀다. 그 틈에 남자는 재빠른
동작으로 어태쉬케이스를 끌어당겼다. 열자, 안에서 나무 상자에 든 둥근 쟁반 같은
것을 꺼냈다.
 내던져져 파도에 씻긴 몸을 일으킨 다카야는 숨을 몰아쉬면서, 일어선 남자를
노려보았다.
 "도저히 우리에게 협력할 수 없다는 거냐. 사부로."
 남자는 감싼 그것을 안고 있었다. 다카야는 매섭게 쏘아볼 뿐 대꾸하지 않았다.
어둠 속에서, 남자는 어딘가 괴로운 듯한 얼굴을 해보였다.
 "어떻게 해도, 돌아오지 않을 거냐."
 "…"
 "무슨 일이 있어도, 돌아오지 않을 건가…."
 "문답무용이다!"
 다카야가 <힘>을 주먹에 모으고 외쳤다. 그때였다. 갑자기 뭔가가 반사하는 듯한
날카로운 빛이 다카야의 눈을 때렸다. 남자가, 손에 든 그것의 천을 벗겨냈다.
 그 손에 있는 것은, 거울이었다.
 붉은 거울…!
 "보도록 해라, 사부로!"
 "무슨…!"
 거울 속에 비친 자신과, 정통으로 눈이 마주쳤다. 동시에 거울에서 섬광이
뿜어나왔다!
 !
 번개에 이마를 얻어맞은듯한 충격이, 다카야를 덮쳤다. 시야가 새하얘지고, 뭔가가
강력한 힘으로 머리를 빠져나가는 듯한 감각이 일었다. 
 망막에 새겨진 것은, 거울에 비친 자신의 눈동자….
 그것이 마지막이었다.
 무너지듯이, 다카야의 몸이 모래 위에 쓰러졌다. 혼이 빠져나간 육체는, 그 뿐
더는 움직이려고 들지 않았다.
 우지테루의 손에 들린 거울이, 열을 띠고 붉은 빛을 뿜기 시작했다. 빛은 심장이
고동치듯이 명멸해서, 마치 거울 그 자체가 생명을 얻은 듯한 모습이었다.
 (사부로…)
 우지테루는 속으로 중얼거리고, 지금 막 동생의 혼을 봉인한 <츠츠가 거울>을,
조용히 가슴에 끌어안았다. 그것은 암<츠츠가 거울>---얼마전에 동조궁에서
도난당한, 그 이에야스의 신경(神鏡)이었다.
 사람의 혼을 가둔다는, <봉혼경>이었다.
 "우지테루님."
 모래 밟는 소리도 내지 않고, 등뒤에 다가서 있던 인간이 말을 건넸다.
 우지테루는, 정중히 비단 보자기로 <츠츠가 거울>을 다시 감싸자, 천천히 그
남자를 돌아보았다.
 그곳에 있는 것은 장신에 어깨폭이 넓은 청년이었다. 허리까지 닿는 긴 머리를
늘어뜨리고, 어딘가 일본인 같지 않은 용모에 표정도 떠올리지 않은 채, 우지테루의
등뒤에 서 있었다.
 풍마의 고타로.
 호죠 일족의 수하로서 일하는 사가미의 시노비 풍마 일족의 두령이었다.
 기동성과 잔인성으로 이름 높은 그들은, 같은 시노비들 사이에서도 두려움을 받아,
그 존재는 호죠 우지의 그늘의 힘으로서 타 영주들을 놀라게 했다. 두령·풍마
고타로는 그들을 통솔하는, 전국(戰國) 최강의 시노비라 불린 남자였다.
 "고타로인가."
 "사부로 도노를 <츠츠가 거울>에 봉인한 겁니까."
 "하는 수 없었다. 이렇게 하지 않으면, 이쪽이 사부로에게 <조복>당했을 거야."
 우지테루는 입을 다물었다. 고타로는 우지테루의 얼굴을 살피듯이 말했다.
 "사부로 도노는, 승복하지 않았군요."
 "무리도 아니지. 400년을 줄곧 우에스기의 인간으로 살아왔으니. 게다가, 우리는
오타테의 난 때도, 사부로를 도울 수가 없었어. 원망받아도, 어쩔 수가 없어."
 그렇게 말하고, 우지테루는 <츠츠가 거울>을 안은 손에 힘을 주었다.
 호죠 우지테루는, 3대·우지야스의 셋째 아들에 해당한다. 생전, 오다와루
성의 지성(支城)·하치오으지 성주였던 우지테루는, 그 오타테의 난 때, 가게토라의
구원군으로 코오즈케까지 갔지만, 카게카츠에게 붙은 타케다 카츠요리의 병사에게
저지받아, 끝내는 동생을 도울 수가 없었던 과거가 있었다.
 자신들을 믿고 구원군을 기대하고 있었을 동생을 생각하면, 지금도 안타깝고
애틋한 심정이 들었다.
 (역시 원망하고 있는 거냐, 사부로…)
 우지테루가 다카야를 데리고 나온 것은, 그를 호죠로 돌아오게 하기 위함이
목적이었다.
 네리마 성에서 가게토라를 발견한 것은 풍마 고타로였다. 저항하는 토시마
일족의 감시를 위해 갔던 고타로는, 그곳에 가게토라가 온 것을 알고, 즉시
우지테루에게 보고했던 것이다.
 우지테루들도, 가게토라의 소문을 들어 알고 있었다. <암전국>에서 이겨 남기
위해서도, 그는 꼭 필요했다. 조만간 반드시 호죠로 돌아오게 할 작정으로
있었는데….
 "우지테루 도노. 이 육체는, 어떻게 할까요? 성가셔지기 전에 처리할까요?"
 고타로가 사무적으로 묻고, 다카야에게 다가갔다.
 "우리에게 협력하지 않는다면, 사부로 도노는 매우 위험한 인물입니다. 육체로
돌아가면, 일이 귀찮아질 겁니다. 이대로 봉인해 두는 편이 안전합니다. 육체는
불필요…."
 "…"
 우지테루는 조금 망설이는 듯한 얼굴을 했지만, 얼굴을 들자 의연히 명했다. 
 "육체도, 차에 함께 실어라."
 "우지테루 도노?"
 '왜?'냐는 표정을 고타로는 지었지만, 우지테루는 명령을 철회하지 않았다.
 "됐으니까 잔말 말고 실어라."
 고타로는 미심쩍다는 표정을 드러내면서도, 작은 소리로 '알겠습니다'하고
대답했다. 그리고 물가로 걸어가, 다카야의 몸을 가볍게 안아들었다.
 "고타로. 닛코오 쪽은----형님 쪽은 어떠냐. 일은 순조롭게 진행되고 있는가."
 "닛코오의 우지마사 도노 쪽은, 지금 막히는 일없이 술술 진행되어 가는
모양입니다. 이황산 신사 신목의 제물은, 현재 두사람까지 선택되어, 두그루의
부목에 무사히, 가둬놨답니다."
 "남은 것은, 주목의 한사람이구나."
 하고 우지테루는 엄하게 허공을 노려보았다.
 "어떻게 되었나?"
 "그쪽은, <그분들>에게 맡겨두었습니다. 주목의 제물은, 그 자 이외에는 완수할 수
없는 것. <그분들>이 그 자를 데리고 온다면, 당장이라도 닛코오의 준비는 완료할
터."
 "<그분들>인가."
 우지테루는 방심하지 않는 얼굴을 하고 있었다.
 "형님은 그들을 꽤나 신용하고 있는 듯 하지만, 난 그렇게까지 마음대로 내버려둘
만큼 신뢰할 수 없느니. 정말 거기까지 맡겨도 될지…."
 흘낏, 고타로가 눈을 들었다.
 "우지테루 도노." 
 "어쨌든, 내 역할은 하코네 쪽이다. 닛코오는 형에게 맡기는 수밖에 없다. 우리
쪽은, 나머지는 하코네 신사의 <화살 삼나무>에 제물을 바치는 것 뿐----."
 우지테루는 소중하게 안은 품 속의 <츠츠가 거울>을 바라보았다. 가게토라의 혼이,
지금 <츠츠가 거울> 속에 있다. 혼을 가둬두는 도구인 <츠츠가 거울>은, 그 태내에
지금 동생의 혼을 품고 엷게 빛을 뿜어내고 있었다. 
 우지테루는 일순 눈살을 찌푸린 뒤, 고타로를 돌아보았다.
 "하코네로 돌아간다. 차를 대줘."
 "넷."
 걷기 시작하는 우지테루를, 고타로는 미심쩍다는 듯이 지켜보고, 혼이 빠져나간
다카야의 텅 빈 육체를 다시 고쳐 안아 들었다.
 파도소리는 그칠 줄을 모른다.
 사가미 만은 어느샌가 어둠에 싸이고, 하늘에는 붉은 별이 빛나기 시작하고
있었다.
 














[번역] 불꽃 신기루 6 (9) END             





                               *


 그날은 시업식 같은 걸 한가하게 하고 있을 때가 아니었다.
 어젯밤 늦게 마쯔모토에 돌아온 유즈루들이었다.
 다카야의 여동생 미야에게서, 오늘 아침이 되어도 다카야가 돌아오지 않았다는
말을 듣고, 유즈루는 완전히 동요하고 말았다. 오전 중에 학교를 빠져나와 오후의
부활도 빼먹고, 유즈루는 치아키와 함께 다카야의 집으로 한두번 찾아갔던 것이
아니다.
 "그러니까 말했잖아! 녀석, 내버려 둘 수 없다구! 먼저 돌려보내다니, 안된다고!"
 유즈루가 고함을 치며 끈질기게 치아키에게 대들고 있었다. 아침 댓바람부터
유즈루에게 야단을 맞은 치아키는 완전 시무룩한 얼굴이 되어 있었다. 어제,
'다카야를 찾겠다'며 말을 듣지 않는 유즈루의 목을 붙들어 잡아끌 듯이 해서
마쯔모토로 데리고 돌아온 것은 치아키였다.
 "알았어, 시끄럽다구. 나리타."
 "그녀석, 자포자기 하면 정말 무슨 짓 할지 모른단 말야! 다카야의 몸에 무슨 일
생기면, 네 탓이니까 알아서 해!"
 "아아, 정말 끈질기네. 어차피 그 바보의 일이야. 카부키쵸나 어딘가에서
어슬렁거리고 있겠지."
 사납게 유즈루가 돌아보고 눈을 부릅떴기 때문에, 치아키는 조금 무서워져서
뒷걸음질 쳤다.
 "조금은 책임을 느껴라, 네 탓이다."
 "흥. 네가 그렇게 어리광을 받아주니까, 가게토라가 그런 얼간이가 되버린 거란
말야."
 실긋, 유즈루가 눈꼬리를 치켜올렸다.
 "어리광을 받아주고 말고 그런게 아니라구. 녀석이 위태로워 보이니까, 걱정하고
있는 거잖아."
 "헤-헤-. 그러십니까."
 치아키의 대답하는 말투에 더 열받은 유즈루.
 "너야말로 뭐야. 그렇게, 다카야만 비난하고. 그렇게 녀석이 싫으냐. 도대체 뭐가
마음에 들지 않는거냐구."
 "뭐가? 바보, 전부다."
 치아키는 입술을 삐죽이 내밀었다.
 "그런 꼴사나운 모습, 봐 줄 수가 없단 말야. 그건 단순한 애송이다. 어디에나
있는 애송이하고 같아."
 "뭐야, 그 말투!"
 "네 녀석 따위는 모른단 말야."
 치아키가 날카롭게 유즈루를 노려보았다.
 "가게토라의 정체는 말야. 그런 미적지근한 녀석이 아니라구. 그녀석은 더
완벽하고 무서운 녀석이란 말야. 그러니까, 이쪽도 경쟁할 마음이 드는 거고."
 "…? 치아키?"
 "대체 애초부터 맘에 안드는 자식이었단 말야. 호죠 우에야스의 도련님인지
뭔지는 모르지만, 높은 곳에 앉아가지고. 감히 호죠의 아들 신분으로
우에스기의 뒤를 이으려고 하다니, 바보 멍청이란 말야.
 처음 죽은 뒤, 아무리 켄신으로부터 부탁을 받았다고 해도, 왜 내가 그런 녀석의
밑에서 일하지 않으면 안되냐구. 나도 진짜로 격노했단 말이다. 설마 400년이나 살
줄은 생각도 못했으니까, 마지못해 승낙했지만 말야."
 그렇게 말한 치아키는 지긋지긋하다는 듯이 코웃음쳤다.
 "그런 녀석에게 지고 싶지 않으니까. 이쪽에도, 우에스기를 대대로 섬겨온
가신으로서의 프라이드라는 게 있고 말야. 호죠에게는 상당히 아픈 꼴도
당해왔고!"
 "그런 이유로 줄곧 라이벌시 해온 거야? 400년 전의 얘기잖아. 호죠니
우에스기니, 연연해하는 것은 더 바보 멍청이 같다는 생각은 하지 않냐?"
 이 말에는 치아키도 울컥했다.
 "너, 나한테 시비 거는 거냐?"
 "왜냐면, 그렇잖아. 전국 시대라면 또 모르지만. 지금도 그런 일에 연연해하고
있다면, 너, 어지간히 꽁한 거라구."
 "…"
 딱 잘라 하는 말에, 아예 입을 다물어버렸다.
 뭐, 확실히 호죠니 우에스기니 하는 따위의 반발심은 처음의 동기에 지나지
않았다. 그와 경쟁할 마음이 든 것은, 우에스기 군의 수호신으로서 그의 실력과
사람됨을 깊이 알아감에 따른 것이었다.
 가게토라는 분명, 최초에 그가 가볍게 여기고 있었던 듯한 인물이 아니었다. 과연,
신겐·켄신과 함께 관동의 삼웅으로 나란히 일컬어진 호죠 우지야스의
아들이라고, 나가히데 자신 무의식중에 감탄한 적도 자주 있었다.
 반발심은, 투쟁의욕으로 변했다. 가게토라의 훌륭함을 보게 될 수록, 그와
맞서보고 싶어졌다.
 라이벌로 삼는다면, 상대는 그렇게 부를만한 훌륭함을 지닌 인간이 아니면 안된다.
빈약한 라이벌 따위, 있는 의미가 없다. 상대의 실력을 진심으로 인정하고, 그
존재를 자신의 긍지로 할 수 있는 인물이 아니면 안된다.
 사람은 일생 동안, 어느 정도나 진실한 라이벌이라 부를 수 있는 인간을 만날 수
있을까.
 하지만 나가히데에게는 가게토라가 있었다. 
 전력으로 경쟁할 인간이 있었다. 그것만으로도, 살아갈 보람은 충분히 있는 것이
아닐까.
 (그러니까, 그런 가게토라는 허용해 줄 수 없는 거란 말야!)
 치아키의 분노는 거기에 있었다.
 하지만 지금의 유즈루에게는 그런 것까지 이해해줄 수 있을 만큼의 여유가 없었다.
유즈루가 알고 있는 다카야는 <오으기 다카야> 이외의 어느 누구도 아니었다.
 "가게토라, 가게토라…! 넌 다카야에게 멋대로 화풀이를 하고 있는 거야. 됐어,
이제. 나 혼자서 녀석을 찾겠어. 넌 돌아가도 되!"
 그렇게 말한 유즈루는 성큼성큼 발소리도 거칠게, 다카야의 집과는 다른 방향으로
걷기 시작했다.
 "무슨…! 어이, 어디로 갈 작정이야!"
 "동경으로 데리러 갈 거야. 다카야를 찾으러 간다!"
 "찾으러…라니! 어이. 야, 나리타!"
 듣지 않고 유즈루가 언덕길을 역 쪽으로 걷기 시작한 무렵이었다.
 등뒤에서 검은 크라운이 다가오더니, 유즈루의 앞을 가로막듯이 돌연 멈췄다.
'어?'하고 멈춰서자, 조수석 문이 열리고, 내려온 것은 비슷한 나이의 낯선
소년이었다.
 '뭘까?' 생각하고 있는 유즈루의 곁에 소년은 다가왔다. 검은 눈동자의, 화사하고
똑똑해보이는 소년이었다.
 "나리타 유즈루상, 이죠?"
 "에엣. 네, 그런데요."
 벙쩌 있는 유즈루를, 치아키가 감싸듯이 등뒤로 감추고 방어자세를 취했다.
 "뭐야, 너."
 위협을 하고 움직이려던 치아키의 몸에, 갑자기 얽어묶는 듯한 감각이 덮친 것은
그때였다.
 "으…!"
 "치아키?"
 돌아본 유즈루의 목 부분에, 소년이 수도(手刀)를 내리쳤다.
 " ! "
 소리도 없이, 유즈루의 몸이 허물어졌다.
 치아키가 '앗'하고 소리를 지르려 했지만, 속박이 너무 강해서 움직일 수가
없었다. 아스팔트 위에 엎어진 유즈루를 소년은 안아일으켰다.
 "너…이놈…!" 
 "나리타 도노에게, 동행을 부탁하겠습니다."
 검은 눈의 소년은, 그렇게 말하고 유즈루의 몸을 운전석에서 내려온 남자에게
맡겼다. 치아키는 필사적으로 속박을 풀려고 저항했지만, 도대체 어떤 힘인지, 전혀
풀 수가 없었다.
 "뭐…하는 자…냐!"
 "우에스기 분이시군요."
 소년은 치아키의 정체도 알고 있는 듯이 보였다.
 "나리타 도노는 데리고 가겠습니다. 그 센다이에서의 힘을, 우리에게
빌려주셔야겠어요."
 "너어…, 어디의 자냐…!"
 소년은 묵묵히 치아키를 마주 바라보았다.
 치아키가 '핫'하고 미간을 움찔거렸다. 시야가 하얗게 흐려지기 시작하나 싶자,
어디에서인지 솟구쳐온 안개에 상대의 모습이 지워져갔다.
 (뭐야, 이건…!)
 "나오에씨에게 전해주세요."
 짙은 안개 속에서, 소년이 말했다.
 "야마가타에서의 어머님 원수는, 반드시 갚겠노라고."
 "! 너어, 설마…!"
 다테 코지로오. 마사무네의 동생이었다.
 분명 센다이에서의 싸움으로 모가미에 붙었다가, 모친 호시윤인을 나오에에게
<조복>당한 이후 행방이 묘연했다. 그런데, 어째서 이런 곳에…!
 "누가 가도록 내버려둘 줄 아느냐, 이 자식!"
 치아키가 <힘>을 쥐어짜, 속박을 잘라냈다. 간발의 사이도 두지 않고 <염파>를
쏘았다!
 " ! "
 반응이 있었다. 순간의 반격을 소년은 미처 피하지 못한 듯. 안개가 맑아졌다.
이것은, 아무래도 뭔가의 환각 같았다. 치아키는 정신을 집중해서 안개를 없애려고
미간에 힘을 주었다.
 "이런 거…!"
 상대가 움직인 것은 그 순간이었다. 어디에 숨어 있었는지, 나타난 것은 사람들
그림자였다. 즉시 염의 돌맹이가 화살처럼 치아키를 덮쳤다.
 "크으…윽!"
 몸을 감싸고 <호신파>를 쳤다.
 하자, 플라즈마가 몇 개나 튀며 깨어진다. 일제히 맹렬한 공격을 퍼부었다. 상대도
용서없었다. 상대편 인간들이, 주위를 포위하고 있는 것을 깨달았을 때에는 이미
늦어있었다.
 부하인 남자가 정신을 잃은 유즈루를 차에 싣고 코지로오를 태우자, 차는
달아나듯이 달려가버렸다. 쫓아가려고 해도, 치아키는 비처럼 쏟아지는 염의
돌맹이를 <호신파>로 피하는 것이 고작이어서 손을 내밀 수가 없었다.
 "어지간히 해-----!"
 크게 노하여, 치아키는 운신의 <힘>을 폭발시켰다.
 카아앗.
 치아키의 몸이 섬광을 발하고, 덮쳐드는 염의 돌맹이를 멋들어지게 삼켰다.
이어서, 폭음과 비슷한 충격이 일고, 공격을 일제히 물리쳤다.
 "이 새끼…!"
 차를 쫓으려 달려나가려고 한 순간, 뭔가 다리를 잡아당겼다.
 "뭐야!"
 놀라서 돌아보자, 아스팔트에서 하얀 손이 뻗어와 치아키의 발목을 붙잡고 있었다.
깜짝 놀라 빼려고 버둥거리자, 등뒤에서 이번엔 피투성이의 여자 목이 나타났다.
 "못 간다."
 확실히 그렇게 말하고, 다 허물어진 얼굴로 음산하게 웃었다. 순간 흑발이
순식간에 자라, 치아키의 몸에 휘감겨왔다.
 "크…윽!"
 강철인가 싶을 만큼 강한 머리칼은, 휘감자, 엄청난 힘으로 사지를 옭아매왔다.
목에 휘감긴 머리칼이 치아키의 목을 졸랐다. 
 숨을 쉴 수가 없어…!
 "으…으…!"
 고통에 얼굴을 일그러뜨리는 치아키를, 여자의 목이 바라보고 있었다. 질식해서
몸의 힘이 빠져나가, 치아키는 마침내 무릎을 꿇었다.
 (…이 새끼…!)
 고통으로 몸부림치면서, 치아키는 주머니에 손을 넣어 작은 코케시(*일본 동북
지방 특산의 향토 인형) 같은 것을 꺼냈다.
 목단신. 치아키가 호신 도구로서 가지고 다니는, 영목으로 만든 신불의
요리시로로서, 그것은 청면금강을 부를 수 있었다.
 치아키는 거의 소리가 되지 않는 음성으로 진언을 읊고, 손끝으로 허공에 종자를
그렸다.
 -----<응>!
 쿠우웅 하는 소리와 함께 나타난 것은 푸른 살빛의 분노신이었다. 청면금강은 크게
입을 벌리자, 입에서 새하얀 불덩어리를 내뿜었다.
 !
 일순, 시야가 새하얘진다. 짧은 비명 같은 것이 들렸나 싶자, 휘감겨 있던
머리카락이 즉시 사라지고, 치아키는 싱겁게 해방되었다.
 거친 호흡을 몰아쉬면서, 눈을 들었다.
 "하앗. 몸에 지니고 다닐만한 물건이군…."
 혼잣말을 하고, 치아키는 유즈루를 태운 차가 사라진 쪽을 노려보았다.
 





                    제 9 장  거울 속의 짐승



 "다카야상이 행방불명?"
 여관 로비의 공중전화로, 나오에가 수화기에 대고 고함치듯이 말했다.
 "어떻게 된 일이야, 하루이에. 무슨 일이 있었던 거야, 그사람한테!"
 그날 밤이었다. 
 나오에는 어젯밤부터 중선사 호반의 마이꼬가 경영하는 여관에 묵고 있었다.
 전화기 저편의 아야코는 난처한 듯한 대응을 하고 있었다. 
 아야코는 지금, 요코하마의 그녀 자택에 있었다. 
 <츠츠가 거울>의 건으로 탐색을 도와달라고 연락을 한 나오에였는데, 반대로
어제의 네리마 성의 일건과, 다카야가 단독 행동 끝에 아직 마쯔모토로 돌아오지
않았다는 말을 듣고, 소스라치게 놀라버려, 그만 어조가 난폭해지고 말았다.
 '어째서 혼자 둔거냐, 내버려두고 돌아가다니, 언어도단이다' 라며 격노해서 한참
아야코를 힐책했기 때문에, 아야코 쪽이 울컥한 듯 했다.
 [그렇게 화낼 거 없잖아! 그렇게 말한다면, 당신이잖아. 대체 당신이 나쁜 거야.
왜 없었냐구. 당신은 가게토라 곁에 붙어 있는 게 역할이잖아]
 나오에가 흠칫해서 눈을 크게 떴다.
 [무슨 일이 있었는지는 모르겠지만, 당신은 가게토라의 곁에 없으면 안 되는 거야!
떨어지면 안된다구! 뭐가 닛코오야. 그런 상태의 가게토라를 내팽개치고, 뭘 하고
있는 거야! 나도, 이제 어지간히 열받는단 말야!]
 "…"
 나오에는 묵묵히 미간을 모았다.
 자신이 한 짓은 뒤로 밀쳐놓은 나오에의 힐책에, 아야코는 더는 참아줄 수가
없었다. 이래뵈도, 치아키보다는 훨씬 동정적인 기분으로 나오에를 줄곧 신경쓰고
있었던 것이다. 나오에의 번민이 답답했지만, 그 마음을 아는 만큼 말하고 싶은
것을 줄곧 참고 있었던 것이다.
 하지만, 이제 억누를 수가 없었다. 나오에가 너무나도 배부른 소리를 하는
이기적인 인간으로 여겨져, 무의식중에 말이 거칠어졌다.
 [당신에겐, 가게토라가 있다구! 이러쿵저러쿵 해도, 가장 소중한 인간이, 지금
거기에 있잖아! 당신, 진짜 복에 겨웠어! 어떤 일이 있든, 마지막에는 역시 곁에
있고 싶을 거 아냐!] 
 "하루이에…."
 [뭘 우물쭈물하고 있는 거야. 가게토라를 좋아하잖아! 누구보다도 좋아하잖아!
이룰 수 없다니, 거짓말이야! 당신은! 이제 두 번 다시 헤어지면 안된다구! 1분
1초라도 더 오래 곁에 있으란 말야!]
 아야코는 필사적으로 아우성 치고 있는 것이리라. 마지막 말은 조금 울먹이는 소리
같았다.
 "왜, 우는 거야, 하루이에."
 [모, 몰라! 당신이 너무 복에 겨운 소리를 하니까, 한심해져 버렸어! 나 같은 거,
200년을 기다려도 만나지 못하고 있는데…. 만나도, 그게 그 사람인지 어떤지 알
증거도 없는데! 너무 복에 겨웠어! 정말로 복에 겨웠다구!]
 "…"
 아야코는, 자신의 200년 전 연인의 일에 비추어 말하고 있는 것이다. 전화기
저편에서 울기 시작한 아야코에게, 나오에 쪽이 당황한 얼굴을 하고 있었다.
 "…. 알았다. 이제 됐어…."
 [알긴 뭘 안다고 그래! 당신은, 전혀 몰라! 당신은 본인이 그곳에 있잖아! 충분히
행복하다구! 알긴 뭘 안다는 거야!]
 반쯤 히스테리 상태였다. 이래서는 연인과 사랑 싸움을 하고 있는 것 같구나…하고
생각한 나오에는 쓴웃음을 지었다.
 "이제 됐어…. 걱정 끼쳤구나."
 [그렇게 생각한다면, 빨리 가게토라 찾으러 가란 말야. 가게토라는 이러쿵저러쿵
말은 해도 기다리고 있을 거라구, 당신이 데리러 오기를! 그때도, 분명…. 미나코의
일이 있었어도, 역시 가게토라에겐 당신이 필요했던 거야.]
 나오에의 얼굴에서 문득 쓴웃음이 사라졌다. 조금 어두운 표정이 되어, 나오에는
눈을 내리깔았다.
 "그랬다면, 좋겠군."
 [떨어지면 안되. 이제 두 번 다시 떨어지면 안된다구. 이건 당신을 위해 하는
말이야]
 (나를 위해…?)
 입술로 중얼거리고, 나오에는 자조했다.
 그럴 리 없다. 자신은, 떨어질 수 없는 것이 고통일 뿐이다. 그
절대자로부터…자신만의 독재자에게서 떨어질 수 없는 것이 괴로울 따름이다.
 (끝낼 거잖아?)
 자신에게 확인하듯이 중얼거렸다.
 이번에야말로 400년의 일생에 종지부를 찍는 것이다….
 이 싸움은, 모든 것을 청산하기 위한 싸움인 것이다. 이것은 내일로 이어질 싸움이
아니다. 모조리 끝내기 위한 싸움인 것이다.
 <암전국>이 소멸할 때가, 자신의 마지막이라고 결정했다.
 그것이 가게토라와의 결별의 날이며, 자신이 '나오에 노부쯔나'를 끝낼 날이라고.
 단 한사람을 끝까지 사랑하는 고통으로부터, 자신은 이렇게 달아난다. 그에게서
도망칠 수 없다면, 자신이라는 인간째 버릴 수밖에 없다.
 (모든 것과 결별하는 거다…)
 이 <암전국>을 끝낸다…. 그때까지가, 자신에게 사는 것을 허락하는 시간.
그동안의 고통은, 지금까지 긴 시간 견뎌온 것을 생각하면, 대단한 것이 아니다.
그와의 과거를 청산한다. 자신의 마음도, 미나코의 일도, 그에게 범한 자신의 죄도,
모두 청산하고….
 그 무의식의 독재자로부터----.
 (그사람으로부터, 해방되는 거다…)


 
 [나오에? 왜그래, 나오에?]
 갑자기 걱정스러운 듯한 어조로 변한 아야코의 음성에, 현실로 돌아왔다.
 나오에는 입가에 냉소를 새겼다.
 "아무것도 아냐…."
 다카야의 집에는 이쪽에서 연락을 취하기로 아야코에게 전하고, 그 외의 사무
용건을 마친 나오에는 전화를 끊었다. 나오에가 달한 결론까지는, 아야코도 아직
깨닫지 못하고 있다. 위장은, 지금 누구나 꿰뚫어볼 수 있을 만큼 간단한 것이
아니었다.
 수화기를 내려놓고 사람의 기척에 돌아보자, 어느샌가 등뒤에 마이꼬가 서 있었다.
 "아사오카상…."
 "지금 전화, 여자분…인가요?"
 나오에가 의아하다는 얼굴을 했다.
 가련한 마이꼬의 얼굴에서, 일순 추악한 여자의 표정을 본 듯한 기분이 들었다.
하지만, 마이꼬는 바로 그런 자신을 깨달았는지, 금새 정신을 차린 듯이 평소의
그녀로 돌아갔다.
 "저녁 식사 준비가 다 되었어요. 그 말을 전하려고 했더니, 방 쪽에 계시지
않아서…. 일어나 계셔도, 괜찮은 건가요?"
 "이제 통증은 거의 가셨습니다. 어떻게든 될 것 같습니다."
 마이꼬는 미안한 듯한 얼굴을 하고 있었다. 나오에가 츠츠가에게 입은 부상은
생각보다 중상이라, 병원에서 응급 처치를 받았지만 상처의 깊이에 고열을 내고 만
상황으로, 돌아가지도 못한 채, 결국 하룻밤, 마이꼬의 집인 여관에 신세를 지게
되고 말았다. 다음날이 되어도 열은 내리지 않아, 카타쿠라 코쥬로오가 대신
조사하러 나가, 상세하게 안 것을 알려주기로 되어 있었다.
 사태는, 하루 사이에 더 악화되어 있었다. 그 이황산 신사의 세그루 신목에, 오늘
아침 또 한 사람의 얼굴이 떠올라 있는 것이 발견되었단다. 그것은 왼쪽의
부목이었다. 상태는 싱야와 거의 같고, 그 얼굴은 어제 엄화 폭포에 뛰어들었다는,
그 츠츠가의 희생자의 얼굴이었던 것이다.
 게다가 닛코오산 일원의 다수의 삼나무에도, 그렇게까지 선명하진 않지만, 역시
사람의 얼굴 같은 것이 떠올라 있다는 것이다.
 얘기를 고사카에게서 듣고 다시 이황산 신사로 향한 코쥬로오는, 엄화 폭포의
희생자가 어떤 인물이었는가의 조사에 착수했다. 나오에도 도울 작정이었지만,
마이꼬와 코쥬로오에게 안정하도록 재촉받아 하는 수 없이 여관에서 몸을 돌보고
있었던 것인데….
 "이 이상, 폐를 끼칠 순 없습니다. 내일 아침에는, 나가겠습니다. 동생분의 일도
있고, 이렇듯 한가하게 누워 있을 순 없으니까요."
 "무리는 하지 말아 주세요!"
 마이꼬는 매달리듯이 말했다.
 "제…동생 때문에, 이런 큰 부상까지 입게 해 버리고. 정말 어떻게 사과를 드려야
할지, 모르겠어요. 무리를 해서 회복할 수 없게 되기라도 하면, 저----."
 "그런 대단한 부상이 아닙니다."
 "아니요!"
 마이꼬는 단호히 말하고, 이어서 뭔가 말을 하려는 듯이 일순 망설임을 보였다.
하지만, 마이꼬는 뜻을 정한 듯이 나오에를 올려다 보았다.
 "타치바나상에게 만약 무슨 일이라도 생기면, 저…! 저는----…."
 "…"
 마이꼬의 진지함 그 자체인 눈빛에서, 나오에는 그녀의 마음을 읽어낸 듯 했다.
 "아사오카상…."
 가련한 여성이었다.
 그녀 같은 아름다운 여성이 이런 눈빛으로 매달리듯이 바라보면, 대개의 남자는
비록 그럴 생각이 없어도 무의식중에 마음이 흔들릴 것임에 틀림없었다.
 그렇게 생각하고, 나오에는 미소지었다. 실제로 자신도 그렇게 될 뻔 한 것이다.
그녀의 마음이 진실함을 깨달은 이상, 지금 당장이라도 끌어 안아줄까 하고도
생각했다. 하지만, 그것은----.
 (이 마음에, 그사람만 살고 있지 않다면…의 얘기겠지) 
 그렇게 생각하고 뺨에 떠올리는 미소의 정체는, 마이꼬로선 알 수 없었다. 이
남자의 냉정한 외견 속에 감춰진 뜨거운 덩어리 같은 것을, 만져보고 싶다고
마이꼬는 생각했다. 그가 그것을 표면에는 드러내지 않아도, 분명히 존재하는 것을
마이꼬는 느낄 수 있었다. 그것은 여성 특유의 감이라는 것인지도 몰랐다.
 "…. 고맙습니다."
 남자는 그렇게 대답하고 마이꼬에게 미소를 던졌다.
 진실한 이 사람에게 닿아 화상을 입어도 좋다고 마이꼬는 호소하고 싶었지만,
이렇게 웃음을 건네는 그의 다정함이, 어떤 종류의 것인지도 알고 있었다. 그가
누구에게나 주는, 만인을 위해 준비한 다정함인 것이다.
 단 한사람의 인간에게 주는, 그것이 아니었다.
 "…알고 있어요."
 솟구쳐 오르는 눈물을 참고, 마이꼬는 고개를 수그렸다. 
 "알고 있지만, 나----."
 "…"
 얼굴을 덮는 마이꼬를 내려다보고, 나오에는 망설이면서 온화한 어조로 말했다.
 "왠지, 난 당신을 울리기 위해 존재하고 있는 것 같군요."
 그 말대로라고 생각한 마이꼬는 몇번이나 훌쩍이며 울었다. 그만 아양을 떠는 듯이
울어버리게 되는 것은, 이렇게 함으로서 이 남자가 조금이라도 자신에게 흔들려
주기를, 기대하고 있는 탓인지도 몰랐다.
 나오에는, 마이꼬의 안에 있는 「여자」를 깨달았으면서도, 그녀의 자신에 대한
진지함도 잘 알기에, 자신의 고통을 일시 뿌리치기 위한 도구로는 삼고 싶지 않다고
생각하는 것이다.
 마이꼬는, 한때의 도구로 삼는다 해도 상관없다고 생각했지만, 나오에는 어딘가
부성적인 따스함으로, 그녀를 상처입히는 일 없이 그것을 부드럽게 물리쳤다.
 "분명, 멋진 분이시겠죠…?"
 마이꼬는 불쑥 중얼거렸다.
 "타치바나상에게 소중히 아낌을 받을 만큼 가치 있는 사람이라니…, 어떤
사람일까." 
 눈가를 닦고 마이꼬는 간신히 웃었다.
 웃음을 되돌리고 나오에는 대답했다.
 "만약, 만날 일이 있다면, 당신도 반드시 알 거라고 생각합니다."
 '그만한 가치가 있는 사람입니다' 하고 말한 나오에는, 어딘가 쓸쓸하게 눈을
내리깔았다. 마이꼬는 그것을 보고, 이번엔 거꾸로 지켜보는 듯한 눈빛이 되었다.
 "알겠어요. 분명, 굉장히 심지가 강하고 의연하며, 차가우면서도 응석받이에 고집
세고, 떨어질 수 없을 만큼 아름다운 분…."
 "…"
 "그리고…보답받지 못하는 사랑, 이군요."
 나오에가 놀란 얼굴을 했다.
 여자의 감이라는 건 대단한 것이구나 하고 다시 감탄하고 말았다. 동생이 예지
능력 같은 것을 갖추고 있다면, 마이꼬는 투시 능력이라도 갖고 있는 건 아닌가
의심이 될 정도였다.
 가게토라의 날카롭고 맑게 빛나는 눈빛이, 뇌리에 떠올랐다.
 "교활한 사람입니다…."
 나오에는 중얼거리고, 다시 미소 지었다.
 "너무 교활해서, 저항할 수 없습니다."
 마이꼬는 모친 같은 표정으로, 나오에를 바라보고 있었다.
 "식사, 방에서 하시겠어요?"
 마이꼬는, 평소의 그녀로 돌아가 있었다.
 "방금, 카타쿠라상의 전화가 있었어요. 지금 닛코오 역에 있으시다니까, 이제 곧
돌아오실 거라고 생각하는데요. 어떻게 하시겠어요? 먼저 드시겠어요?"
 "아뇨, 기다리죠. 혼자 식사하는 것도 쓸쓸하니까요."
 '나도 같이…' 라고 마이꼬는 말하려 했지만, 그들에게는 자신에게 들려주고 싶지
않은 얘기가 있을 거라고 생각하고, 그만두었다. '급사의 일을 도와야겠어요'하고
말한 마이꼬는 주방 쪽으로 걸어갔다.
 "그럼, 또 나중에."
 사라져가는 마이꼬를 지켜보고, 나오에는 호주머니에서 담배를 꺼냈다. 한 개피
입에 물고 불을 붙이자, 벽에 기대고, 다시 웃었다.
 (보답받지 못하는 사랑…이라)
 복종과 충성에 묶인 그것을 「사랑(戀)」이라 부를 수 있다면, 분명 그렇다고 해도
좋을지 모른다. 단 그것은 보답받지 못하는 게 아니라, 사랑받기를 바라면
안되는「사랑(戀)」인 것이다.
 (그저 비틀린 획득욕일 뿐이다)
 바라는 것은 쟁취의 소망 뿐, 상대에게 사랑받는 것은 아닐 터였다.
 획득욕(獲得欲), 독점욕.
 절대 복종이라는 사슬을 상대의 「사랑(愛)」이라 착각하고, 속박당하기를 구해
상대의 채찍과 먹이를 기다린다. 그렇게 절대의 힘으로 자신을 위협하는 인간을,
거꾸로 굴복시키고 싶은 갈망과 정복욕. 하극상의 동기라는 것도, 어쩌면 여기에서
기원을 발하는지도 모른다.
 도저히 사랑(愛)이라는 말 따위로는 부를 수 없다.
 이것은 상대를 한사람의 인간으로서 사랑하는 게 아니다. 또 그렇게 되기를
바라서도 안된다. 원해도, 이미 없는지 모른다.
 (힘과 힘의, 도착일 수밖에 없다)
 진실한 애정이라는 것을, 나오에는 알 수 없게 되어 있었다. 가게토라에 대한
마음이 진짜 애정은 아니라고 생각하기에, 그를 얻기 위한 행위를 자신은
봉인해버리는 건지도 몰랐다.
 육체 이외에는, 결코 얽힐 일 없는 일방적인 감정이었다.
 이 사랑(愛)은, 일그러질대로 일그러진 정신의 산물.
 망상. 착각. 단순한 모조품--가짜.
 (그것이 진실이다…)
 담배를 끄고, 나오에는 방으로 돌아가기 위해 계단을 오르기 시작했다. 오래된
양옥집 스타일의 여관으로, 붉은 융단이 깔린 아름답게 윤이 나는 나무 계단이,
로비부터 2층까지 이어지고 있었다. 
 통로에는 오래된 거울이 걸려있었다. 그곳에 비치는 자신의 모습을 보고, 나오에는
그 비굴한 추악함에 자조했다. 
 그때였다.
 뭔가에 불린 듯한 기분이 들어 눈을 들자, 거울에 비치는 자신의 등뒤에, 불…쑥,
사람 그림자가 보였던 것이다.  
 (에…ㅅ)
 등뒤를 돌아보았다. 물론 아무도 없었다. 
 나오에는 놀라서 다시 한번, 거울을 보았다. 
 다음 순간, 나오에는 숨을 삼켰다.
 (말도 안되…!)
 눈을 의심했다. 저도모르게 거울에 달라붙었다. 거울 속 자신의 등뒤에, 다카야의
모습이 있는 것이었다.
 "다카야상!"
 거울 안에 다카야가 있었다. 눈을 의심하고 등뒤를 돌아보았지만 그곳에 다카야가
있을 리 없었고, 뭔가가 있는 기척도 없었다. 거울로 눈길을 돌리고, 나오에는
망연자실했다. 환각 따위가 아니었다. 확실히 다카야였다. 거울 속에 다카야가
있다!
 "다카야상! 어째서!"
 -----거울에 동생의 모습이 비쳐요…!
 마이꼬의 말을 떠올렸다. 이것은, 흡사 마이꼬가 말한 상태가 아닌가.
 하지만, 왜. 어째서 다카야가!
 "가게토라님!"
 나오에는 거울 속의 주인에게 외쳤다.
 "무슨 일이 있었던 겁니까! 왜 그곳에 있는 겁니까!"
 다카야는 대답하지 않았다. 이쪽을 빤히 바라볼 뿐이었다. 손을 뻗으려고 해도
거울 속에 비치는 자신의 손과 맞닿을 뿐, 그에게는 다다르지 않았다.
 "무슨 일이 있었던 건가요! 가게토라님!"
 주먹으로 힘껏, 거울을 쳤다. 금이 가고, 마침 다카야의 심장 위에 날카로운
균열이 치달았다. 놀라서 손을 뗀 순간이었다. 문득 시야를 선명한 이미지가 스쳤던
것이다.
 (…!)
 말이 아니었다. 그것은 어느 광경이었다. 정신 이미지가 그에게서 전송된 것임에
틀림없었다. 
 나오에는 입가를 손으로 누르고, 멍해졌다.
 (가게토라님…)
 균열이 간 그의 살갗에서 선혈이 흘러나오는 환각을 보고, 나오에는 숨을 멈췄다.
움직이지 못하게 되었다. 거울 속의 다카야를 바라보며, 나오에는 그 자리에
못밖혔다.
 (설마…)
 거울에 사로잡힌 주군(主君)의 모습과 대치한 채, 나오에는 한때 말을 잃었다.
창백해져가는 자신을 느끼면서, 꼼짝도 하지 못한 채 서 있을 수밖에 없었다.






                                     -つづく-

          
             「패자의 마경」(中編)으로 이어집니다.
                 
====================================================

