[번역] 불꽃 신기루  7 (1)                


                     패자(覇者)의 마경(魔鏡)
                              中編
                         (불꽃의 신기루)
                              ⑦


                                               구와바라 미즈나
                                              



                  제 10 장   종말의 광경



 밤하늘의 별이 사라지기 시작했다.
 하늘이 동쪽에서부터 푸른 빛을 띠고, 하코네 산등성이의 능선이 뚜렷이 떠오르기
시작한 무렵, 차는 간신히 하코네 유모토 역 옆을 지나쳐갔다.
 역시 이런 시간에 달리는 차는 적어, 국도 1호선은 쾌적할 만큼 막힘없이 뚫려
있었다. 조금 안개가 끼어 시야가 나쁜 것이 곤란했지만, 새벽녘의 국도를, 윈덤은
전 하코네 방면을 향해 곧장 달리고 있었다. 
 무심히 액셀을 계속 밟는 나오에의 시선은, 그저 오로지 전방에만 향해진 채,
수묵화 같은 주위의 경치에 마음을 빼앗기는 일도 없었다.
 어딘가에서 본 듯한 차 밖의 풍경은, 하코네역 선전 코스로 매년 정월에 TV
중계되는 것이었지만, 그것을 깨달은 것은 하코네 코와키엔 옆의 커브를 돈
무렵이었다. 
 (당신은 여기에 있어…)
 확신이 있었다.
 이 장소의 이미지를 전해온 것은 가게토라 쪽이었다.
 거울 속에 있던 그의 모습을 본 것은 어젯밤의 일.
 그것이 무엇을 의미하는가에 대한 결론을 서두르기에는, '설마'하는 기분이 앞서
버려, 즉시 대응할 수 없었다. 그러나 마이코의 얘기와 카타쿠라의 말을 종합해봐도
「그렇게 될」가능성은 퍽이나 높았던 것이다.
 (츠츠가에게…습격당하기라도 했다, 는 건가)
 혹시 이미 싱야처럼 나무에 갇혀 버린 것은 아닐까.
 아야코의 얘기로 보건대, 다카야가 2일전 오후, 토시마 유엔에서 소식을 끊은 것은
확실했다. 
 자택으로는 어젯밤 늦게 연락해 봤지만, 역시 아직도 돌아오지 않은 상태였다. 그
뒷일에 대해서는, 이미 의지할 수 있는 것은 본인의 메시지밖에 없었다.
 (오·다·와·라-----…)
 다카야가 보내온 영상은 몇가지가 있었다. 그것들은 어느 곳의 경치였는데, 그중
하나는 성이었다. 본 기억이 있는 그것은, 분명 오다와라 성이었다.
 그리고 또 하나는 호수였다.
 사방이 산으로 둘러싸인 어두운 호수.
 독특한 형태를 한 커다란, 칼데라(*caldera : 화산의 산체(山體)에 비해 현저하게
큰 분화구. 폭발 칼데라·함몰(陷沒) 칼데라 등이 있음) 호수 같았다.
 호수 속에, 붉은 토리이(*신사 입구에 세운 문) 같은 것이 보였고, 그 뒤에는
울창한 산이 있었다.
 그것은, 가게토라가 있는 장소에서 보는 광경인지도 몰랐다. 아니, 가게토라
본인이 보고 있다고 단정할 수는 없었다. 누군가의 뇌내에서 이미지화된 시각을
영파동조해서 훔쳐내어 중계하고 있다고도 생각할 수 있었다.
 (그사람이라면 할 수 있다…)
 적어도 <힘>을 완전히 되찾은 가게토라라면 가능한 것이다. 그렇다고 해도,
 (「오다와라」인가)
 이 한마디에 담긴 의미는 매우 컸다. 싫은 예감은, 이대로 적중할 것 같았다. 
 닛코오의 <츠츠가 거울> 사건에 호죠가 얽혀 있는 듯 하다는 말을 들었을 때부터,
그 예감은 검은 연기처럼 주위를 휘감고 있었다. 가게토라가 거울에 나타났을 때,
등에 식은땀이 흐르는 것을 느낀 건 그 탓이었다.
 풍마 일족, 츠츠가 거울, 나무에 묶인 싱야, 「오다와라」.
 그리고---.
 거울 속에 나타난 행방불명의 가게토라….
 이것들이 일직선상에 나란히 늘어섰을 때, 가게토라의 몸에 무슨 일이
일어났는지는 쉽게 추측할 수 있는 것이었다.
 (호죠 일족----)
 신음하듯이 혼잣말하고 나오에는 커브 앞 쪽을 노려보았다.
 시야가 트이고, 내리막 커브 저편에서 아침 햇살을 받아 빛나는 아름다운
호수----아시노 호가 나타났다.  






 신사(神社)의 주차장은 사슬이 걸쳐져 있어서 들어갈 수 없었다.
 하는 수 없이 참도 입구에 윈덤을 세우고 나오에는 내려섰다.
 어깨의 부상은 생각 외로 운전하는 데에 부담을 주고 있었던 듯, 필요 이상으로
몸이 무거웠다.
 당연하다면 당연한 일이었다.
 원래는, 절대 움직이면 안된다고 의사가 말한 부상인 것이다. 게다가 진통소염
주사를 놔 달라고 해서 억지로 통증을 억누른 채, 마이코들의 제지도 뿌리치며,
밤중에 차를 몰아 닛코오를 뛰쳐나온 것이다. 평소엔 냉정한 그도, 이번만은 사정이
달랐다.
 '무심히' 이곳까지 다다랐다고는 해도 거의 쉬지 않고 운전해 온 피로는 의외로
커서, 차를 내리자 피로감이 납처럼 무겁게 덮쳐왔다. 게다가 어깨는 욱씬욱씬
쑤시며 아프기 시작하고 있었다.
 (이깟 상처, 신경쓰고 있을 수 없다)
 지금은 자신의 부상을 살필 때가 아니었다.
 나오에가 찾아온 것은, 전 하코네의 아시노 호반에 있는 하코네 신사였다.
 하코네 권현이라 불리며, 그 옛날은 미나모토 노리토모, 호죠 소오응, 그리고
토쿠가와 이에야스들에게 뜨겁게 우러러 존경받아서 그들의 비호를 받은, 관동
총진수의 역사 깊은 신사였다. 호수제(祭), 예대제(祭)는 유명해서, 하코네 아시노
호의 여름을 읊은 풍물시(風物詩)도 있다. 
 과연 이른 아침인 탓인지, 경내는 한산해서 새의 지저귐 소리만이 주위에
울려퍼지고 있었다.
 (여기인가…)
 그 사념파로 가게토라에게서 전송된 광경.
 그 영상 속의 호수에 떠올라 있던 토리이가 이 하코네 신사임을 안 것은, 그의
메시지 「오다와라」가 근거였다.
 몇번인가 찾아온 적도 있었는데, 여기는 오다와라에도 꽤 가까웠다. 그리고
하코네는 호죠 일족의 세력 범위 중심이며, 뭐라해도 풍마 일족의 근거지이기도
했다. 그를 납치한 것이 호죠 일족이라고 하면, 하코네를 근거로 삼고 있을
가능성은 상당히 높았다. 이 험준한 산은 그들이 몸을 숨기기에도 안성맞춤이라고
할 수 있을 것이다.
 그러고 보니, 떠오르는 것이 있었다. 
 하코네 신사는 옛날, 가게토라의 대숙부 호죠 겡안이 관청의 사무장을 했던
곳이기도 하다.
 겡안은 호죠 소응의 아들이며, 그 뒤 환속하여 일족의 장로가 된 인물로, 관동
제일의 문화인이기도 했단다. 가게토라는 일단 겡안의 양자가 되었었지만,
우에스기의 양자 입적이 결정되자 파담이 되어, 그 뒤, 후사는 겡안의 손자
우지타카에게 양도했다고 한다.
 그 당시의 얘기는 가게토라에게서 옛날에 자주 들었다. 가게토라의 말투에서도
그가 겡안을 굉장히 흠모하고 존경했음이 엿보였지만, 그 뒷일은 그다지 입에
올리려고 하지 않았다.
 분명, 만약 그대로 우에스기의 양자 입적 얘기가 없었다면, 가게토라는 겡안의
뒤를 이어 소궤성주(小机城主)로서 일족의 주춧돌이 되었을 것이다. …그런 미래가,
기다리고 있었을 터였다.
 하지만 가게토라 자신도 잘 알고 있을 것이다. 과거를 돌아보며 「만약…」이라고
읊는 것은 덧없고 소용없는 일일 뿐임을.
 그래도 그 덕분에, 나오에는 호죠에 관해서는 상당히 자세한 곳까지 정통해
있었다.
 그렇지만, 이곳이 호죠의 근거지라고 하면….
 자신은 지금, 적진의 한가운데에 있는 것이 된다.
 적은, 가게토라가 자신에게 도움을 청해 메시지를 보낸 것을, 감지하고 있을까.
감지하고 있다면, 내버려둘까. 아니, 생각하기에 따라서는, 가게토라의 SOS 발신을
일부러 못본 척 하고 자신을 끌어들였다고도 여길 수 있다. …덫이라도 있다는
것인가.
 (그런 거…있어도 지금은 상관없다)
 나오에는 높은 삼나무 줄기 끝을 날카롭게 노려보았다.
 (어떻게 하면 되지)
 일각이라도 빨리 가게토라의 거처를 파악하지 않으면 안 된다.
 정말로 츠츠가에게 먹혔는지. 나무에 갇혀버렸는지. 
 하지만 실마리는, 여기에서 끊겨 있었다. 그리고, 그 화상이 그가 있는 장소에서
본 광경이라고 하면, 처음부터 하코네 신사에는 아무것도 없을 것이다.
 그렇다는 것을 알면서 그가 여기에 내려선 것에는, 이유가 있었다.
 아까부터 누군가가 그를 부르고 있는 듯한 느낌이 끊이지 않았던 것이다.
 무엇일까, 이것은.
 육감에 호소하고 있는, 사념파 류일까.
 「여기로 와」하고 누군가가 나오에를 부르고 있었다. 기분 탓은 아닐 터였다.
 그런데.
 부르는대로 나오에가 하코네 신사에 도착한 순간부터, 그 소리가 딱 멈추었다.
하코네 산중에 들어선 이후 줄곧 달라붙어서 떨어지지 않는 상태였던 그것이
말이다.
 발신자는 알 수 없었다. 단, 가게토라가 아닌 것만은 확실했다.
 (역시, 함정인가…?)
 숨어있는 적을 잡아야한다는 생각에, 나오에는 숨을 죽였다.
 (누구 짓이지?)
 아무런 움직임도 없었다.
 나오에는 상대를 유인할 작정으로, 호수 쪽을 향해 걷기 시작했다.
 숲 속의 돌계단을 내려가, 호수 안에 세워져 있는 토리이 옆까지 걸어간 나오에는,
돌을 전면에 깐 작은 선착장에 섰다. 신사의 제사 의식 때는, 여기에서 신관의 배가
나온다.
 호수 표면은 조용하고, 물결도 없었다.
 발치의 잔잔한 수면에, 자신의 모습이 비치고 있었다. 그 모습이 번지더니,
어느샌가 가게토라의 얼굴이 겹쳐졌다.
 (내가 곁에 있었다면…)
 '이렇게는 되지 않았다'고, 차를 몰면서 나오에는 계속 자신을 힐책했다. 도대체
무엇을 하고 있었던 거냐고. 그를 지키지도 않고 자신은 도대체 뭘 하고 있었냐고.
 실책이었다. 아니, 실책 정도가 아니었다. 자신의 무책임한 느슨함이 이런 사태를
불러일으켰던 것이다.
 가장 소중한 가게토라를 내팽개치고, 자신은 무엇을 하고 있었는가? 피해자인 척
하고, 자신을 비극의 주인공으로 여기고 있었던 건가. 누군가의 동정이라도
기다리고 있었던 것인가?
 고통? 비탄? 그런 것이 어쨌다는 거냐. 주인을 위험한 지경에 처하게 했다. 그를
위기로 떨구었다. 자신이 그렇게 만들었다. 그를 혼자 있게 했다.
 그 사람을 내버려 두고, 도대체 자신은…!
 (가게토라님…!)
 초조함이 나오에를 몰아세웠다.
 호수를 향해 사념파를 던지면, 혹시 닿을지도 모른다. 대답해 줄지도 모른다. 
 (어디에 있는 겁니까!)
 호수 저편으로부터는, 아무 반응도 돌아오지 않았다.
 자신을 때려눕히고 싶을 정도의 불안을, 어떻게 하면 좋을지 알 수 없었다. 그의
소식만이라도, 하다못해 그것만이라도….
 "…!"
 등뒤에 다가선 사람의 기척에, 나오에는 돌아봤다.
 신사 쪽의 돌계단에서 한 남자가 내려오고 있었다.
 노골적으로 경계하며 공격 태세를 취한 나오에는, 상대를 노려보았다.
 중키의 남자였는데, 침착한 모습으로 돌계단의 중간에 멈춰서서, 지그시 이쪽을
보고 있었다.
 나오에를 기다리고 있었던 듯.
 "…역시 오셨는가, 귀 도노."
 "뭐하는 자냐."
 "…"
 남자는, 생김새는 젊은데 묘하게 차분한 눈빛을 지니고 있었다.
 (이 남자인가? …)
 자신을 부른 것은.
 발하는 '기'가, 그 사념파와 아주 흡사했다.
 (누구지?)
 그런데, 상대는 무슨 생각을 하고 있는 걸까.
 그 뒤로 긴 시간을 침묵하고 있었지만, 나오에는 일순이라도 태세를 느슨하게 풀지
않았다. 그것이 남자에게는 애처롭게 비친 것일까.
 불쌍히 여기듯이, 남자는 말했다.
 "어떤 남자인지, 꼭 만나보고 싶었다…."
 "뭣이?"
 "귀 도노를 죽일 지 어쩔 지."
 나오에의 눈썹이 실긋 치켜올라갔다.
 "…지금 이 순간까지 망설이고 있었다. 귀 도노를 죽여버리는 것이 사부로를
위하는 것일지도 모른다고…, 그렇게 생각하고 있었다."
 (사부로? …)
 흠칫했다.
 (혹시 이 남자…!)
 "가게토라를 찾으러 온 것일 테지?"
 남자는 낮은 음성으로 말했다.
 "따라오면 되. 사부로 가게토라는 우리한테 있다. 귀 도노를 우리가 저택으로
초대하지. 얘기는, 그 다음이다."
 "네 놈, 호죠의 인간이구나."
 "이 하코네 산중은 우리의 결계 안에 있다. 섣불리 저항해봤자 아무 소용이 없다는
걸, 잘 알아두면 좋겠군."
 "네 놈, 호죠 우지야스인가!"
 "우지야스는 내 아버님."
 남자는 날카롭게 잘라 말하고, 나오에를 똑바로 쳐다보았다.
 "사부로의 후견인이라는 건 귀 도노를 말하는 거겠지. …미리 말해 두겠는데, 귀
도노를 초대하는 것은 귀 도노가 우에스기의 인간이기 때문이 아냐. 하물며
사부로의 후견인이기 때문도 아니야."
 "뭣이…?"
 "귀 도노가, 내 동생을 계속 괴롭힌 죄인이기 때문이야."
 " ! "
 나오에는 가슴에 칼이 꽂히는 듯한 기분이 들었다.
 "따라와라."
 그렇게 말한 우지테루는 앞서 걷기 시작했다.
 나오에는 입술 끝을 꽉 깨물고, 험악한 눈으로 우지테루의 등을 노려보고 있었다.
 (이것이 그 사람의…친형, 이라는 말인가)
 가게토라를 만나게 해 줄 작정인 것인가, 적인 자신에게.
 어쩔 심산일까. 
 아니, 「죄인」이라고까지 말한다면, 당장 이 자리에서 죽이든지 할 터인데.
 (어떻게 한다…?)
 만날 수 있다면, 지금 당장이라도 만나고 싶었다. 비록 덫이라고 해도 상관없었다.
그런 것은 두렵지 않았다. 하지만-------.
 재회를 일순 망설인 것은, 토야마에서의 일 때문이었다.
 강요당한 폭력 같은 입맞춤에 충격을 받은 나머지 입도 열지 못하고, 나오에를
그저 상처받은 눈동자로 비난할 뿐이었던 다카야를, 지금 와서 다시 떠올렸던
것이다.
 ----당신의 <개>입니다.
 나오에가 불쑥 내어밀 듯이 했던 말은, 결코 자학은 아니었다.
 「진실」이기 때문에 더욱, 다정한 까닭에 인정할 수 없는 다카야는 분개해서
떨었던 것이다.
 순박한 당신은, 분명 내가 두렵겠지.
 '다가오지마, 손대지마' 하며, 결벽한 당신은 더러운 짐승에게 겁먹을 것이다. 
 그래도----.
 지금은 가지 않을 수 없다. 곁에 가고 싶다.
 당신이 나를 두려워해도, 지금의 이 마음을 멈출 수는 없다.
 거부당해도, 경멸받아도, 더럽다고 추방당해도, 당신의 곁으로 가겠다. 당신의
옆으로 갈 것이다.
 함정을 판 것이, 비록 당신 자신이었다 해도….
 빌 듯이 생각한 나오에는, 도전하는 듯한 표정이 되어 입술을 꽉 다물었다.
 (당신도 그걸 바라고 있을 것임에 틀림없어…)
 의연히 얼굴을 든 나오에는, 앞길을 노려보며 차도로 이어지는 돌계단을 오르기
시작했다.




                              *


 조금 가서 나온 잔교(*배를 대기 위하여 부두에 만든 설비)에, 하얀 크루저가
세워져 있었다.
 목적하는 호죠의 저택은 호수의 대안(對岸)에 있었는데, 배를 타야만 갈 수 있는
장소 같았다. 몇 명의 남자들이 기다리고 있다가, 나오에를 둘러싸자 함께 배에
올라탔다.
 아시노 호를 건너 10분 쯤 지나자, 대안의 작은 잔교에 도착했다. 그리고
그곳으로부터 샛길을 잠시 걸었다.
 저택은 호수를 에워싼 산 중턱 부근에 있었다.
 커다란 일본 전통 건축 방식의 집이었다.
 그냥 보기에는 별장이나 고급 여관 같았지만, 택지의 넓이도 그렇고 건물 양식도
그렇고, 개인의 것이라면 꽤나 재력을 가진 인간의 집임에 틀림없었다. 모가미
요시아키의 예도 그랬다. 호죠의 적장들도 어쩌면, 정재계의 상당한 거물을
요리마시로 선택했는지도 모른다.
 현관에 도착하자, 기다리고 있던 장신의 젊은 남자가 이쪽을 향해 허리를 굽혔다.
 "이쪽입니다."
 젊은 남자는 안내역 같았다. 나오에를 손님으로 대우할 작정인 듯.
 곁에 우지테루가 따라붙었다.
 "…이 저택은 풍마의 자들이 지키고 있다. 섣부른 잔재주는 일체 통용되지
않으니까, 그렇게 알고 있어주면 좋겠군."
 풍마…라는 말을 들은 나오에는 새삼 흠칫했지만, 각오는 되어 있었기 때문에
동요는 하지 않았다.
 사가미의 호죠와 하코네의 풍마. 
 (역시 그런 건가…)
 닛코오에서의 츠츠가 사건은, 이로써 셋이 연결된다.
 츠츠가, 풍마, 호죠.
 그리고, 가게토라가 거울에 모습을 나타냈다는 것….
 "들어가시죠."
 안내된 곳은 가장 깊숙이 구석진 방이었다. 
 어둑어둑하지만 넓었다. 족히 100조(疊:다다미)는 될 것 같았다. 입구엔 부정을
막는 새끼줄이 쳐져 있었고, 들어간 정면에 커다란 신붕(神棚)이 있었다. 
 누사구시(*신에게 기원할 때 바치는 공물 꼬챙이)와 비쭈기 나무 등으로 장식괸
백목(白木)의 신붕 한가운데에, 신체(神　) 거울 같은 것이 보랏빛 비단 보자기를
씌운 형태로 안치되어 있었다.
 방 한가운데에는, 새하얀 이부자리가 깔려 있었다. 그리고 그 위에는 한 소년이
드러누워 있었다. 아니 소년이라기엔 어른스럽고, 그렇다고 해서 청년이라기에는
아직 어려 보였다.
 새하얀 명주 키모노가 입혀진 그는, 하얀 침상 안에서 숨소리도 내는 일 없이 그저
누워만 있었다.
 안색은 종잇장처럼 하얗고, 살아있는 느낌이 없었다. 마치 인형 같았다. 규칙적인
숨소리도 내지 않고 꼼짝도 하지 않는다. 딱딱하게 굳어서 움직이지 않는 표정은,
완전히 죽은 자의 그것이었다.
 (다카야상…)
 나오에는 할 말을 잃고 숨 쉬는 것조차 잊고 말았다.
 걸음도 내딛지 못한 채, 입구에 못 박혀 섰다.
 시체----라고 생각했다.
 이 육체는 이미 생명 활동이 정지되어 있다.
 체온을 잃고, 혈액의 흐름이 멎은…싸늘한 시체.
 입혀 놓은 키모노는, 수의.
 온기를 잃은 흰 뺨.
 두 번 다시 열리지 않을 듯이, 셀로이드처럼 굳은 두 눈꺼풀.
 (두 번 다시…라고…?)
 "이 자는 너무 약해져 있었다."
 "…읏."
 나오에가 무의식중에 등줄기를 꼿꼿이 펴자, 옆에서 우지테루는 애도의 말을
건네듯이 고했다.
 "이 자는 흡사 낯선 곳에 내 버려진 어린아이 같았다. 울면서 어두운 길을 헤매고
있기에, 유괴범이 와서 끌고 가 버린 것이다. 아이는 자신을 버린 부모를 원망할
수밖에 없다. 버린 자는 아이를 판 것이나 다름없어…."
 어금니를 악물고, 나오에는 주먹을 단단히 움켜쥐었다.
 듣고 싶지 않다는 듯이 고개를 가로저은 뒤, 눈앞의 사실을 확인하기 위해
가까스로 발을 들여놓았다.
 반듯이 누워있는 몸 곁까지 간 나오에는, 그 주위에 감도는 싸늘한 공기를 피부로
느끼고, 허물어지듯이 무릎을 꿇었다.
 (다카야…상…)
 이 창백함은, 사체 특유의 살빛.
 조금의 떨림도 없는 눈꺼풀.
 바람을 느낄 일도 없는 머리칼.
 만지면 오싹할 만큼 차가워져 있을 이 뺨, 목…. 평평한 하얀 가슴…. 
 (정말로…당신은…)
 모르는 사이에, 손가락이 살며시 뻗어나가고 있었다. 싸늘한 감을 확인하려고 한
건지, 아니면 한번 더 그 온기를 구한 것인지…떨리는 두손으로 그때처럼 그의 뺨을
감싸려고 손을 내밀었다.
 …조금만 더 뻗으면 닿을 듯한 순간.
 "손대면 안 되!"
 등뒤에서 우지테루가 엄하게 제지하는 바람에, 나오에는 놀라서 손을 멈췄다.
 "그 육체는 성결한 강물에 씻겨져 있어. 죽은 게 아냐. 맥박도 체온도 아직 있을
터. 하코네 권현의 신력으로 보호받고 있다. 손을 대면, 더럽혀져 신력이 통하지
않게 되."
 (죽은 게 아냐…?)
 신력으로, 「어찌 되었든」살아 있다는 말인가.
 원래, 혼을 잃은 육체는 그렇게 오래는 살아있을 수 없다. 싱야처럼 의료기기의
힘을 빌리고 있다면 또 모르지만, 그렇지 않은 경우는 하루 밤낮이 한도일 것이다.
 어떤 특이한 주술법을 행했는지, 하코네 대신(大神)이 생명 유지 장치를 대행하고
있는 것이다.
 이 육체에는 분명 혼은 들어있지 않다.
 텅 빈 육체….
 (하면 이 사람의 혼은, 어디에…)
 얼굴을 드니, 신붕 중앙에 보랏빛 천이 씌워진 신경(神鏡)이 있는 것이 보였다.
 나오에는 숨을 삼켰다.
 (설마…!)
 "아무래도 알아챈 것 같군."
 "…"
 "사부로 가게토라의 영혼은 저 츠츠가 거울 안에 봉인되어 있다. 이 육체는 빈
껍데기. 미리 말해 두지만, 비록 신불이라 해도 죽은 자를 영원히 살려둘 수는
없느니. 신이 돌보지 않고 버리면, 시간 문제다. 많이 버텨야 2~3일…."
 " ! "
 "그 이상은 보증할 수 없느니. 이 육체는 사망할 것이다."
 육체의 사망. 그것은 결국, 오으기 다카야의 사망을 의미했다.
 비록 혼이 그 기억과 의식을 지니고 있다 해도 다카야는 「죽는」것이다.
 나오에는 고개를 돌려, 우지테루를 노려봤다. 그리고 치밀어 오르는 분노에,
눌러죽인 목소리로 신음했다.
 "이 사람을 원래대로 돌려놔."
 "…"
 "츠츠가에 봉한 이 사람의 혼을 육체에 돌려놔! 이런 일은 용서 못해! 결단코 용서
못해!"
 "무리다."
 "아냐. 돌려보내, 지금 당장! 이 사람의 혼을 이 육체에…!"
 "무리야."
 단호히 말하고 우지테루는 냉정히 입을 열었다.
 "봉인한 영혼을 해방하기 위해서는 수컷 츠츠가 거울이 필요한데, 여기에는 없어.
방법이 없다는 말이야. 단념하세요, 이 육체에 대해서는."
 "바보 같은 말 하지마! 네 놈, 그래도 이 사람의 '형'이냐! 친 동생의 몸을
아무렇지도 않게 생각하는 건가! 이런 제멋대로인…, 이런 심한 짓을, 감히…!"
 "나는 사부로 가게토라의 형이다."
 우지테루는 냉정히 대답했다.
 "이 육체의 형이 아니야. 사부로의 혼만 무사하면 그것으로 족하다."
 "그런 억지가…! 이 사람이 지니고 있던 것은, 단순히 육체만이 아냐. 이 육체로
살아온 19년 만큼의 인생이다! 아무리 짧다 해도, 그 무엇과도 바꿀 수 없는,
우에스기 가게토라로서 살아온 400년에 필적할 정도의 무게가 있단 말이다!
형이면서 그런 것도 모르는 거냐, 네 놈은!"
 "말을 삼가거라, 가신 주제에. 네 주군의 친형을 뭐라고 생각하는 것이냐." 
 "그 사람의 마음을 짓밟는 인간은, 비록 형제라도 용서 못한다. 네 놈 같은
녀석을, 그 사람의 형이라고는 인정할 수 없다!"
 "꽤 큰 체 하는군."
 우지테루는 코웃음 치고, 기둥에 기대섰다.
 "뭐, 상관없어. 아무리 발버둥쳐도, 여기에 수컷 츠츠가 거울이 없는 한, 귀
도노로서는 아무것도 할 수 없을 터. 미리 말해 두겠는데, 귀 도노는 이제 이 저택
밖으로는 나갈 수 없어.
 귀 도노를 이 육체와 함께 감금하겠다. 저택은 강고한 결계 안에 있다. 사념파
같은 것으로 외부와 연락을 취할 수는 없느니. <힘>도 쓰지 못할 것이다."
 "…"
 "귀 도노를 부른 것은, 사부로가 만나고 싶어했기 때문이다. 이제 남은 일은, 이
방에서 육체가 죽어가는 거나 지켜보면 되. 그리고 실컷 분해하도록 해. …이
소년을 죽이는 것은, 다름아닌 바로 귀 도노다."
 분노한 나머지 몸이 부들부들 떨려왔다.
 어떻게 하면 좋을까.
 이렇듯 강렬하고 숨막히는 노여움을, 나오에는 느낀 적이 없었다.
 누구에 대한 분노인가. 이 남자에 대한 것일까. 아니면 자기 자신을 향한 것일까.
 "죽여 버리고 말겠어…."
 저도모르게 중얼거리고 있었다.
 "이 손으로 네 놈을 죽여 주겠다!"
 "그것도 좋겠지. 하지만, 날 죽이면 츠츠가 거울의 소재는 알 수 없게 될 것이다."
 말문이 막힌 나오에를 눈 끝으로 일별하고, 우지테루는 미소 지었다.
 "그래. 패배를 인정하고 얌전히 있는 것이 좋아. 아무리 짖어대도, 우리 안에서는
호죠를 물 수도 없느니."
 "…죽여 버리고 말겠다…."
 "사부로는 조만간 호죠의 무장으로서, 다른 육체를 줄 작정이다. 그렇다.
사부로에게 걸맞는, 강인하고 아름다운 맹호의 육체를 말이다."
 "네 놈들 전부, 죽여버리고 말 테다! 호죠!"
 나오에의 피를 토하는 듯한 절규도, 방에서 나간 우지테루에게는 닿지 않았다.
 나오에는 분노로 부들부들 떨면서, 곁의 다카야를 다시 바라보았다. 
 저도모르게 손을 뻗다 말고, 만지면 안되는 것을 떠올린 나오에는, 갈 곳을 잃은
주먹으로 바닥을 칠 수밖에, 달리 길이 없었다.
 (어째서 이렇게 된 거냐!)
 어금니가 부서져라 강하게 이를 악물고, 나오에는 움켜쥔 손바닥에 손톱을 세웠다.
 (가게토라님!)






 방을 나오자, 풍마 고타로가 우지테루를 기다리고 있었다.
 "우지테루님. 닛코오의 우지마사님으로부터 사자가 와 있습니다."
 "형님이? 일부러 사자를 말인가. 흥. 전할 일이 있으면 전화로도 충분할 터인데.
변함없이 고지식한 사람이라니까, 형님은."
 "퍽이나 중요한 얘기 같습니다. 별채에서 기다리게 했으니, 그 쪽으로 가시죠."
 "알았다. …저 방에 있는 츠츠가 거울은, 엄중히 지켜라. 저 자가 묘한 짓을 하게
둬서는 안되느니."
 그렇게 말하면서, 우지테루는 긴 구름다리 복도를 발소리도 거칠게 걸었다.
 뒤를 따르면서 고타로가 말했다.
 "뭘 화내고 계시는 겁니까, 우지테루 도노."
 "화 같은 거 내고 있지 않다."
 "아까 말씀, 이해가 가지 않는군요. 사부로 도노에게 새로운 육체를 주실
작정이라면, 저런 빈 껍데기 따위 얼른 처분하면 좋았잖습니까. 이런 성가신 '목숨
연명시키는 법'을 일부러 행할 일도 없었을 텐데."
 "그대가 어찌 내 마음을 알겠는가!"
 우지테루가 꽤나 강한 어조로 소리를 지르는 바람에, 고타로는 멈춰섰다.
우지테루도 몇발자국 앞에서 걸음을 멈추자, 돌아보고 말했다.
 "사부로에게 우리를 따를 의사가 없다면, 절대로 거울에서 해방할 수는 없느니.
그렇다고 해서, 동생의 바램을 무시할 수도 없다. 숨이 붙어 있는 동안에, 저
나오에인가 뭔가 하는 자와 한번 만나게 해 주고 싶었던 것이다.
 '한때의 위안'이든 뭐든 말하고 싶은 대로 말해도 좋다. 형제의 정 같은 것을,
정이 무엇인지도 모르는 시노비들에게 알라고 하는 쪽이 애초에 무리한
얘기이거늘."
 고타로는 표정이 사라진 얼굴로 그 자리에 멈춰 서 있었다.
 우지테루는 발길을 돌리자, 빠른 걸음으로 사자가 기다리는 별채로 향했다.





                    …계 속…(이 있을 수 있을까 ;;)

=====================================================
 
 수리님의 [LOOP]는 왜 안 올라올까? ;; 
 
                                     Wild 蘭.
  
 
   …오역과 오타는 처절한 자연의 이치입니다.   
       (이런 변명이 더 처절하다… --;) 
 

  













 
[번역] 불꽃 신기루  7 (2)                   

                제 11 장  아시노 호반에 죽다



 "지금, 뭐라 하였소?"
 우지테루가 사자에게 반문했다.
 별채에서는, 아까 막 하코네에 도착한 형 호죠 우지마사의 사자와 우지테루가
대면하고 있는 참이었다.
 우지테루의 앞에 앉아 있는 작은 체구에 눈이 작고 입술이 얇은 남자. 그 사자의
이름은, 토오야마 야스히데.
 호죠의 가신으로 봉행인(*옛날에 한 부분의 행정사무를 맡아보던 무사의
우두머리)의 한사람이기도 하지만, 부친 야스미츠와 함께 그 옛날은 다른 영주에
대한 외교 사절로서의 역할을 맡았고, 지금은 우지마사의 측근이 되어 있는 자였다.
 "우지테루님. 이것은 도노의 명령으로…."
 "그러니까, 뭐라 말하셨냐고 묻고 있는 거요!"
 당장이라도 덤벼들 듯이 호통을 쳤기 때문에, 토오야마는 무서워 떨며 자세를 뒤로
젖혔다.
 "그러니까, 사부로를 「화살 삼나무」의 제물로 하라고…."
 "형님은 도대체 무슨 생각을 하고 계시는 게야!"
 탁 하며 세게 무릎을 때리고, 우지테루는 몸을 앞으로 내밀었다. 
 "하코네의 제물은 지금 우리가 상응하는 자를 전력으로 찾고 있소. 그런데 어째서
사부로를 제물로 하지 않으면 안 되는 거야! 그게 뭘 의미하는지, 형님은 알고
계시는 건가!"
 "하오나, 우지테루님. 닛코오의 제물에 대항할 수 있는 힘을 지닌 자는, 지금
사부로님 외에는 생각할 수 없사옵니다. 닛코오의 영위를 받아낼 수 있는 인간은
그렇게 흔히 존재하지 않습니다. 그 닛코오의 제물은 가공할만한 힘을 지닌 자라고
들었습니다."
 체구 작은 몸에 기백을 담고 토오야마는 말했다.
 "우지마사님의 뜻, 진실로 옳다고 생각합니다. 닛코오의 제물을 나무에 가둔 뒤,
이쪽도 즉시 「화살 삼나무」에 대한 나무 속박을 행하지 않으면 안됩니다. 지금
현재, 사부로님 외에 그 신목(神木)의 강력한 영위에 짓눌리는 일 없이, 걸칠 수
있는 자가 없을 겁니다."      
 "하지만, 그리하면 사부로는 두 번 다시 인간으로는 돌아올 수 없느니!"
 시퍼렇게 핏대를 세우고 우지테루가 소리쳤다.
 "<화합(火合)의 법>을 행하는 신목의 영위를 걸치면, 제물은 인격을 잃고 말아.
영혼 그 자체가 살아있는 병기가 되어, 영원히 단순한 영 에너지 덩어리로 되는
거야. 그 같은 일을 사부로에게 시킬 수는 없느니. 형님은, 사부로가
사부로가 아니게 되는 듯한 일을, 태연히 하겠다는 것인가!"
 "도노는, 사부로님의 형님이기 때문에 더욱, 그렇게 말씀하신 겁니다. 관동
제패를 위해서는 동생인 사부로님이 제물이 되어야 한다고. 그렇잖아도, 타케다와
오다라는 강적을 상대로 해야하는 것입니다. 아주 조금만 소홀하여 실수를 해도
치명적이 됩니다. 이번의 대법(大法)을 완벽히 성취시키고 가장 큰 효과를
발휘시키기 위해, 사부로님을 선택하게 된 것입니다. 이것은 모두 우리 호죠가
<암전국>에서 승리하기 위한…."
 "승리 승리 승리…. 그런 것 때문에, 400년 전 우리가 얼마나 사부로를 이용했는
줄 아는가!"
 호통 소리에, 토오야마는 입을 다물었다.
 "핏줄이 이어진 친동생을, 일족의 승리와 안위를 위한다는 구실로, 장기의 말처럼
이리 저리…. 실컷 이용하고 희생시켜 놓고, 지금 다시, 뻔뻔스럽게 동생을 일족
마음대로 이용하겠다는 것인가!"
 "우지테루님, 결코 그 같은…."
 "형제라면, 같은 전장을 함께 달려야 하지 않는가. 그걸 단순한 병기 따위로…. 할
수 있을 리가 없어. 형님에게는, 한 핏줄인 동생도 단순한 도구에 지나지 않는다는
건가!"
 토해내듯이 말하고, 우지테루는 몇번이고 자신의 무릎을 두드렸다.
 "형님은 분명 사부로의 힘을 두려워하고 계신 거야. 그 <조복력>이 무서운 거야.
그러니까 사부로를 성가셔하는 것이겠지. 제정신이 아냐. 동생을 믿지도
못하면서, 뭐가 일족의 안위라는 거야!"
 "우지테루님, 말씀이 지나치…."
 "무슨 상관이야. 옳지 않아. 어쨌든 못 한다. 가장(家長)의 명령인지 뭔지
모르지만, 간신히 재회할 수 있었던 동생에게 그런 도리에 어긋난 짓은 할 수
없느니. 돌아가서 형님에게 전하시게. 나는 승복할 수 없어. 절대 반대라고
말이오."
 "그럴 순 없습니다, 우지테루님. 이것은 도노의 절대적인 명령이옵니다."
 "절대적인 명령이라고? 그 같은 현대식 말을 밀어붙여도 들을 순 없소."
 "아닙니다! 우지테루님."
 강하게 말하고, 토오야마는 무릎 걸음으로 나섰다.
 "이것만은 반드시 따라주시지 않으면 아니됩니다!"
 "뭣이!"
 "도노로부터 분부가 내렸습니다. 우지테루님을 승복시키지 못하고 돌아오려면
할복을 하라고."
 "할복이라? 그런 일 해도, 다시 요리마시를 갈아치면 그만이야. 의미가 없어."
 "하오면, 잘 들어주십시오, 우지테루님! 이것은 도노의 뜻이 아니오라!"
 "뭣이."
 "사부로님을 하코네의 제물로 하라는 것은, 부군 우지야스님의 명이옵니다."
 "뭣이! 아버님의…!"
 우지테루가 깜짝 놀라 눈을 부릅떴다.
 "그건 무슨 뜻이오. 혹시 형님은, 마침내 아버님과 만나뵐 수가 있었다는 것인가.
아버님이 지금 어디에 계신지, 형님은 알고 계신 건가!"
 우지테루가 발끈한 것도 무리는 아니었다.
 그들 형제는, 실은, 부친 호죠 우지야스의 소재를 지금까지 계속 모르고 있었던
것이다. 정화되지 않은 것은 애초부터 알고 있었다.
 400년 전, 히데요시에게 할복을 명받아 죽은 우지테루와 우지마사가 원혼이 되어
히데요시를 주살하려 했으나, 부친 우지야스의 혼에 충고받아 진정되었던 것이다. 
 부활한 뒤, 부친 우지야스의 소재를 찾고 있었지만 아직도 모르고 있었다. 하지만,
막상 싸우게 되니 정체 모를 힘이 그들을 도와줘, 부친의 정신파가 자신들을 감싸는
것을 느꼈다. 때문에, 그들은 그것이 우지야스의 힘이라 믿었던 것이다.
 하지만 부친은 전혀 두사람 앞에 모습을 보일 기척이 없었다. 함께 <암전국>
제패를 위해 힘을 빌려주길 바랬지만, 나타나줄 마음은 없는 것 같았다.
가게토라에게는 「우지야스도 기다리고 있다」라는 둥 방편을 지껄였지만….
 (형님은, 아버님을 찾아낼 수 있었다는 말인가)
 사부로를 제물로 삼으라는 것이 아버님의 명령이라면, 우지테루도 거역할 수
없었다.
 아니, 우지야스와 연락을 취할 수 있었다는 것만으로도, 굉장한 낭보인 것이다. 
 "토오야마. 형님은 아버님을 뵐 수 있었는가? 만나서 얘기를 할 수 있었나?"
 "우지야스님에 관한 것은 극비입니다. 도노 외에는 아무도 모릅니다. 우리는
일체…."
 "…"
 우지테루는 생각에 잠겼다. 
 오랫동안 생각을 쥐어짜내고, 무거운 한숨을 내쉬었다.
 "형님에게 전하시오. 사부로를 제물로 삼는 건, 좀 더 생각하게 해 주셨으면
한다고."
 "하오나 그럴 시간은…."
 "별로 없다는 말이겠지. 알고 있소. 결심이 설 때까지요."
 "그렇습니까? 하면, 사부로 주인에 대한 것은, 승복하셨다고 판단해도 되는
것이지요?"
 토야마의 음성이 어딘가 기뻐하고 있는 것 같아, 우지테루는 심술궂게 눈을
들었다.
 "흠. 사부로가 제물이 되는 것이 그리도 기쁜가?"
 "…아, 아닙니다. 결코 그런…."
 "그렇게 들리는군. 그대도 형님과 동류인가. 그러고 보니, 그대는 분명 토야마
야스히코의 아들이었지."
 흠칫하며 토야마의 얼굴이 굳었다.
 "야스히코라 하면, 사부로와 함께 에치고로 향했던 자. 분명 그대도…."
 "…"
 약간 눈길을 돌리고 토야마는 말했다.
 "네…, 우리 부자는 사부로님과 함께 한때 에치고로 갔었습니다…."
 우지테루는 몇번인가 고개를 끄덕이면서 말했다.
 "야스히코는 분명 오타테에서 죽임을 당했다고 들었소. 그렇다면 그대도…."
 "하…하아…나도…." 
 "하면 400년만에 주인과 재회하는 것이군. 그대로서는 바라마지 않던 일이 아닌가.
사부로를 위해 싸우고 죽었다면, 더욱 감개무량할 텐데."
 "하…."
 "사부로도 만나고 싶어할 터이니…. 하면, 닛코오에 돌아가기 전에 한번 만나고
가도록 하게. 사부로는, 이제 말을 건넬 수는 없을 것이라 여기지만, 분명 기뻐할
터…."
 "아…아닙니다! 나는…!"
 토오야마가 갑자기 안색을 바꾸고 말했기 때문에, 우지테루는 의아한 얼굴을 했다.
 "아니…. 그러니까, 사부로님을 끝까지 지키지 못하고 죽음에 이르게 해버린
원통함. 전, 지금도 잊을 수가 없사옵니다. 사부로님을 뵐 면목이 없습니다."
 "아니, 그대는 사부로를 지키기 위해 몸바쳐 싸웠잖나. 사부로가 감사를 하면
했지 원망을 할 리 있겠는가. 그리고 볼 면목이 없다는 말이라면, 지금이야말로
사죄를 할 수 있지 않겠나."
 "아니요, 그것만은…. 그것만은 부디…."
 토오야마의 굳이 사양하는 말에, 우지테루는 그가 그렇게까지 오타테에서의 패배를
원통히 여기고 있는 것이라 해석했다. 「그런가」하며, 우지테루는 토오야마의
기분을 고려해 주었는지, 더 이상 강요하지는 않았다.
 "그대에 대해서는 내가 사부로에게 반드시 전해주지.
 닛코오로 돌아가도록. ……형님과 아버님에게, 안부 전해주게."


 비 속. 저택에서 나가는 토오야마의 차를 현관에서 지켜보고, 우지테루는 옆의
고타로에게 물었다.
 "어떻게 생각하느냐, 아버님의 일을."
 "어떻게…냐고 하시면."
 "형님은 정말 아버님과 만난 것일까."
 부친 우지야스가, 형 우지마사에게 나타났다는 것을 솔직히 믿을 마음은 들지 않는
것이다.
 "어떻게 닛코오에 계시는 형님이 아버님의 소재를 알 수 있었던 거지? 하코네의
우리가 필사적으로 찾아도 발견하지 못했는데….
 아니면 아버님 쪽에서 형님에게 나타났다는 걸까."
 "…본성(本城)의 명령을, 의심하시는 겁니까?"
 "아니…. 아냐, 그건 아니지만…."
 "분명 지금, 우지마사 도노의 명령이 본성의 것임을 증명할 수는 없겠지요. 어쩌면
사부로 도노의 제물 건(件)을 당신께서 승낙하게끔 하기 위한 방편일지도
모르겠군요."
 "형님이 거짓말을 했다는 건가."
 "글쎄요…. 하지만, 사부로님을 제물로 삼는 것에는 저도 찬성입니다. 그 분
만한 힘을 지닌 자는, 달리 없습니다. 적역이라 여겨집니다."
 "그대도 사부로를 희생으로 삼으라는 건가."
 "계획의 만전을 기하려면, 그렇게 하시는 게 좋습니다. 저는 우지마사 도노에게
찬성입니다."
 "그런가…."
 우지테루는 비로 뿌옇게 보이는 아시노 호에 눈길을 던졌다.
 "역시, 그렇게 하지 않으면 안 된다는 말인가."
 "우지테루 도노…."
 "잠깐 혼자 있게 해 줘. 여러 가지, 생각하고 싶다."
 그렇게 말한 우지테루는 저택으로 돌아갔다.
 그 모습을 지켜본 고타로는, 이번엔 날카로운 눈초리로 토오야마를 태운 차가
달려간 방향을 뚫어지게 노려봤다.
  

                              *

 그렇게 몇시간을, 그의 곁에 주저앉아 있었을까.
 낮이 되어도 밖은 전혀 밝아지지 않았다. 폭풍이 다가오고 있는 듯. 하늘은 점점
더 검은 먹구름에 뒤덮이고, 아시노 호 주변은 얇은 안개가 끼어 있었다. 호반을
가는 차가 라이트를 켜지 않으면 달릴 수 없을 정도로, 낮인데도 저녁처럼
어두웠다.
 방에서는 아시노 호가 보인다. 
 역시, 마침 하코네 신사의 대안으로 조금 고지대에 해당하기 때문에, 전 하코네
신사 방면은 안개가 없는 맑은 날엔 잘 건너다 볼 수 있을 것이다.
 나오에는 누워 있는 다카야의 앞에 정좌해서 주먹을 무릎에 둔 채, 몇시간이고
가만히 다카야의 얼굴을 바라보는 자세로 있었다. 하지만 뜨여진 두눈은 다카야를
보고 있는 듯 하지만, 이미 아까부터 전혀 아무것도 보고 있지 않았다.
 (이 사람이 죽어버린다)
 ----이 사람의 17년 인생의 무게가…!
 (선인인 척 하고…)
 너무나도 위선적인 자신에게 스스로도 구역질이 났다. 
 나오에는 가끔 너무나도 선인인 척 하는 정론을 뻔뻔스럽게 토해내버리는
자신에게, 절실히 혐오의 염을 품고 있었다.
 자신은 다카야의 17년을, 도대체 어디까지 이해하고 있는 것일까.
 과연 자신은, 그렇게까지 무거운 것임을 제대로 인식하고 있는 걸까. …자칫 다른
사람처럼 취급해 버리는 마음이, 없는 건 아니다. 다카야라는 인간의 삶이, 결국
가게토라의 지금 삶임을 머리로는 알고 있어도, 「다카야」를 「가게토라」로
있었던 때와 완전히 똑같은 감정으로 대할 수 있는가 하면――「최악의 때는 이
육체가 아니라도…」라는 생각을 조금이라도 하는 한――, 그렇지 않다고 말할
수밖에 없을 것이다.
 아니라고 나오에는 자신에게 단언했다.
 다카야와 가게토라의 어디가 다른 사람이라는 거냐. 똑같은 '당신'이다. 적어도
자신에게는, 단 하나의 '당신'인 것이다.
 (시험당하고 있는 걸까…, 나는)
 감정과 사고의 중압에 짓눌려 초췌하게 멍한 머리로, 나오에는 점차 그런 생각을
하게 되었다.
 지금이 되서는, 자신을 잘 다루고 있는 커다란 '의지'의 존재를 인정하지 않을 수
없을 듯한 기분이 들었다.
 자신을 시험하고 있는 것은 「하늘」일까.
 그럼 무엇을 시험하고 있는 것일까.
 다카야라는 인간에 대한, 자신의 인식인가.
 (어떻게 다르다는 거야…)
 나오에는 소리쳐 주고 싶은 충동에 사로잡혔다.
 (이토록 소중하다고 생각하는데…!)
 아니면.
 자신의 결의를 시험하려 하고 있는 것인가.
 자신이 「이 마음을 잘라낸다」며 존재를 걸고 맹세한 결의를, 「하늘」은
시험하고 있는 것일까.
 「하늘」이?  아니, 아니다….   
 (시험하고 있는 것은, 당신…인가)
 그렇게 생각되지 않는 것도 아니다. 전부 가게토라 자신이 꾸민 일처럼 여겨지지
않는 것도 아니었다. 그는 이렇게 될 줄 알고 있었을 것이다. 모두 계산했는지도
모른다. 호죠가 그를 노릴 것도, 어쩌면 거울에 사로잡히고 말 것까지,
가게토라는――다카야는 이미 계산했는지 모른다……무의식중에. 그는 스스로
나서서 이런 상황을 만들어낸 것인지도 모른다.
 그에 대한 마음을 잘라내겠다는 나의 결의를, 가게토라는 시험하고 있는 것일까.
 ----그런 거…네가 할 수 있을까?
 언젠가 그가 했던 말이 플레이백해서 나오에의 마음을 튀어오르게 했다.
 네가, 나에 대한 마음을 잘라내다니, 할 수 있을까…하고.
 그 싸늘한 미소가 뇌리에 떠올랐다.
 오만한 눈동자. 기품있는 여왕 같은 눈빛으로, 그는 거울 속에서 자신을 바라보고
있었다. 
 『할 수 있을 리 없지. 날 사랑하는 것에서 달아날 수 있을 리가 없잖아』
 거울 속에 갇힌 가게토라의…. 그것은 위장을 버린 모습이었다.
 거울은 그 인간의 본질을 비춘다고 한다. 그것은 사실일지도 모른다. 나오에가
「오싹한」이유는 그곳에 있는 지도 몰랐다. 그것이야말로 그의 본질이라는 것을,
자신은 누구보다도 잘 알고 있었다. 이성이라는 장식을 벗어던진, 그가 가끔
자신에게만 보이는 잔인한 본성.
 『너는 내게서 떠나지 못해』
 얼음처럼 미소 짓는다.
 『그렇잖아…?』
 거울 속의 가게토라는, 말없이 도발해온다. 그것이 단순한 망념이라면 부정도 할
수 있다. 하지만, 달아날 수 없음을 느끼고 옴짝달싹하지 못하게 묶여버릴 만큼,
거울 속 그의 모습은 자신이 알고 있던 「냉혹한 그」 자체였던 것이다.
 리얼해서, 눈 앞에 들이대어진 진실이 너무 아름다워서 두려워졌다.
 (다카야상…)
 연약하고 다정한 다카야의 서글픈 표정이, 어쩔 길 없이 그리워진다.
 난 구하러 온 것이다. 당신을 구해주기 위해 왔다.
 그렇게 자신을 납득시킨다. 그렇게 하지 않으면, 거울 속에 있는, 자신에게만
잔인한 독재자의 위협에 으스러져 버릴 것 같았다.
 (눈을 떠…)
 죽은 듯이 누워 있는 다카야에게, 나오에는 말을 걸었다. 한번 더 눈을 뜨고, 그
어색한 웃는 얼굴을 자신에게 보여주었으면 싶었다.
 고독과 상처를 끌어안은 마음을 서툴게 감추면서, 「아무렇지도
않아」「걱정하지마」하며 그 거칠고 퉁명스런 어조로, 다정한 목소리로, 한번 더
말을 걸어주길 바랬다.
 반항적이며 적의로 번뜩이는 눈동자에 때때로 보이는 그 쓸쓸한 듯한 빛을
자신에게만 보여주었으면 싶었다. 그리운…그 미소를.
 (만질 수도 없다…)
 끌어안아 온기를 전해 주면, 이 차가운 눈꺼풀이 당장이라도 열릴지 모르는데….
 다카야라는 인간은, 다정하고 약한 그 가게토라를 꼭 닮았다. 아니, 그대로인
것이다. 새로운 당신은 아직 미숙하고 어리며, 그 때문에 순수하다…. 하지만
그대로가 당신인 것이다. 당신의 음성이, 한결같은 눈동자가, 말을 하는 입술이,
유연한 뒷모습과 가슴, 그리고 몸까지…. 당신을 이루는 모든 것이, 당신 그 자체.
당신 자신. 하나하나가, 둘도 없는, 그 무엇과도 바꿀 수 없는 보물.
 그렇게 간단히 잃을 수는 없다.
 욕심이 많다고 말하려면 그래도 좋다. 이토록 사랑스럽다고 느끼는데, 왜 자신은
그걸 잘라내지 않으면 안 되는 것인가.
 『너는 못해…』
 목소리를 들은 듯한 기분이 들어, 나오에는 얼굴을 들었다. 어두운 유리에 자신의
모습이 비치고 있었다.
 『널 놓치지 않겠어』
 교활한 가게토라는, 다카야라는 인간 속에 아직 싹트지 않은 상태였다. 하지만,
분명히 있었다. 감춰져 있었던 것이다. 혹은 잠들어 있었는지도 모른다. 그렇게
해서 무자비한 그는, 자신과 재회한 뒤 그 자신도 모르는 사이에 서서히 눈을 뜨기
시작했던 것이다.
 (내 안에 있는 짐승과 똑같이…)
 다카야가 때때로 보이게 되기 시작한 그 위엄, 침착함, 차가움, 강인함, 기품….
당신의 본성….
 (도망칠 수 없어…)
 유리에 비친 자신의 곁에, 어느샌가 다카야가 나타나 있었다. 다카야의 모습으로,
눈동자에 은밀히 냉소를 띄우고 그는 고한다.
 『결코 놔 주지 않겠다』
 나를 원하며 너는 미쳐라…하고.
 『영원히, 용서 못해』
 (당신을 원해…)
 유혹의 덫에 걸릴 사냥감을 '호랑이'는 기다리고 있다.
 어리석은 자는 마치 암시에라도 걸린 듯이, 솟구쳐 오르는 욕정을 멈출 줄을
모른다.
 『이 육체를 만지면 되』
 그렇게 해서 또 하나의 죄를 되풀이하고, 괴로워하며 몸부림치면 되. 죄를
거듭하듯이, 손목을 잘라라. 네가 흘리는 피로 아름답게 물든 그 손가락으로, 너는
나를 안으면 되. 
 네가 비록 한때의 정복감에 취한다 해도, 다음 순간, 달아날 수 없음을 알고
절망으로 돌아가겠지. 최후에 웃는 것은, 네가 아니다.
 『내게는 이길 수 없다…』
 이제 와서 깨닫는다.
 당신은 그때, 이미 모두 알고 있었던 것이다. 내 감정도, 미나코에 대한 증오도,
알면서 일부러 꾸민 것이다. 내가 당신에 대한 애정 때문에 범하고 말 범죄도 모두
알고 있었던 것이다. 다른 누구보다도, 당신이 가장 잘 알고 있었을 터. 알고
있으면서 모르는 척 위장하고, 사냥감을 몰아세워 전부 당신의 생각대로 미쳐가는
나를, 승자의 냉소와 함께 지켜보고 있었던 것이다.
 ----너만은 영원히 용서 못해…! 
 용서 못하겠다는 말은, 자신으로부터 달아나는 것…이었는가.
 (어쩌면 그리도 제멋대로인 사람일까…)
 원망하는 말을 해도, 당신은 눈을 내리깔고 미소짓기만 할 뿐 들어주지는 않는다.
당신의 적막한 슬픔과 고통스러움과 허약함에 속는 것은 어리석은 짐승. 고독한
눈으로 나를 보는 것은, 모두 당신이라는 현자의 '덫'.
 (해방해 줘…, 날)
 머리가 깨질 듯이 아프다. 가슴이 찢어질 것 같다. 이토록 사랑하고 있는데, 왜
괴로울까. 괴로워서 견딜 수 없다. 달아나고 싶다. 끌어안고 싶다. 당신을 원해.
당신에게서 도망치고 싶다. 독점하고 싶어. 용서해 주기 바래…당신에게서 해방되길
원해!
 (죽여줘!)
 애원한다, 허식을 버린 당신에게.
 이대로는 정말 되풀이할 뿐이다. 영원히 잘라낼 수가 없다. 자신의지가 약한 탓이
아니다. 모든 것은 그의 '힘'인 것이다. 
 당신을 잃고 싶지 않아. 때문에 환생을 그만둘 수 없다. 당신을 잃고 싶지
않으니까, 전생도 할 수 없다. 전생해서 다시 만날 수 있다니, 누가 믿을 수
있을까.
 당신이 다른 사람의 것이 되는 것도 모르고 존재하다니 그럴 수 없다.
 이제 견딜 수 없다. 잘라내고 싶다, 이 사슬을.
 하지만, 당신을 잃고 싶지 않아. 당신을 누구에게도 빼앗기고 싶지 않아.
 그러니까 당신이 사라져 주면 되. 이 세상의 어디에서도.
 당신이 없으면 살아갈 수 없겠지만, 그래도 상관없어.
 (당신과 함께 사라져 버리고 싶어…)
 나오에는 초췌한 눈동자로, 신붕에 있는 츠츠가 거울을 봤다.
 가게토라의 혼은, 지금 저 안에 갇혀 있다. ―――그렇다.
 (이…거울이다…)
 불현듯 떠오른 생각에, 나오에는 등줄기가 써늘해지는 걸 느꼈다. 무서워져, 머리
속에서 뿌리쳐 내려고 했지만, 생각할수록 「그것」은 완벽한 해결법인 것이다.
 …전생하는 일 없이, 그와 함께 이 세상에서 영원히 사라질 방법이, 단 하나,
있다.
 나오에의 마음에 마물(魔物)이 스며들었다.
 그를 영구히 독점할 수 있는 방법이…
 존재한다.
 단 하나, 존재한다.



 "두목."
 부르는 소리에 고타로는 돌아보았다. 부하가 와 있었다.
 "하코네 신사에 가 있던 수하가, 보고하러 왔습니다. 하코네 츠츠가의 활동도
완벽하답니다. 혼 사냥도 팔할 쯤 끝났다고 합니다. 나머지는 닛코오와 똑같이,
나무에 속박만 하면 된다 합니다. 자세한 것은 직접 보고하고 싶다 합니다만."
 "음, 곧 가겠다. 방에서 기다리게 해라."
 지시하자, 고타로는 다시 한번 어두운 방 안에 있는 나오에를 쳐다보았다.
 "뭔가, 신경쓰이시는 일이라도…?"
 "아니다."
 '아무것도 아니다'하고 대답한 고타로는 젊은 부하에게 사자의 접대를 일러두고
먼저 보냈다.
 (저 자, 눈을 뗄 수 없군)
 우지테루에게서 나오에와 츠츠가 거울의 감시를 명받고 있는 고타로였다.
…그렇다고 해도, 부하는 모두 풍마의 정예원들 뿐. 죄수 감시쯤 충분히 안심하고
맡겨둘 수 있고, 두령인 그가 스스로 나설 일도 아니다.
 하지만 왠지 마음에 걸렸다. 어째서 신경이 쓰이는 지, 고타로 자신도 잘 알 수
없었지만, 저렇게 몇시간이나 주인의 곁에서 움직이지 않는 나오에의 모습이
그에게는 기이하게밖에 보이지 않았다.
 ----네 놈들 전부 죽여버리고 말 테다…!
 (불가해한 인간이다)
 고타로는 나오에를 바라보면서, 그렇게 생각했다. 
 뭘 저렇게 감정적으로 될 필요가 있는 걸까. 뭘 저렇게까지 심각하게 생각할
필요가 있다는 것인지, 고타로로서는 모를 일이었다.
 모른다고 하면 우지테루도 그랬다. 왜 그들은 남의 일로, 그렇게까지 화를 내거나
증오하거나 심각하게 생각할 수 있는 것일까. 한때의 위안에 불과한 쓸모없다고밖에
말할 길 없는 행위를, 왜 일부러 하는 것일까.
 그것은 흡사, 풀어낼 실마리를 잡을 수 없는 퍼즐 같았다.
 고타로는 회상했다.
 옛날, 불태워 죽인 마을에서, 전쟁의 필요에 위해 여자들까지 모두 죽인 일이
있었다. 모친을 잃은 아이들이 피 같은 눈물을 흘리고 울부짖으면서, 자신을 칼로
베려고 덤벼든 일이 있었다.
 그때에 일순 느꼈던, 심장이 얼어붙는 듯한 감각은 도대체 무엇이었을까…하고,
지금까지도 생각하는 일이 있다.
 눈물을 흘린다는 마음의 시스템도 그로서는 알 수 없었다. 눈물 따위, 흘리려고
생각하면 언제 어디서든 수도 꼭지를 돌리는 감각으로, 자재로 흘리고 멈출 수가
있었다. 그러나 그것은 정말, 감정으로 흘리는 것일까.     
 ----그대는 몰라.
 고타로는 회상하고 얼굴을 들었다. 분명 그럴지도 모른다. 그들의 언동
하나하나는 모두 고타로의 두뇌로는 해석할 수 없었다. 할 생각도 없었다.
시노비에게 '정' 같은 것은 불필요한 '물건'이다.
 임무 수행을 위해 필요한 것은, 기계처럼 정확한 판단력과 지력 뿐. 감정이라는
불안정한 것은 그것들을 어긋나게 만든다. 그 '감정'이라는 것 때문에 임무를
완수하지 못한 시노비를, 자신은 몇인가 봐 왔다. 그리고 그때마다, '어리석은 인간
같으니' 하며 참수형했다.
 (그렇다. 그 자들은 어리석은 것이다)
 자신이 해야할 일은, '감정'이라는 인자가, 전략을 수행하는 프로세스에 어떻게
관계되는가를 계산하는 것이다. 객관적인 데이터가 있으면 좋다.
 (이해할 필요는 없어)
 혼잣말을 하자 고타로는 조용히 복도를 떠났다.
 적쪽 인간의 심리가 어떻든, 정 따위에 손톱 만큼도 흥미를 품을 필요는 없다…고
선을 그은 그가 계단을 오를 무렵에는, 이미 언제나의 철가면으로 돌아가 있었다.


                                *

 지금 하코네에서는, 닛코오와 똑같은 사건이 빈발하고 있었다. 규모는 닛코오에 못
미치지만, 역시 하코네 신사 경내의 삼나무에 사람의 얼굴로 여겨지는 것이
떠올랐던 것이다.
 닛코오에 이어 일어나는 괴현상에 법썩을 떨며 취재하러 오는 매스컴 관계자들로,
아시노 호 주변은 시끌벅적했다. 결국 그것이 풍마들의 '나무 속박' 공작에 얼마간
지장을 주고 있다는 것이었다.
 "우는 소리 따위, 듣지 않겠다."
 고타로는 엄하게 말했다.
 "츠츠가에 의한 혼 사냥 쪽이 진전되고 있다면 문제는 없다. 밤에라도 매듭을 짓고
나무 속박을 행하면 되. 세간의 형편이 400년 전과 다르다는 말이라면, 거기에
재빨리 순응하는 것이 시노비잖나."   질책을 받고, 부하들이 잠자코 입을
다물었다.
 "닛코오에 뒤쳐지지마라. 관동의 2대 영역. 닛코오와 하코네를 잇는
대법(大法)이다. 뒤지는 것도 실책도 용서 못한다. 알았으면 어서 가라. 시간이
아깝다."
 '옛!' 하고 허리를 구부리고 절하자, 순식간에 시노비들은 사라졌다.
 고타로는 비 내리는 숲에 우뚝 서서, 저택 쪽을 돌아보았다.
 그 남자가 지금 무슨 생각을 하고 있는 지, 괜히 신경이 쓰였다. 고타로는 비에
젖어 이마에 달라붙은 머리칼을 쓸어올리고, 대안의 하코네 신사를 보았다.

 
                               *

 저녁 때가 되어도, 비는 그치려 들지 않았다.
 비가 차양을 때리는 소리가 들린다. 방에 찾아온 고타로는 불도 켜지 않고, 안에
있는 남자에게 말을 걸었다.
 "끝내 아무것도 하지 못한 채 하루가 끝나는 기분이 어떠하냐."
 어둠 속에서, 남자는 움직이지 않았다.
 들어온 사람의 기척에 반응하는 일도 없이, 나오에는 다카야의 앞에 몇시간 전과
똑같은 자세로 앉아 있었다. 방에는 밖의 비 소리만이 울리고 있었다.
 얼마 동안인 지 침묵한 뒤, 돌아보지도 않고 불쑥, 중얼거리듯이 나오에는 말했다.
 "이 사람은…, 앞으로 얼마나 버틸 수 있지?"
 "…. 그렇군. 그럴 마음만 먹으면, 몇 년 정도 버틸지도 몰라."
 시노비는 암흑에서도 눈이 밝다. 고타로는 나오에가 이쪽을 향한 것을 알았다.
…조금 놀랐다.
 나오에의 눈에는 아무 감정도 담겨 있지 않았다. 
 "…. 눈 앞에서 주인이 죽어가는데, 슬프지 않은가."
 "슬퍼?"
 나오에는 약간 눈을 가늘게 좁혀 떴다.
 "길러주던 주인이 죽는 것을 슬퍼하는 게 충견인가."
 "뭐?"
 "눈물이라도 흘려보이면, 충견이 될 수 있다는 건가."
 내던지는 듯한 어조로 그렇게 말하고, 나오에는 지친 뺨에 희미한 미소를 새겼다.
 "동정할 작정이라면 사라져 줘. 비웃을 생각이라면, 마음대로 해도 되."
 "비웃는다고?"
 "동정받을 정도라면, 차라리 실컷 경멸받는 쪽이 낫다. 지긋지긋하단 말야. 이젠
뭐가 어떻게 되든 상관없어."
 나오에는 그렇게 말하고 갈라진 목소리로 자신을 비웃었다.
 그 웃음이 어딘가 어긋나 있어, 고타로는 일순 나오에가 미친 건 아닌가
의심했다.
 "모를 남자로군."
 고타로는 이해 못하겠다는 모습이었다.
 "열화처럼 감정적이 되나 싶으면, 얼음처럼 무표정해져. 주인을 위해 목숨을
던지는 충신인가 하면 그렇지도 않은 듯 해."
 "훗…. 난 충신이 아닌…가."
 "모를 남자야. 어느쪽이 진짜 너지? 어느쪽이 위장이야?"
 "둘 다 진짜다."
 그렇게 말한 나오에는, 고타로를 노려보았다.
 "이 사람을 어떻게 할 작정이냐. 네 놈들 호죠의 편에 끌어들이려는 거라면
소용없다. 400년간 우에스기의 인간이었던 사람이다. 새삼 친가에 협력이고
나발이고 할 리 없어."
 "글쎄, 어떨까. 가게토라 도노는 에치고의 장자 상속 싸움에서 패배한 분.
말하자면 우에스기에게 죽임을 당한 분이야. 본심은 우에스기를 원망하고 있을지도
몰라."
 나오에가 조금 입술을 일그러뜨린 것은, 오타테의 난에서 가게토라를 공격한
그때의 자신을 떠올린 탓이었다. 하지만, 바로 고개를 흔들어 떨쳐버렸다.
 "그렇게 말한다면, 양자로 내 놓고 돌보지 않은 채 버리듯이 동맹을 파기한
호죠도, 똑같다. …어쨌든, 400년도 더 지난 옛날 얘기야. 원망도 고통도 이미
오래전에 잊혀졌을 터."
 "과연 그렇게 잘라 말할 수 있을까?"
 "안심해라. 저 사람이 미워하고 있는 건, 나 뿐이니까."
 나오에는 자조하고 웃었다. 자포자기가 되어 있는 듯이 보였지만, 말하는 어조는
몹시도 냉정했다.
 "호죠는 뭘 획책하고 있는 거냐? 츠츠가 거울을 훔친 것도 이황산 신사의 나무에
영혼을 속박한 것도, 모두 너희들 짓이지? 동조궁에서 뭘 할 작정이냐. 천하를 얻은
이에야스가 샘이라도 난 건가."
 "적에게 말해 줄 건 없다."
 "새삼 되살아나서 전국시대를 다시 시작하다니…. 바보같은 녀석들. 패자들이
발버둥쳐도…, 아니 발버둥치면 칠수록 승자의 영광을 더 빛나게 할 뿐이잖아."
 코웃음치고, 나오에는 말했다.
 "지금쯤 이에야스공은 승리를 뽐내며 웃고 있겠지."
 "---재밌는 남자로군."
 고타로는 변함없이 담담한 어조로 말했다.
 "너 같은 남자는, 내 데이터로는 헤아릴 수 없다. 흥미로워. 이 기회에, 너 같은
인간의 심리 형태를 알아두는 것도 좋을 지 모르겠군. 금후, 전략을 진척시키기
위해서도 뭔가 쓸모가 있겠지."
 "흥. 사람을 몰모트로 삼을 작정인가."
 "샘플이다. 가신의 심리 형태."
 "성가시군."
 그렇게 토해내듯이 말한 나오에는, 고타로에게 등을 돌렸다. 잠시 비 소리를
듣던 고타로가 불쑥 고했다.
 "수컷 츠츠가 거울의 거처를 알고 싶지 않은가?"
 "뭣이."
 "가게토라 도노는 가까운 시일내에 하코네 신사의 신목에 갇힐 것이다. 지금 실컷
이별을 아쉬워 하도록 해."  
 "뭐라고…!"
 코오타로는 더 이상 대꾸하지 않고 가버렸다. 
 나오에는 망연자실해서, 그 자리에 못박힌 듯 움직이지 못했다.
 비가 유리창을 세차게 두드리고 있었다-----.


                        …계 속…
======================================================

  





[번역] 불꽃 신기루  7 (3)          



                  제 12 장  웃는 패자(覇者)


 ―――나리타 유즈루가 납치당했다.
 아야코가 그 말을 치아키에게서 들은 것은, 어젯밤 늦게였다. 나오에에게서,
다카야가 츠츠가 거울에 사로잡혔는지도 모른다는 연락을 받은 뒤의 일이었다.
 [뭐야, 그거 무슨 뜻이야!]
 "미안. 방심했다. 적의 수가 너무 많았어."
 치아키는 마쯔모토의 경찰서 앞 공중전화에서 걸고 있었다. 방금까지 정보 수집을
하러 뛰어다니고 있었던 것이다.
 "차 넘버로 경찰을 통해 소유자 조회를 부탁했었는데, 역시 도난차량이었던 것
같아. 조사를 부탁해 놨지만, 시간이 걸릴 거야. 그래도 나리타 녀석은 팔궤
다라니를 손목에 차고 있으니까, 진령법으로 녀석이 있는 방향을 파악할 수는
있지만."
 [잠깐 기다려, 나가히데. 처음부터 다시 말해봐. 납치당했다니, 뭐야. 유즈루군이
유괴당했어? 범인이 누군지 알고 있는 거야? 설마…]
 "몸값을 받으려는 유괴는 아닌 게 분명해. 환술로 내 목을 졸랐고 말야. 흥. 뭐,
적장이 군자금 조달이 궁핍해진 거라면 얘기는 다르겠지만."
 하고 말해젖히는 치아키는, 냉정했다. 비상 사태가 되어서도 침착하게 상황 판단을
할 수 있는 점은 일단 다행이라 할 수 있었다. 이것이 다카야였다면, 피가 거꾸로
치솟아 이성을 잃고 영문을 모르게 되어 있었을 것이다.   
 "범인은 알고 있어. 그건 필시, 다테의 동생이었어. 요전 나오에가 야마가타에서
도움을 받았다나 뭐라던. 센다이가 어떻고 어머니의 적이 어떻고 말했던." 
 [다테의?]
 그 말에, 아야코는 놀랐다. 
 다테루면, 마침 가신 카타쿠라 코쥬로가 나오에와 함께 있지 않은가.
 [다테가 납치했다는 거야? 뭔가 이상하잖아. 다테는 나오에와 같이 닛코오에서
츠츠가 거울을 찾고 있는데]
 "뭐? 뭐야, 그 츠츠가 거울이라는 건?"
 [에에…? 앗. 그런가, 당신한테는 아직 연락하지 않았구나!]
 아야코는 그때까지 있었던 닛코오에서의 경과를 낱낱이 들려주었다.
 "뭐어야?! 가게토라가 거울 속에서 나오에에게 도움을 청해왔다고오?!"
 [아까 또, 나오에한테서 '오다와라로 간다'는 전화가 있었어. 그래서 대신에 지금
내가, 닛코오로 가지 않으면 안 되지만]
 "그 바보, 도대체 뭐하고 있는 거야!"
 전화박스 유리를 주먹으로 때린 치아키는, 유즈루를 납치당하고 만 자신의 일은
저만치 밀어내버린 채 수화기에 대고 소리를 질렀다.
 "그럼, 뭐야! 가게토라 바보가 츠츠가한테 먹혔다는 거냐! 그게 호죠의 짓인지도
모른다고? 그 얼간이! 어디에서 어슬렁거리고 있었던 거야?!"
 […어쨌든, 가게토라 쪽은 나오에가 어떻게든 할 거라고 생각해. 그보다
유즈루군의 행방을 찾는 게 선결 문제잖아! 됐어, 나 닛코오에 가서 카타쿠라상을
만나겠어. 연관이 있든 없든, 여하튼 뭔가 정보를 얻는데 도움이 될지도 몰라.
닛코오에는 고사카도 있다고 하고]
 "뭐어야아?! 고사카 새끼도 있어?! 도대체 나오에 녀석, 혼자서 뭘 하고 있었던
거야! 우리가 모르는새에 얘기가 진행되어 있잖아!"
 [어쨌든 나, 지금 당장 닛코오로 갈 거야. 연락처 가르쳐 줄 테니까 메모해.
나오에가 지금까지 있었다는 여관이야. 거기에 카타쿠라상도 있을 테니까]
 황급히 연락처를 묻고, 「자주 연락해」하며 아야코는 서둘러 전화를 끊었다.
 "젠장!"
 수화기가 부서져라 거칠게 내려놓고, 치아키는 지긋지긋해하며 전화 박스에서
나왔다.
 "이번엔 가게토라냐!"
 조금 틈을 보였나 싶자 바로 이거다. 적도 만만치 않다. '때는 지금'이라는 듯이
쫓아온다. 
 (게다가 이번엔 녀석의 친가)
 '제발, 허점을 이용해 주세요'하는 듯한 타이밍이 아닌가.
 치아키는 짜증난다는 듯이 전화 박스를 걷어찼다.
 유즈루를 납치한 이유는 무엇일까. 그 힘을 이용하려 하는 건가.
 어찌되었든, 일각이라도 빨리 찾아내지 않으면 위험하기 짝이 없다. 센다이에서 본
그 엄청난 힘을 누군가에게 이용당하게 되면, 터무니없는 일이 일어날지도 모른다.
 -----반드시 손에 넣어 보이겠습니다.
 모리 란마루의 말을 떠올리고, 치아키는 이를 갈았다.
 (다테의 동생이, 오다와 연결되어 있어?)
 생각하고 싶지 않지만, 코지로가 그때 몸을 기탁하고 있던 모가미를, 뒤에서
원조하고 있던 것은 오다였다…있을 수 없는 일은 아니다.
 "아---, 빌어먹을! 그 얼간이가 너무 믿음직스럽지 못하게 구니까, 이런 일이
일어나는 거야!" 
 화풀이하듯이 힐문하고, 치아키는 세워두었던 레파드에 올라탔다. 유즈루를 납치한
토치기 넘버의 차는, 마쯔모토에서 동쪽 방향으로 향한 듯 했다.
 진령법이란, 밀교 법구를 쓴 탐색법의 일종으로, 금강령(金剛鈴)을 울리고 그
소리(이 경우는 영파가 되지만)가 즉시 목표에 반향해서 돌아오는 것을 받아 목표가
있는 방향을 안다는 것이다. 말하자면, 잠수함의 음파 탐지 같은 것으로, 이 경우,
탐지 음파는 금강령 소리, 찾는 자 자신의 제 육감이 그 역할을 행한다. 당연,
목표가 먼 장소에 있는 경우는 반향도 작기 때문에, 자연히 영검 능력이 높으면
높을수록 탐지 범위가 넓어지는 것이다.
 치아키의 손에 있는 것은 유즈루의 팔찌에 새겨진 팔궤 다라니에 반향하는
영파동을 지닌 금강령이었다. 준비하는데 애를 먹었지만, 어떻게든 치아키의 탐사
범위 내에 있는 동안에, 파악할 수가 있었다.
 반향이 있었던 것은, 마쯔모토에서 정확히 동쪽 방각…. 상당히 멀다. 이 거리로
보면 토치기 방면이 될 듯 했다.
 (닛코오인가…)
 시동을 건 치아키는, 난폭하게 사이드 브레이크에서 발을 떼자 액셀을 힘껏
밟았다. 


                                 *


 아야코가 요코하마의 자택에서 FZR을 밤새 몰아 닛코오에 도착한 것은, 새벽녘의
일이었다. 마침 나오에와 엇갈리듯이 들어온 것이다.
 도중에 딱 한번 정유소에 들른 것 말고는 줄기차게 달려서, 체력적으로 상당히
힘겨워야 마땅했지만, 평소부터 '적장 순회 투어링'으로 완벽히 다져진 아야코였다.
 이로하 고개를 다 올라 중선사 호수에 도착하자, 지도에서 아사오카 여관의 장소를
찾은 그녀는, 지친 모습도 보이지 않고 곧바로 카타쿠라를 만나러 향했다.
 



 "카타쿠라상 말가요?"
 대응에 나온 것은 마이코였다.
 여관의 아침은 분명 빠르다. 하지만 마이코가 이 시간에 깨어 있었던 것은, 어젯밤
늦게 갑자기 출발해 떠난 나오에가 걱정되서 끝내 잠 못 들고 밤을 새운 탓이었다.
 "나오…가 아니라, 타치바나와 아는 사이예요. 가키자키라고 하면 알 거예요."
 "가키자키…상?"
 마이코는 미심쩍은 표정도 노골적으로 아야코의 모습을 훑어보고 있었다. 타치바나
요시아키와 아는 사람이 여자…라는 것이 마음에 들지 않는 듯.
 (굉장히 아름다운 사람…)
 마이코와 나이가 같아 보였지만, 상대는 훨씬 어른스러운 분위기의 여성이었다.
스타일도 발군으로 흠 잡을 데가 없어서, 조금 하반신이 굵은 것이 고민의 종류에
드는 마이코와는 비교도 되지 않았다. 그녀는 지금이야 러프한 청바지 차림이지만,
제대로 차려입으면 닛코오의 시골 아가씨인 자신 따위 겨룰 수 없을 것이다.
 그렇잖아도 타치바나를 줄곧 생각하고 애틋함으로 가슴이 찢어질 것만 같은
마이코였다. 어젯밤 그가 전화로 얘기하고 있던 것이 이 사람인 걸까. 혹시,
타치바나가 말한 「너무 교활해서, 거역할 수 없다」는 사람도----.
 (역시, 이 사람일까)
 뭔가 속이 울컥거리는 기분이 머리를 치켜들 것 같아서, 마이코는 서둘러 자신을
질타했지만, 대응이 그만 험악해지고 말았다. 
 "잠깐 기다려주세요." 
 무뚝뚝하게 말한 마이코는 2층으로 카타쿠라를 부르러 갔다.
 「아, 뭔가 잘못 되었나」하고 아야코는 머리를 긁적였지만, 나오에와 함께 있으면
이런 오해는 그렇게 드문 일도 아니기 때문에, 지금은 내버려두기로 했다.
 "이건…. 기다리고 있었습니다, 가키자키 도노."
 계단 위에서 카타쿠라의 목소리를 듣고, 아야코는 얼굴을 들었다.
 "카타쿠라상…."
 "이번엔 네 녀석이냐, 가키자키."
 카타쿠라의 뒤에서 들린 목소리에 깜짝 놀라서 보니, 나타난 것은 고사카
단죠였다. 나오에와 엇갈리듯이 여기에 찾아온 듯.
 "가게토라는 츠츠가에게 먹힌 것 같던데. 나리타를 납치당했다고? 우에스기는
도대체 뭘 하고 있는 거야."
 "시끄러워. 그보다 어째서 당신까지 여기에 있는 거야?"
 "정보 교환을 하러 와 있었던 거다. 츠츠가 거울 도난 사건의 범인에 대해서
말야."
 "어쨌든 방으로 가시죠."
 코쥬로가 사이에 끼어들었다.
 "자세한 얘기는 그 뒤다. 아사오카상. 죄송하지만, 따뜻한 차나 커피를 준비해
주실 수 없습니까. …가키자키 도노도 한숨 돌리시죠. 중요한 얘기는 심신이 모두
차분히 진정된 뒤에 하기로 하죠."



                                *


 카타쿠라의 방은 2층의 가장 구석이었다. 외견은 양옥인데 각각의 방은 다다미가
깔린 와시쯔(*일본식 방)였다. 원래는 모두 침실 방이었지만, 부친 대가 되어
「온천 손님을 위해」개조해서 와시쯔로 했단다.
 아사오카 여관에서는 가장 좋은 방이란다. 창으로는 중선사 호와 남체산이 보여,
전망은 중선사 온천에서는 가장 좋다고 부친이 자랑하고 있던 방이었다. 마이코가
막무가내로, 「카타쿠라상과 타치바나상을 위해」라며 써 달라고 한 듯 했다.
 마이코가 끓여준 커피를 마시고 한숨 돌린 아야코는, 두사람에게 치아키에게서
들은 나리타 유즈루 납치의 전말을 말했다.
 "정말, 코지로님이었습니까?"
 말을 끝까지 들은 코쥬로는 잠시 망연한 모습이었다. 믿기지 않는다는 얼굴을
하고 있었다.
 "네. 하지만, 그렇게 말했다는 것 뿐, 확증은 없어요. 나가히데는 코지로상이
빙의하고 있는 요리마시의 얼굴은 몰라요. 나오에가 그 자리에 있었다면,
알았겠지만."
 "…"
 코쥬로는 씁쓸한 얼굴이 되어 크게 한숨을 내쉬었다.
 "실은, 우리도 코지로님이 지금 어떤 모습을 하고 계시는지는 모릅니다. 그
말대로, 이 세상에 부활해서 어머님 호시윤인님과 함께 모가미에 붙고 나서, 그
센다이에서의 주술 사건 이후, 줄곧 행방이 묘연했었습니다. 도노도 상당히 마음
걸려하고 계셔서, 수하들을 풀어 찾고 계셨습니다만…. 그 후, 걱정되는 소문을
들었습니다."
 "…소문, 말인가요?"
 "코지로님이, 오다의 모리인가 하는 자와, 행동을 같이 하고 있다는 겁니다."
 고사카와 아야코가 눈을 부릅떴다.
 "뭣이. 오다와?"
 "네. 분명, 모가미를 뒤에서 조종하고 있던 것이 오다였던 것을 생각하면, 전혀
근거없는 얘기도 아니지 않은가 싶습니다. 허나, 그렇다면, 왜 도노의 곁으로
돌아와주지 았았던 걸까요. 도노에게 거역할 마음이 없었다면, 어째서…."
 "…"
 안타까운 듯한 코쥬로를 동정하듯이 보고, 아야코는 한번 더 다짐을 하듯이
물었다.
 "그럼, 정말 다테는 코지로상의 소식을 몰랐던 거군요."
 "물론입니다. 알고 있었다면, 즉시 도노의 곁으로 돌아오시게 했을 것이고, 도노도
그것을 강하게 바라고 계셨습니다. 하물며 나리타 도노를 납치하다니, 어째서
무엇을 목적으로, 코지로님이 그런 일을 했는지는, 전혀…."
 "모른다는, 말이군요."
 원래 아야코도, 다테를 전면적으로 믿고 있는 건 아니었다. 다테가 <암전국>
제패에 나섰다는 소문도 들었다. 적에게 어디까지 진실을 말해줄지, 심히
의심스러웠다.
 "그러나 위험하군."
 고사카가 입을 열었다.
 "나리타 유즈루의 그 힘을 뭐에 이용할 지 모를 일. 정말이지, 네 녀석들은 뭘
하고 있었던 거야. 그만큼 눈을 떼지 말라고 일렀잖아. …흥. 주인도 주인이지만,
가신도 가신이군. 우에스기는 무능력자들의 모임인가."
 "뭐, 뭐라구우!"
 "나리타의 힘을 이용당한 덕분에 사람이 대량으로 죽든 도시 하나가 쑥대밭이
되든, 난 알 바 아니지만, 알겠나? 그건 모두 네 녀석들의 책임이 되는 거야."
 "무, 무무무슨…! 그런 일 우리가 하게 내버려둘 것 같아! 당신이야말로, 뭐야!
알고 있으면, 가르쳐줘! 그 애의 정체…!"
 "흥. 그러니까 무능력하다는 거야. 네 녀석, 그래도 우에스기에서 가장 우수한
영검능력자라고 할 수 있냐?"
 "당신이 괴물인거야!"
 이대로는 점점 에스컬레이트해 갈 것 같아서, 코쥬로가 다시 끼어들었다.
 "어쨌든 나리타 유즈루의 행방은 우리도 전력을 기울여 찾지요. 코지로님이
연관되어 있다면, 내버려 둘 수 없어. 도노에게는, 내 쪽에서 전해드리겠소."
 고개를 끄덕인 아야코는 언짢아져서 으르렁거리며 고사카를 노려보고 있었다.
고사카는 좌탁에 두 팔꿈치를 얹고 말했다.
 "그러나 성가신 일이 늘었군. 만약 가게토라 도노까지 츠츠가에게 먹혔다면, 그
이황산 신사의 신목처럼 조만간 나무에 갇혀서 모습을 드러낼 가능성도 커.
그렇다는 말은, 가키자키 도노도 츠츠가 거울을 찾을 필요가 생긴 게 아닌가."
 "카타쿠라상. 츠츠가 거울의 소재를 알 실마리 쪽은, 뭔가 잡혔나요?"
 "그건 아직…. 단 우에스기 도노 쪽은 츠츠가에게 먹힌 것과는 약간 상태가 다른
것으로 여겨집니다."
 "무슨 뜻이온지?"
 "거울에 나타났다는 우에스기 도노의 모습은, 나와 아사오카상도 어젯밤, 나오에
도노와 함께 이 눈으로 볼 수가 있었습니다. 똑같이 거울에 나타났던 아사오카상의
동생분은, 아사오카상에게만 모습이 보이고 우리에게는 전혀 보이지 않았지요. 결국
싱야상의 경우는 이미 나무에 속박된 상태니까, 츠츠가의 영력의 원천인 거울을
매개로 해서 특정한 인간의 앞에 자신의 모습을 투영해 보일 수 있었던 겁니다.
 하지만 우에스기 도노의 경우, 거울 안의 존재감에 격단의 차이가 있었소. 투영이
아냐. 마치 거울의 저편에 본인이 존재하고 있는 듯한 느낌이 들었소. 우리보다
영검능력이 높은 자라면, 거울 너머로 대화를 할 수 있을지도 몰라요. 실제로
나오에 도노는 거울 속의 우에스기 도노에게서 직접 사념파를 받았지요."
 "그건 결국, 가게토라는 모습을 거울에 비출 뿐만 아니라, 정말로 거울 속에
있다는 말인가요?"
 "추측입니다. 츠츠가 거울 전설 속에, 암컷 츠츠가 거울에 혼이 갇힌 자의 얘기가
나옵니다. 거기에 따르면, 승도상인의 주력으로 거울로 모습을 바꾼 암컷 츠츠가
거울은, 그 뒤, 이황산 신사에 잘 넣어뒀답니다만."
 이하는 코쥬로가 한 말이다.
 어느날, 신사에 도둑질을 하러 들어온 산적이, 알지도 못한 채 암 츠츠가 거울을
훔쳐내어 자신의 마누라에게 주었는데. 거기에 모습을 비춘 여자가 거울에 혼을
빼앗겨버렸단다. 놀란 산적은 울며 온갖 인물에게 매달렸지만 아무 방법이 없어
어쩔 줄 몰라하며 날을 지샜다. 그런 어느날, 도의 거울이라는 것에 아내가 모습을
나타내어 도움을 청하는 괴사건이 일어나, 해결에 나선 승도상인이 자신의 거울에
여자를 불러내었다. 그녀에게서 얘기의 자초지종을 들은 상인은 '산적을 회개시켜야
한다'며 암 츠츠가 거울과 마주보게 해, 거울 속의 여자를 구해냈던 것이다.
 "결국 츠츠가 거울에 봉인된 여자는, 거울의 세계에 갇힌 것과 같은 겁니다.
세상에 있는 거울이라는 거울을 모두 창문으로 삼고, 거울 앞의 인간과 대화할 수가
있었어."
 "그럼, 가게토라는 암 츠츠가 거울에 봉인되었다는 건가요? 츠츠가에게 먹힌 게
아니라…!"
 "나오에 도노는 그걸 확인하러 간 것입니다. 가게토라 도노로부터 받은 아시노 호
하코네 신사의 영상을 실마리로. 하지만 만약 암 츠츠가 거울에 봉인당한 것이
확실하다면."
 "…구해내기 위해서는 수컷 츠츠가 거울이 필요, 하다는 말이 되는군."
 그렇게 중얼거린 고사카는 창 밖에 펼쳐지는 중선사 호수에 눈길을 던졌다.
 "고사카 도노. 수컷 츠츠가 거울의 실마리는…."
 "그 일 말이지만, 수하에게 조사시켰더니 「하코네 신사에 거둬진 그것 같은
거울」은 역시 한때 쿠노으산에 있던 암컷 츠츠가 거울이었던 듯 합니다. 그것도
메이지 초년에, 칸죠의 신사에 옮겨졌던 듯 하지만, 그 신사는 이미 옛날에 폐사가
되어서 없어져버렸지요. 단 마음에 걸리는 것이, 그때의 칸죠주로."
 "그렇다면?"
 "쇼오지 진우에몬이라는 동경의 상인이지. 에도의 유곽 요시와라의 두목을 하고
있던 일족의 인간인데. 요시와라를 창설한 초대 진우에몬은, 풍마의 잔당을 부려
요시와라의 번영에 이바지했다고 전해져 오고, 진우에몬 자신도 실은 풍마
출신이었다고 일컬어지고 있어."
 '앗' 하고 아야코와 코쥬로가 소리를 냈다.
 "그 쇼오지 일족이 풍마와 연관이 있다는 말은…, 그럼 수컷 츠츠가 거울은,
옮겨진 시점에서 이미 풍마의 손 안에 있었다는…."
 "그렇게 되겠지. 하지만 현재 어디에 있는지는 불명. 그리고 문제인 것은,
닛코오산 쪽이야. 신목 이외의 나무들에도 영혼이 속박되고 있어. 그건 필시 거의가
화엄 폭포의 부정화령(不淨化靈). 츠츠가에게 먹힌 자들이겠죠."
 "하지만 나무 속박 같은 걸 해서 어쩔 심산일까…."
 아야코가 눈살을 찌푸리자, 옆에서 코쥬로가 말했다.
 "신사 등의 영역(靈域)내에 있는 나무들은, 신불의 요리시로라는 의미가 있습니다.
당연 그 자체가 갖는 영력도, 거기에 있는 나무와는 격이 달라. 강림한 신불을
받아들이기 쉽고, 다시 요리시로가 되었을 때 신불의 힘이 잘 발휘될 수 있어….
그런 나무가 몇천그루나 있는 곳은, 자연히 토지가 갖는 영력이 뛰어나서, 성역
유지력도 올라간다는 것입니다."
 코쥬로는 상당히 절박한 어조로 말했다.
 "닛코오산 일대에는 요 몇일, 가공할만한 속도로 보통 토지의 몇백배 몇천배의
영적 에너지가 모여들고 있습니다. 그것은 영혼의 나무 속박이 느는 것과 비례하고
있지요."
 아야코가 숨을 삼키고 얼굴을 굳혔다. 코쥬로는 두 손을 깍지끼고, 좌탁에 몸을
내밀었다.
 "무엇 때문인지는 모릅니다. 하지만 아무리 성역이라고 해도, 이대로 에너지가
집중하게 되면, 언젠가 닛코오산 일대가 지탱하지 못하고 궤멸할 우려도 있어요."
 "동조궁을 부술 작정일까."
 "글쎄요. 하지만 부술 뿐이라면, 이런 수고를 들일 필요도 없이…."
 일동은 생각에 잠겨 침묵했다. 잠시 후에, 고사카가 일어서며 말했다.
 "어쨌든 빨리 손을 써야해. 닛코오 시내에서 변사자가 속출하고 있어. 츠츠가는
화엄 폭포의 먹이로는 부족해진 것 같아. 게다가 츠츠가는 아무래도 한 마리가 아닌
듯 해."
 "뭐라구요!"
 "풍마가 새로이 츠츠가 거울에서 만들어낸 것이겠지. 내버려 두면, 닛코오 시민
전멸이 될 수도 있어. 아무튼 퇴치해야 해."
 그렇게 말한 고사카는, 문 가까이에서 돌아보았다.
 "그 정도도 하지 못할 것 같으면, '정의의 토벌군'이라는 간판은 내리는 편이
좋아, 우에스기."
 이를 악무는 아야코를 눈꼬리로 보고, 고사카는 방을 나갔다. 천천히 닫히는
물엿처럼 투명한 황색빛 나무문을 보고, 아야코와 코쥬로는 험악한 표정이 되고
말았다.






 밖은 이미 밝아지고, 중선사 호수는 두터운 구름 사이로 내리비치는 빛살을 받아
반짝반짝 빛나고 있었다. 바이크를 주차장에 세우고 오겠다며 아야코가 방을
나서자, 그녀를 기다리고 있었다는 듯이 현관 앞에 마이코가 서 있었다.
 "무슨 일이세요?"
 "아…저기…."
 안의 대화를 서서 엿들을 생각은 없었지만, '나오에'라 불리는 타치바나의 이름이
귀에 들어왔기 때문에 그만 들어버린 듯. 마이코는 불안해보이는 얼굴을 하고
있었다.
 "저어…타치바나상은, 츠츠가 거울을 어떻게 할 작정일까요?"
 "에엣."
 말을 할지 어쩔지 망설이고 있었던 듯 했지만, 마이코는 결심하고 얼굴을 들었다.  
 "타치바나상은, 츠츠가 거울을 부숴주는 게 아니었나요? 제 동생을 구해주겠다고
했잖아요!"
 "츠츠가 거울…. 그럼, 당신이."
 "일각이라도 빨리 부수지 않으면, 동생이 죽어버린단 말예요. 타치바나상, 제
동생을 위해서 츠츠가 거울을 찾아내어 부숴주겠다고 약속해줬어요. 타치바나상은
어떻게 할 작정인가요? 그 츠츠가 거울에 봉인됐다는 사람을 위해서, 제 동생이
죽는 것을 그냥 보고만 있을 건가요!"
 "자, 잠깐 기다려요."
 감정적으로 되어 있는 마이코를 달래며, 아야코는 말했다.
 "죽어가는 걸 그냥 보고만 있다니, 그런 일 할 리 없어요."
 "하지만! 타치바나상은 츠츠가 거울을 부술 순 없다고…!"
 "…"
 "제 동생은 어떻게 되든 상관없는 건가요! 봉인되어 있는 사람 때문에, 제 동생이
죽어버리면…!"
 "그런 일은…."
 "왜냐면 약속했단 말예요! 동생을 구해주겠다고. 그런데, 너무하잖아요! 제 동생이
먼저라구요. 먼저 약속했는데…."
 자신의 동생보다, 다른 인간이 우선시 되다니 용서할 수 없었다. 자신과의
약속보다 다른 것이 우선시 되다니, 심하다고 생각했다. 마이코에게는, 그것밖에
타치바나를 머물러 둘 것이 없었다. 자신과 타치바나와의 사이를 잇는 단 하나의
소중한 실타래인 것이다. 그것보다 우선할 것 따위, 그렇게 간단히 있길 바라지
않았다.
 "아사오카상…."
 아야코도, 마이코의 감정을 모르는 바는 아니었다. 동생의 생명이 걸려 있으니까,
필사적으로 되는 것은 당연했다. 하지만 그 내측에 숨기려 하고 있는 감정도,
아야코는 알았던 것이다. 필사적으로 물고 늘어지는 것은, 나오에에 대한 마음이
심각하기 때문이다.
 하지만….
 아야코는 마이코 몰래, 살며시 한숨을 내쉬었다.
 "아사오카상. 당신도…분명 거울 속에 있던 그애를 봤겠죠."
 "그 남자애는 누군가요? 타치바나상이 알고 있는 사람인가요?"
 "알고 있달까…."
 아야코는 잠깐 동안, 생각에 잠겨 있는 모습이었다.
 "…. 그렇겠죠. 하지만, 나오에는 거울에 갇힌 것이 누구든, 틀림없이 내버려둘 수
없었을 것이라 생각해요. 물론 당신의 동생분도 말예요. 양쪽을 다 구할 수 있도록,
최선을 다할 거라고 생각해요. 다만 그렇게 말할 수 있는 것은, 거울에 갇힌 것이
그애 이외의 인간, 단 그 장소…."
 "무슨 뜻인가요?"
 "으…응. 결국, 이번만은, 이미 누군가를 구하고 못하고의 문제가 아니게 되어
버렸을지도 모른다는…."
 그렇게 말한 아야코는 입가에 주먹을 대고, 괴로운 듯한 얼굴이 되었다.
 "…. 나오에는, 츠츠가 거울을 부술지도 몰라…."
 "에엣."
 마이코가, 예상치 못했던 정반대의 대답에 놀라서 반문했다.
 아야코는 자신이 한 말에 더욱 불안이 깊어졌는지, 뭔가에 매달리듯이
오도리바(*계단 도중에서 발을 쉬는 넓고 평평한 장소)에 걸려 있는 거울을
돌아봤다.




                               *


 카타쿠라의 방에서 아침 식사를 한 뒤, 아야코는 배당받은 객실에서 혼자 멍하니
주저앉아 있었다. 바로 츠츠가 퇴치에 나서지 않으면 안될 참이지만, 뭔가 불안만이
무겁게 짓눌러 와서 좀처럼 나갈 마음이 내키지 않았던 것이다.
 「나오에는 츠츠가 거울을 부술지도 몰라.」
 아야코가 그렇게 생각한 것은, 뭔가 확실한 근거가 있었던 건 아니다. 하지만,
어떻게 해도 그런 기분이 들었던 것이다.
 (가게토라를 봉인한 채 부숴 버릴지도 몰라)
 왜 그렇게 생각하게 되어 버리는 걸까.
 거꾸로가 아닌가, 하고 자문해본다. 나오에라면, 싱야를 내버려두고서라도 분명
가게토라를 구하려고 할 터. 다른 무엇을 희생시켜서라도, 가게토라만은 절대로
구해내려고 할 것이다. 그런데, 왜 자신은 이렇듯 불안을 느끼는 것일까.
 지금에 와서, 역시 나오에를 혼자 가게 하지 말았어야 했다고 생각한다. 그런 일은
절대로 하지 않을 것이라고, 그를 믿으려고 하지만, 뭔가가 아야코의 뇌리에
속삭이는 것이다.
 (나오에가 츠츠가 거울을 부숴 버린다)
 "어떻게 하면 되지…."
 아야코는 방의 거울을 향해서 중얼거렸다.
 "난 어떻게 하면 되는지 모르겠어. 나오에에 대해서도, 당신도…."
 침대에서 일어나서 거울로 다가갔다.
 "모르겠다구. 나와, 가게토라. 그 안에서 보이지? 내 목소리가 들리지? 나와.
어떻게 하면 되는지, 가르쳐줘."
 거울에는 아야코밖에 비치지 않았다. 아야코는 초조하게 거울을 뒤흔들었다.
 "당신이 없으면 어떻게도 되지 않잖아! 어떻게 할 작정인거야! 당신, 나오에에게
무슨 짓을 당해도 좋아? 나오에는 당신을 구하고 싶은 게 아니야? 나와! 유즈루군의
일도 어떻게 하면 좋을지, 가르쳐줘!"
 그래도 아무것도 나타나지 않았다. 아야코는 반쯤 울상을 지으면서, 필사적으로
소리쳤다.
 "나와! 내 앞에도 나오세요! 아니면 당신, 나오에의 앞이 아니면 나오지 않을
작정?"
 거울은 침묵하고, 울상을 지은 아야코를 냉담하게 비출 뿐이었다.
 "나 혼자서는, 어떻게 하면 될지 모르겠단 말야. 지금 닛코오에서 무슨 일이
일어나고 있는 거야? 호죠는 뭘 하려고 하는 거야? 수컷 츠츠가 거울은 어디에
있다는 거냐구! 들리지! 부탁이니까 나와. 가르쳐줘, 가게토라!"
 거울에는 아무 이변도 일어나지 않았다. 아야코는 스며나온 눈물을 닦고, 한숨을
내쉬자, 단념한 듯이 침대로 돌아갔다.
 그렇게 쉽게 나타날 리가 없다.
 가게토라도 만능은 아닌 것이다. 그렇잖아도 그는 아직 「오으기 다카야」인
것이다. 거울 속에서 갈피를 잡지 못하고 허둥거리고 있는 것은 다카야 쪽임에
틀림없다.
 (우리 자신의 힘으로 해낼 수밖에 없는 거네)
 가게토라가 없는 사이, 줄곧 그렇게 해 온 것이다. 하지 못할 것은 없다. 알고는
있었지만, 그가 있다고 생각하면 그만 의지하는 마음이 생기고 만다. 가게토라가
있어주면, 모두 완벽하게 수행할 수 있을 터였다. 언제든 그의 지휘에 복종하면
실수는 없었다.
 하지만 지금은 의지할 수 없다. 이제 그때의 가게토라는 없다고 생각하지 않으면
안되는 것이다.
 그는 「다카야」지 「가게토라」가 아니다. 「다카야」에게 모든 책임을 지우기엔,
아직 그는 너무 어리다. 「가게토라」는 이 세상에는 없다. 이 사건도, 자신들의
손으로 해결하지 않으면 안된다. 그렇게 생각해야 한다.
 하지만…정말로, 할 수 있을까.
 (가야해)
 불안을 뿌리치듯이 기합을 넣고 아야코는 일어섰다. 어물거리며 생각하기 전에,
어쨌든 뭔가를 해야만 한다. 가게토라에 대한 어리광은 이참에 전부 버리는 편이
낫다. 아야코는 바이크의 키와 헬멧을 들자, 방을 나가려고 했다. 
 그때.
 《하루이에…》
 등뒤에서 목소리가 들려, 아야코는 흠칫 걸음을 멈췄다.
 돌아봐도 아무도 없었다.
 "…!"
 한번 더 들렸다, 확실하게.
 지금. 자신을 부르는 목소리가.
 "가게토라!"
 순간, 아야코도 부르고 있었다.
 "당신이야? 당신이지, 가게토라!"
 아야코는 전신 거울 앞으로 달려가 몇번이나 불렀다. 
 거울은, 하지만 방에 있는 것만을 충실히 비추고 있었다. 환청이었나 하며 다시
낙망하여, 거울에서 떠나려고 한 그때.
 거울에 비치는 아야코의 등뒤에 흐릿하게 모습이 나타났나 싶더니, 그것이 점점
뚜렷이 상(像)을 만들어, 마침내 사람의 모습을 이룬 것이다.
 "카게토…."
 부르다 말고, 다음 순간, 흠칫했다.
 다카야가 나타났다.
 아니, 모습은 다카야인 것이다. 하지만 그곳에 있는 것은, 평소의 다카야가
아니었다. 냉엄한 눈빛이 이쪽을 보고 있었다.
 (「가게토라」…)
 그는 침착한 모습으로 거울 속에서 이쪽을 바라보고 있었다.
 『이 목소리가 들리나』하고 가게토라가 말했다.
 "네, 네!"
 무의식중에 자세를 고치고, 거울을 들여다봤다.
 "가게토라. 정말 당신이지?"
 나오에 때보다도, 가게토라의 소리가 또렷이 들리는 것은, 역시 받는 쪽의 영검
능력의 차라고 할 수 있었다. 거울 너머로 대화할 수 있을 정도의 의사 전달은,
역시 아야코 정도의 영검능력을 지닌 상대가 아니면 할 수 없는 듯 했다. 상대가
나오에든 치아키든, 이렇게까지 선명한 목소리는 다다를 수 없을 것이다.
 "지금, 어디에 있는 거야? 정말 츠츠가 거울 안에 갇혀 버린 거야?"
 가게토라는 곧바로는 대답하지 않았다.
 "호죠의 짓이지? 닛코오에서 일어나고 있는 일도, 역시 전부 그런 거지?"
 가게토라는 고개를 끄덕이며 아야코의 말을 긍정했다. 그리고 『지금부터 내가
하는 말을, 잘 따라 주길 바란다』며 그는 말했다.
 "뭔데?"
 가게토라는, 『오늘밤 너에게 한 남자가 찾아갈 거다. 그 남자를 만나라』고
말했다.
 "남자…? 그건."
 호죠의 인간. 그 남자는 지금부터 아야코를 꼭 만나지 않으면 안되는 상태가 될
테니까, 그를 만나라고 가게토라는 말하는 것이다. 게다가 가게토라는 이렇게
말했다.
 『호죠에 관한 정보는 그 자에게서 반드시 얻을 수 있을 것이다. 그 바로 뒤에
그는 행동을 개시할 테니까, 그 전에 반드시 거울을 줘라』하고.
 "거울을 건네면 되는 거지?"
 '그렇다'는 듯이 거울 속의 가게토라는 고개를 끄덕였다. 침착한 모습이었다. 이런
상황하에서도 그는 냉정했다. 아니 냉정하기 때문에 더욱, 그는 가게토라인 것이다.
 '너는 아무것도 걱정할 필요가 없으니까, 내 말을 따라줘' 하며 가게토라는 전해
왔다.
 아야코는 묵묵히 끄덕일 수가 없었다.
 "걱정하지 말라고 해도, 무슨 뜻인지, 모르겠다구! 무슨 생각을 하고 있는 거야?
나오에는 어떻게 됐어? 녀석, 혹시, 이대로 당신을…!"
 가게토라는 대답하지 않았다. 문득 그 입가에 희미한 웃음이 떠오른 듯이 보였다.
 "가게토라, 당신…."
 아야코는 망연자실했다. 이어서 그는 이렇게 전해왔다. 
 '앞으로 너를 만나러 갈 남자는, 너도 잘 알고 있던 인물이다. 녀석은 우리에게
거역할 수는 없다' 고.
 "누구야? 그거, 누구를 말하는 거야? 가르쳐줘."
 그렇게 묻는 말이 끝나기도 전에, 그의 모습은 순식간에 사라져갔다. '기다려!'
하고 소리칠 틈도 없었다.
 그렇게 완전히 사라지던 순간----.
 그는 아야코에게 하나의 이름을 남겼다.
    




                         …계 속…
=====================================================












[번역] 불꽃 신기루  7 (4)        








                    제 13 장  배반의 응보




 토오야마 야스히데가 닛코오에 있는 주인 호죠 우지마사의 곁으로 돌아온 것은,
저녁 무렵의 일이었다. 곧장 방으로 가서, 가게토라를 제물로 하는 건을 우지테루가
승낙했음을 고하자, 우지마사는 '수고했다'며 토오야마를 치하했다.
 "우지테루가 드디어 승복해 주었는가. 그 자의 일이니, 분명 맹렬히 반대할 줄
알았거늘…."
 우지마사의 요리마시는, 안경을 걸친 40대 중반 정도의 키 큰 남성이었다. 얼굴이
길고 눈이 가는 점은 400년 전 생시의 그와 닮지 않은 바도 없었다.
 그 저택은, 키리후리 폭포에 아주 가까운 나르사와의 별장 지대에 있었다. 이
부근에서는 비교적 커다란 건물로, 언뜻 보기에는 뭔가의 관광지 호텔로 착각할
정도였다. 뒤쪽은 계곡으로 되어 있어, 얕은 냇물이 흐르는 소리가 기분 좋게
들렸다.
 호죠 우지마사가 닛코오에서의 거점으로 삼고 있는 이 집은, 그의 요리마시가 5년
쯤 전에 손에 넣은 것이었다. 이 젊은 나이에 큰 호텔 체인의 전무 이사를 맡고
있는 인물이었다.
 그는 지금, 2층의 서재에서, 토오야마의 보고를 듣고 있었다.
 "그래서 사부로와는 만나고 왔는가."
 "아…아니요. 그건…."
 "흐음…."
 장남 우지마사는, 형제 중에서 가장 냉정하고 명석하며 심사숙고한 인물이었다.
오히려 생전엔 우지테루 쪽이 호전적인 열혈한이었고, 그런 정반대인 구석 때문에
잘 맞물렸는지, 전투에도 정치에도 두사람은 절묘한 콤비 파워를 발휘했다.
 "아버님의 거처가 확인되었다고 거짓말을 했지만, 어쩔 수 없는 일이겠지.
그렇게라도 말하지 않으면 우지테루는 따라주지 않을 것이니."
 창가의 숲을 보며, 우지마사는 혼잣말 했다.
 "그 자는, 나와 달리 '동생을 끔찍이 생각'하니까…."
 "우지마사님. 그 「닛코오의 제물」 쪽은 어떻게 되었사옵니까?"
 "내 수하가 단단히 감시하고 있다. <그 분>들의 협력 덕분에 무사히 손에 넣을
수가 있었다. 뒤는 '거대한 힘'이라는 것을 끌어낼 준비만 끝내면, 당장이라도
제물로 삼을 수 있다."
 "이황산 신사의 주목에 속박했군요."
 "그렇다. 하지만, 닛코오산의 모든 속목(屬木)에 속박할 인혼(人魂)이 여전히
부족하다. 이 부근의 부정화령을 모으는 것만으로는 역시 파워가 모자라느니.
살아있는 인간의, 정력으로 가득찬 혼이 더 필요하다. 츠츠가들이 지금 닥치는대로
먹어치워 주고 있지만."
 우지마사가 담배를 입에 물자, 곧바로 토오야마가 라이터를 내밀었다.
 "그건 그렇고, 하코네 쪽도, 코노우산과 타테야마의 「초뇌침」도, 동생들의
손으로 확실하게 만들어져가고 있다. 그런데, 가장 중요한 발신지의 무대 장치가
되어 있지 않다면, 아무 소용도 없느니. 그렇잖아도 주위는 타케다와 오다에게
포위되어 마음을 놓을 수 없단 말이다. 적에게 감지당하기 전에, 신속히 일을
진행해야 하느니."
 "이 뒤, 저는 무엇을 하면 되옵니까?"
 "그대는 계속, 내 사자를 맡아줘. 크노우산의 우지노리, 타테야마의 우지쿠니들에
대한 전령은, 그대에게 일임하겠다. 그대의 부친 토오야마 야스미츠는 우수한
외교수완을 갖고 있었다. 그대도 부친처럼, 각지로 보낼 사자가 되어주어야겠다.
신뢰하고 있으니, 잘 부탁하겠다."
 '넷' 하고 토오야마가 대답하자, 마침 그때 문을 노크하는 소리가 들렸다.
 "들어오너라."
 문이 열리고 방에 들어온 것은, 우지마사의 측근이었다.
 "도노. 다테 도노가 드릴 말씀이 있으시다고 하옵니다. 응접실로 모실까요." 
 "아니. 이쪽으로 모셔라. ----이만 물러가도 좋다, 토오야마."
 "넷."
 토오야마와 측근이 방에서 물러가자, 우지마사는 의자에 걸터앉아, 책상에 펼친
지도를 들여다보았다. 관동 지역의 전역 지도였다. 붉은 펜으로 기입한 곳을 눈으로
쫓는 우지마사의 머리 속에서는 이미 계획에 관한 온갖 계산이, 시시각각으로
행해지고 있었다.
 (역시 사부로밖에 없느니)
 그곳에 있는 것은 전략가의 눈동자였다.
 (우리 일족도, 좋은 인재가 많구나)
 우지마사의 입가에 웃음이 새어나왔을 때, 문을 노크하는 자가 있었다. 대꾸를
하고 입실을 재촉하자 들어온 것은, 고교생 정도의 체구가 작은 소년이었다.
 "오, 이거, 이거. 코지로 도노."
 일어난 우지마사가 웃는 얼굴로 걸어갔다.
 "어떻소이까. 이 저택에서 지내는 것은? 마음에 드셨소이까?"
 "방금 그 자는 하코네의 사자입니까? 가게토라 도노의 일이 잘 진행되고 있는 듯
하군요."
 우지마사가 권하는대로 소파에 앉은 코지로는, 영리해 보이는 두눈을 크게 떴다.
 "가게토라 도노의 <조복력>은 센다이에서 보았습니다. 소문에 한치의 어긋남도
없었습니다. …그 힘을 봉하는 의미로라도, 역시 그는 하코네의 제물로 삼아야
한다고 생각합니다."
 "동의해 주어서 기쁘오, 코지로 도노."
 우지마사는 그렇게 말하면서 지도를 두드렸다.
 "코지로 도노에게서 협력 제안이 들어왔을 때는 나도 놀랐소이다. 그 마사무네
도노의 동생분이 직접 이 같은 제안을 주실 줄은 생각도 못했으니 말이오. 덕분에
보는 바대로, 계획도 순조롭게 진행되고 있습니다."
 "…"
 "400년 전의, 다테 도노와의 동국연합은 끝내 몽환으로 끝나버렸지만, 지금 이렇게
동생분인 귀공과 이처럼 서로 협력할 수 있다니, 참으로 기쁘오."
 문득 매 같은 눈이 되어, 우지마사는 코지로를 똑바로 쳐다보았다.
 "…조만간 귀공을 우리 호죠의 중신으로 발탁할 것이오. 이 우지마사, 굳게
약속하겠소이다."
 "…"
 코지로는 얼굴을 수그리고, 한번 끄덕였다.
 "그렇다 해도 우지마사 도노. 부군인 우지야스공의 소재는 여전히 모르는 겁니까?"
 우지마사가 희미하게 경계하는 듯한 눈빛을 지었다.
 "그렇소. 아버님이 어디에 있는지는, 아직 파악하지 못하고 있소이다.
우지테루에게는 하는 수 없이 「사부로의 일은 아버님의 명령」이라는 둥
말했지만, 그렇게라도 하지 않으면 그 자는 승낙하지 않을 것이니."
 "…"
 "하지만 어딘가에 존재하고 있는 것은 확실하오. 이 현대에 우리 형제가 부활하고
나서, 아버님이 수없이 위기에서 구해주었소. 어딘가에서 지켜보고 계신거요.
그것은 확실하오이다. 허나 어디에 계신지는…."
 "하면 우지야스공 자신은, <암전국>에 참전하지 않을 작정인가요?"
 "모르오. 우리가 하고 있는 일을, 아버님은 뒤에서 가만히 보고 계신 것인지도
모르오, 생전과 똑같이. 400년 전에도, 아버님은 내게 일찍이 장자권을 넘기고
은둔. 우리의 싸움과 치국을 지켜보고, 때로는 의견을 내주셨소.
그때가…생각나오."
 우지마사는 웃었다.
 "그러나 이번이야말로 아버님에게, 호죠가 이 관동의 패자(覇者)가 되는 순간을,
보여드릴 작정이오이다. 그때에야말로, 아버님은 부활할 것이오. 아니, 하지 않으면
안되느니. 나는 아버님을 <천하인(天下人)>으로 만들고 싶은 것이오이다. 아버님
우지야스야말로 <천하인>이 될 그릇인 인물…."
 우지마사의 차갑고 예리한 눈 속에 격렬한 빛이 가득찼다.
 "아버님이 살아계셨다면, 도요토미 히데요시에게도 이에야스에게도 천하 따위
빼앗기지 않았을 것이오. 진짜 패자(覇者)는 호죠 우지야스를 빼고는 아무도 없다는
것을, 이번에야말로 가르쳐주고 싶소."
 "…. 우지마사 도노. 그 '제물'이 눈을 떴습니다만, 만나보시겠습니까?"
 "호오. 정신이 들었다구요? 용체는?"
 "몸에 이상은 없습니다. 한번 봐 보시겠습니까?"
 "그렇군요. 한번."
 그렇게 말하고, 우지마사는 의연히 일어섰다.
 



                                *



 코지로가 납치해 온 '제물'은 저택의 지하실에 감금되어 있었다. 지하실이라고
해도 건물이 계곡에 세워져 있기 때문에, 창문으로부터는 냇물이 내려다보이게 되어
있었다. 하지만 그 창에도 격자가 끼워져 있어, 도저히 달아날 수는 없었다.
 긴 복도를 걸어 방 앞까지 찾아온 곳에서, 우지마사는 문 앞에 서 있는 낯익은
소년을 깨달았다.
 "코지로 도노. 이 자는?"
 "내 가신입니다. '제물'의 <힘>을 끌어낼 술을 지니고 있습니다."
 "호오…."
 소년은 희미하게 얼굴을 들고 우지마사를 보았다.
 엷은 아마빛 머리를 한, 백색 미소년이었다. 흘낏, 올려다본 눈동자도 갈빛을 띠고
있고, 생김새도 혼혈 같았다. 소년은 작고 붉은 입술로 살짝 웃었지만, 우지마사는
그다지 신경을 쓰지 않고 먼저 방에 들어갔다. 들어갈 때에 코지로와 소년이 뭔가
눈짓을 나눴지만, 그것에는 측근도 깨닫지 못했다.
 방은 언뜻 보기에는 보통과 다름없었다.
 흰색을 기조로 한 내장은 심플하지만 청결한 느낌으로, 벽에 작은 그림이 장식되어
있는 외에는 딱히 난잡하게 걸려있는 것도 없었다. 안에는 침대와 테이블이 있었고,
유니트 욕조도 달려 있어서, 이래뵈도 창에 격자가 있는 점을 빼면, 정말 쾌적한
보통의 객실일 것이다.
 '제물'은 침대 위에 앉아 있었다. 우지마사들이 들어가자, 커다란 눈동자로 매섭게
노려봐왔다.
 "과연, 건강해 보이는군."
 "…당신, 누구야?"
 나리타 유즈루는 사나운 어조로 심문했다. 방금, 정신이 든 참이다. 납치될 때에
한 대 맞고, 어딘가에서 한번 의식을 찾을 뻔 했지만, 바로 약인가 뭔가로
마취되어, 이후 줄곧 잠들어 있었던 것이다. 정신이 들고, 자신의 신상에 일어난
이변을 깨달았을 때는 이미 감금 상태에 있었다는 말이다.
 "이거, 도대체 뭘 할 작정?"
 유즈루는 노골적으로 경계한 채,
 "어떤 이유로 이런 일을 한 건지, 가르쳐 주지 않겠어?"
 하고 우지마사에게 물었다. 평소의 그가 내지 않을만한 낮은 목소리였기에, 상대의
행실에 얼마나 분노를 느끼고 있는지 알 수 있었다. 분명 그랬다. 납치라니, 무례의
수준이 아니라 자칫하면 범죄도 될 수 있다.
 적개심을 드러낸 유즈루에게, 우지마사는 웃음을 건넸다.
 "내 동생이 늘 신세를 지고 있었다고?"
 "동생? 누구?"
 "그대와는 친하다고 들었어. 허나 사부로 놈, 일부러 무장들에게 그대의 존재를
가르쳐준 것 같군."
 "사부로? 그거, 설마."
 우지마사는 천천히 팔짱을 끼고, 안경테를 치켜올렸다.
 "내 이름은, 호죠 우지마사. 사부로 가게토라의 형이다."
 "가게토라의…! 그럼, 당신, 다카야의…!"
 유즈루도 이름은 알고 있었다. 
 일본사는 그다지 잘 아는 편은 아니지만, 호죠 형제의 이름 정도는 이전부터
퍼스컴 게임들로 알고 있었다. 최근은, 치아키에게서 가게토라들에 관한 일을 여러
가지 들은 덕분에, 왠지 다카야보다도 전국무장 공부를 더 하게 된 유즈루였다.
때문에 우지마사의 이름을 듣고, 바로 그것이 어떤 인물인지 알았다.
 호죠의 4대 당주. 은둔한 우지야스의 후견역으로, 관동 지배를 맡고 전국 강호들과
싸워왔다. 토요토미 히데요시에게 최후까지 계속 저항한 무장이며, 유명한 오다와라
공격을 받아, 저항 끝에 동생인 우지테루와 함께 할복을 명받아 사망했다.
 가게토라의 친형이다. 그에게 에치고 행을 명한 것도 우지마사였다. 다카야에게도,
상관없는 인간은 결코 아닐 것이다.
 (어째서 이런 사람이…)
 "나리타 유즈루라고 하였지?"
 이름을 불리워 제정신을 차렸다.
 "센다이에서는 인간 같지 않은 '거대한 힘'을 발휘했다고? 대위덕명왕과
강삼세명왕을 뜻대로 움직이고, 모가미의 '금륜법'을 깨부수었다는…."
 "무슨 말인지, 잘 모르겠는데."
 시치미를 떼고 있는 건 아니었다. 본심이었다. 그때의 일은, 유즈루의 기억에 거의
남아 있지 않았다. 나중에 다카야가 그런 말을 해주었지만, 전혀 기억하지 못하고
있어서 도저히 자신이 한 일이라고는 생각할 수 없었다.
 "…그것과 이것이 어떤 관계가 있다는 거야?"
 "그 힘을, 우리에게 빌려주었으면 싶단 말야."
 우지마사는 그렇게 말하고, 유즈루의 곁으로 다가갔다.
 "부처를 움직였다는 힘을, 우리에게 빌려주었으면 좋겠어."
 "거절한다."
 즉답하고 유즈루는 눈을 부릅떴다.
 "힘이니 뭐니, 그런 거 나는 몰라. 그런 일 했는지 어떤지, 나도 몰라…. 하지만,
힘이 있든 없든, 난 당신들에게 협력 따위는 안 하겠어."
 "그대는 사부로의 친구잖아. 사부로를 위해서도 그렇게 하는 쪽이 좋지
않을까."
 "다카야?"
 그의 얘기에, 유즈루는 동요했다.
 "다카야를 위해서 뭐? 무슨 뜻이야?"
 "사부로는 우리에게 돌아왔다. 호죠의 무장으로서 협력해 주게 되었어."
 "거짓말이야!"
 유즈루는 저도모르게 언성을 높였다.
 "다카야가 당신들에게 협력할 리가 없어! 엉터리 같은 말 하지마!"
 "엉터리? 거짓말이 아냐. 사부로는 우리의 동생이다. 협력하는 게 당연해.
사부로의 친구라면, 그녀석의 마음을 알 텐데."
 "다카야는 다카야야! 가게토라와는 달라! 비록 가게토라의 기억이 돌아와도,
그것은 기억이 있다는 것 뿐이지, 다카야가 다카야로 있는 것에는 변함없어!"
 "그 '다카야'가 사라지고, 완전한 '가게토라'로 돌아가버렸다면…?"
 " ! "
 유즈루의 표정이 순간 얼어붙었다.
 "설마…."
 "사실이다. 사부로는 이미 완전한 '사부로 가게토라'로 돌아간 거다. 완전히
'사부로 가게토라'가 된 데다가, 호죠에게 협력하겠다고 했다."
 "그럴…리…."
 "그대도 친구로서의 은이 있다면, 사부로에게 협력하는 셈치고 우리에게 힘을
빌려줘. 조만간 그대는 그렇게 하지 않으면 안되게 될 거야."
 "기다려! 설마, 이건…. 날 납치해 온 것은 다카야가 지시한 건가!"
 "그렇게 생각해 주면 되. 그러니까 저항하지 말고 순순히 우리에게 따라줘.
나쁘게는 하지 않겠다. 그대의 힘은 이자들이 이끌어내 줄거야. 맡기고, 얌전히
있기만 하면 되."
 "다카야는! 다카야는 지금 어디에 있는 거야! 만나게 해 줘! 확인하고 싶단 말야,
다카야에게!"
 우지마사는 '부탁하겠습니다'하고 코지로에게 말을 남기자, 방에서 나갔다.
소리치며 발버둥치는 유즈루를, 감시하는 남자들이 잡아눌렀다.
 "다카야를 만나게 해 줘! 다카야를…!"
 "단념하는 편이 좋습니다."
 코지로의 말에 유즈루는 매섭게 눈을 부릅떴다. 코지로는 무표정하게 유즈루를
보았다.
 "어느 쪽이든 그대는 여기에서 나갈 수 없어. 아픈 꼴을 당하고 싶지 않으면,
얌전히 있을 일이야."
 유즈루가 입술을 깨물었다. 이렇게 초조한 기분이 된 것은 처음이었다. 다카야가
자신을 함정에 빠뜨릴 리가 없다. 평소 같으면 그렇게 믿을 자신이 이렇듯
동요해버리는 것은 어째서일까.
 마음 속으로 소리쳤다. 가게토라 같은 것에게 부숴질 네가 아니잖아? 가게토라가
되어도, 네가 나에게 이런 일을 할 리가 없잖아?
 (아니지, 다카야…?)
 이런 거 거짓말임에 분명해. 유즈루는 찢어질 만큼 세게 입술을 깨물며 빌었다.
 (거짓말이라고 말해! 다카야!)




                                *



 우지마사에게서 물러난 토오야마 야스히데는, 차를 불러 숙박처인 호텔로 향했다.
 호텔은 키네강에 있었다. 
 주인 우지마사가 저택의 방 하나를 주겠다고 했지만, 역시나 주인과 한 지붕
아래에서 침식을 하다니 황공하다며 사양하고, 자신은 부하들과 함께 다른 호텔에
머무르기로 했다.
 차가 도착했다. 토오야마는 운전수에게 인사를 하고 내려서자, 곧장 프론트로
걸어갔다.
 "토오야마님."
 로비에서 젊은 여자가 말을 걸어왔다. 그의 부하로, 사헤이라는 전
우마마와리(*말을 탄 주군을 수호하던 기마무사들)였던 자다.
 "수고하셨습니다. 하코네의 우지테루님은 건강히 잘 계십니까?"
 "아아. 여전히 완고한 분이시더군."
 "토오야마님…?"
 사헤이는 의아하다는 듯이 토오야마의 얼굴을 들여다봤다.
 "무슨 일인가 있으셨습니까? 몹시 지쳐보이십니다…."
 토오야마는 줄곧 긴장하고 있었는지, 뭔가 초췌해 보였다. 주군의 앞에 나가
있었기 때문일까. 아니, 원인은 다른 곳에 있는 듯 했다.
 "토오야마님."
 사헤이가 걱정스럽게 물었다.
 "사부로님과 만나뵈신 것은…."
 갑자기 토오야마가 무시무시한 표정으로 매섭게 노려봤기 때문에, 사헤이는
움츠러들었다.
 "쓸데없는 데에 신경쓸 것 없다. 그보다 전부 불러라. 오늘밤은 주연(酒宴)이다!
주연을 연다. 당장 준비하거라!"
 "아, 네에…."
 묘하게 초조해하는 토오야마를, '무슨 일이 있었던 걸까'하며 사헤이는 기묘한
얼굴로 바라보았다.
 토오야마는 신관으로 이어지는 유리가 쳐진 복도를 발소리도 거칠게 걷기
시작했다. 사헤이가 그 뒤를 쫓았다.
 "혹시나 피곤한 것 같으시면, 식사는 방에서…."
 "필요없다, 필요없어! 준비가 되면 부르러 와라. 빨리 해라, 빨리!"
 그렇게 말하다 말고 유리 쪽에 눈길을 준 토오야마가, 불현 듯 뭘 봤는지
노골적으로 얼굴을 굳혔다. 고개를 세차게 흔들고, 다시 유리를 들여다본다.
 "토, 토오야마님…?"
 잘못 본 것인가 하며 토오야마는 가슴을 쓸어내리고, 다시 뻣뻣하게 걷기
시작했다. 눈을 이리저리 두리번거리며, 아까부터 뭔가에 겁먹고 있는 듯한
모습이었다. 사헤이의 목소리도 듣지 못하고, 토오야마는 방으로 돌아갔다.






 방에 돌아온 토오야마는 신경질적으로 문에 체인을 걸고, 간신히 안정이 되는 지
무거운 한숨을 쉬었다.
 (뭐냔 말야, 도대체…)
 어젯밤부터 왠지 누군가의 시선이 느껴지는 기분이 들었다. 어디에 있든 사람의
눈길이 따라붙어 다니는 느낌을 씻을 수가 없어, 완전히 신경이 곤두서 있었다.
 (기분 탓일 거야…)
 지쳐있는 거라고 자신을 타이른 그는, 소파에 주저앉았다. 
 그렇다. 실제로 누군가에게 미행당하고 있는 기척은 없었다. 
 컵에 포트의 냉수를 따라 단숨에 들이켰다.
 (신경쓸 필요는 없어)
 오랜만에 사람의 육체에 돌아왔으니까 익숙하지 않을 뿐일 것이다. 피로가 풀리면
이런 싫은 느낌도 사라질 것이 틀림없었다. 
 (사부로님의 일은, 관계없어…)
 연관 없을 터였다. 그렇지 않으면 안되었다.
 모든 것은 400년 전의 일이다. 자신 따위 분명 잊고 계실 거다. 자신이 한 일 같은
건, 기억하고 있지 않을 것이 뻔하다. 더욱이 그는 이미 의식이 없는 것이다.
아무것도 모르고 잠들어 있을 것임에 틀림없다.
 (이제 와서 새삼, 신경…쓸 필요는…)
 그렇게 자신을 납득시키는 그의 뇌리에, 과거가 떠올랐다.
 토오야마의 부친은, 우에스기들과의 외교 교섭에 관여한, 이를테면 호죠의
외교관이었다. 그의 부친 토오야마 야스코오는 엣츄우 동맹을 맺었을 때의
공로자이며, 그 뒤도 가게토라와 동행해 에치고로 향한, 가게토라에게는 오다와라
때부터의 가신이며, 타향에서 그의 의지가 되었던 유일한 심복이었다. 동맹이
깨어진 뒤도, 가게토라가 우에스기 가신들의 반발을 받으면서까지 에치고에 남을 수
있었던 것은, 켄신의 깊은 애정과 배려, 그리고 야스코오들의 강한 지지가 있었던
덕분이었다. 야스코오는 오타테에서 카게카츠 군의 손에 죽었지만, 최후까지
가게토라의 측근으로서 그를 계속 지켰다.
 -----마지막까지, 사부로님을 지켜야 하느니라. 알겠느냐, 야스히데…!
 그것이 부친이 숨질 때 남긴 마지막 말이었다.
 (아버님은 훌륭한 분이셨다…)
 부친의 유언이 줄곧 토오야마의 마음에 남아서 귓가에 떠오를 때마다, 장렬한
죽음을 맞은 부친과 주인 사부로 가게토라에게 가책을 느끼지 않을 수 없었다.
 (지나간 일이다)
 토오야마는 일어나서 세면대로 갔다.
 수도 꼭지를 비틀어, 물을 얼굴에 끼얹듯이 세안을 한 뒤, 손을 뻗어 걸려있던
수건을 잡았다.
 (사부로님은 이제 「하코네의 제물」이 되는 거다)
 얼굴을 씻으면서 정면의 거울을 보았다.  
 (괜찮아. 두 번 다시 만날 일도 없을 테니까)
 자신이 겁먹을 필요는 없다. 알고 있는 사람은 아무도 없으니까 괜찮다.
토오야마는 그렇게 몇번이나 가슴 속으로 중얼거리며 수도 꼭지를 잠갔다.
 그때였다.
 ≪…스히데…≫
 사람의 목소리를 듣고, 토오야마는 흠칫해서 어깨를 움찔 떨었다. 확연히 겁에
질린 모습으로 주위를 두리번거리고 아무도 없음을 확인한 직후, 
 ≪야스히데≫
 다시 소리가 났다.
 반사적으로 정면을 돌아본 토오야마는 이번에야말로 심장이 멎을 만큼 놀랐다.
 "히익…."
 거울 안에, 그곳에 없는 인간의 모습이 비치고 있었다.
 토오야마는 순간, 목소리가 나오지 않았다. 호흡이 멈춰버려 헐떡이듯이 입을
벙긋거리고, 그곳에 있었던 것을 걷어차며 벽 쪽으로 뒷걸음질 쳤다.
 "설…설마…."
 거울 안에 있는 것은, 한때 주군으로 섬긴 사람의 모습이었다.
 사부로 가게토라.
 400년 전의 그모습 그대로, 가게토라가 거울 속에 나타났던 것이다.
 《오랜만이구나, 토오야마 야스히데.》
 놀라움과 공포로 일그러진 얼굴이 뻣뻣하게 굳었다.
 침착한 가게토라는 냉철한 눈으로 거울 저편에서 이쪽을 바라보고 있었다.
 "아…아아아!"
 토오야마는 비명을 지르고 욕실에서 뛰쳐나왔다. 구르듯이 방으로 돌아가자,
이번엔 전신 거울 안에 가게토라의 모습이 있었다.
 "히이잇!"
 뒷걸음질 치자, 등뒤에 놓여 있던 손거울에도 그가 비치고 있었다. 토오야마는
떨면서, 전신거울을 보았다.
 가게토라는 냉정하고 의연하게 이쪽을 마주 보고 있었다.
 《너와는, 반드시 한번 더 만나서 얘기를 하고 싶다고 생각하고 있었다》
 "저…저는…전…."
 《물어보고 싶었다. 날 사메가오 성에 내버려둔 뒤, 너는 어디까지 달아날 수
있었느냐?》
 "무…무슨…."
 《이제 와서 새삼 얼버무릴 필요는 없다. 난 이미 다 알고 있다》
 토오야마는 움찔 하고 몸을 굳혔다.
 《그 사메가오 성에서, 네가 날 배반한 호리에와 내통해서 적이 산을 넘도록 했던
것. 그리고 그대로 나를 버리고 너만 사메가오 성에서 모습을 감추었던 일을》
 "요, 용서해 주십시오오오----!"
 토오야마는 소리치고, 허물어지듯이 무릎을 꿇었다.
 "용서해 주세요! 소인은…소인은…그저!"
 《주군의 생명보다 자신의 목숨이 소중했을 뿐, 이겠지?》
 가게토라는 싸늘하게 눈을 좁혀 뜨고, 그렇게 고했다.
 《알고 있다. 그런 타향 땅에서 싸움에 패한 주인을 위해 전사하기보다 살아남는
것을 선택했을 테지? 넌 똑똑한 녀석이다. 승산이 없는 주인을 재빨리 포기하고,
목숨이 아까워서 도망쳤다. 비상히 현명한 선택이었다. 너무 똑똑해서 할 말이
없구나. 목숨을 버리고, 어리석게도 나를 위해 최후까지 싸워준 네 부친과는,
비교할 수도 없어…》
 토오야마는 가슴에 납으로 된 총탄을 맞은 기분이 들었다.
 이미 옴짝달싹도 하지 못하고 석고상처럼 굳어버린 채였다.
 "…사부로 주인님…. 요, 용서를…."
 《용서? 무슨 말이냐. 나는 칭찬을 하고 있는 거다.
 네 '몸사림'에. 감탄할 정도로 멋들어지게 주인을 버린 방식에. 어디를 봐도
호죠의 가신이라고는 여길 수 없는 비겁하고 나약한 모습에 말이다.》
 가게토라는 도발하듯이 웃었다.
 《그리고 오다와라에 돌아가지도 못하고 시나노의 산 속에서 산적의 손에 죽다니,
꽤나 원통했겠구나. 원혼이 된 것도 무리는 아냐》
 가게토라의 말은, 모두 그 자리에서 본 것이 아닌가 싶을 만큼 정확한 사실이라,
토오야마로선 대꾸할 말이 없었다. 오로지 굴욕과 공포로 덜덜 떨 뿐.
 "제발…아무쪼록 용서를…!"
 《버림받은 인간의 비탄 따위, 너는 모르겠지》
 웃음이 사라지고, 가게토라의 눈에 증오가 차올랐다.
 《넌 내게 속죄하지 않으면 안 되》
 "…!"
 토오야마가 움찔 떨었다. 거울 속을 응시하고 이를 딱딱 부딪쳤다. 가게토라의
날카로운 홍련의 불꽃과도 같은 눈동자가 똑바로 이쪽을 보고 있었다.
 《네가 안온하게 형님의 곁에서 천하를 꿈꾸는 것은 용서할 수 없다. 난 널 용서
못해. 400년 전의 배반에 대한 대가는 크다, 토오야마!》
 "용서를! 부디 용서를!"
 《용서 못 한다》
 가게토라는 용서없었다.
 《넌 내게 어떤 보복을 당해도 마땅한 짓을, 400년 전에 했다. 무슨 일을 당해도
불평은 할 수 없을 터. 너는 나를 배반했다. 내 너에게 원한을 품어도 품어도
부족하다》
 "…사부로 주인님."
 《배반의 죄는, 보상받아야 마땅하느니》
 "…"
 《반드시 보상받을 것이다》
 공포를 견디다 못해 오줌을 지려버린 토오야마를 냉혹하게 쳐다보며, 가게토라는
아름다울 정도로 야릇하게 미소지었다.
 위압감은 이 시점에 와서 가장 커진다.
 《나에게 속죄해라, 토오야마》
 사악할 만큼 낮게 속삭인다.
 《지금부터 내가 하는 말을 어김없이 따라야 한다》
 "사부로 주인님…."
 《…속죄하게 해 주겠다》
 토오야마의 죄의식은, 완전히 공포로 전이되고 있었다.
 그렇게 해서 거울의 가게토라가 한 말을 듣고, 토오야마는 저도모르게 숨을
삼켰다.
 "…사부로 주인님. 저에게, 설마, 그 같은…."

 ―――― 수컷 츠츠가 거울을, 훔쳐내라.


 그것이 가게토라의 명령이었다.
  




                                          …계속…













[번역] 불꽃 신기루  7 (5)              






                제 14 장   쇠사슬을 지닌 현자





 나오에가 하코네로 간지 만 하루가 지났지만, 전혀 연락이 없었다.
 밤이 되어, 중선사 호수의 아카오카 여관에 치아키가 레퍼드를 타고 도착했다.
 "나가히데…!"
 치아키가 로비에서 기다리고 있었더니, 아야코가 놀라서 달려왔다.
 "갑자기 어떻게 된 일이야! 유즈루군의 거처를 찾고 있었던 거 아냐?"
 "찾다보니 닛코오에 오게 돼버렸단 말야. 너야말로, 전혀 연락을 취할 수가
없었잖아."
 "츠츠가 퇴치에 나섰다구. 그보다 어쩐 일이야? 유즈루군을 찾다 보니까 여기로
오게 되었다니."
 "이쪽도 잘 모르겠단 말이야."
 그렇게 말한 치아키는 로비의 소파에 앉았다.
 "진령법을 써서 탐색하다 보니까 닛코오까지 와 버렸어. 이 부근에 있음이
틀림없다구."
 "그럼, 유즈루군은 닛코오에 있는 거야? 잠깐! 그렇다면 있는 장소도 안거지? 당장
구하러 가야…!"
 "그런데…, 여기에 와서 잡음이 심해져 들리지 않게 됐어. 누군가가 방해를 하고
있는 것 같다…고 할까, 닛코오산 부근에 모여 있는 영기가 꽤 짙어서, 내 귀가
쓸모가 없어졌단 말야."
 '뭣하면 네가 해 볼래?' 하며 아야코에게 금강령을 건넨다.
 "나한테도 이 부근은 좀 무리야. …그럼, 역시 닛코오산의 영기에 강한 영향을
받고 있을만한 장소에 유즈루군은 있는 거네."
 "이 부근에, 영파를 교란시키는 결계 같은 것이 있는지도 몰라. 이마이치
근처까지는 아주 또렷하게 감지할 수 있었는데 말야."
 치아키는 지친 기미로 소파 등받이에 기댔다.
 "나머지는 발로 직접 찾아 다니는 수밖에. …네 쪽은 어때? 그 뒤."
 "으, 응…."
 아야코는 아야코대로 하루 종일 닛코오 시내의 츠츠가 퇴치로 분주했지만, 결국 한
마리도 죽일 수 없었다. 그럭저럭 하고 있는 동안에도, 오늘 역시 몇사람인가가
희생이 되었단다. 덕분에 병원에는, 원인 불명으로 식물인간이 되어버린 환자가
연이어 실려오고, 소문은 퍼져 인근 주민들의 공포를 부추기기 시작했다.
 어쩌지도 못하고 여관으로 돌아온 아야코는, 조금 전에 돌아와 있던 카타쿠라와
금후의 일을 얘기했다.
 '어떻게든 손을 쓰지 않으면 안되겠군요' 라고 말한 카타쿠라는,
 ----덫을 놓아 보죠.
 하며 아야코에게 제안했다.
 "덫…이라니, 도대체 뭘 할 생각?"
 "옛날, 천해승정이 에도에서 츠츠가 퇴치를 했을 때도 썼던 거래. 츠츠가가
좋아하는 걸로 꾀어낸다든가."
 "츠츠가가 좋아하는 거…? …라고 하면."
 "호랑이나 표범 같은 육식동물의 혼. 카타쿠라상은, 강한 고독성(*蠱毒性) 있는
초혼파로 한군데에 모으겠다는 말이야. 냄새로 꾀어내서, 덥썩 물어오는 녀석을
숨어 기다리다가 죽이는 거야."
 "할 수 있을까, 그런 거."
 "모르지만, 해 보겠대. 다테 사람들이 협력해 줄 거야."
 "그러냐…."
 무겁게 숨을 내쉰 치아키는, 천장을 우러러 보았다. 이쪽도 어젯밤부터 잠도
못자고 깨어 있기에, 지친 기미였다.
 "가게토라로부터는 그 후, 아무 연락도 없어?"
 "…응."
 아야코는 고개를 끄덕이고 시무룩한 얼굴을 했다.
 아야코가 가게토라에게서 직접 거울 너머로 메시지를 받았다는 것을, 전화로 들은
치아키였다.
 "…그래? 역시 츠츠가 거울을 훔쳐낸 건 호죠와 풍마의 짓이었군. 아직 만나러
오지 않았냐? 토오야마 녀석."
 "응. 하지만, 반드시 오지 않을 수 없는 상태가 될 거라고, 자신이 그렇게
만들거라고, 가게토라가 말했어. 필시, 나와 나오에에게 한 것처럼, 거울 너머로
토오야마와 접촉할 작정일 거야."
 "<접촉>? 쳇. 그런 걸 두고 세간에서는 <협박>이라고 하는 거다, 정말이지."
 치아키는 지긋지긋하다는 모습이었다.
 "한때의 배반자에게 겁을 줘서, 츠츠가 거울의 소재를 알아낸다…그 말인가.
녀석이 생각할만한 짓이군. 새끼, 드디어 본성을 드러내기 시작했구나. 피해자인
점을 거꾸로 내세워서 상대의 죄책감을 협박거리로 삼다니, 보통 신경으로는 못
한다. 그 새끼, 거울 같은 데 들어가더니 원래대로 돌아갔잖아."
 "그렇네. …적어도 지금의 그 애는, 못 할 일이지."
 아야코는 곤혹스런 얼굴로 입술에 손가락을 댔다.
 "그렇다고 해도, 토오야마 야스히데…. 설마 이 세상에 남아 있었을 줄이야."
 당연, 하루이에도 나가히데도 잘 알고 있는 인물이었다. 게다가 하루이에는 엣츄우
동맹을 맺었을 때, 가게토라와 교환으로 오다와라에 인질로 잡힌 일부터 비롯해서,
외교사자인 토오야마와는 여러 가지 관련될 일도 많았다. (그 때문에, 하루이에는
오타테의 난에서 가게토라 군의 필두로서, 카게카츠 쪽에 죽임을 당하고 말았던
것이지만…) 
 한때는 같은 편이었던 상대지만, 마지막에 가서 주인을 버리고 도망친 야스히데에
대한 분노는, 배반당한 본인 이상의 것이 있었다.
 "내가 살아 있었다면, 절대 그런 일은 하도록 내버려두지 않았을 거야. 가게토라의
은공도 잊고 자신만 재난을 피해서 돌아가려고 하다니, 정말 어처구니 없는
녀석이야. 오타테에서 죽은 부친과 동료들에게 부끄럽지도 않은지. …그런 녀석이
가신을 하고 있었기 때문에, 가게토라는 지고 만 거라구. 게다가 지금은, 감히
낯짝도 두껍게 호죠 따위에 붙어 있다니. 그 겁쟁이. 나라면 절대 용서 안해."
 "하아하아…. 그러십니까?"
 치아키에게는 남의 일 같은 얘기라 건성으로 맞장구를 치자, 아야코가 문득 떠올린
듯이 갑자기 매섭게 노려봤다.
 "카게카츠 쪽의 당신 따위는 몰라. 흥! 이녀석이고 저녀석이고 할 것 없이, 어떻게
할 길 없는 놈들뿐이라니까. 정말 못 해 먹겠네!"
 "…뭐, 가게토라는, 옛날의 원한 같은 건 이미 잊었을 거라고 생각하는데."
 "잊지 않았어! 분명 지금도 분해할 거야!"
 "그렇게 생각하는 건, 너뿐이겠지. 너, 혹시 심상치 않게 꽁한 타입 아니냐?"
 "너어! 뭐가 어째?!"
 "…그녀석은, 이미 아무도 원망하고 있지 않다구."
 문득 진지한 얼굴로 돌아간 치아키를 보고, 아야코가 들어올렸던 주먹을 내렸다.
 치아키는 '케엑'하고 말했다.
 "배우도 될 수 있을 거야, 그 새끼. 뜻밖에, 호랑이 가죽을 뒤집어 쓴 너구리가
아닐까?"
 "에엣…."
 "그녀석이 진짜로 할 마음이 들면, 때때로, 연기인지 본심인지 모르게 된단 말야.
'이쪽은 피해자니까, 뭘 해도 불평 없으렸다?' 하는 얼굴로, 약점을 찔러서 상대를
벌벌 떨게 만들고 강요하는 녀석. 그야 반쯤 이상, 연기가 아니라구. 당하는
쪽에게는 악마로 보이는 거야. 먹이가 되는 쪽은 전혀 당해낼 수 없는 거지."
 "그렇게까지 말할…."
 "그건, 계산 높은 호랑이야. 무의식 속의 터무니없는 책략가란 말야. 양심의 가책
같은 거 느끼지 않아. 그런 녀석이다."
 그렇게 말한 치아키는 입꼬리를 치켜올렸다.
 "그렇기 때문에 더욱, 이쪽도 '녀석에게만은 지고 싶지 않다'고 생각하는 거지만
말이야."
 투쟁심으로 타오르는 치아키를 보고, 아야코는 복잡한 얼굴을 했다. 치아키로서는,
이미 옛날에 가게토라는 '주인'이 아니게 되어 있을 것이다. 일개의 '인간' 대
'인간'이니까, 그가 객관적으로 잘 보이는 것임에 틀림없었다.
 "흥! 하지만, 그 바보 호랑이. 나한테만 모습을 보이지 않다니, 마음에 안 들어."
 "…시간 낭비, 라고 생각하는 게 아닐까?"
 "거울 속을 이쪽저쪽 신나게 돌아 다니시려니까 바쁘다, 그 말이냐? 흥. 넘어져도
그냥은 일어나지 않는 자로군. 만만찮다고 할까, 뭐랄까. 그 기세로 나리타의
거처도 찾아라."
 아야코는 흠칫한 얼굴을 했다.
 "맞아. 가게토라에게 찾도록 하면 되."
 "찾아? 어떻게?"
 "그러니까, 나한테 이 거울로 접촉을 했듯이 가게토라가 유즈루군이 있는 장소를
비추는 거울을 찾아서 연락을 취하면 되잖아."
 치아키는 '그렇군'하며 손뼉을 쳤다.
 "하지만, 그 전에 어떻게 가게토라를 불러낼 거야?"
 "에…. 그러니까----…."
 "나리타 유즈루를 쫓아온 것 같구나, 야스다 나가히데."
 다시금 당돌히 등뒤에서 말을 걸어온 것은, 고사카 단조오였다.
 치아키는, '쳇' 하고 혀를 찼다.
 "또오, 네 놈이냐. 고사카."
 "가게토라가 연락해 왔다고, 가키자키? 역시 일련의 사건을 일으킨 주모자는
호죠였다면서? 가게토라 도노는 과연, 나쁜 상황도 멋들어지게 이용해서 자신에게
이롭도록 바꿔. 역시, 거울의 세계에 있으면 천리안 일테니까. 차라리 이 참에 평생
거울 속에 계시면 어떨까?"
 "네 놈. 나오에가 없다고, 우리를 기분전환용으로 삼는 거 아니야. 그보다 네 놈들
타케다야말로 이런 데서 뭘 얼쩡거리고 있는 거냐. 마츠모토에서 날려간 신겐은
도대체 어디로 간 거야?"
 "오야카타님은 아주 건강히 잘 계십니다. …그런 것보다, 나리타가 닛코오에
있다는 말은 흘려들을 수 없군. 다테 코지로는 닛코오에서 뭘 하려 하는 것인지."
 "뭣이?"
 "진령법은 쓸 수 없는 것 같지만…뭐, 내 수하들이라면, 무능한 야차와 달라서
순식간에 찾아내 주겠지."
 "우리는 까마귀 이하냐, 바보 멍청이."
 고사카는 콧방귀를 뀌고 비웃었다.
 "…이 부근에 호죠로 보이는 적장이, 거대한 본거지를 마련하고 있는 것 같더군.
나리타가 이곳으로 끌려온 것과, 연관이 전혀 없다면 좋겠는데 말씀이야."
 "뭣이?! 그럼, 다테 코지로와 호죠가 손을 잡고 있는지도 모른다는 말이냐!"
 "글쎄…."
 애매하게 말한 고사카는, 계단 쪽으로 걷기 시작했다.
 "만약 그렇다면, 네 녀석들, 엉뚱한 대실수를 저지른 것이 되. 가게토라 도노에
대한 사과문구라도 생각해 두는 게 어때?"
 "…"
 "어쩌면, 할복이라도 해서 책임질 정도의 각오는 해 두는 편이 좋을지도."
 비아냥거림만은 잊지 않고 남긴 고사카는 2층으로 올라갔다. 
 치아키도 아야코도, 이번만은 대꾸할 말이 없었다.





                              *



 토오야마가 사라졌다…!
 키누가와의 호텔에서는, 방은 물론이고 그 어느 곳에서도 모습을 감춘 토오야마를
찾아 부하들이 대소동을 일으키고 있었다.
 가장 먼저 깨달은 것은 사헤이였다. 주연(酒宴) 준비가 다 되었다고 토오야마를
부르러 갔더니 '주연은 그만뒀다'며 버럭 호통을 친 것이, 그 뒤부터 낌새가
이상했기에, 30분쯤 뒤, 걱정이 되서 한번 더 찾아갔었다. 그런데 이미 방에 사람은
온데 간데 없이 텅 빈 상태였다. 어딘가 갈 때에도 반드시 부하에게 한마디 고한
뒤에 가는 성실한 토오야마다. 그런 자가 아무 전언도 없었음은 물론이고, 방문도
활짝 열려있고, 안은----도대체 무슨 일이 일어났었는지, 심하게 어지러져 있는
것이, 심상치 않은 모습이었다.
 "외출? 그게 사실입니까?!"
 프론트에 물으러 간 사헤이는 저도모르게 힐문조로 소리를 치고 말았다. 프론트의
여성 종업원은 조금 기압당한 모습으로 대답했다.
 "네. 아까, 저희가 불러드린 택시로, 외출하셨어요."
 "그게 몇시쯤 이었습니까!"
 "글쎄요. 약 1시간 전이었나. 꽤 서두르시는 듯 했기 때문에…."
 어느 쪽인가 하면, 혼란스러워 하고 있다는 표현이 정확한 모습이었던 것이다.
 '행선지에 대해서는 아무말도 하지 않으셨지만, 택시 회사에 물으면, 어디까지
태워 드렸는지는 알 수 있을 거예요' 하는 종업원의 말에, 사헤이는 안색을 바꾸고
프론트 데스크 위로 몸을 내밀었다.
 "부탁합니다, 알아봐 주십시오!"







 토오야마 야스히데는 차 안에 있었다.
 가게토라에게 지시받은 행선지를 그대로 운전사에게 고하고, 몸을 웅크린 채
부들부들 떨고 있었다.
 (역시 깨닫고 계셨었던 건가)
 자신이 한때 저질렀던 배반은 물론이고, 지금 이곳에 부활해 있는 것까지.
 햐스히데에게는, 거울에서 건네오는 가게토라의 말 한마디한마디가 날카로운
칼날과 같았다. 그가 과거를 파헤칠수록, 야스히데는 죄의식을 자극받아 그곳에서
사라져버리고 싶어졌다.
 400년 전, 사메가오 성을 혼자 탈출했던 그때에는, 이런 감정 따위 느끼지도
않았건만. 지금 이렇게 자신의 안위가 보증되고 보니, 과거의 배반이 깊은 가책이
되어서 따라다닌다.
 (그 때는 어쩔 수 없었어. 난 죽을 참이었단 말야. 죽고 싶지 않았어. 하는 수
없었던 거야)
 그렇게 필사적으로 변명해 보았다. 하지만, 자신의 배신 탓으로 죽은 가게토라의
원한이 현실로 눈앞에 들이대어지자, 일순간에, 가해자의 변명은 아무런 힘도 갖지
못하게 되었다.
 《너를 용서 못 해----…》
 아무리 증오해도 부족해.
 이 손으로 반드시 지옥에 떨궈주겠다.
 가게토라의 깊은 원한이 서린 눈동자는 그렇게 말하고 있었다.
 (저는…저는…, 사부로 주인님)
 무서워서 견딜 수 없었다. 그는 분명 자신을 용서하지 않을 것이다. 받았던
고통을, 그 몇배로 해서 복수할 작정인 것임에 틀림없었다. 그에게 잡히면, 분명히
갈기갈기 찢기고 말 것이다. 고통 속에서 천천히 죽임을 당할 것이다.
 (왜, 그대로 저세상에 가 주지 않은 거야…)
 토오야마는 운명을 원망하고 싶어졌다.
 (어째서 그대로 죽어주지 않았냔 말야!)
 매섭게 눈길을 들자, 백미러의 자신과 정통으로 눈길이 마주쳤다. 
 움찔한 것은, 거기에 다시 그 가게토라의 모습이 있었던 탓이었다. 숨을 훅
들여마시고, 입 밖으로 튀어나갈 뻔 한 비명까지 집어삼키고, 토오야마는 머리를
감싸쥐었다.
 "거, 거짓말입니다! 그런 생각, 하고 있지 않습니다! 믿어주세요!"
 "손, 손님? 무슨…?"
 "와아앗. 아닙니다. 용서해 주세요!"
 택시 운전사가 '이 손님, 미친 거 아냐?' 하는 눈빛으로 불길하다는 듯이 뒤를
보았다.
 토오야마는 이제 얼굴도 들지 못했다.
 (도, 도망칠 수 없어…)
 뒷좌석에서 몸을 공처럼 잔뜩 웅크린 그는, 목적지에 도착할 때까지 줄곧 떨고
있었다.




                                 *




 택시에서 튕겨내어지듯이 내린 토오야마는, 완벽하게 초췌한 얼굴을 하고 있었다.
 중선사 호수의 아사오카 여관 현관 앞.
 택시가 가버리자, 주위는 다시 정적에 감싸여 호수의 물결 소리만이 희미하게
들렸다.
 어둠 속에 남체산의 능선이 아련히 떠올라 있었다.
 "아, 아…."
 토오야마는 맥이 빠진 듯이 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 
 차 소리를 들은 아야코들이 현관 밖으로 달려나온 것은 그로부터 잠시 뒤였다.
 "다, 당신…."
 "…!"
 부르는 소리에 토오야마는 얼굴을 들었다.
 "당신이 토오야마 야스히데로군?"
 아야코가 진절머리난다는 듯이 이쪽을 내려다보고 있었다.
 "혹시 그대…가키자키 도노…."
 "뭐가 '혹시'야! 가키자키 맞아! 감히 뻔뻔스럽게 우리들 앞에 얼굴을 보이다니,
이 배반자! 마지막 순간에 주인을 버리고 자신만 달아나 놓고, 이제와서 부끄러운
줄도 모르고 낯짝을 내밀다니 어떤 신경을 갖고 있는 지 모르겠군! 이 파렴치한!
무사로서 하지 못할 비열한 짓을 저지른 당신 따위!"
 토오야마는 오로지 경직되어 있을 뿐이었다. 
 아야코의 옆에서 치아키가 달래듯이 말을 걸었다.
 "그만해, 그만. 이녀석, 뱀한테 잡힌 개구리가 되어 있다구. …여어,
오랜만이구만."
 눈길을 옮긴 토오야마는, 치아키가 누구인지 모르는 듯 했다.
 "뭐야, 전 동료쯤은 기억해 두라구. 야스다야, 야스다 나가히데. 뭐야, 그 겁먹은
낯짝은? 바보, 안 잡아먹어. …가게토라도 참, 새삼 쓸데없는 짓을 하는군."
 "야, 야스다 도노였군요…."
 "가게토라한테 위협당해서…, <돌아가라>고 명령받고 여기까지 온 거지? …뭐, 그
말은, 우리에게 협력하겠다는 뜻이겠다?"
 그렇게 말한 치아키는 눈을 번뜩였다.
 "그렇다는 건, 호죠를 배반하는 거지."
 "그, 그런 일, 나는…!"
 '하지 않아'라고 말하려 했을 때, 토오야마의 뇌리에 가게토라의 냉혹한 얼굴이
떠올라, 등줄기가 오싹하니 써늘해졌다.
 "아, …네…네…."
 "그런가. 그럼 가르쳐 주셔야겠는걸. 호죠가 무슨 일을 꾀하고 있는지. 나리타
유즈루를 납치한 것도 역시 네 놈들인 것인지."
 "…!"
 "그리고, 수컷 츠츠가 거울의 소재다. 주인님의 틈을 노려서 그걸 찾아내라고,
가게토라에게 명 받았지? 당신, 우리의 스파이로 호죠 쪽에 들어가 주셔야겠어."
 토오야마가, 분한 듯도 하고 무서운 듯도 한 표정으로 떨면서 이쪽을 빤히
노려보고 있었다.
 "싫어도, 그 가게토라는 당신을 놓아주거나 하진 않을 걸? 집념이 강하니까, 분명
지옥 끝까지라도 쫓아갈 거야."
 "…."
 "자아. 얘기해 주실까?"




                             *




 쇠격자가 낀 창으로 얕은 냇물 소리가 들려온다.
 호죠 저택의 일실에 갇힌 나리타 유즈루는, 힘없이 침대에 주저앉아 냇물 소리에
귀를 기울이고 있었다.
 (여긴 도대체, 어디지…)
 유즈루는 한숨을 내쉬고, 창으로 하늘을 올려다봤다.
 (다카야…)
 토시마유엔에서 헤어진 이후, 만나지 못하고 있었다. 그 뒤로, 그의 신변에 도대체
무슨 일이 일어났다는 것일까.
 ---「다카야」가 사라지고, 완전한 「가게토라」로 돌아간 것이다….
 ---사부로는 호죠에 협력하겠다고 했다.
 (거짓말이지?)
 유즈루는 마음 속으로 다카야에게 물었다.
 (너, 나에 대해서까지, 잊어버린 거야?)
 다카야가 자신을 속이는 짓을 할 리가 없다. ……고 평소라면 가슴을 펴고 당당히
말할 수 있는데 그렇게 하지 못하는 것은, 분명 유즈루 자신이 느끼고 있던, 요즘의
다카야에게서 보이는 갭 탓임에 틀림없었다. 다른 사람처럼 냉정한 표정과 긍지높은
언동으로 주위를 위압하나 싶으면, 다시 평소의 거칠고 꾸밈없으며 서툰 그로
돌아가서 웃는다. 그 불안정함이, 유즈루에게는 굉장히 불안했던 것이다.
 (어느 쪽이 진짜 너냔 말야)
 불안은 유즈루에게 의심을 품게 했다.
 (진실한 너는 「가게토라」인 거야?)
 그럴 리 없어. '진정한 네'가 다카야잖아? 그렇다고 말해줘. 우지마사가 하는 말
따위 전부 거짓말이라고, 말해줘.
 (아무래도 좋으니까 널 만나고 싶어! 다카야!)
 북받쳐 오르는 눈물을 참고, 유즈루는 빌 듯이 가슴 속으로 소리쳤다.
 그 때였다.
 유즈루-----.
 누군가에게 불리운 기분이 들어, 유즈루는 반사적으로 얼굴을 들었다.
 "누구야? 누가 부른 거야!"
 주위를 둘러보고, 유즈루는 방을 걸어다녔다. 지금, 분명히 목소리가 났던 것이다.
잘못 들었을 리가 없었다. 지금 것은, 틀림없는 다카야의 목소리였던 것이다.
 "다카야! 여기에 있는 거야?!"
 다시 한번 등 뒤에서 부르는 소리를 듣고, 유즈루는 돌아보았다. 
 거울 속이었다.
 장식용 난로 위의 벽에 걸린 거울 안에, 다카야의 모습이 있었던 것이다.
 "타카…야…?"
 유즈루는 아연히 거울을 바라봤다.
 '그런 말도 안되는' 하고 생각하며, 뒷걸음질쳤다.
 이런 일은 있을 수 없다. 거울 안에, 다카야가 있다니.
 몇번이나 눈을 비비고 다시 쳐다봐도, 모습은 사라지지 않았다. 확실히, 뚜렷하게,
거울 안에 다카야가 있었다!
 "다카야! 어째서…!"
 유즈루는 거울을 잡고 매달려서 소리쳤다. 거울 안의 그는, 그곳에 있을 뿐, 아무
대답도 없었다.
 "왜 그런 데에 있는 거야! 무슨 일이 있었던 거냐구! 다카야, 너…!"
 패닉 상태가 되어 유즈루는 아우성쳤다.
 "뭐야, 이 거울은! 너, 이 안에 있는 거야?! 어째서 이런 곳에 들어가 있는 거야.
무슨 짓을 당한 거냐구! 누가 이런 일을 했어?!"
 다카야는 어딘가 괴로운 듯한 얼굴을 하고 있었다.
 "너, 거기에 있는 거야? 정말로 있는 거야? 어떻게 하면 되? 너, 설마 거기에서
나올 수 없는 거야!"
 유즈루는 자제를 잃고 거울에 매달렸다.
 "어떻게 하면 되냔 말야, 난! 여기, 어떻게 하면 나갈 수 있어? 너한테 갈 수
있어? 가르쳐줘, 다카야! 호죠가 너를…!"
 "뭘 그렇게 소란을 떨고 있는 겁니까?"
 어깨를 크게 움찔하고, 유즈루는 거울에서 떨어졌다.
 다테 코지로가 방에 들어와 있었다.
 "그런 곳에서 누구와 얘기하고 있었던 건가요?"
 "…"
 유즈루는 거울을 등뒤에 감추듯이 하고 코지로와 대치했다. 
 코지로는 작게 웃었다.
 "지금부터 당신의 힘을 발현시키기 위한 준비를 해 주셔야겠습니다."
 "뭐야?!"
 "당신은 얌전히 잠을 자고 있기만 하면 됩니다. 나머지는 우리가 알아서 할
테니까요. 자아, ……모리도노."
 '에엣' 하고 문을 보자, 기다리고 있었다는 듯이 한 소년이 들어왔다. 유즈루가
모르는 얼굴이 아니었다.
 "! ----하타야마…!"
 "오랜만이군요, 나리타 선배."
 아마빛 눈동자. 그리고 거의 금빛에 가까운 명주실 같은 머리칼. 붉은 입술로
얄미울 정도로 야릇하게 웃는 소년. 하타야마 사토시, 즉 모리 란마루였다. 오다
쪽의 <힘> 소지자로, 지금 오다 적장을 통솔하는, <노부나가의 오른팔>이라고까지
일컬어지고 있는 인간이었다.
 "어째서, 이런 곳에…."
 "오랜만에 만났는데 그렇게 말하는 게 아니죠, 나리타 선배? 요전엔 잘 봤습니다,
센다이에서. 그런 훌륭한 것을 볼 수 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했던 기회였어.
센다이의 밤하늘에 두 명왕을 부리는 모습을 보고, 나는 더욱 당신이 탐나게
되었습니다."
 유즈루는 란마루를 매섭게 노려보았다.
 "너 같은 녀석한테 선배라고 불릴만한 기억은 없는데."
 "겸손하시긴. 어쨌든, 지금 당신은 우리의 수중에 있습니다. 앞으로 충분한 시간을
들여, 그 체내에서 가공할만한 힘을 끌어내 주겠습니다. 이건 기뻐해야 할 일이라고
생각하지 않나요, 선배?"
 그렇게 말하고 불길하게 미소짓는 란마루를 보고, 유즈루는 뭔가 오싹한 것을
느꼈다.
 "너희들이 하는 말, 잘 모르겠어…."
 "몰라도 상관없습니다. 우리가 볼 일이 있는 것은, 당신의 그 힘뿐이니까요.
……코지로 도노."
 달아나려고 하는 유즈루를, 코지로가 재빨리 뒤에서 겨드랑이 밑으로 손을 넣어
꽉 붙잡았다. 몸부림쳤지만, 코지로는 가는 몸의 어디에 그만한 힘이 숨겨져
있는지, 전혀 꿈쩍도 하지 않았다.
 "내 눈을 봐 주셔야겠습니다."
 란마루는 유즈루의 턱을 쥐었다. 대항해서 노려보는 유즈루의 두눈을, 란마루는
들여다봤다.
 "내 눈 속에, 불꽃이 흔들리고 있는 것이 보일 겁니다."
 "…"
 '이상하다'고 유즈루는 생각했다.
 머리가 아찔하더니, 갑자기 상대의 눈 속으로 빨려드는 감각이 들었다. 
 불꽃이 보였다. 자색의, 상서롭지 않을 정도의 아름다운 불꽃이었다.
 "들려오지요…?"
 홀린 듯한 목소리로, 란마루는 속삭였다.
 "당신을 불러 일으키는…중생의 목소리가."
 분명히 귀 속에 뭔가의 웅성거림 같은 것이 들려왔다. 노래일까. 아니, 주문 같다.
점점 가까워 온다. 무수한 목소리들이 읊조린다.
 …주문-----진언…?
 의식이, 현실 세계에서 조금씩 멀어져간다. 휘감기는 듯이 뜨뜻미지근하고 나른한
느낌이 유즈루를 감싼다. 몸에 힘이 들지 않게 되어 갔다. 유즈루는 최면상태에
빠져 있었다.
 "그래…. 그대로. 의식을, 맡겨."
 란마루는 중얼거리고, 작게 미소 지었다.
 "서두르지 말고, 느긋하게. 당신 안의 사악한 힘을, 해방하는 겁니다. 바로 지금."




                               *



 자기 방에 있던 우지마사가 문득 곁에 사람의 기척을 느낀 것은, 마침 그
무렵이었다.
 "누군가, 있느냐."
 방을 둘러봤지만, 역시 아무도 없는 것 같았다. 기분 탓인가 생각하고, 옷을
갈아입으려 옷장을 연 때였다.
 문에 붙은 전신거울을 보고, 우지마사는 손을 멈췄다.
 "…"
 거울 안에, 다카야가 있었다.
 우지마사는 놀라지도 않고, 거울을 마주 보았다.
 "…. 무슨 속셈이냐, 사부로."
 우지마사는, 그가 다카야의 모습을 하고 있어도 그것이 동생인 것을 알 수 있었다.
 다카야는-----사부로 다카야는, 역시 묵묵히 이쪽을 바라보았다.
 "형한테, 인사를 하러 왔느냐."
 다카야는 무표정했다. 싸늘한 눈빛으로, 일순간도 눈길을 돌리는 일 없이
우지마사를 바라보고 있었다. 하지만 우지마사는, 과연 호죠형제의 맏형이었다.
꿈쩍도 하지 않는다. 이것은, 실로 400년만의 재회이건만, 우지테루처럼 감상에도
빠지지 않았다. 감정을 겉으로 드러내지도 않는다.
 "너는 호죠 일족의 인간으로서, 역할을 수행하지 않으면 안되. 알겠느냐,
사부로."
 우지마사는 냉정히 거울을 향해 고했다.
 "이것은 네 운명인 것이다. 너는 역시 죽을 때까지…아니, 죽어도 호죠의
인간이다. 우에스기의 자가 될 수는 없느니. 우리는 너의 가족이다. 육친이야.
육친을, 너는 버릴 수 없겠지."
 《…》
 "넌 내 사랑스러운 동생이다. 소중히 생각하고 있어. 함께 천하를 호령하자. 너와
함께 천하를 얻고 싶다. 아버님과 함께, 전국(戰國)의 패자(覇者)가 되자.
어떠하냐, 사부로."
 쩌억.
 묘한 소리가 나고, 거울에 한줄기의 균열이 갔다. 우지마사가 흠칫 눈을 부릅뜨자,
순간 소리를 내며 전신거울에 여기저기 균열이 일었다.
 "!"
 요란한 소리와 함께 거울이 깨어져서 우지마사를 덮쳤다.
 "크…윽!"
 순간 파편으로부터 몸을 감쌌다.
 소리를 듣고 측근이 실내로 뛰어들어왔다.
 "무슨 일입니까, 도노! 읏, …도노!"
 크고 작은 날카로운 파편들이 융단 위에 흩어져 있었다. 측근이 안색을 바꾸고
곁으로 달려오자, 우지마사는 거친 숨을 몰아쉬면서 깨어진 거울을 노려봤다.
 "도노! 어디 다치신 곳은…!"
 "-----없다. 별 일 아니야…."
 대답해 놓고, 우지마사는 파편에 긁혀 피가 스며나온 뺨을 주먹으로 닦았다.
 (이놈, 사부로…) 
 
  
 


           
                         …계 속…

===================================================
             
  





[번역] 불꽃 신기루  7 (6)                  

              

                   제 15 장  되풀이되는 죄 




 벌써 밤도 이슥해졌다.
 비는 그친 듯. 아시노 호는 아직 조금 바람이 있었지만, 태풍은 지나갔다.
 하코네의 호죠 저택은 정적에 감싸여 있었다.
 나오에는, 지금도 다카야의 곁에 앉아 있다. 마음 속은 포화상태였고 표정은 지쳐
있었지만, 아주 평온했다.
 신력에 감싸여 있기 때문인지, 다카야의 창백한 피부가 어둠 속에서 아련히 떠올라
보인다.
 다카야의 생명이 약해져 가는 것을 느끼면서, 나오에는 지금까지 생각하고 있던
것에 쓴웃음짓고, 가게토라의 싸늘한 미소를 떠올렸다.
 ――나에게는 이길 수 없다….
 그런 말을 하는 것은, 당신의 흉계.
 내려다보고 학대하며 굴욕을 주고, 당신에 대한 증오를 일부러 더 부추기고….
도발한다.
 (나에게 정복당하고 싶어하는 주제에…)
 긍지 높은 독재자이면서, 그 속에 음란한 욕망을 감추고 있다. 진실한 당신은
매서키스틱 짐승인 것이다.
 나오에는 눈을 감았다. 잠시 입술을 꾸욱 다물고, 조용히 말을 건넸다.
 "――――모쪼록, 나를 원망해 주세요."
 여기까지 나를 몰아세운 것은, 당신 이외의 누구도 아니야. 당신은…, 자신의 깊은
죄를 알고, 내가 지금부터 할 일을 받아들이지 않으면 안되.
 사랑이 아니니까…. 너무 오래 살아서 지치고 정신이 이상해져서, 그렇지 않은
것을 그렇다고 믿어 버렸을 뿐.
 자신에게는, 당신밖에 믿을 수 있는 것이 없었으니까….
 눈을 내리깐다.
 이것을 마지막으로 할 테니까.
 그게 아님을 알면서, 그래도 당신에게 진심으로 이렇게 고하고 싶어.
 사랑해….
 (부디…, 증오해 주세요…)




                                  *



 "슬슬 가르쳐 줘도 좋잖느냐, 고타로."
 창가에 서서 어두운 밤의 호수를 바라보며, 우지테루가 그렇게 말했다.
 "왜 나에게까지 숨기는 거냐, 수컷 츠츠가 거울의 소재를. 나는, 너희들 풍마의
주가다."
 "모처럼 말씀하신 거지만, 우지테루 도노. 츠츠가를 지키는 것이 우리의
사명입니다. 비밀엄수를 관철하기 위해서 가장 좋은 방법은 무엇인지 아십니까?
그것은 최소한의 인간 말고는, 모르게 하는 것입니다. 비록 신용이 있는 상대라도
절대로 가르쳐줄 수는 없는 겁니다. 알고 있는 인간이 한사람이라도 더 는다는
것은, 그만큼 새어나갈 위험성도 커진다는 것입니다. 낮 말은 새가 듣고 밤 말은
쥐가 듣는다는 말이 있지요. 어디에 누구의 수하가 숨어들어와 있는지 모를
일입니다."
 "흥. 그래서 주인에게도 알리지 않는다는 건가. 과연, 그런 까닭에 풍마 시노비는
완벽한 것이군. 그래, 너희들 중에서 알고 있는 것은 몇사람이 되나?"
 "저뿐입니다."
 "뭣이?"
 "저 혼자 알고 있으면 족합니다. 저라면 절대로 누군가에게 정보를 흘릴 일은
없지요. 100% 믿을 수 있으니까."
 "과연 그렇군. 자신 이외의 누구 한사람도 신용할 수 없다는 것인가. 너 답구나."
 "그렇습니다. 완벽이란 이런 식으로 이루어지는 것입니다. 그렇잖아도, 당신 같은
분에게 수컷 츠츠가 거울의 소재 등이 알려지면, 쉽게 정에 흘러, 자칫, 우지마사
도노의 명령에 등을 돌리는 일을 해 버릴 겁니다." 
 "내가 사부로를 놔 주기라도 할 거라는 말인가?"
 "가능성이 없다고는 말 할 수 없잖습니까?"
 우지테루는 발끈해서 고타로를 노려봤다.
 "웃기는 말 하지 마라. 그렇다면 묻겠는데, 그 완벽함을 긍지로 여기는 너희들이,
아버님의 소재를 파악하지 못한 것은 어째서냐? 형님에게 선수를 빼앗겼잖느냐."
 "…"
 고타로는 훗 하고 웃었다.
 "뭐가 우습나? 고타로."
 "글쎄요…. 본성의 주인님이 형제분의 앞에 모습을 보이지 않는 것은, 뭔가
드러내고 싶지 않은 이유라도 있으신 게 아니겠습니까?"
 "농담하느냐, 고타로. 날 깔보다니…."
 순간, 노크 소리에 이어 등뒤의 문이 열렸다. 두사람이 돌아보자, 그곳에 나오에가
서 있었다.
 "이건…. 무슨 일이신가. 나오에씨."
 "…. 우지테루 도노에게, 할 얘기가 있소."
 고타로와 우지테루가 의아하다는 듯이 얼굴을 마주 보았다.
 우지테루는 이윽고 고타로에게 「커피를 끓여다줘」하고 지시하자, 자리에
앉도록 나오에를 재촉했다.
 "뭔가? 얘기란."
 "사부로 도노의처치에, 나도 거들고 싶습니다."
 우지테루가 숨을 멈추고, 눈을 부릅떴다.
 "지금 뭐라고 하였소?"
 "그러니까, 사부로 가게토라공을 하코네 신사의 신목에 목박했잖습니까. 나도
협력하고 싶습니다. 당신들의 힘에."
 "…."
 잠시 완전히 말을 잃고, 우지테루는 나오에의 얼굴을 들여다봤다.
 "그건 결국, 우리 호죠 쪽으로 붙겠다는 의미인가?"
 "그렇게 받아들여도 상관 없습니다. 우에스기 쪽의 정보를 당신들에게 제공하지요.
가게토라 공 정도는 아니지만, 내 <조복력>도 당신 호죠를 위해 행사하겠습니다.
게다가 난 우에스기 중에서도 유일하게, 다른 자를 환생시킬 수 있는 힘을 지닌
인간입니다. 바라신다면, 당신과 우지마사 도노도, 환생시켜 드리겠습니다."
 "진심인가?"
 우지테루는 물론 쉽게는 믿지 않았다.
 "그대, 뭔가 꾸미고 있지?"
 "…."
 나오에는 힘없이 미소짓고, 고개를 가로 저었다.
 "포기할 건가, 사부로를."
 "…. 혼자 발버둥쳐 봐도, 내게 승산은 없잖습니까. 그리고, 내게 그 사람은 없는
편이 낫습니다. 그 사람이 있는 한, 난 제정신을 차릴 수 없어. 그 사람을 목박해
준다면, 차라리 그 쪽이 나아. 그렇게 하면 그 사람은 이제 아무도 보지 않을 거야.
아무에게도 사랑받지 못하고, 사랑하지 않아…."
 "제물이 되면, 사부로는 인격을 잃는다."
 "그야말로 바라는 바. …주인이 죽어가는 걸 지켜보고만 있었다면, 나도
우에스기로는 돌아가지 못해. 주인이 없다면, 더 이상 우에스기의 인간으로 있을
필요도 없어. 400년이나 살아왔단 말야.
 이제…내 뜻대로 자신을 위해서 살아보자고, 생각한 겁니다."
 "뜻대로, 라. 뭘 바라지?"
 "나를, 호죠의 중신으로 받아주길 바라오."
 "뭣이라."
 우지테루는 진심으로 놀란 모습으로,
 "진심인가?"
 "금후는, 호죠가 <암전국>의 패자가 되기 위해 전력을 쏟아붓지요. 제패의 날에,
내게 나라 하나라도 맡겨주신다면."
 "…."
 우지테루는 눈을 부릅뜨고 나오에를 바라보았다. 나오에는 냉정히 이쪽을 마주
응시하고 있었다.
 '이 자는 거짓말을 하고 있지 않다'고 우지테루는 느꼈다. 이만큼 냉정하고
날카로운 위장도, 있을 리가 없었다.
 "…. 그 쪽이 사부로에게도 행복일지도 모르지."
 나오에의 눈이 일순 크게 떠졌지만, 언급은 하지 않았다.
 "뭘 하면 됩니까? 우선은 방해되는 적장이라도 처리할까요."
 나오에가 가슴 주머니에서 담뱃갑을 꺼낸 것을 보고, 우지테루는 천천히 그것을
집어올렸다.
 " …? "
 의아해하는 나오에에게, 우지테루는 포장지를 보면서 말했다.
 "…역시 그런가. 사부로의 말대로구나."
 나오에는 무슨 말인지 알 수 없었지만, 우지테루는 그가 피는 담배가, 다카야가
갖고 있던 것과 똑같은 것임에 적잖게 감개를 느꼈던 것이다.
 "하나만, 물어도 될까? 사부로의 일이야."
 "뭡니까?"
 "사부로는 왜 기억을 봉인한 거지?"
 "…."
 나오에가 침묵으로 응하자, 우지테루는 반복해서 물었다.
 "내가 만났을 때의 사부로는, 사부로가 아니었다. 어리고, 마음이 위태로운
소년이었어. 왜 기억을 버리는 짓을 한 거지? 사부로는."
 "내가, 미웠기 때문이겠죠."
 그렇게 말한 나오에는 눈을 내리깔았다.
 "달리 이유는 없다고 생각합니다."
 "…. 귀 도노의 다정함을, 자신은 착각하고 있다고 말했어."
 나오에는 흠칫 하며 얼굴을 들었다.
 "착각…?"
 "귀 도노의 다정함의 정체를 그 자는 알 수가 없었던 거야. 자신은 '대신'이라고
했어."
 나오에의 표정이 미묘하게 변했다.
 "…. 다카야상이…?"
 "이건 '응보'다, 필시."
 우지테루는 그렇게 중얼거리고, 등받이에 몸을 기댔다.
 "누구의 탓도 아니야. 잊을 수 있을 리 없는 과거에서 달아나려고 한, 사부로의
'응보'다. 나는 그렇게 생각해."
 욱씬, 하고 나오에의 가슴에 통증이 달린다. 그런 상황까지 그를 몰고 간 것은,
자신 이외의 그 누구도 아니다.
 그렇게 호소하려고 상대를 보자, 우지테루는 나오에를 똑바로 쳐다보고 천천히
고개를 저었다.
 "사부로도 분명, 잘 알고 한 짓이었을 게야."
 "…."
 자신은 <가게토라>의 대신….
 다카야가, 어리광부리고 싶은 쓸쓸한 마음을 필사적으로 죽이고, 나오에와의
거리를 안간힘으로 유지하려 하는 것은, 나오에의 다정함과 애정은 '오으기
다카야'에게 주어지는 게 아니라고 생각하는 까닭임에 틀림없었다. 다카야는 그것이
진실이니까 '자신을 보호해주는 거야' 라는 둥 자만해서는 안된다고 자신을 타일러
왔던 것이다. 자만하면, 나중에 상처입는 것은 자신이니까.
 ――자만하고 싶지 않아.
 (다카야상….)
 그는 그런 인간이다. 진실을 타인에게서 지적받고 자신이 상처입기 전에, 생각이
미치는 한의 가장 나쁜 사태를 늘어놓고 먼저 자신을 상처입힌다. 아픔에 익숙해져
두려고 한다. 막상, 괴로운 진실의 칼날을 받았을 때, 조금이라도 아픔을 덜
느끼도록.
 멋대로 제 편한 기대를 하고 배반당해 상처 입어도, 자신 탓이니까 아무도 비난할
수 없다. 「얻었다」고 믿은 것이 실은 「환상」이었음을 깨닫는 것이
괴로우니까…. 자만하기 전에――상처입지 않기 위해 진실을 꿰뚫어 보려고 하는
자는, 어느샌가 의혹에 사로잡혀서 진심을 믿을 수 없게 된다. 그래도 좋다고
다카야는 생각한 것이다. 그렇게 생각할 정도까지, 누가 그를 몰아세웠을까.
 "…."
 나오에는 가만히 눈을 감고, 입술을 깨물자, 천천히 고개를 저었다.
 (당신은 너무 약해)
마음 속으로 말을 건넨다.
 (너무 약해서…, 가엾어)





 노크 뒤에 「실례합니다」하는 목소리가 나고, 고타로가 방에 들어왔다. 가져온
커피를 테이블에 내려놓는 고타로에게, 우지테루가 고했다.
 "내일 아침, 사부로를 '화살 삼나무'에 목박(木縛)한다."
 "…!"
 나오에가 어깨를 움찔 떨었다.
 고타로는 묵묵히 우지테루를 보고 「내일 아침입니까?」하고 말했다. 우지테루는
가만히 고개를 끄덕였다.
 "빠른 편이 좋겠지."
 "…. 나오에 도노는."
 하고 고타로는 그를 보고 물었다.
 "그 모습으로는 사태를 잘 안 것 같군요. 주인을 마침내 배반하는 겁니까?"
 "…."
 "진심이군요."
 하고 무표정하게 묻는다.
 나오에는 고타로를 뚫어지게 노려보고 있었다. 그것은 융화될 수 없는 사람에
대한 경계일까, 반발일까. 고타로는 변함없이 인간다운 감정을 조금도 보이는
일이 없다.
 이 남자만은 방심할 수 없다. 비록 아군에 붙었다고 해도, 절대로 마음을 놓을 수
없는 인간임에 틀림없다. 적이라도 우지테루와는 그래도 대화할 수 있다.
 '기계같은 남자'라고, 나오에는 생각했다.
 "…증명, 해 주면 좋겠군요."
 고타로가 잔에 커피를 따르면서 그렇게 말했다.
 "증명? 내가 말입니까?"
 "진심으로 우에스기를 배반할 작정인지 아닌지. 입으로 말하는 것뿐이라면, 누구든
할 수 있습니다. 쉽게 믿고 마음을 풀었다가, 츠츠가 거울과 함께 사부로 도노를
도둑맞으면 안되니까요."
 "…. 뭘 하면, 증거가 되겠습니까."
 "그렇군요."
 고타로는 흘낏 우지테루를 보고 말했다.
 "어떨까요, 우지테루 도노. 사부로 도노의 저 육체, 목박하면 더 이상 필요 없을
터. 나오에 도노에게 저 육체의 처리를 부탁하면."
 우지테루의 비난섞인 눈빛이 고타로를 비췄지만, 분명 혼을 목박해 버리면
죽음에 이를 뿐인 육체다. 조만간 성가셔지기 전에, 혼이 돌아갈 육체는 처리하는
쪽이 좋을 게 뻔하다.
 "…."
 우지테루는 엄하게 나오에를 봤다.
 "…할 수 있소, 우지테루 도노?"
 나오에는 눈을 감았다. 이제 모두 단념해 버린 모습으로, 억양없이 대답했다.
 "그 육체의 숨통을, 내가 끊으면 되는 거지요?"
 "…."
 "――알겠습니다."




                             *


 
 밤바람이 기분 좋다. 흩어져서 흐르는 구름 사이로 별이 빛난다.
 저택의 넓은 정원에는, 호반으로 이어지는 가는 샛길이 있었다. 나오에는 혼자
저택을 나와, 그 샛길을 호반까지 걸었다.
 물결 치는 방파제에 도착하자, 천천히 발치의 자갈을 집어들어 손바닥에 얹어본다.
 「떠올라라」하고 염했다.
 (역시…)
 자갈은 미동도 하지 않았다. 아무래도 여기에서는 <염동력>이 들지 않는 듯. 필시,
집단으로 유지하는 망태 결계. 결계 내부는 세밀한 그물코 형태의 미세한 <힘>이
계속 빈틈없이 쳐져 있어, 내부에서 발생하는 갖가지 염을 순식간에 흩어뜨려 몇
개인가의 포인트(독고 등의 밀교법구를 지면에 묻어 둔 듯)에서 땅 속으로
묻어버리는 종류인 것이다.
 (어쨌든 이 밖으로 나가지 않으면, 아무것도 할 수 없다)
 하다못해 결계 범위라도 알면 좋겠는데, 어떤 단락 방식을 쓰고 있는지도, 잘
모른다.
 풍마 시노비에 의한 감시는, 엄중하다. 쉽게 츠츠가 거울에 손을 대는 것은
불가능할 것이다.
 (밖에 갖고 나올 때를, 기다려야 하나)
 그렇게 되면, 기회는 반드시 있을 것이다. 적어도 <조복력>을 쓸 수 있게 되면,
아무리 시노비라고 해도 상대가 원혼인 한, 이쪽이 유리하다.
 기회는 있다. 하코네 신사의 신목 '화살 삼나무'에 그를 목박할 때.
 어떤 방법을 취할지는 모를 일이지만, 조만간 츠츠가 거울을 외부에 내 놓지
않으면 안될 것이다.
 (목박 따위 시키게 두진 않겠어)
 그의 힘을, 호죠 따위를 위해 쓰게 할 순 없다. 이용 당해선 안된다. 그렇게
생각하고, 나오에는 대안의 하코네 신사 쪽을 쳐다봤다.
 영시해 보니, 그 부근만, 이글거리는 밝은 빛이 불꽃처럼 타오르게 보였다.
 혼들이 모여 있다.
 호죠와 관련된 적장들일까. 하코네 신사 경내의 나무들에는, 닛코오처럼 영혼들이
목박되고 있다. 하지만, 그렇게 방대한 수의 영혼을 나무에 묶어두고, 호죠는
도대체 뭘 할 작정인 걸까.
 ――동생을 살려주세요…!
 문득 마이코가 뇌리를 스쳤다.
 츠츠가 거울을 부수면, 그 영력도 사라진다. 싱야들도 해방되고, 호죠의 야망도
때려부술 수 있을 것이다.
 일각이라도 빨리 그렇게 하지 않으면 싱야의 생명이 버텨내지 못한다.
 조만간 고사카들도 츠츠가 거울 파괴를 위해서 움직일 것이다. 수컷 츠츠가
거울의 소재를 몰라도, 지금은 어쨌든 암츠츠가 거울을 이 손에 넣는 것이
급선무다. 한쪽만 이라도 부숴버리면, 츠츠가는 존재할 수 없을 터. 가게토라의
혼을 봉인한, 그 암츠츠가 거울을…. 손에 넣고, 그리고….
 "그리고…?"
사고가 멈추었다.
 그 뒤는 생각해선 안된다고 외면하는 나오에에게, 차갑고 메마른 또 하나의 자신이
속삭인다.
 '이대로 거울을 부수면, 그는 두 번 다시 밖으로는 나올 수 없다.'
 가게토라를 거울에 가둔다.
 갇힌 그는, 앞으로 영원히, 죽지도 못하고 다시 태어나지도 못한다. 살지 못하는
대신, 정화될 일 또한 없다….
 가둔 자신은, 획득도 상실도 하지 않는다. 기쁨도 없는 대신, 이제 누군가에게
빼앗길 걱정도 없다.
 그는, 나오에를 원망해도, 아무것도 하지 못한다. 어떻게 할 수도 없다. 기껏해야
거울 저편에서, 증오의 눈으로 계속 바라볼 수밖에 없을 것이다. 몇 년이든,
몇십년이든, 몇백년이든….
 (그렇게 해서 나는, 또…)
 자조하며 웃는다.
 (혼자 남겨져서, 영원히, 죄의 무게에 몸부림치는 건가….)
 나오에는 하늘을 우러렀다.
 ――알고 있는 주제에.
 최상의 길이 눈 앞에 있는 것을 알고 있으면서, 자신은 뭘 새삼스레 선인인 척
하고 있는 것일까.
 타인의 행복, 정의, 사명…. 그런 깨끗하고 고상한 것을 위해 400년간, 자신을
희생하며 불평 한마디 하지 않았다. 이 이상, 더 계속해야 하는 건가? 완전히
미쳐도, 이 고통으로는 아직 충분하지 않다는 것인가. 이것이 불사(不死)의
대가라는 건가.
 (그만…용서해 줘도 되잖아?)
 누구에게 묻는 것이 아니라, 가슴 속으로 중얼거린다. 온갖 족쇄와 속박에서
자신을 해방하고, 다른 누구를 위해서도 아닌 그저 자신만을 위해서, 슬슬 운명을
선택해도 되잖아?
 그렇다. 실제로 지금 눈 앞에, 자신의 모든 바램을 이룰 단 하나의 멋진 길이
준비되어 있다.
 그 거울 안에, 꿈에서까지 본 이상향이 있다. 절대로, 누구도 방해할 수 없는….
그를 독점하고 영원히 떨어지지 않을 수 있는――.
 가능한 것이다. 꿈 같은 일을현실로 이룬다.
 츠츠가 거울에, 자신의 모습을 비추기만 하면 된다.
 거울은 자신의 혼을 먹어줄 것이다.
 그의 혼과 함께 이 혼을 거울에 봉인하고, 그대로 그 깊은 호수 밑바닥에 가라앉혀
버리면 된다. 그거면 모든 것이 완결된다.
 잠들 듯이 편안하게. 세상이 끝날 때까지. 더 이상 그 누구도 만질 수 없다.
아무것도 두사람을 위협할 수는 없다. 당신은 영원히…, 나만의 사람이다.
 충만함 속에 당신과 함께 이 세계에서 사라져 버릴 수 있다――.
 버려도 괜찮을, 정의라는 이름의 족쇄를. 그만 풀어 줘도 되잖아?
 400년을 계속 살았지만, 냉혹한 <귀(鬼)>로도, 이상의 <성인군자>로도, 욕망만으로
사는 <짐승>으로도 될 수 없었다.
 어리석고 비겁한, 그저 단순한 '남자'일 뿐이다. 그러니까.
 당신은, 나를 용서하지 않아도 되.
 아무리 미워도, 호수 밑바닥에 잠긴 거울에서는, 당신은 두 번 다시 탈출할 수
없어. 포기하고, 이 남자와 영원히 거울 속에서 사는 거야. 「놓아달라」고 아무리
애원해도, 한번 갇힌 것은 어떻게 할 수 없어. 싫다고 말해도, 당신은 내 독점물이
될 수밖에 없다.
 병적인 망상은 곧 현실로 이뤄진다.
 갇힌 이상향에서, 당신은 이제 곧 나와 꿈을 꿀 것이다.
 ――나오에….
 눈꺼풀 안에서, 다카야가 웃음을 건네고 있다.
 (다카야상….)
 나오에는 미소지었다.
 나는 '인간'이니까, 당신을 죽게 하고 싶지 않아. 하지만 '인간'이기에, 이 길을
선택해 버린다….
 다카야의 웃는 얼굴이 도저히 지워지지 않았다. 지워지지 않아서, 도저히 지울
수가 없어서, 나오에는 참지 못하고 입술을 세게 깨물었다.
 (당신을…죽게 하고 싶지 않아….)
 바보다. 왜 이제 와서, 이런 생각을 해버리는 걸까. 이제 죄의식이고 뭐고
아무것도 느끼지 않아. 이 남자는, 당신을 죽게 하는 것도, 이제 아무렇지도 않게
느껴. 그럴 터인데….
 모순된 두 바램이, 똑같은 힘으로 다시 가슴을 아프게 윽죄어 온다.
 당신을 죽게 하고 싶지 않은데. 이토록이나 당신의 행복을 바라고 있는데. 하지만,
그것이 내 손에 의해 주어지는 것이 아니라면, 부숴버리고 싶다고 생각하는 자신이
있다.
 (당신은…죽어선 안되)
 그를 죽이려고 하는 장본인이, 진심으로 그렇게 바라고 있다. 너무나 바보 같아서
자조할 수밖에 없지만, 두쪽이 다 너무나 진실할 정도의 진심이니까, 이제, 모순을
모순이라고, 자신을 타이를 수조차 없었다.
 웃옷 호주머니에서, 염주를 꺼냈다.
 그것은, 타치바나 요시아키가 되어 손목을 끊었던 어린 날, 부친이 자신을
격려하기 위해서 준 염주였다.
 ――부처는, 늘 너와 함께 있다.
 그런 말과 함께, 「몸에서 떼어놓지 말고 늘 지니고 있거라」하며 건네받았다.
염주의 모주 부분에는 작디 작은 대백여래의 불상이 들어가 있었다.
 이 염주에, 자신은 몇번이고 구원받았다. 여태까지 죽지 않고 있을 수 있었던
것은, 이 염주가 마음을 지탱해 준 탓인지도 모른다. 아니면, 이것이야말로 부처의
힘이라는 것일까.
 (부처는, 나와 함께…라)
 그렇다면…. 분명히.
 나오에는 두손으로 염주를 움켜쥐자, 힘껏 그것을 잡아당겼다. 실에서 진주
구슬들이 떨어져, 자갈 위에 흩어졌다. 나오에는 모주만을 손에 남기고, 손가락으로
살며시 감쌌다.
 부처는 지켜줄까?
 그 사람을, 보호해 줄까….
 소박한, 하지만 무엇보다도 절실한 바램.
 그를 죽일 결의를 한 뒤에, 왜 자신은 이런 바램을 품고 마는 걸까.
 (이런 일을 해도, 의미는 없을 텐데….)
 한알의 모주를, 그렇게 해서 소중하게 안 호주머니에 넣었다.
 그때였다.
 발치의 사람 그림자를 깨닫고 돌아보자, 어느샌가 등뒤에 남자가 서 있었다.
언제부터 그곳에 있었던 것일까. 기척을 전혀 느끼지 못했는데.
 "…달아나기라도 할 줄 알았나?"
 나오에가 냉담하게 얘기하자, 커터셔츠 차림의 풍마 고타로는 눈을 좁혀 뜨고
말했다.
 "감시하러 온 게 아냐. 바깥 공기를 마시러 왔을 뿐. 그대야말로, 사부로 도노의
곁에 있지 않아도 되나?"
 "배반할 주인의 얼굴을 보고 있을 수 있을 만큼 신경 굵은 남자가 못 되서 말야."
 고타로는 작게 코웃음쳤다.
 "주인을 죽일 방법은 벌써 생각했나. 내일 아침이다. 이제 얼마 안 남았어."
 "…. 부탁이 하나 있다."
 나오에는 발치의 진주 하나를 집어서 호수에 던져버리고, 등을 돌린채 이렇게
말했다.
 "뭐야?"
 "그 사람의 유체 처리를, 나한테 맡겨줘. 그 사람에게는 가족이 있어. 하다못해
가족의 곁으로 돌려보내 주기라도 하고 싶다." 
 "…생각이 안이하군. 그런 걸 내가 허락할 거라고 생각하나?"
 "…."
 "유체 따위 단순한 고기 조각이 될 때까지 철저히 파괴하지 않으면, 우리 풍마는,
그대가 주인을 죽였다고 인정할 수 없어. 거기까지 할 수 있다면, 우리는 기쁘게
그대를 동료로서 인정하지."
 나오에는 사납게 분노를 담아 고타로를 노려보았다. 고타로는 칼날 같은
눈으로 상대를 보고 말을 이었다.
 "주인을 살리려고는 생각하지 않나? 하다못해 소용 없는 발버둥이라도 쳐 보일
마음조차 없는 거냐?"
 "…."
 "너에게, 사부로란 도대체 뭐지?"
 나오에는 눈을 감고, 슬쩍 얼굴을 돌려버렸다.
 바람이 그 뺨을 스친다.
 (대답할 필요는, 없다…는 건가)
 주위의 나무들이 웅성이는 소리를 들으면서, 고타로는 묵묵히 남자의 옆얼굴을
바라보고 있었다.
 얼마나 지났을까. 바스락거리며 풀숲이 부자연럽게 흔들리자, 깨달은 고타로가
기민하게 돌아보았다.
 "무슨 일이냐?"
 부하가 뭔가를 알리러 온 듯.
 "뭐? 토오야마 도노가?"
 (…토오야마?)
 부하의 목소리는 나오에의 귀까지 닿지 않았다.
 "오냐, 알겠다."
 그렇게 대답하자, 고타로는 재빨리 발길을 돌렸다. 하지만 문득 생각난 듯이
한번 나오에를 돌아보고 말했다.
 "사부로 도노의 유체 처리 얘기 말인데, 우린 응할 수 없어."
 "뭣이?"
 "우지테루 도노는 『오야바까(*자식을 끔찍이 아껴서 맹목이 되는 부모)』가
아니라 『아니(兄)바까』야. 유체를 조각조각 내게 되진 않을 거다."
 그렇게 말을 남기자, 고타로는 작은 길을 빠른 걸음으로 되돌아갔다.



                             *


 ――토오야마 도노가, 화급한 용건으로 두목님을 만나 뵙고 싶답니다.
 부하에게 그런 보고를 받고, 고타로는 묘한 얼굴을 했다. 이미 새벽도 가까운
시간이다. 닛코오에 돌아간지 얼마 안된 토오야마가, 다시 왔다는 것인가. 게다가
무슨 일인지, 우지테루에게는 비밀로 고타로와 얘기를 하고 싶다는 말이다.
 ――닛코오에서의 밀명이랍니다.
 하며 토오야마가 지정한 장소를 전하고 나서, 부하는 말했다.
 ――밀명? 나한테 말이냐. 우지테루 도노에게도 숨겨야 할 밀명이라니 도대체
뭐지?
 모르겠다는 모습으로 고타로는 힐문조가 된다. 부하는 '그게…' 하며 말을
더듬고, 멈칫거리며 고타로에게 고했다.
 ――그것이…. 본성의 직 밀명이라고….
 고타로의 눈빛이 갑자기 날카로워지자, 부하 쪽이 움찔했다.
 ――흠. 그래? 우지야스 공의 어명인가.
 그렇게 말하고, 고타로는 왠지 씨익 입가를 치켜올렸다.
 ――당장 만나겠다. 전 하코네렸다?



                              *


 토오야마 야스히데가 고타로와 만나기 위해 지정한 장소는, 하코네 신사에
상당히 가까운 옛 하코네의 이스하코네 삼바시 주차장이었다. 평소는 관광 유람선이
발착하고, 밤이 되어도 드라이브 하러 나온 차 등이 부산하게 드나들지만, 역시나
지금 시간은 인기척도 없고 정적에 감싸여 있다.
 고타로는 차를 세우고 내려섰다. 「극비명령이기 때문에 종자도 거느리지 않고
가니까, 그 쪽도 혼자서 와 달라」는 토오야마의 말에 따라서, 고타로 역시
혼자서 찾아왔다.
 토오야마는 먼저 와 있었던 듯. 고타로의 차와 엇갈리며 삼바시 앞의 길에서
달려간 하이어로 보건대, 아마도 그걸 타고 왔을 것이다.
 호안에 가만히 서 있던 남자가 토오야마였다.
 "…기다리시게 했군요, 토오야마 도노."
 "…."
 토오야마가 돌아보았다. 어딘가 거칠어 보이는 모습이었는데, 극비의 사자라는
막중한 임무에 긴장해 있는지, 얼굴이 화나 있는 듯이 보였다.
 "이렇게 나오시라 해서, 죄송하오이다."
 "꽤 중대한 용건이라 보였습니다. 그대의 청대로, 내가 여기에 있는 것은 우지테루
도노도 모릅니다. 그러면 됐겠지요?"
 하며 고타로는 토오야마를 보았다. 낮에 왔을 때는 단정한 양복 차림이었는데,
지금은 양복 윗도리도 입지 않고넥타이도 매고 있지 않았다.
 "…직접 귀 도노에게 전하라고 명 받았소이다. 이것은 극비의 명이라…."
 토오야마는 눈썹 주위를 가늘게 떨면서, 굳은 어조로 고했다.
 "고타로 도노. 풍마가 보관하고 있는 수컷 츠츠가 거울을, 즉시 닛코오의
우지야스님의 곁으로 옮겨 주십시오."
 "…. 츠츠가 거울을?"
 고타로는 의아하다는 얼굴을 했다.
 "우지야스님의 곁으로, 말입니까?"
 "당장 츠츠가 거울을 진상하라는 말씀입니다. 내가 동행하겠소이다."
 "어째서, 인가요? 왜 갑자기, 수컷 츠츠가 거울이 필요해진 것이지요?"
 "난 모르오이다. 허나, 이것은 우지야스님의 관동 제패에 연관된 뭔가 커다란
전략의 일단이겠지요. 우리 가신은 거기에 따를 뿐. 어쨌든 츠츠가 거울은, 호죠의
천하통일을 위해 중요한 패가 될 것은 틀림없소이다. 전국의 적장을 하나로 합쳐줄,
이를테면 패자의 상징이 되야 마땅한 것. 천하인의 손에 있어야, 그 존재 의의가
커지는 것입니다."
 관념적인 문제는, 'Only 실무'의 고타로에게는 아무래도 좋은 것이었지만,
<우지야스의 명령>이라는 한마디가 고타로를 움직였다.
 "앞으로, 고타로 도노는 우지야스님의 곁에서 봉사하게 될 것이오이다."
 "정말로, 우지야스님의 어명이오?"
 "…. 정말이오이다."
 "…."
 고타로는 잠시 토오야마를 응시했다. 토오야마는 상대의 '진위를 정확히
확인하는 시선'에 지지 않으려, 숨을 멈추고 충혈된 눈으로 마주 바라보았다. 너무
긴장한 나머지, 심장이 쿵쿵 뛰고 있었다.
 고타로가 문득 등을 돌렸다. 그리고 호수에서 불어오는 바람을 맞으며, 멀리
호수 끝 방면을 바라보면서, 
 "따라 오십시오."
 라고 말했다.
 "수컷 츠츠가 거울을 가지러 가시지요. 우지야스님께 진상하겠습니다."
 
 
                                       …계 속…

=====================================================
 
[번역] 불꽃 신기루   7 (7)                


       



                   제 16 장  악마의 자각





 숲속에서 작은 새들이 지저귀고 있었다.
 상쾌한 아침…이라고 할 만큼 닛코오의 날씨는 좋지 않았다. 키리후리 고원에
가까운 이 부근도 안개가 끼어 있어, 시야는 그다지 밝지 않았다.
 자갈길 도중에서 차를 세우고, 치아키는 쌍안경으로 그 저편에 있는 저택의 기미를
살피고 있었다.
 "쳇. 정말 저 안에 나리타 녀석이 있는 건가?"
 「방이 너무 많아서 모르겠잖아」하며 치아키는 창으로, 차내에서 저택의 견취도와
마주 노려보고 있는 카타쿠라 카게쯔나를 들여다봤다.
 "이 저택이 틀림없군요. 토오야마 도노의 말에 틀림이 없다면."
 "만약에 틀리면, 한 대 힘껏 때려줄 테다."
 호죠의 저택 안에 유즈루가 사로잡혀 있는 것을 토오야마에게서 알아내고,
구출하러 온 치아키였다. 그리고 다테 코지로도 함께 있다는 말에, 코쥬루오도
같이 타겠다고 말을 꺼냈던 것이다.
 "하지만 역시 호죠와 붙어 있었군, 다테의 코지로. 나리타를 이황산 신사의
신목에 속박할 거라고? 게다가 영혼째 닛코오산의 숲을 태워버리겠다고? 유괴
다음은 방화냐, 바보 멍청이들."
 "호죠는, 진심으로 닛코오를 탈취할 작정인 것 같군요."
 코쥬로는 주위를 에워싼 너도밤나무 숲을 둘러보고 말했다.
 "닛코오는 원래, 뛰어난 성역의 요소를 두루 갖춘 토지. 이에야스공이 묘소로써 이
땅을 선택한 것도, 여기가 토쿠가와막부를 계속 수호할 만한 영력을 받쳐주는
특이한 장소인 탓도 있었겠지요. ----그리고, 불로 태운다는 행위는, 다른 성격을
지닌 복수의 힘을 융합시킬 수가 있습니다. 닛코오산에 불을 놓음으로, 호죠는
목박한 영혼을 핵으로 삼고 <신목의 힘>과 그곳에 속박된 <영혼의 힘>, 이 세가지를
융합시킬 작정이겠지요. 그렇게 되면, 닛코오산은 가공할 만한 영 에너지 덩어리
자체가 될 겁니다."
 "닛코오는 <천하인>의 심볼인가. 이걸 제압하면, 분명 <천하인>을 이길지도
모르겠군.. …하지만 《암전국》의 중립지대를, 천하제패의 기지로 삼겠다니.
관광객과 수학여행 학생들이 곤란해지잖아, 젠장."
 우스갯소리를 하고, 치아키는 저택 쪽을 노려봤다.
 "어쨌든 안에 들어가지 않으면 아무것도 할 수 없어.
  자, 그럼, 어떻게 할까나. 돈이 남아도는 부잣집 같으니까, 정원에
도베르만이라도 놓아 기르고 있다거나?"
 "결계가 있는 듯 하군요. 침입자는 바로 발견될 겁니다."
 "돈이 안 드는 보안 시스템이로군."
 「하다못해 본인이 어느 방에 있는지라도 알면 좋겠는데」하고 중얼거린
순간이었다.
 "…! 야스다 도노! 백미러에!"
 "뭣이!"
 「앗」하고 생각했을 뿐, 순간적으로 말이 나오지 않았다.
 백미러에 다카야가 비치고 있었다. 지금 이 자리에 없는 인간이, 거울에 확실히
모습을 비추고 있었던 것이다.
 그러나 치아키는 이성을 잃고 흥분하지는 않았다. 이런 건가 생각하고 씨익
웃었다.
 "간신히 내 앞에 나타나셨구만, 가게토라. 늦었잖아, 이 자식."
 다카야는 아무 대답도 하지 않았다. 그 대신, 스윽 모습이 사라지고, 거울
한가운데에 환영처럼 다른 광경이 흐릿하게 떠올라 왔다.
 "야스다 도노, 이것은…!"
 "……."
 방 안… 같았다. 화상이 그다지 선명하지 않았다.
 하얀 벽의 깨끗한 방에, 침대가 하나. 그곳에 소년이 하나….
 "나리타…?"
 그것은 틀림없는 유즈루였다. 곁에 비슷한 또래로 보이는 소년이 둘, 등을 돌리고
바싹 다가서 있었다.
 누굴까. 더 뚜렷이 비치면 알지도 모르겠지만, 이것으로는 곤란하다. 하지만
한쪽은 어딘가에서 본 듯한 기억이….
 "역시, 거울을 모니터로 해 주고 있는 거로군."
 "하면. 이건 저 저택의 내부라는 말입니까?"
 "필시, 저택의 거울에 비치는 것을, 가게토라가 여기에 비춰주고 있는 거겠지.
가게토라 자식, 거울 안에서 우리를 도와주겠다는 건가?"
 치아키는 백미러에 달려있는 와이드미러를 떼어, 카타쿠라에게 건넸다.
 "양동작전이다. 결계를 부순 뒤, 내가 한바탕 난리를 떨어 적의 눈을 끌겠어.
당신은 뒤로 돌아가. 나리타가 있는 방을 찾아서 녀석을 데리고 나오는 거야.
만일의 때는, 가게토라도 도와줄거야."
 "알았습니다."
 "20분 후야. 간다."
 그렇게 말한 치아키는 정문 쪽으로 달리고, 카타쿠라는 계곡을 따라 달렸다.




                               *


 저택 둘레는, 대략 2미터 정도 높이의 희고 가는 철책으로 에워싸여 있었다.
결계는 정확히 그것을 따라 둘러져 있다. 지하에 뭔가를 묻어서 결계를 치는
지중결계 같았다. 영석(靈石)과 영옥(靈玉) 등을 일정간격으로 묻고 <결계력>을
유지하고 있는 것이다.
 (일일이 하나하나 빼버리기도 성가시고)
 치아키는 쭈그리고 앉아, 벨트포치에서 작은 목상과 윤보(輪　)를 두 개 꺼냈다.
 "이 정도의 결계라면, 이걸로 충분하겠지."
 준비해온 목단신에는, 뇌신을 불러놓았다. 사용하면, 그 충격으로 요리시로가
파열해 버려서, 힘을 그러모아 한번밖에 방출할 수 없는 것이 난점이지만, 그만큼
다른 목단신보다 파괴력은 엄청나게 차이가 난다. 제역천의 권속이기 때문에,
불러내는 진언도 제역천의 것을 쓴다.
 치아키는 두 윤보에 성유를 뿌리고, 불을 붙였다.
 "온 아삼마기니 응 하타 온 아삼마기니 응 하타----…."
 윤보에 붙은 불이 자색으로 변하며 엄청난 기세로 하늘로 솟구쳤다. 치아키는
금강염의 진언을 읊으면서, 그것을 손에 들고,
 "온 토로토로 응!"
 주차로(走車輅)의 진언을 내뿜자, 윤보를 결계내로 굴렸다. 불꽃을 두른 윤보는
무시무시한 기세로 결계를 부수고, 두 개의 궤적을 남기며 맹스피드로 저택 내부를
향해서 달려갔다.
 연달아, 목단신을 향해서 제역천의 진언을 읊는다.
 "나으마크 삼만다 보다난 인도라야 소와카 나으마크 삼만다 보다난……."
 화륵 하며 파랗게 빛을 뿜어내는 목단신을, 치아키는 재빨리 움켜쥐고 힘껏 결계
상공으로 던졌다.
 "나으마크 삼만다 보다난 인도라야 소와카!"
 허공에 손가락으로 크게 종자를 그린다.
 <--->!
 고옹 하고 주위를 뒤흔들며, 공중에 거대한 뇌신이 모습을 드러냈다. 천둥 같은
우렁찬 소리가 울리고, 나무들과 지면이 흔들리며 비명을 질렀다. 뇌신은 음산하게
눈을 번쩍였나 싶자, 다음 순간, 입에서 강렬한 번개를 토해냈다. 마구 내뿜어지는
번갯불은 달려나가는 두 개의 윤보를 직격했다.
 카앗.
 섬광이 일었다. 곧이어 커다란 폭격을 당한 듯한 엄청난 충격이 일대를 덮쳤다.
순간, 결계하고 있던 영력의 막이 찢기고 안개처럼 흩어졌다.
 "으랏차…!"
 폭풍으로부터 몸을 감싼 치아키는 염을 내뿜어 철책을 부수자, 저택 내부로
달려들어갔다.
 




 "무슨 일이냐…!"
 밖에서 터진 무시무시한 소리와 충격에, 저택 안은 일대 소동이 벌어졌다. 방에서
쉬고 있던 우지마사도 놀라 뛰쳐 일어났다.
 바로 측근이 방으로 뛰어들어왔다.
 "외부에서 결계가 부서진 듯 하옵니다. 어떤 자가 이 저택에 급습을 감행해온
듯…."
 "뭐하는 자냐, 어떤 자의 소행이냐!"
 "모르옵니다!"
 "당장 결계를 고쳐라! 침입자를 즉시 없애라!"
 그렇게 말했을 때에는, 이미 무사들이 침입자를 치러 달려나가고 있었다.


 우르르 몰려나온 해골무사들을 보고, 치아키는 「기다리고 있었습니다」라는 듯이
입맛을 다셨다.
 "네놈들, 꽤나 간이 부었구나. 저 세상에 가고 싶은 녀석부터 덤벼!"
 치아키는 인을 맺고, 진언을 읊었다.
 "아리 나리 토나리…!"
 칼을 빼어든 무사가 덮쳐온다.
 "<바이>!"
 


 "면목 없사옵니다!"
 우지마사의 방에, 가신 하나가 뛰어들어왔다.
 "침입자는 하나! 이옵니다만, 무사들이 전혀 쓸모가 없습니다!"
 "뭣이! 무슨 말이냐!"
 "베려고 덤비는 족족 사라져 버리는 것이옵니다! 다가가는 것도 할 수 없습니다!
적은 묘한 진언을 읊고, 손도 대지 않은채 우리 수하를 없애고…!"
 "뭣이 어째! 그건…설마……!"
 (우에스기의 야차들인가!)
 우지마사는 안색을 바꾸고, 사납게 창 밖을 노려보았다.
 연기 같은 것이, 숲 쪽에서 일고 있었다.
 우에스기의 <조복력>이 어떠한 것인지, 얘기로는 들어 알고 있었다. 뇌신을 써서
결계를 깬 것도 그렇고, 야차의 하나라면 충분히 할 수 있는 일이었다. 하지만,
이대로는 애꿎게 병사들을 잃을 뿐이다.
 "도노! 이대로는 위험하옵니다! 빨리 피난 준비를…!"
 "무사들을 후퇴시켜라. 야차라고 하면, 소용 없는 일. 츠츠가다! 츠츠가를
풀어라!"
 "츠츠가를요?"
 "그렇다. 적은 환생자다. 배를 곯린 츠츠가에게 먹게 해주면 되. 있는대로 전부
풀어라!"
 "핫!"



                               *


 소동은 지하실의 란마루들에게도 들렸다. 방 안에서는 코지로가 안절부절하며
걸어다니고 있었다.
 "란마루 도노…! 이 소동은 도대체."
 하지만 란마루는 꿈쩍도 하지 않았다. 결계가 깨진 순간도 흘낏 눈길을 들어보였을
뿐, 마음에 두는 빛도 없이 술법을 계속하고 있었다.
 "동요할 필요는 없어, 코지로 도노. 밖에 도둑이라도 침입한 것이겠지요. 이쪽에
영향은 없어. 코지로 도노는 이 방의 결계만, 제대로 유지해 두면 되는 겁니다."
 "그러나…!"
 "기가 흐트러지면, 이 방의 결계가 약해집니다. 코지로 도노."
 질책당한 코지로는 동요를 억누르며, 한번 더 집중해서 염의 장벽을 굳혔다.
 커튼이 쳐져 있고, 불도 켜져 있지 않았다. 침대 사방에 세운 촛불만이 흔들리고
있었다. 유즈루의 베갯머리에는 향로가 놓여있어, 상당히 짙은 향을 피우고 있었다.
바닥에는 작은 수법단 같은 것이 설치되어 있고, 란마루는 그 정면에 앉아 있었다.
 "나으보오 아라탄나으 토라야야 나으마크 아리야……."
 낮은 목소리로 담담히, 란마루는 어느 진언을 읊고 있었다. 침대 위의 유즈루는
엷게 반쯤 눈을 뜨고 있었지만, 멍하니, 눈동자에는 아무것도 비치지 않는 것
같았다.
 "온 마이타레이 마이타레이 마이타라 마나으센 마이타라 삼밤베이 마이타로
도밤베이 마카삼마야 소와카."  --;
 옆에서 코지로는 마른침을 삼키고, 둘의 모습을 바라보고 있었다.
 그럭저럭 6시간 가까이 계속되고 있었다. 코지로의 얼굴에는 이미 짙은 피로의
색이 보이기 시작하고 있었지만, 당사자인 란마루에게는 전혀 달라진 기미가
없었다.
 저 가는 몸의 어디에 그런 기력과 체력이 있는 걸까. 괴물은 아닌가 하고
코지로는 생각했다.
 (정말, 그 힘을 끌어내겠다는 것일까?)
 코지로는 센다이의 밤하늘에서 본 그 장렬한 명왕과 호고들의 싸움을 떠올리고,
등줄기가 써늘해지는 것을 느꼈다. 그리고 그때, 먼 발치에서 봤던 형 마사무네의
용자----.
 (형님…)
 입술을 꽉 깨무는 순간, 복도에 사람들의 소란스런 소리가 들려와, 코지로는
현실로 돌아왔다. 쾅쾅쾅 하며 누군가가 문을 세차게 두드렸다.
 "다테 도노! 다테 도노!"
 "들어오면 안되느니! 그곳에서 고해라!"
 "결계 내에 도적이 침입했사옵니다, 피난 준비를!"
 "뭣이! 뭐하는 자냐?"
 "그것이, <조복력>을 휘두른다고 하옵니다! 우에스기의 야차라고밖에는 생각할 수
없사옵니다!"
 (우에스기?)
 코지로는 순간적으로 란마루를 돌아보았다. 란마루는 듣고 있지 않은지,
<각성법>을 계속하고 있었다.  
 (나리타 유즈루를 되찾으러 왔는가)
 코지로는 험악한 얼굴이 되어, 바깥의 자에게 고했다.
 "여기에서 움직일 수는 없다! 절대로 접근하게 해서는 아니되느니! 무슨 수를
써서라도 저지하도록!"



                                *


 저택 내부는 대혼란에 빠져 있었다.
 우에스기의 환생자가 뇌신을 부려 정면에서 습격해온 쇼크는 컸다. 덕분에 저택
내부자들의 주의를 끄는 것에는 성공한 것 같았다.
 결계가 풀린 혼란을 틈타, 멋들어지게 저택 내부에 침입한 카타쿠라는, 숨어서
몰래 건물의 기미를 살폈다.
 (그 방은 어디에 있지?)
 손에 든 거울에는, 어느샌가 다른 장소가 비치고 있었다. 커다란 창이 있는, 훤히
트인 홀 같았다. 속에 테루스로 통하는 문이 있고, 나선 형태의 계단이 있으며, 흰
대리석 조각이 옆에 놓여 있었다.
 (비치고 있는 장소가 그곳인가)
 카타쿠라는 달렸다. 토오야마에게서 건네받은 지도에 의하면, 훤히 트여 있는
장소는 두곳이었다. 건물은 ㄷ자형으로 되어 있고, 몇 개인가의 별채가 있었다.
정면현관 홀의 그것과, 동쪽의 계곡 쪽에 있는 계단 부분이었다.
 그건 그렇고, 꽤나 많은 인간이 허둥거리며 뛰어다니고 있다. 모두 가신 같았다.
여자애까지 있는 것에는 놀랐지만, 혼란 때문인지 카타쿠라의 모습을 보고 수상하게
여기는 자는 아무도 없었다.
 (여긴가…)
 인기척이 사라졌나 싶자, 동쪽 동의 구름다리 깊숙이에, 과연 커다란 거울이 걸려
있는 밝은 홀이 있었다. 각도로 봐도, 이 거울의 영상을 가게토라는 전해온 것
같았다. 그러나, 여기에서 길은 막혀 있었다.
 (어디에 방이 있다는 거야?)
 초조하게 주위를 둘러보고 있자, 이번엔 그 커다란 거울에 다시 가게토라가 모습을
나타냈다.
 "우에스기 도노, 이제 어느 쪽으로 가면…!"
 가게토라는 이쪽을 보고 있을 뿐이었다. 그런 그를 바라보고 있던 카타쿠라는,
그의 모습에 희미하지만 세로로 한줄기 일그러지는 것을 깨달았다. 그리고 자세히
보니, 그 부근에 사람의 지문이 묻어서 얼룩져 있었다.
 혹시, 하고 카타쿠라는 거울에 손을 대어보았다. 눌러도 움직이지 않았지만, 조금
횡방향으로 힘을 가하자, …움직였던 것이다. 거울이 아주 조금 옆으로 미끌어졌다.
 (이건…!)
 힘을 주어 열고 보니, 그 앞에 지하로 통하는 어두운 계단이 이어져 있었다.
 (여긴가…!)
 나리타 유즈루는 이 앞에 있음이 틀림없다. 그렇게 생각한 카타쿠라는, 망설임없이
비밀 통로의 계단을 내려갔다.



                             *


 "야! 시시하다∼, 호죠! 더 죽을 맘 먹고 덤벼들지 못할까!"
 무사들이 덮쳐오는 족족 처치한 치아키가 숨도 흐트리지 않고, 그렇게 소리쳤다.
이런 정도로는 부족한지, 치아키는 가볍게 권투선수처럼 발을 놀리며, 다음에 올
상대를 기다리고 있었다. 하지만, 치아키의 도발에, 적은 좀처럼 응해오질 않았다.
 "켁. 무서워서 얼었냐, 멍청이들!"
 「그럼 이쪽에서 나가신다」며 기합을 넣은 순간이었다.
 등뒤에 뭔가가 쏜살같이 스쳐지나간 기척이 났다. 동시에, 바람도 없는데, 주위의
수풀이 술렁거리고 있었다.
 (에…?)
 치아키는 경계했다.
 사각사각 거리며 수풀이 불길하게 소리를 냈다. 심상치 않은 기척이 주위를
에워싸기 시작했다. <사기>를 내뿜으면서, 뭔가 정체모를 것이 움직이고 있었다.
 "어서 오라구."
 치아키는 손바닥에 침을 퉤 뱉고, 몸을 도사렸다.
 "나와."
 라고 말한 탓인지 어떤지는 모르겠지만, 수풀을 가르고 기척의 주인들이 모습을
드러냈다.
 "…!"
 역시나 치아키도 일순, 숨을 삼켰다.
 그것은 둥글게 말린 붉은 털의 사자 비슷한 짐승이었다. 한두마리가 아니었다.
호죠는 도대체 몇마리를 기르고 있는지, 연이어 수풀에서 나온 츠츠가는 전부 합해
아홉 마리였다.
 자신만만하게 웃고 있던 치아키의 얼굴이, 역시나 아주 조금 뻣뻣해졌다.
 "…호오. 모두 불러놓고 서커스라도 시작하자는 거냐?"
 츠츠가는 굶주려 있는지, 으르렁거리면서 먹이감에게 다가들어 온다. 치아키는
이번에야말로 진지한 눈빛이 되어 <힘>을 채우고 자세를 취했다.
 "이 형님이 조교해줄까?"
 카앗.
 츠츠가들이 송곳니를 드러내고 덮쳐든다!
 "이놈들!"
 달려드는 츠츠가를 향해 염을 뿜어냈다. 비명을 지르며 츠츠가가 차례차례
날려간다. 하지만, 전부 막아낼 수는 없었다.
 "크윽…!"
 날카로운 발톱이 허리를 할퀴었다. 아슬아슬하게 몸을 피했다. 사이를 두지 않고
<염파>를 계속 쏘았다. 하지만 염을 먹은 것쯤으로는 굶주린 츠츠가는 물러서지
않았다. 탄막을 펼치면서 방어하는 치아키를 비웃듯이 츠츠가는 덮쳐왔다.
 "우왓…!"
 갑자기 등뒤에서 습격을 당한 치아키는 땅바닥에 굴렀다.
 '이때다' 라는 듯이 두세마리가 일제히 달려든다.
 츠츠가의 눈이 금색으로 빛난다.
 ---눈을 보면, 혼을 먹힌다…!
 (새끼들!)
 굳게 눈을 감고, 있는 힘껏 염을 방사했다. 튕겨 날려간 츠츠가가 수풀에서 괴로운
듯이 뒹군다. 하지만 무리는 치아키에게 자세를 가다듬을 사이도 주지 않고,
먹이감의 목줄기를 노려보며 송곳니들을 드러냈다.
 (이대로는 한이 없다!)
 <염파>만으로는 결정적인 치명상을 입힐 수가 없다. 영수인 만큼 <조복>는 듣지
않는다. 이 상황을, 어떻게 하면 타개할 수 있지!
 "…!"
 츠츠가의 거칠고 사나운 발톱을 피해 땅바닥을 구른 치아키는, 아슬아슬하게
츠츠가의 다리를 붙잡고 나무에 패대기쳤다.
 츠츠가들은 먹이감을 몰아세워갔다.
 치아키는 자세를 가다듬고, 나무를 등진채 대치했다.
 숨이 가빴다. 눈에서는 시선을 피하고 있지만, 마음을 놓으면, 저 금빛 눈에
빨려들 것 같았다.
 (어떻게 한다…?)
 심장이 날카롭게 아파오는 것을 참기 위해, 오른손을 가슴에 댔다. 그 손에, 뭔가
단단한 것이 닿았다.
 치아키는 블루존의 호주머니에 청면금강 목단신이 들어 있던 것을 떠올렸다.
 (청면금강은 악수[惡獸]를 물리친다…)
 할 수 있을지도 모른다고 생각한 치아키는 목단신을 꺼냈다.
 츠츠가가 으르렁거리며, 땅을 박차고 덮쳐든다.
 "온 데이바야키샤 만다 만다 카카카카 소와카!"  --;
 힘껏, 츠츠가를 향해 내던졌다. 종자를 그린다!
 '웅'!
 도오오 하며 목단신의 체내에서, 파란 살갗을 한 분노신이 출현했다. 츠츠가가
덮친다. 청면금강이 받아 공격한다.
 치아키도 <염파>로 응전했다. 소리높은 비명을 지르고, 청면금강의 손안에서
츠츠가가 으스러졌다. 하지만 츠츠가 무리는 청면금강의 틈을 노려서 치아키에게
덮쳐들었다.
 "죽어도 네놈들의 먹이로는 되지 않을 거다아! 이 문어!"


                              *



 비밀 통로의 계단 끝에는 긴 복도가 뻗어 있었다.
 저택의 도면에는 그려져 있지 않았던 지하가, 이 저택에는 있었던 것이다. 필시
토오야마 자신도 몰랐을 것이다.
 지하에는 방이 몇 개인가 있었다. 그 중 가장 구석진 곳에 대여섯명의 남자가
있었다. 보초를 서는 것 같았다. 그렇다면, 저 방인가.
 "읏…네놈, 누구냐…!"
 말을 하는 남자의 뇌에, 카타쿠라는 감응충격을 먹였다. 남자의 몸이 무너져내리는
것과 동시에, 다른 남자들도 돌아보았다. 연달아, 염술로 뇌를 공격했다. 소리도
내지 못하고 보초들은 그 자리에 쓰러졌다.
 (여긴가…)
 방 앞에 서서, 카타쿠라는 투시를 시험했다. 그러나 방 안은 뭔가 강력한 결계가
쳐져 있는 듯이 아무것도 볼 수가 없었다.
 (코지로님도 이 안에 계신 걸까?)
 카타쿠라는 결심을 하고, 문을 두드렸다.




 "나리타 도노! 나리타 도노, 계시오, 나리타 도노!"
 카타쿠라의 외침을, 방 안의 코지로가 깨달았다. 「누구지?」하고 초조하게
바닥에서 엉덩이를 들었다.
 "코지로님!"
 코지로는 어깨를 움찔했다. 카타쿠라는 세차게 문을 두드리며 필사적으로 그를
불렀다.
 "코지로님! 거기에 계시지요! 접니다, 카타쿠라이옵니다! 카타쿠라
카게쯔나입니다! 코쥬로이옵니다, 코지로님!"
 "카타쿠라…. 코쥬로…인가."
 왜 이런 곳에, 하고 믿기지 않는 심정으로 코지로는 동요했다.
 란마루는 이쪽의 일을 깨닫지 못하고 있는 눈치였다. 집중해서 술법에 몰두하고
있었다.
 "코지로님! 대답해 주십시오, 코지로님!"
 "아…."
 비틀 일어선 코지로는 란마루 쪽을 살피고, 멈칫멈칫 문으로 걸어갔다.
 그럴 리 없다. 형의 오른팔인 코쥬로가 이런 곳에까지 올 리가  없다. 하지만.
 "모시러 왔습니다. 코지로님! 코지로님!"
 "코…코쥬로…."
 코지로는 문에 얼굴을 바싹 대고, 저편에 있는 카타쿠라에게 말을 건넸다.
 "정말…너냐, 코쥬로…."
 "코지로님!"
 목소리를 듣고, 카타쿠라는 문에 달라붙었다.
 "거기 계시는군요, 코지로님. 카타쿠라 카게쯔나가 모시러 왔습니다! 여기를
열어주십시오. 함께 센다이로 돌아가시죠. 도노도 줄곧 기다리시고 계십니다!"
 "형님께서…?"
 코지로는 매달리듯이 문 너머로 말을 건넸다.
 "정말? 정말로 형님은 나를 기다려주고 계신가?"
 "물론이옵니다! 줄곧…줄곧…진심으로 걱정하고 계셨습니다. 코지로님이
되살아나셔서 모가미 쪽에 계신다고 들은 날부터…. 아니, 생전에, 코지로님을
직접 칼로 베신 그날부터…!"
 코지로의 뇌리에 떠오르는 마지막 장면.
 어머니 호슈운인이 마사무네 암살을 위해 독을 탔을 때부터, 형은 자신을 죽이는
것이 마땅했다. 칼을 빼어 자신을 베던 형 마사무네의 고뇌로 가득찬 표정이, 눈에
선히 달라붙어 떠나지 않았다.
 칼에 베인 고통은 잊을 수가 있다. 하지만 그때 본 마사무네의, 말로는 도저히
표현할 수 없을 만큼 괴롭고 고통스러운 그 표정만은, 지금도 떠올릴 때마다 너무나
아파서 견딜 수가 없다.
 ---전하고 싶다면, 만나러 가세요.
 나오에의 말이 떠올랐다.
 ---당신의 입으로, 당신의 말로, 형님에게 전하세요. 당신은, 줄곧 그렇게 하고
싶었던 게 아닌가요….
 "도노는 늘 괴로워하고 계셨습니다. 당신을 누구보다도 염려하고, 걱정하고
계셨습니다. 센다이로 돌아가시죠, 코지로님!"
 다정했던 형의 모습이, 코지로의 가슴을 벅차게 채웠다.
 만나고 싶다, 형님을….
 형님과 함께, 이번에야말로 다테를 위해 싸우고 싶다. 때를 늦게 타고 난 영웅이라
일컬어졌던 독안룡· 형 다테 마사무네를 위해…!
 "도노는 마침내 옛날의 그 용맹한 독안룡으로 돌아오셨습니다! 천하를,
이번에야말로 천하를 호령하기 위해…! 코지로님, 부디 함께 싸우시죠,
코지로님!"
 "코쥬로…나는…!"
 그때였다.
 갑자기, 발치가 떠오르는듯한 느낌이 났나 싶자, 방 전체가 어지럽게 흔들리기
시작했다.
 "무슨…. 읏!"
 보오오오 하는 거대한 소리가 코지로와 카타쿠라의 청각을 빼앗았다. 아니,
정확히는 소리가 아니다. 영혼에 직접적으로 다다르는 초념파였다. 귀를 막아도
차단할 수 없다. 뇌가 휘저어지는 듯한 무시무시한 위력이었다.
 "으…으아아아아."
 너무나도 굉장한 초념파에 코지로도 카타쿠라도, 괴롭게 몸부림쳤다.
 (무…무슨 일이…!)
 코지로가 괴로워하면서 돌아보자, 침대 위의 유즈루가 반신을 일으키고 있었다.
하지만, 반쯤 뜨인 눈은, 그의 눈이 아니었다.
 그 눈 깊숙한 곳에서 사악한 광채를 발하고, 몸에서는 멋들어진 금빛 오라를 마구
내뿜고 있었다.
 가공할 만한 초념파의 방출 바로 옆에, 란마루는 있었다. 염의 폭발은 돌발적인
일이었을 것이다. 하지만 온 정신력으로 견디며, 무릎을 꿇으면서도 이를 악물고
유즈루를 보고 있었다.
 "좋았어…, 그것으로 됐어. 이로써 완벽하다, 나리타 유즈루. 자아, 그 힘을 우선,
밖에 있는 야차에게 발휘해 봐라…!"
 유즈루의 눈이 커다랗게 뜨였다. 사악한 눈이 장엄할 정도의 금빛으로 번쩍였다.
 즈으…하며 공간이 일그러졌다. 순간, 가공할 만한 에너지 덩어리가 공간을 넘어
날아갔다.




 쿠아아아앙…!
 직격을 먹은 것은 청면금강이었다. 머리 위에서 폭탄이 작렬한 것 같은 엄청난
충격이 일고, 순식간에 청면금강은 산산조각이 났다.
 "무…슨…!"
 연이어 그 초념파가 최대 볼륨으로 치아키와 츠츠가들을 덮쳤다. 츠츠가가
몸부림쳤다. 치아키도 귀를 막고 비명을 질렀다.
 (뭐야, 이건…!)
 '무슨 일이 일어난 것인가' 하는 데까지 계속 사고할 수는 없었다.
 초념파는 정신을 직접 쥐고 흔들어, 맹렬한 폭풍을 혼에 강제로 흘려보낸다.
 이런 무시무시한 초념파는 처음이었다. 뭐가 뭔지 모르겠다. 어느것이 자신의
의식이고 자아인지, 모르게 된다. 언어가 이루어지지 않는다. 미칠 것 같다!
압도적인 힘에, 정신이 파괴당한다…!
 치아키는 전신전령을 걸고, 한껏 <힘>을 끌어모았다. 강인한 저항력이, 그에게는
있었다. 끌어모으고 모아서, 내쏜다…!
 "아아아---앗!"






 충격이 저택 내부를 뒤흔들었다.
 똑같이 유즈루의 초념파에 괴로워하고 있던 우지마사들이, 무슨 일인가 하고 창
밖을 보았다.
 "무슨 일이냐, 이번엔! 무슨 일이 일어난 게냐…!"
 "도노! 바깥이…!"
 "뭣이!"
 숲이 파헤쳐져서 모락모락 연기가 일고 있었다. 그곳은, 침입자를 죽이기 위해
츠츠가를 풀어놓은 부근이었다. 지면이 함몰되어, 마치 폭탄이 떨어진 것 같은
꼴이었다.


 지금의 반격이 효과를 거뒀는지, 유즈루의 염파방출은 이미 멎었다.
 유즈루는 지하실의 침대 위에서, 아무일도 없었던 것처럼 무표정한 얼굴로 앉아
있었다. 코지로와 카타쿠라는 그 자리에 정신을 잃고 쓰러져 있었다. 오직 모리
란마루만이, 벽에 기대어 어깨로 숨을 몰아쉬면서, 그 입술에 미소조차 띄우고
있다.
 "정말 훌륭한 파워야. 모두 기대대로다, 나리타 유즈루----…."
 함몰지점의 주위에서는, 츠츠가들이 망신창이로 여기저기에 쓰러져 있다. 치아키는
충격으로 쓰러진 나무 밑에 깔려 있었다. 엎드린 자세로 쓰러진채 움직이지 않는다.
 유즈루는 금빛 광채에 감싸여, 여운처럼 작은 플라즈마를 주위에 튕기고 있었다.
이마에는 기묘한 범자 같은 것이 떠올라서 빛나고 있다.
 유즈루의 안에 있는 <육도계의 위협>이, 지금 그 흉악한 모습을 보이려 하고
있었다.





=====================================================





[번역] 불꽃 신기루  7 (8)                    






              제 17 장   갇힌 이상향




 하룻밤이 밝은 하코네의 아시노 호반은, 어제의 폭풍이 거짓말 같은 조용한 아침을
맞이했다.
 "…이제, 시작하지 않으면 안되겠군."
 호죠 우지마사의 동생 우지테루는, 창 밖으로 훤히 내다보이는 아시노호의 푸르른
수면을 바라보고 있었다. 소파에 걸터앉아 호죠의 전략지도를 노려보고 있던
나오에가, 우지테루의 중얼거림을 듣고 가만히 눈을 들었다.
 "…나는, 뭘 하면 되는 건가요."
 "그대는 내 측근이 되라. 얘기해 보니, 그대는 상당히 우수한 참모 같다. 내
오른팔이 되어, 아까처럼 여러 의견을 말해주면 되."
 "…의견이고 뭐고."
 하며 나오에는 작게 웃었다.
 "잔재주 같은 거 부리지 않아도, [관동대삼각]이 완성되면, 다른 무장들은 호죠
앞에 엎드리는 길밖에 없을 겁니다. 패자(覇者)의 성역 닛코오에 모이는 거대한
파워가, 레이호·후지를 끼고 이 하코네와 항상적으로 연결되면, 관동은 물론이고
전국의 장군은 이 압도적인 힘의 위협에 모두 무릎 꿇을 터."
 닛코오와 하코네, 그리고 크노오산·타테야마를 잇는 거대한 직각삼각형이 그려진
지도에 눈길을 떨구고, 나오에는 말했다.
 "그렇게하면, 이 나라는 어떻게 될까요? 현 정권과 경제 시스템을 모두 뒤엎고,
다시 한번 에도시대로 돌아가기라도 할 겁니까?"
 "…아이러니스트로군, 꽤."
 "빈정대는 말이라도 하지 않으면, 해나갈 수 없으니까요."
 지도를 두드리고, 나오에는 말했다.
 "한번 보고 싶군요. 몇억, 몇조의 인간이 피와 땀으로 만들어낸 이 나라가, 아주
쉽게 멸해가는 꼴을. 고초에 고초를 더해서 여기까지 온 이 나라가, 400년전의
인간의 힘으로 부서진다---. 경제대국이니 뭐니 불리며 군사력이 아니라 경제의
힘으로 세계를 침략하고, 400년전의 인간은 생각도 하지 못할만한 <힘>으로 세계의
지도자도 될 수 있을 실력을 갖춘 이 나라가, 과거 인간의 정념으로 망하다니. 너무
통쾌하고 즐거워."
 "…. 우리는 나라를 멸하려는 생각 따위는, 하고 있지 않느니."
 "똑같은 겁니다. 당신이 말하는 <천하>란 도대체 뭔가요? 이 나라의 최고권력자가
되는 겁니까? 그런 인간은 이미 없습니다. 기껏해야 총리대신이나 되면 <시대의
사람>은 될 수 있겠지만, 여당의 정치가가 되어 파벌다툼에 이겨 보고 나서겠지요.
그렇다면, 우선 선거에 입후보 해보는 게 어떻습니까? 「400년 전의 인간이
입후보하면 안된다」는 법률은 확실히 이 나라에는 없을 테니까요."
 가까이 다가서 있던 우지테루가, 나오에의 턱을 휙 쳐들어 자신쪽을 보게 했다. 
 "비아냥은 그쯤 해둬. 그 전에, 그대가 하지 않으면 안될 일이 있어."
 "동생분의 숙체를, 죽여보이면 되는 거겠지요?"
 나오에는 오만하게 중얼거렸다.
 "그쪽이 나에게도 좋습니다. 몸이 있으니까, 육욕이 사라지지 않아. 만지고 싶고,
안고 싶다고 생각하게 돼버려. 욕정을 느껴도 받아들여줄 몸이 없으면, 아무도
상처입지 않아."
 "…."
 "어차피, 기르던 개에게 강제로 욕을당하게 되면 그 사람은 긍지를 다치고
자살할지도 모르니까. …그러니까, 과오를 범하기 전에 죽여 드리겠습니다."
 우지테루는 새파란 얼굴로, 나오에를 응시하고 있었다. 나오에는 오른손으로 눈을
가리고, 자신에 대한 조소로 어깨를 흔들며 웃었다.
 "개도, 자기를 기르는 주인은 배반하지 않는 것을…."
 "…."
 우지테루는 잠자코 입을 다물고 있었다. 이 자학적인 남자의 진심을 종잡을 수가
없었다. 주인을 배신하는 것에 이미 망설임은 없는 듯 했고, 다카야를 죽일
결의에도 변함은 없는 것 같았다. 하지만 이 남자의 진실한 마음이 보이지 않았다.
뒤로 뭔가를 꾸미고 있다든가 하는 그런 의미가 아니라, 그가 바라고 있는 마음 속
깊은 곳의 진실을, 우지테루는 읽어낼 수 없었던 것이다.
 (우수한 인재다. 쓸 만 하겠어. 전력에 보태도, 절대로 손해는 보지 않을 거다)
 「하지만…」, 하고 우지테루는 생각했다.
 (이 남자, 위험해)
 나오에는 소파에 기대어 고개를 수그린 자세로, 싸늘한 칼날같은 미소를 떠올리고
있었다.
 "나오에. 나는 그대를 완전히 신용한 게 아니야."
 "…."  
 "…그대가 주인을 배신하는 모습을, 다 지켜봐 주지. 증명해 주실까, 나에 대한
충성을."
 나오에는 무표정으로 돌아가 얼굴을 들었다. 견딜 수 없이 애틋한 마음도, 지금의
그에게는 없었다.
 "----알겠습니다."








 나오에를 데리고 방에서 나온 우지테루는, 측근에게 물었다.
 "고타로의 모습이 보이지 않는구나. 어찌 된 일이냐?"
 "핫! 고타로 도노는, 오늘 아침 나갔습니다. 먼저 하코네신사로 간다고
했습니다."
 우지테루의 등뒤에서, 나오에가 수상쩍다는 얼굴을 했다.
 ----뭣이. 토오야마가?
 토오야마라고 하면, 오다와라의 토오야마 일족을 말하는 것인가?
 나오에는, 에치고까지 가게토라를 수행했던 것이, 토오야마 야스미쯔였음을
떠올렸다.
 "하코네신사에는 지금 가겠다. 차를 준비해 둬라."
 "핫!"
 지시를 내린 우지테루는, 나오에를 재촉해서 다카야가 있는 방으로 걷기 시작했다.
 나오에의, 감정을 죽인 가슴이, 앞으로 행해질 무거운 죄로 떨리고 있었다.
 흡사 사형대로 향하는 죄수였다. 자신은 지금, 400년동안의 죄악을, 최애의 사람을
죽인다는 최고의 죄악으로 스스로를 벌하려 하고 있다.
 잘못을 잘못이라고 말하고 선인인 척 비난하려면 비난해도 좋다. 몇십년 정도밖에
살지 못하는 인간들은, 알 리가 없다. 화내려면 화내도 좋다. 강자는 자신이 믿는
정의를 휘두르고, 무릎 꿇는 약자를 계속 비난하면 된다. 이 세상을 고상한
것으로만 채우고, 거짓말을 하지 못하는 죄인을 보이는 족족 단죄해 가면 된다.
 (…나를 재판해 주는 것은, 분명, 죽임을 당하는 당신이겠지)
 앞서 걷는 우지테루는 무슨 생각을 하고 있을까? 형벌의 집행자는 그곳에 서서,
몇분 뒤, 모든 것을 지켜볼 것임에 틀림없다.
 손바닥에 움켜쥔 작은 구슬을, 나오에는 천천히 입에 넣었다.
 (그 사람을 보호해 주세요----)
 이룰 수 없음을 알고 있으면서, 지금은 이미 내어버린 자신에게 남겨진, 어리석은
최후의 기원을, 나오에는 가슴 속으로 중얼거렸다.
 누가 들어준다는 것일까. 자신조차 포기한 악당의, 이것은 마지막 위선인가.
여기에 이르러서, 질리지도 않고 이런 기원을 하고 있는 자신은, 도대체 어떤
자일까.
 그를 지켜 주세요…하고.
 그는 죽겠지만, 보호해 주세요…하고.
 빌 듯이 부처에게 기도한다.
 (부디, 그 사람을…)






 방 앞에 멈춰서서, 우지테루는 나오에에게 몸을 돌렸다.
 "여기에서 지켜보겠다. 이것은 그대가 호죠의 가신이 되기 위한 의식이야.
…알겠나?"
 "…."
 나오에는 방 안으로 발을 내딛었다.
 부드러운 아침 햇빛이 창문으로 비쳐들고 있었다. 그 밝은 햇살을 받고, 다카야는
드러누워 있었다. 하얀 키모노로 몸을 감싼 다카야는, 언뜻 보면 자고 있는 듯이
보일 만큼, 평안한 얼굴을 하고 있었다.
 곁에 무릎을 꿇었다. <목숨을 지탱하는 술법>에 의해 신력으로 그 생명을 보호받고
있는 다카야는, 아침 햇살을 받아 몹시도 정결하게 보였다. 이 정순한 힘에
보호받고 있는한, 그는 분명 앞으로도 몇 년이든 몇십년이든 이대로 계속 살아있지
않을까 하고 나오에는 생각했다.
 (계속 살아주길 바래…)
 다카야상. …하고,
 한번 불렀다. 그렇게 하면, 눈을 떠주지 않을까 싶었다.
 그를 죽이는 것은 간단했다. 이 더러운 손으로, 정결한 그의 몸을 만지기만 하면
되는 것이다. 그것만으로 술법은 사라지고, 본래라면 혼이 빠져나간 뒤 버티지
못했을 생명의 불꽃은, 자연히 사그라들어 꺼진다.
 고통스럽지 않게 죽일 수 있다.
 이런 간단한 죽음이, 도대체 어디에 또 있을까?
 참을 수 없이 만지고 싶었던, 더러움 없이 깨끗한 그의 몸에, 죄와 욕망으로 검게
물든 이 손이 지금 닿는다. 하지만 긍지높은 그라면, 더럽혀진 순간에 죽음을
선택할지도 모른다. 그를 죽이는 것은, 역시 자신의 시커멓게 더럽혀진, 피로
범벅이 된 욕망인 것이다.
 이 손가락 하나만 대면, 모든 것이 끝난다. 하늘은 이 무슨 아이러니를, 자신에게
준 것일까.
 당신은 내 손에 더럽혀져서 죽는다.
 그것이 운명이라면, 당신은 받아들여야 해. 당신은 모든 더러움을 거부하는,
고결하고 고고한 <순백>. 이것이 운명이라고 한다면, 검은 오점을 짊어지고
살아가기보다, 당신은 소멸되어 버리는게 나아. 그렇게 하면 당신은 영원한 것이다.
 (당신은, 단 하나밖에 없는 나의 <성역>)
 다카야는 계속 잠들어 있다.
 나오에는 두손으로 베갯머리를 짚고, 덮어씌우듯이 하고 다카야를 내려다봤다.
눈을 감자, 다카야의 심장소리가 들렸다.
 이 고동을, 멎게 하는 것은 자신….
 눈썹을 모으고 나오에는 베갯머리를 짚은 주먹에 힘을 주었다.

 -----그런 일, 네가 할 수 있을까?

 (다카야상…)  
 그렇게 나를 신용하면 안되었던 것이다. 당신은, 아무도 믿지 않는 외로운
사람으로 있으면 좋았던 거다. 더는 아무것도 망설일 것이 없을 텐데, 마지막의
마지막으로 당신의 웃는 얼굴이 나를 뒤흔들고 있다.
 이런 인간에게, 당신의 그 너무도 위태로운 마음을 열지 말았어야 했어. 당신은
그걸 후회해야만 해.

 ----내가 없어지면, 너는 편해질 수 있어…?

 그런 말을, 당신이 어떤 마음으로 했는지. 이 제멋대로인 남자는, 알고도 모르는
척을 했다. '오오기 다카야'인 그의 괴로움조차 <당연한 응보>라며 싸늘하게
지켜보고, 나를 위해 당신이 고통을 겪어주는 것을, 환희 속에서 바라보는 자신이
있었다.
 (그런 나를, 당신은 알아채야 했어…)
 조용히 잠들어 있는 다카야의 얼굴을 바라보고, 이윽고 눈을 감은 나오에는 그의
웃는 얼굴을 가슴에 새겨넣었다. 
 어째서냐고는 묻지 말아줘. 물어도 나는 대답할 수가 없어.
 당신은 용서하지 않아도 되. 저항하지 못한채, 나를 미워하고, 경멸하고, 불쌍히
여기고, 가장 추한 인간이라고-----.
 그 혼에, 새겨넣어줘.
 이런 미친 인간에게, 당신은 안식 같은 걸 주어선 안되.
 이 남자는, 이미 아무런 죄의식도 느끼고 있지 않으니까.
 (그러니, 하늘이여----)
 이 정결한 사람을, 지켜 주십시오. 미친 범죄자가 지금부터 범할 과오로부터, 이
사람을 보호해 주십시오.
 떨리는 손가락을 뻗어, 조용히 옷깃 속으로 미끄러뜨린다.
 굳게 눈을 감고, 기도를 담아….
 살며시, 다카야의 가슴에 손가락을 댔다.
 급속하게 다카야의 체온이 내려가는 것을, 나오에는 손끝으로 느꼈다.
 스윽…하고 정순한 영기가 다카야의 주위에서 씻겨 사라져간다.
 나오에는 오른손을 미끄러뜨려 다카야의 턱을 쥐고, 입술을 열게 했다. 죽어가려고
하는 다카야의 입술을 감싸듯이, 나오에는 자신의 입술을 포갰다.
 (다카야상…!)
 혀를 밀어넣고, 지금까지 입안에 품고 있던 구슬을 다카야의 입안에 옮겨넣었다.
턱에 대고 있던 손을 한번 더 가슴으로 미끄러뜨리고, 서서히 약해져가는 그의
고동을 마지막까지 느끼려, 그의 심장 한가운데에 손가락을 얹었다.
 고동이 사라져간다.
 조금씩…조금씩….
 사라져서….
 이윽고, 느낄 수 없게 되었을 때.
 혼이 들어있지 않은 다카야의 감긴 눈에서.
 작은 눈물이 한방울, 희미하게 빛나며, 하얀 뺨 위로 흘러 내렸던 것이다-------.  







 얼마나 지났을까.
 다카야에게서 간신히 떨어진 나오에의 곁에, 우지테루가 다가서 있었다.
우지테루는 옆에서 다카야의 목덜미로 손을 뻗어 경동맥을 본 뒤에, 왼손을 잡아
맥이 완전히 멈춘 것을 확인하고, 육체의 <죽음>을 인정하자, 나오에의 옆얼굴을
가만히 쳐다봤다.
 나오에는 얼어붙은 듯이 움직이지 않았다.
 "…. 나오에…."
 "……."
 우지테루는 한번 더 유체가 된 다카야를 내려다보고, 가슴 아픈 표정으로 입끝을
팽팽히 오므렸다.
 나오에는 꼼짝도 하지 않았다.
 눈도 깜박이지 않고, 빤히 다카야를 바라보고 있었다.





                               *



 ----수컷 츠츠가 거울을 가지고, 우지야스님께 진상한다….
 따라오라며 걷기 시작한 후우마 고타로의 뒤를 따라, 호반길을 걷고 있는 사이에
주위는 완전히 밝아졌다. 고타로는 행선지도 말하지 않고 앞서 걸어갔다.
토오야마는 다소 불안이 없는 것도 아니었지만, 고타로는 완전히 그를 믿고 있는
것 같았다.
 (어디에 숨겨놓고 있는 걸까…)
 속고 있는 줄도 모르고, 후우마의 두령은, 자신을 수컷 츠츠가 거울이 있는 곳까지
안내해 주는 것이다. 우지마사와 우지테루의 말로는 쉽게 움직이지 않는
고타로도, 우지야스의 명령에는 절대복종이었다.
 시노비는 주인을 둘은 두지 않는다. 부자라도, 그것은 변함없는 것이다. 단 하나의
목숨이니까, 단 하나의 인간에게만 걸 수 있는것이다.
 (우지야스님의 거처는 결국, 아무도 파악하지 못하고 있는 것이다)
 우지야스는 원래 처음부터 이 세상에 남아 있지 않았던 것이라고, 토오야마는
생각했다.
 찾는 만큼 헛수고였다고.
 토오야마는 손바닥에 감춘 작은 거울에 별 생각없이 주위의 풍경을 비췄다.
 (사부로님…)
 토오야마가 있는 곳은, 이 거울로 가게토라도 알 수 있다. 가게토라를 통해,
영상은 오다와라에서 대기하고 있는 가키자키 하루이에에게 전해진다.
 하코네는 후우마의 세력권이다. <높은 산, 깊은 골짜기>라고 노래되며 <천하의
험준>이라 불린 하코네산도, 그들에게는 앞마당과 같은 것이리라. 상대는 이 땅을
잘 아는 데다, 온갖 장치가 여기저기에 있으니, 섣불리 소동을 일으키면
하코네로부터의 탈출은 어려워진다.
 (츠츠가째 고타로를 데리고 나간다…)
 세력범위에서 나가면, 이쪽이 유리하다. 매복하고 기다리던 하루이에가 고타로를
죽이면, 수컷 츠츠가 거울은 손에 들어온다.
 토오야마는 긴장해서 고타로의 등을 노려봤다.
 후우마 고타로라고 하면, 지금은 눈앞의 육체가 아니다. 생전처럼 시노비의
기술을 다 부릴 수 있으리라고는 여길 수 없다.
 (만일의 때는…)
 토오야마는 품안에 간직한 권총을 만졌다. 별게 아니다. 우지마사의 요리마시가
어릴 때부터 길러서 데리고 있는 아이인 폭력단원이 갖고 있었던 것이다.
호신용으로, 보급받았다.
 (이걸로…)
 "토오야마 도노."
 갑자기 불려서 심장이 펄쩍 튀어올랐다. 들켰나 싶었다.
 "네, 네…."
 "…."
 긴 쯔케모가 등에서 흔들리고, 고타로는 멈춰서서 어깨너머로 이쪽을 보았다.
 "도노는, 알고 계십니까? 이 아시노호의 전설을."
 "전설…?"
 "그렇습니다. 옛날, 아시노호에는 아홉 개의 머리를 가진 용이 살고 있었답니다."
 고타로는 숲 저편에 펼쳐진 호수를 보았다.
 "그런데 이것이 어떻게 손댈 수도 없는 독룡으로, 가끔 구름을 부르고 폭풍을
일으켜서 이 부근의 마을 사람을 수해로 괴롭혔다지요. 사람들은 머리 아홉 달린
독룡을 진정시키기 위해 매년, 인신공양을 바치고 있었는데, 어느 때 수행을 위해
이 땅에 찾아왔던 만권상인이 이 얘기를 듣고, 마을사람들을 구하기 위해
독룡퇴치를 다졌습니다. 상인은 돌단을 쌓고 신불에게 기원하고, 하코네대신의
신위를 빌어, 마침내 머리 아홉 달린 독룡을 조복했답니다. 독룡은 개심해서, 이
호수의수호신이 됐다는 말입니다."
 그 용신을 받들어 모신 것이, 하코네 신사의 구두룡신사다. 하코네신사의 유명한
호수제는, 이 고사에 따라 제행되고 있단다. 또, 예대제 때, 용신에게 바칠 찹쌀
팥밥은 옛날의 <인신공양>의 흔적이라 일컬어지고 있었다.
 "만권상인이란, 말할 것까지도 없이 하코네신사 중흥의 창시자. 그리고…."
 고타로는 토오야마에게 미소지었다.
 "우리 후우마 일족의 시조."
 "무…뭐라고!"
 토오야마는 소리를 질렀다.
 "만권상인이, 그대들의 선조라는 건가! 그 위대한 상인이. 설마…!"
 "그렇습니다. 우리는 분명 멸시받는 자. 하지만 이 몸 속에는 위대한 상인의 피가
흐르고 있는 겁니다, 토오야마 도노."
 "…."
 "<기껏해야 시노비>라고 가볍게 보지 마십시오."
 그렇게 말해 놓고, 다시 걷기 시작한다.
 토오야마는 잠시 멍하니 서 있었지만, 다시 정신을 차리고 고타로의 뒤를 쫓아
걸음을 옮겼다.
 







 두사람은 아시노호의 동안(東岸)을 호고(湖尻)방면을 향해 계속 걸었다.
 하코네원 근처까지 온 무렵. 아침 안개가 걷히기 시작하며, 감청색 호수 저편으로
후지산이 모습을 드러냈다.
 "어디까지 가는 겁니까?"
 "이 앞입니다."
 하코네원을 지나서 자연림 안의 길을 조금 더 가자, 다시 점점이 별장들이 보이기
시작했다. 호수에서 미야코지마의 코라고 불리는 부근이었다.
 고타로가 토오야마를 데리고 온 것은, 예의 용신전설과 관계가 있는 장소,
구두룡 신사였다.
 그렇게 썩 크지 않은 사당이 오두커니 세워져 있었다. 호수에 면해 있고,
호상에는, 하코네 신사의 평화토리이만큼 크지는 않지만, 수수한 붉은 색의
수중토리이가 있었다.
 주위는 짙은 녹림에 뒤덮여, 청정한 공기로 가득 차 있다. 새소리 외에는 아무것도
들리지 않는다. 그곳에서 보는 아시노호는, 정말로 용이 나타나도 이상하지 않을
만큼 아름답고, 고요에 잠겨 있었다.
 "고타로 도노…. 혹시, 여기가."
 "…."
 "여기에 수컷 츠츠가 거울이 숨겨져 있는 겁니까?"
 고타로는, 고개를 끄덕였다.
 "지금부터 가지러 들어갈 것이니, 여기에서 기다려 주시지요."
 토오야마는 긴장한 표정으로, 사당에 다가가는 고타로를 지켜봤다.
 (이런 곳에 감춰놨던가…)
 하코네에 있으리라 노리고는 있었지만, 설마 이 구두룡 신사에 숨겨져 있을
줄이야….
 (이, 이로써 사부로님에 대한 면목이 선다)
 토오야마는 손바닥의 거울을 주위로 돌렸다.
 이로써 용서받을 수 있을 터다. 뒤는 실물을 손에 넣는 것뿐이다.
 고타로는 신에게 예배하자, 자물쇠를 따고 사당의 격자문을 열었다. 끼이익…
하고 묵직한 소리가 났다. 고타로는 어두운 사당으로 발을 들여놓았다.
 토오야마는 고타로가 츠츠가 거울을 가져오길 기다렸다.
 "고, 고타로 도노…."
 사당 안에서 고타로가 나왔다.
 "오오, 고타…!"
 숨을 삼켰다.
 사당에서 나온 고타로의 뒤에, 커다란 개 같은 것이 함께 나왔던 것이다.
 해 아래에서 그 모습이 분명해진다.
 둥글게 말린 붉은 털의 사자를 닮은 짐승--------.
 츠츠가다!
 저도 모르게 비명을 지를 뻔 한 토오야마는, 눈을 날카롭게 치켜뜨고 호통을 쳤다.
 "고, 고타로 도노! 이것은…이것은, 도대체 무슨 뜻이오…!"
 "그건 이쪽이 할 말이다, 배반자."
 "무…. 뭐라고."
 "안됐지만, 토오야먀 도노. 조금만 더 있으면 츠츠가 거울이 손에 들어왔을 텐데.
이 고타로가 그런 거짓말에 넘어갈 것이라 보았나?"
 "거짓말…? 무슨 말이냐, 농담 아냐! 이것은 우지야스님으로부터의…!"
 "그 이상은 입에 올리지마. 하면 할수록, 거짓말이 더해질 뿐이다."
 말이 막힌 토오야마는 입을 다물었다.
 고타로는 팔짱을 끼고, 계단 위에서 토오야마를 내려다보았다.
 "얼마에 팔렸나? 누구에게 명을 받았지? 타케다인가, 오다인가?"
 "고타로 도노, 이건…!"
 "토오야마 도노. 귀도노는 분명, 가게토라 도노와 함께 에치고에 갔었지? 들은
바에 따르면, 장자권 싸움으로 궁지에 몰린 주인을 버려두고 도중에 달아났다든가?"
 "그같은 일은 하지 않았어! 날 우롱할 셈인가!"
 안간힘으로 되받아치는 토오야마를, 고타로는 비웃었다.
 "귀도노는 그런 시대에 태어나지 말았어야 했어. 주군을 위해서 죽지 않으면 수치.
그런 것이 미덕인 시대에는."
 "…!"
 "여전히 충실한 귀도노는 정말로 훌륭해."
 모든 것을 꿰뚫어보고 있다! 그렇게 생각하고, 토오야마는 숨을 삼켰다. 그리고
어금니를 악물었다.
 "하지만 배반자는, 주살될 수밖에 없지."
 "어째서! 어떻게 내가 고타로 도노를 속이고 있다는 걸…!"
 '안 거냐'고까지는 입 밖에 낼 수 없었다.
 고타로는 무릎을 꿇고 츠츠가의 털을 쓰다듬었다.
 "토오야마 도노. 귀 도노는, 나를 속이는 거짓말을 잘못 고른 것 같아."
 "뭣이."
 "차라리 <우지마사 도노의 밀명>이라고 했다면, 조금이라도 더 길게, 나를 속일 수
있었을지도 모를 터인데."
 토오야마는 흠칫해서 뒷걸음질 쳤다.
 고타로가 일어서자, 츠츠가는 천천히 계단을 내려왔다.
 "귀도노의 거짓말은, 내가 귀도노를 만나러 가기 전에, 이미 들통이 나 있었다구."
 "…."
 "귀도노가 <우지야스님의 밀명>이라고 말한 시점에서 말야."
 " ! "
 츠츠가가 땅을 박차고, 토오야마를 덮친다. 토오야마는 비명을 지르고 권총을
뺐다. 달려드는 츠츠가를 향해 난사한다. 하지만 총알은 츠츠가의 몸을 그대로
빠져나갔다. 츠츠가가 기세좋게 토오야마를 밀어 쓰러뜨리고, 그 서슬에, 들고 있던
권총이 날려가 관목 안에 떨어졌다. 츠츠가의 사나운 발톱이 가슴의 살의 찢어,
토오야마는 고통으로 몸부림쳤다.
 "으아아아…아아악!"
 고타로는 태연히 지켜보고 있었다.
 토오야마는, 위로 올라탄 츠츠가를 떼어내려고 괴롭게 발버둥치며, 땅을 기어서
호수 쪽으로 달아나려 했지만, 츠츠가는 놓치지 않았다. 방파제에서 격투하는
사이에, 츠츠가가 토오야마의 목덜미에 송곳니를 들이대었다.
 "으아아아악!"
 정적이 감도는 호반에 무참한 비명이 울렸다.
 공포로 경련을 일으키는 토오야마가, 츠츠가의 금빛 눈에 시선을 빨린 순간,
갑자기 츠츠가 쪽이 무엇에 놀랐는지, 흠칫해서 머리를 들었다.
 《거울을…!》
 토오야마의 머리에 목소리가 울렸다. 반사적으로 갖고 있던 손거울을 마구
휘둘렀다.
 "와, 와아아아아---악!"
 눈앞에 거울이 내밀어진 츠츠가가, 그곳에 비친 자신과 눈을 마주쳐버린 것은, 그
직후였다. 금속이 긁히는 듯한 비명을 지르고, 츠츠가가 거울 속으로 빨려들어가
버렸던 것이다.
 "무슨!"
 고타로도 생각지 못한 사태에 소리를 질렀다.
 "아아아아…악!"
 토오야마도 놀라서거울을 내던지고, 서둘러 달아나려고 했다. 하지만 고타로는
침착하게 움직였다. 관목에 떨어진 권총을 재빨리 주워들자, 달아나는 토오야마의
등에 두발, 세발 쏘아넣는다.
 토오야마는 소리도 없이 절명했다.
 영혼이 유체에서 탈출한다. '놓칠까 보냐'는 듯이 고타로가 손가락 휘파람을
불자, 숲 속에서 세 마리의 츠츠가들이 나타나더니, 고타로가 명하는대로
토오야먀의 혼을 쫓아 달려갔다.
 "이놈, 고식한 짓을…."
 고타로는 짜증난다는 듯이 손거울을 밟아으깼다.
 그리고 호수에 시선을 던졌다.
 어느샌가, 맑았던 하늘이 어두워지고, 호수에는 다시금 안개가 끼기 시작하고
있었다. 호반에서는 소리가 사라졌다. 새소리도 어느샌가 잠잠해져 있다.
 뭔가가 나타날 기척을 느끼고, 숲의 생물도 겁을 먹은 것일까. 주위는 이상할 만큼
정적에 싸여 있었다.
 그때, 아무것도 없어야 할 호수의 한가운데에, 엄청나게 커다란 파문이 천천히
번졌다.
 (-----도노…)





                                        …계 속…

 

  




[번역] 불꽃 신기루  7 (9)                 






                  제 18 장   湖底淨土




  
 풍마 시노비들의 완고한 경비 하에, 암츠츠가 거울은 하코네 신사로 옮겨지게
되었다. 저택 내부의 전용 잔교에는, 우지테루를 비롯한 가신들이 탈 클루저가
준비되어 있었다.
 "한대 더 준비해 줄 수 없습니까?"
 출발 전에 그렇게 말을 꺼낸 것은 나오에였다.
 "유체를 운반하고 싶습니다. 수장할까 합니다."
 "유족에게 넘기지 않을 작정인가?"
 "생각이 바뀌었습니다. 역시 섣불리 돌려줬다가 발목이 잡히는 것은 피하는 쪽이
좋을 것 같습니다. 경찰이라도 개입해서, 우리 계획이 방해 받기라도 하면
안되니까요."
 "…몰인정하구나."
 "완벽을 기하려면, 당연한 일입니다."
 무표정하게 말을 내뱉는 나오에는, 이미 완전한 한사람의 냉혈한이었다.
 "수장이라고 하면 듣기는 좋지만, 요컨대 단순한 사체유기니까, 눈에 띄지 않는
편이 좋겠지요. 소형 모터보트가 좋을 것 같습니다. 만약 누군가에게 발각되는 일이
있어도, 죄는 내가 쓰겠습니다. 우지테루님에게는 누가 끼치지 않을 겁니다."
 "으음…. 허나 안개가 끼기 시작한 것 같은데."
 아침에는 파란 하늘까지 나오고, 그토록 맑게 갠 날씨였는데, 어느샌가 안개가
깔리기 시작하고 있었다. 그것도 꽤 짙다.
 "딱 좋아."
 그렇게 나오에가 중얼거린 말이, 무엇에 대해 '알맞다'는 것이었는지, 그때의
우지테루는 알지 못했다.

 보트 준비가 다 되었다는 보고가 왔다.
 "그럼, 나중에 또 보지."
 "…. 아아."
 나오에는 유체를 운반하기 위해, 일단 방으로 돌아갔다.
 우지테루들은 츠츠가 거울과 함께 클루저를 타고 출발했다.
 나오에는 다카야를 안아들고 나오자, 잔교에 준비된 모터보트에 올라탔다.
 측근으로 보이는 자가 다가와서 말했다.
 "우지테루님께서 '함께 타라'고 말씀하셨습니다."
 '함께'라고 말은 좋지만, 요컨대 나오에를 감시하라는 것이다. 상대가 빙의령임을
간파하자, 나오에는 왠지 엷게 웃었다.
 "그렇군. 잘 부탁하겠소."






 호수는 짙은 안개로, 대안은 물론이고 호심(湖心)도 보이지 않았다. 그래도 남자는
아시노호를 잘 알고 있는지, 배를 정확히 다뤘다.
 호심 가까이까지 온 무렵, 남자가 말했다.
 "어느 부근에서 버릴 겁니까?"
 "이 안개라면, 어디든 똑같겠지. …이 부근에서 하코네 신사는 어느 방향이 되지?"
 "선수(船首) 방각이겠지요. 밤이면, 저쪽의 산등성이 근처에 길이 있어서 가끔
차의 헤드라이트가 보이기도 합니다. 그걸 목표로 나가면 전 하코네지요."
 "그런가. …고마워."
 " ? "
 돌아본 남자는, 깜짝 놀라서 눈을 부릅떴다. 바로 뒤에, 차가운 표정의 나오에가
서 있었던 것이다. '앗'하고 생각했을 때에는 이미 오른손으로 관자놀이를 움켜쥐여
있었다.
 불꽃이 흩어지는 소리가 들렸나 싶자, 남자는 실신해서 허물어졌다. 나오에는
그곳에 웅크리고 앉아, 오른손을 남자의 이마에 댔다.
 "온 아미리타테이제이 카라 응 온 아미리타테이제이 카라 응."
 아미타 진언을 읊기 시작한 나오에의 손바닥에서 하얀 빛이 내뿜어져 나오기
시작했다. 나오에는 남자의 이마에 손가락을 움푹하게 찔러넣듯이 하고, 그
체내에서 빙의령을 끌어냈다.
 혼은, 원래는 원령 종류인 것 같았지만, 그다지 애를 쓰지 않고 끌려나온 것을
보면, 힘은 약하다.
 나오에는 이 혼을 이용하기로 했다.
 "온 베이시라만다야 소와카 온 베이시라만다야 소와카….
  남무도팔 비사문천. 악귀정벌.
  내게 강마의 채찍을 다오."
 나오에의 왼손에 빛이 생겨나더니 이윽고 영력으로 만들어진 채찍이 되었다.
나오에는 익숙한 동작으로 채찍을 휘둘러,잡고 있는 영체에 휘감았다.
약소령이라도, 하기에 따라서는 강대한 원령으로 변할 수도 있다.
 "징박(徵縛)."
 채찍이 단숨에 영체를 졸라댔다. 혼은 순간 무시무시한 비명을 지르고, 맹렬하게
몸부림쳤다.
 나오에는 라이터를 꺼내어 왼손의 징박채찍에 불을 붙였다. 채찍은 영체를
휘감은채 타버렸고, 그 순간, 거기에서 파란 돌 조각이 하나 바닥에 떨어졌다.
 나오에는 그것을 집어들어 호주머니에 집어넣었다.
 (…마침내 츠츠가 거울이 결계 밖으로 들려나왔다)
 나오에는 옆의 시트에 다카야를 눕히자, 배의 키를 잡고 전방을노려보았다.
 ---서두르지 않으면 안된다.
 목박의 의식이 시작된다.




                               *



 
 하코네 신사의 준비는 다 끝났다.
 결계를 쳐서 외부 인간을 차단하고, 신사관계자는 모두 최면술로 재웠다.
 하코네 신사의 신목 '화살 삼나무'의 앞에 제단을 설치하고, 거기에 츠츠가 거울이
놓였다.
 우지테루는 앞으로 동생을 목박할 신목을, 험악한 눈빛으로 가만히 올려다보고
있었다.
 연령 1200년의, 거대하고 늙은 나무였다.
 이 '화살 삼나무'의 유래는, 헤이안 시대의 초기, 에조평정의 세이이 대장군에
임명받은 사카우에노 타무라마로가, 하코네를 지날 때에 하코네 권현에게
무운장수를 기원하여 화살을 헌납한 것에서 비롯되었다. 그 뒤, 아베씨를 쫓아 죽인
미나미모토노 요리요시, 카마쿠라시대에는 미나모토 요리토모·요시쯔네 형제가
각자 출군하기에 앞서 '표시(表矢)'를 헌상하고 무운을 빌었던 것에서,
심원성취·승운기원의 신목이라 추앙받게 되었다.
 이것이 하코네 '융합체'의 주축이 된다.
 (사부로에게는 어울리는 나무다…)
 우지테루는 그렇게 생각하면서도, 솔직하게 기뻐하고 있지 않은 자신을 깨닫고
있었다.
 사부로 가게토라의 목박이 끝나면, 닛코오와 똑같이 하코네신사 숲의 나무들도
모두 태우게 된다. 이 '화살 삼나무'도 성화(聖火)로 태우고, 신목의 힘과 토지의
힘이 융합한 강대무비한 거대 에너지를 그의 혼에 담게 될 것이다.
 (그리고 동시에, 사부로의 인격은 소멸한다)
 단순한 병기로 만들어진다.
 이미 냉정히 잘라 생각했을 터다.
 일족을 위해서라고.
 하지만 가슴의 아픔은 사라지지 않는다. 동생을 이용해서, 또 다시 가엾은 운명의
길로 들어서게 한다.

 ----사부로는, 군신이 되는 것이다.

 (나는 형님처럼, 간단히 잘라 생각할 수 없어)
 하지만, 아버님의 명령에는, 거역하지 못한다.
 위대한 아버님 우지야스가 그렇게 명한다면.
 "도노!"
 측근이 참도 쪽에서 걸어왔다.
 "무슨 일이냐, 고타로는 아직 오지 않았느냐?"
 "핫! 찾고 있사옵니다만."
 "하는 수 없지. 고타로는 됐다. 경호는 만전을 기했는가. 후우마의 자들은
요소요소에 배치했겠지?"
 "만전을 기하고 있습니다. 그리고 도노. 나오에 도노가 오셨습니다."
 "뭣이. 나오에가?"
 돌아보자, 지금 막 도착한 듯한 나오에가 그곳에 있었다.
 "수장은…끝내고 왔는가?"
 "…. 네."
 무표정하게 고개를 끄덕이는 나오에에게, 우지테루는 깊은 분노를 느꼈다.
400년동안 동고동락을 해온 주인에게 그런 짓을 하고도 태연히 있을 수 있는 그의
신경이 이해되지 않았다.

 ----나를 온 몸으로, 모든 것으로부터, 감싼단 말야.

 고통을 참고 있는 듯 했던 다카야의 미소가, 우지테루의 눈 속에 떠올랐다.
 
 ----날개야. 커다란 새의….
 
 (네가 「잃을 수 없다」고 한 것이, 정말로 이 남자냐)
 우지테루는 분노로 떨고 있었다.
 (이렇게 박정한 남자 때문에, 너는 죽은 것이냐…)
 다가선 우지테루를, 나오에는 똑바로 마주 보았다. 눈길을 피하지도 않는 이
남자가, 우지테루는 더욱 밉다고 생각했다.
 "도노!"
 갑자기 우지테루가 나오에의 뺨을 치는 바람에, 측근이 비명 같은 소리를 질렀다.
얼굴이 돌아간채 나오에는 눈을 감고 있었다.
 우지테루는 짧게 숨을 가다듬고, 
 "의식을 시작하겠다. 츠츠가를 끌고 와."
 그렇게 말하자, 두 번 다시 나오에를 보지 않고, 걸어가 버렸다.
 "……."
 나오에는 가만히 얼굴을 들고, 우지테루의 뒷모습을 지켜봤다.



 '화살 삼나무'의 앞에서 신사(神事)가 시작되었다.
 가신들이 지켜보는 속에, 호죠 유카리의 신직(神職)이 집행한다.
 정면에 츠츠가 거울이 안치되어 있다.
 가게토라의 영혼은, 그 속에 봉인되어 있는 것이다.
 신사(神事)를 지켜보는 우지테루의 옆에는, 나오에의 모습이 있었다. 그 침착한
모습은, 호죠 대대로 섬겨온 가신이라고 해도 좋을 정도였다.
 축사가 끝나자, 저편에서 커다란 솥같은 것이 운반되어져 왔다. 세사람이 뚜껑을
들어올리자, 안에서 붉은 빛을 띤 연기 같은 것이 넘쳐나고, 짙은 털이 헝클어져
있는 동물이 기어나왔다.
 츠츠가였다.
 나오에를 이로하 언덕에서 덮쳤던, 그 츠츠가였다. 현재, 닛코오에서 배회하고
있는 츠츠가들보다도 몸통이 두세배나 크다. 몸길이는 사람의 키 정도.
 이 츠츠가는 400년 전, 풍마의 손으로 태어났다가 천해승정에 의해 이곳의 츠츠가
거울에 봉인된, 그 츠츠가 거울의 새끼였다.
 (…이녀석이 본가인가)
 풍마가 현대에 이르러 차례차례 츠츠가 거울에서 만들어 내고 있는 새끼들은, 역시
갖고 있는 힘의 차원이 다른 것 같았다. 그러나 츠츠가는 100년으로 성수가
된다지만, 이 츠츠가는 태어난지 400년 동안을 모친의 체내에 있었기 때문에,
덩치야말로 크지만 아직 젖을 떼지 못하고 있는듯 했다.
 츠츠가는 낮게 목을 그르렁거리자, 어리광 부리듯이 울었다. 거기에 있는
모친---암츠츠가 거울을 부르고 있는 것 같았다. 갑자기 풀려나와서 불안했는지도
모른다. 
 굶주려 있는 아이에게, 모친은, 자신이 잡은 먹이를 줄 것이다. 하지만 이
츠츠가는, 단순한 츠츠가가 아니다. 인간의 손에 의해 훈련된 츠츠가였다. 결국
풍마는 '제사(　飼:*가마우지를 길들여서 고기 같은 것을 잡게 하는 일)'의
방법으로 츠츠가에게 영혼 사냥을 시키고 있는 것이다.
 '사냥개'격인 츠츠가는 당연, 입에 넣은 먹이를 먹을 수 없다. 바로 토해내서,
기르는 주인의 바구니에 넣지 않으면 안된다. 이 경우의 물고기 바구니는,
신목이다. 츠츠가의 새끼는, 암츠츠가의 특성을 물려받아, 삼켰던 먹이를 목박한다. 
 나오에는 안 호주머니에 슬쩍 손을 집어넣었다.
 (츠츠가의 체내에 들어가면, 끝장이다…)
 그 전에….  
 (결판을 낸다)



 그 순간, 갑자기 츠츠가 새끼의 모양이 이상해졌다. 무엇에 놀랐는지, 돌연
난폭하게 미친 듯이 짖기 시작했던 것이다.
 "뭐야!"
 우지테루와 측근들이, 놀라서 일어섰다.
 츠츠가는 괴로운 듯이 격렬하게 발버둥치고, 주위의 것을 쳐서 날렸다. 서둘러
곁으로 달려간 가신들도 차서 날리며 더욱 미친 듯이 발광을 했다.
 "눌러라, 츠츠가를 잡아눌러!"
 츠츠가를 고통스럽게 하고 있는 것은, 어느 이상한 영파였다. 이 근처에, 심상치
않은 힘을 갖춘 염을 지닌 물체가 있는 것이다. 송곳니를 드러내고 그 물체를 노려
츠츠가가 달려들었다.
 "으왓!"
 우지테루가 놀라서 몸을 피했다. 츠츠가가 덮쳐든 끝에 나오에가 있었다.
 나오에는 손에 든 파란 구슬을 츠츠가에게 던지자, 두손에 검인(檢印)을 맺고
소리쳤다.
 "해박(解縛)!"
 돌에서 섬광이 뿜어져 나왔다.
 그곳에서 나타난 것은 맹렬한 원념을 불사르는, 무시무시한 원령이었다.
 "무…뭐냐…! 이건!"
 가신들이 도망가려고 갈팡질팡 헤맨다. 원령은 비명을 지르고 괴로워하면서
발광해댔다. 징박채찍에 힘껏 죄인 원령은 몸부림치며, 주위의 것을 모조리 쳐냈다.
 나오에는 혼란을 틈타서 신전으로 달려가, 암츠츠가 거울을 손에 넣었다.
 "네 이놈, 나오에!"
 " ! "
 폭음이 울리고 '화살 삼나무'의 정면이, 염의 폭탄으로 불려날아갔다. 나오에가
쏘아낸 <염파>였다.
 폭풍으로부터 몸을 지키면서, 우지테루가 소리쳤다.
 "나오에, 네놈이냐!"
 "네놈들에게 이 사람을 이용하게 둘 순 없다!"
 나오에는 계속 공격하면서 소리쳤다.
 "모두 함께 지옥으로 가라!"
 "죽여라! 저자를 갈갈이 찢어 죽여라!"
 <염파>가 일제히 공격되었다.
 나오에는 <호신벽>을 세우면서 반격했다.
 주위에서 폭발이 일어났다. 엄청난 집중공격에 나오에의 <호신벽>은 견디지 못해,
화살 같은 염이 몇 개인가 벽을 꿰뚫고 나오에의 몸을 상처입혔다.
 (이 거울만은 넘길 수 없다)
 가슴에 거울을 안은 나오에의 사지를, 날카로운 염의 화살이 몇 개나 할퀴고
지나갔다. 풀어놓은 원령이 호죠의 가신들을 한꺼번에 물리치지만, 맹공은 흔들림이
없었다.
 너무나 무시무시한 공격에 나오에의 무릎이 꺾였다.
 (넘길 순 없어…!)
 츠츠가 거울을 꽉 끌어안고, 나오에는 이를 악물었다.
 옷이 찢기고 피가 사방으로 튀었다.
 살갗에 날카로운 아픔이 치닫는다.
 모든 것을 참으며, 나오에는 전신전령을 기울여 사납게 눈을 들었다.
 (이 사람은 이제 누구에게도 넘기지 않아!)
 운신에 힘을 담아, 지니고 있는 모든 <힘>을 몸의 한점에 끌어모은다.
 포효---.
 사람의 마음은 이제 어디에도 없었다. 감정도 이성도, 자신의 모든 것을 염에 걸고
몸에 끌어담았다.
 "무…무슨…!"
 지면의 이상한 진동에, 우지테루가 저도 모르게 움찔했다.
 정체 모를 불길한 소리가 주위를 뒤흔들고, 염이 맹렬한 소용돌이를 그리며
나무들을 베고 사람들을 쓰러뜨렸다.
 흉악하고 사나우며 거친, 모든 것을 파괴하는 염……!
 "저지해라! 공격해!"
 우지테루의 외침소리도 염의 폭풍에 지워졌다.
 "아아아아아---------!"
 혼의 저 밑에서부터 우러나오는 포효가 폭풍을 휘젓고, 몸을 찢어내는 듯한
외침소리가 하늘을 꿰뚫고 부수었다.
 모든 생물들이 공포로 움직임을 빼앗기고, 파괴를 예감했을 때.
 나오에의 몸이, 금빛 광채의 덩어리가 되었다.
 섬광이 뿜어져나왔다.
 !
 다음 순간, 번개가 한꺼번에 떨어진 듯한 엄청난 호음이 주위 일대를 뒤흔들었다.
 대폭발이 일어나고 거대한 불기둥이 치솟았다.
 정말로 있는 힘을 한번에 모조리 폭발시켰던 것이다.
 작열한 에너지는 너무나도 강대했다.
 폭풍이 사라진 뒤는 이미 아무도 반격하지 못했다. 마침 그 자리에 있던 모든 것은
불려 날아가고, 무참한 지옥그림 같은 광경이 뒤에 남아 있을 뿐.
 (…가게토라…님…)
 힘을 남김없이 쓴 나오에는, 이대로 무너져 쓰러져버릴 듯한 몸을 질질 끌며 걷기
시작했다. 츠츠가 거울을 상처투성이의 팔에 안고, 돌계단을 기다시피 하며
내려갔다.
 (가게토라…님…!)
 이미 마음은 그의 이름을 부르는 것밖에 할 수 없었다. 가슴도 몸도, 이미
집념으로만 움직이고 있었다.
 쓰러진 자들 속에서, 단 한사람, 우지테루만이 몸을 일으키고 있었다. 피투성이의
몸을 필사적으로 끌며, 고통스러워 하면서도 기력을 쥐어짜내어, 호안을 향하는
나오에를 쫓았다.
 "가게 둘 수 없다, 나오에…."
 가까스로 토리이 부근까지 도착한 나오에가, 우지테루의 목소리를 듣고
돌아보았다. 우지테루는 필사적인 마음으로 뒤를 쫓으며, 귀기 서린 얼굴로
소리쳤다.
 "가게 두지 않겠다, 나오에에에에!"
 "…!"
 다음 순간, 우지테루는 무릎의 힘을 잃고 그 자리에 허물어졌다. 그래도 나무에
매달려 몸을 일으키고, 쥐어짜내는 듯한 목소리로 말했다.
 "거울을…내놔…."
 나오에는 운신의 힘을 담아 우지테루를 노려보았다.
 "사부로를 내놓지 못할까-----!"
 나오에는 눈을 감고, 더욱 강하게 거울을 끌어안았다. 우지테루는 피투성이의
떨리는 팔을 뻗어, 망신창이가 된 몸을 끌며 나오에 쪽으로 기어갔다.
 "----가까이 오지마…."
 "……."
 "이 사람은 넘기지 않아…."
 "…내…놔."
 "그 이상, 내게 다가오지마----!"
 나오에는 안간힘으로 비사문천의 인을 맺었다.
 "<바이>!"
 " ! "
 우지테루의 몸이 단단히 속박되었다. 움찔 하고 떨었을 뿐, 움직임을 취할 수
없어졌다. 하지만 우지테루의 정신력은 보통의 것이 아니었다. 나오에의 외박력에
저항해, 안간힘으로 기어서 다가오려 했다.
 나오에도 이제 모든 힘을 거의 다 써서, 제대로된 <조복>은 할 수 있을 것 같지도
않았다. 하지만 거의 남아 있지 않은 힘을 쥐어짜,정력을 다해 인을 맺었다.
 "노으마크…사만다…보나단…."
 "내놔."
 빈사의 갈라진 목소리로, 우지테루는 호소했다. 
  "사부로를, …내놔."
 "……."
 "돌려…줘…."
 나오에는 눈을 크게 뜨고, 우지테루를 보았다.
 우지테루의 필사적인 눈에는, 눈물이 고여 있었다. 그는 이미 무장도 무엇도
아니었다. 순수하게, 가게토라의 형에 지나지 않았다. 싸움도 계획도 관계없다.
 우지테루는, 목숨을 걸고 간원했다.
 "…내 동생을…돌려…줘."
 "……."
 나오에는 잘라내듯이 얼굴을 돌렸다. 그리고 진언을 읊지도 못하고, 인을 맺는
손가락을 세게 움켜쥐자, 눈을 감았다.
 " ! "
 우지테루의 눈 앞에서 <염파>가 작열했다.
 충격으로 세차게 나무에 내동댕이쳐진 우지테루는 그 자리에 허물어졌다. 엎드린
몸은, 그 이상 꼼짝도 하지 않았다.
 "……."
 나오에는 어깨로 숨을 몰아쉬면서, 우지테루를 보고, 발길을 돌려 호안에 대놓았던
모터보트 쪽으로 걷기 시작했다.
 다리가 때때로 뒤엉키고, 어깨 언저리 상처의 저린 듯한 통증이 오른쪽 반신을
지배했다. 쓰러질 듯 해도 거울만은 감쌌다.
 (이제…곧…이다…)
 보트에 올라타자, 시트에 눕혀놓았던 다카야의 몸을 안아일으켰다.
 고통을 필사적으로 누르고 헐떡이면서, 츠츠가 거울과 함께 단단히 품에
끌어안았다.
 (가게토라님…)
 시야가 흐려진다. 의식이 멀어질 것 같았다. 나오에는 기력을 안간힘으로 쥐어짜내
배의 키를 쥐었다.
 시동을 걸고, 안개낀 호수로 모터보트를 몰았다.







 모두 끝난다….
 이로써 이번에야말로 모든 것이 끝난다.
 400년간 등에 짊어져온 온갖 중압으로부터, 이제 곧…, 정말로 이제 곧 해방되는
것이다.
 어리석은지 어떤지를, 이제 자신에게 물을 일도 없다.
 「멈추라」고 소리치는 목소리도, 마음 속에서는 일지 않는다. 비록 일었다고
해도, 자신에 대한 한으로 뻣뻣하게 굳은 귀에는 결코 닿지 않았다.
 놓치면, 이제 영원히 열리지 않을, 단 하나의 이상향으로 가는 문----.
 당신을 잃는 일도 없이.
 두 번 다시 다른 누군가를 사랑하는 일도 없이.
 살기 때문에 느끼는 고통, 괴로움, 한탄. 그 모든 것으로부터 단절된 세계에서,
 당신의 전부를 이 팔에 독점하고, 죽음도 삶도 뛰어넘은 영원의 시간을…….
 지금 모든 바램이 이루어진다.
 바램이 모두 이뤄진다.
 당신을 고독으로 떨게 할 일도 없다. 나 역시, 두 번 다시당신의 뒤에 남겨지는
일도 없다.
 만날 수 없는 불안과, 빼앗길지도 모른다는 초조, 그리고 몸을 불살라 멸하는
질투와, 미칠 듯이 감미로운 증오로부터. 
 달아날 수 있다. 해방된다.
 완전무결한 지상의 낙원으로 들어서는 문의 열쇠는, 지금 건네받았다.
 하늘은 왜 지금, 자신에게 이런 행복을 줄 마음이 든 걸까.
 바램은 지금, 확실하게, 남김없이 이룰 수 있다. 이 가공할 만큼 무시무시한
행복을, 400년 고통의 대가로써 받아들이라고 하늘은 말하는 것인가.
 이상향이라는 이름의 감옥은, 지금 이 품안에 있다.
 이 팔 안에….





                                       ...계 속...







[번역] 불꽃 신기루  7 (10)  END         






 호심 부근은 더욱 짙은 안개로 싸여 있었다.
 나오에는 보트의 시동을 껐다.
 정적이 밀려들었다.
 보트는 호수의 한가운데에서 멈췄다.
 물결치고 있던 호수의 수면도 이윽고 잔잔해졌다.
 사방을 푸르게 에워싼 하코네의 산맥은, 안개에 가려져서 볼 수 없었다.
 아무도 쫓아오는 기척은 없었다.
 깊은 호수는 일체의 소리를 삼키고, 일체의 속물을 거부하듯이, 불안해질 만큼
쓸쓸하게 고요에 싸여 있었다.
 이 부근은 아시노호에서 가장 깊은 곳으로, 수심이 40미터 이상 된다.
 나오에는 비단 보자기에 싸인 츠츠가 거울을 들고, 수면을 들여다보았다. 깊은
쪽빛을 띤 아름다운 호수의 수면이 안개 저편까지 한없이 펼쳐져 있었다.
 습하고 쌀쌀한 호수 위의 바람이, 몸을 감싼다.
 싸늘한 다카야의 몸을 살며시 안은채, 나오에는 이 눈으로 보는 최후의 광경을,
깊고 깊은 감개를 담고 바라보았다.
 이 호수가, 영역(靈域)이라 불리며 신이 사는 호수라 추앙받은 이유를 잘 알 것
같은 기분이 들었다. 신이라는 것이, 이 호수에는 있는 것 같은 느낌이 들었다.
 깊은 산등성이에 둘러싸인 깊고 오묘하기 그지없는 호수.
 여기는 신들이 살기에 어울리는, 신성한 영역(靈域)이었다.
 이 깊은 물 밑에, 정토가 있다.
 신의 호수에 안겨, 당신과 함께 잠들자. 당신을 봉한 마경에 지금, 내 혼도
봉하고, 깊은 물 밑으로 거울을 가라앉히는 거다.
 이제 이 몸을 속박하는 것은 아무것도 없다.
 나오에는 자신의 어깨 언저리에 얼굴을 파묻은 다카야를 바라보았다. 어깨의
상처에서 나는 피가 그 하얀 뺨에 묻어 있었다. 나오에는 왼손으로 얼굴을 이쪽으로
향하게 하자, 묻은 피를 손가락으로 닦아주었다.
 눈꺼풀 속에 감춰진 쓸쓸한 눈동자가, 어째선지 지금 몹시도 그리웠다. 두 번 다시
들을 수 없는 목소리가, 지친 가슴을 뒤흔들었다.

 ------나오에….

 다카야와의 기억만이, 지금은 몇번이고 눈속에 떠오른다.
 불안한 눈동자가,
 서툴게 웃는 얼굴이,
 조용한 미소가,
 망막에 달라붙어서 도저히 떨어지지 않는다.

 ---맹세해줘….

 끌어당겨 안은 목덜미에, 입맞춘다.
 키모노를 어깨에서 살며시 벗겨내, 차가운 살갗에 각인하듯이 몇번이고 입맞춘 뒤,
오른 손으로 그의 머리를 자신의 가슴에 밀어붙였다.
 영원히, 당신의 곁에 있을게.
 당신의 곁에 있겠어.
 이제…떨어지지 않아.






 눈을 감고, 나오에는 다카야를 안아들어 선미로 자리를 옮겼다.
 두 혼의 영원한 거처가 될, 하나의 거울이 손 안에 있다….
 400년의 너무도 무거운 고통에, 이별을 고한다.
 (지금이야말로…)
 그렇게 생각하고, 눈을 떴다.
 그때였다.
 짙은 안개 저편에서 한 대의 작은 보트가 다가오는 것이 시야에 들어와, 나오에는
동작을 멈췄다.
 보트에는 남자가 하나, 타고 있었다. 천천히 다가와, 나오에들이 탄 모터보트 바로
옆까지 와서 멈췄다. 노를 내려놓자, 넓은 등의 남자는 조용히 배 위에 일어섰다.
 나오에는 숨을 삼켰다.
 후우마 코오타로.
 토오야마에게 불려나간 뒤 모습이 보이지 않았는데, 뒤를 쫓아온 걸까, 아니면
나오에가 여기에 올 것을 미리 알고 있었던 것일까.
 믿기지 않는다는 얼굴로 고타로를 마주 볼 뿐, 나오에는 한마디도 하지 않았다.
 그런 그의 상태를 꿰뚫어 보았는지, 고타로는 천천히 입을 열었다.
 "그렇게 놀란 얼굴 하지마. 나는 우리 도노의 명령을 따라, 여기까지 왔을
뿐이다."
 "…. <우리 도노>? 호죠 우지테루의 명령인가?"
 "우지테루 도노는 내 주인이 되지 못한다. 하물며 우지마사 도노는 말할 것까지도
없지…."
 "누구냐? 네놈의 주인이란 건."
 "내 주인은, 우지야스공 이외에는 없다."
 " ! "
 나오에는 눈을 부릅떴다.
 "우지야스? 호죠 우지야스 말인가. 역시 있었군. 역시 뒤에서 조종하고 있었구나.
<암전국>에 참전하고 있었던 거로군!"
 "…우지야스공은 아들들이 하고 있는 일에 상관없다."
 "뭣이?"
 "하지만 나는 어디에 있든, 우지야스공의 명이라면 어떠한 일이라 해도 따른다."
 "여기로 가라고 명한 건 우지야스인가?"
 거기에는 대답하지 않고, 고타로는 천천히 팔짱을 끼었다.
 "그 손에 있는 츠츠가 거울에 자신의 혼도 먹히우고, 호수로 가라앉힐
작정이겠지?"
 고타로는 기계처럼 말했다.
 "난 그걸 막지는 않겠다. 그렇게 하고 싶다면 하도록 해. 말릴 생각은 없어."
 "네놈, 호죠의 가신이 아니냐?"
 "후우마의 주가는 호죠다. 때문에 협력하라고 하면 협력도 한다. 하지만 내
주인은, 우지야스공 한분이시다. 우지마사 도노와 우지테루 도노의 형편대로
움직이진 않아."
 "그렇다면, 우지야스공의 명령인가?"
 고타로는 그 말에는 대답하지 않고, 무표정하게 거꾸로 나오에에게 물었다.
 "이 정도까지 너를 움직이는 것은, 도대체 뭐지? 그렇게까지 모두 버릴 수 있는
감정은 어떻게 하면 얻을 수 있는 거냐?"
 나오에는 퍼뜩 눈을 들었다.
 "사명을 버리고, 삶도 버리고, 주인도 죽이고, 배신을 반복하고, …만신창이로
자신의 사명을 버려서까지 에고를 따를 수가 있는 것은, 어떤 힘인 거지? 어떻게
하면 그렇게까지 본능에 충실해질 수 있는 거냐. 어떻게 그토록 충성을 바치던
주인을 죽여서까지, 자신의 에고이즘을 관철할 수 있는 거지?"
 나오에는 사납고 거친 눈빛이 되어, 분노가 담긴 억눌린 어조로 대답했다.
 "네놈 같은, 에고의 부스러기도 지니지 않은 우수한 종복은, 모르는 게
당연하겠지."
 "…."
 "감정이 없는 기계는 행복하겠어."
 비웃는 듯이, 나오에는 말했다.
 "<욕망은 나쁘다>고 믿고 분개하는 위선자도 되지 못한다면, 신이나 되면 되…."
 고타로는 처음으로 눈을 크게 떴다.
 나오에는 이윽고 웃음을 지우자, 고통을 참듯이 세게 다카야의 머리를 자신의
가슴에 밀어붙이고, 그 머리칼에 얼굴을 묻었다.
 나오에의 눈동자는 그저 호수의 한점만을 바라보고 있었다.
 "그런가…."
 고타로는 그렇게 한마디만 답하자, 원래의 서늘한 표정으로 돌아갔다.
 "수컷 츠츠가 거울은, 지금, 우리 도노 우지야스공이 갖고 계시다."
 나오에는 일순 눈초리가 날카로워졌지만, 바로 눈썹을 모으고 조용한 표정이
되었다.
 "…그런가."
 알아봤자, 지금은 이미 아무런 의미도 없는 일이었다. 그것을 빼앗으러 싸움을
걸기에는, 자신은 너무 지쳐버렸다. 그리고, 알았다고 해도 자신은….
 "……."
 그때였다.
 호수의 수면이 불현듯 물결치고, 보트가 크게 뒤흔들렸다. 놀라서 몸을 지탱하자,
저편에서 커다란 파도가 파문처럼 밀어닥치고, 안개 저편 호수 위에 뭔가 커다란
그림자가 나타났다.
 배인가 생각했지만, 그게 아니었다. 수면을 들어올리고, 뭔가가 호수 안에서 나온
것이다. 거대한 그림자는, 물 안에서 나타나더니 점점 위로 뻗어갔다.
 "무슨…!"
 안개가 걷혀갔다. 그곳에 출현한 물체의 모습이 분명해져간다.
 큰 물결에 세차게 흔들리는 보트의 난간을 필사적으로 붙들고, 나오에는 으르렁
거리면서 뻗어가는 커다란 그림자의 모습을 보았다.
 말을 잊었다.
 (이 무슨…)
 숨을 삼키고, 잠시 움직일 수가 없었다.
 믿을 수 없는 것이, 그곳에 나타나 있었다.
 그것은 고타로의 등뒤에 나타나, 30미터는 훨씬 높은 상공에서 두눈을 빛내며
이쪽을 내려다보고 있었다.
 용이었다.
 거대한 동체를 펄떡이며, 커다란 비늘을 번쩍인 용이, 지금 눈 앞에 나타난
것이다!
 "설…마…."
 환각이라 생각하고, 몇번이나 머리를 흔들어봤다. 하지만 환상이 아니었다. 정말로
용이 여기에 있는 것이다.
 고타로는 용을 등진채, 침착한 목소리로 나오에에게 고했다.
 "잘 봐라…, 나오에."
 "…!"
 용의 앞발이 둥근 접시 같은 것을 쥐고 있었다. 아니, 접시와는 달랐다. 둥글고
붉은…, 뭔가 빛을 잘 반사하는, 그것은, 설마 거울?
 (츠츠가 거울인가!)
 "설마…!"
 용이 갖고 있는 것은, 그 수컷 츠츠가 거울이었던 것이다.
 승도상인이 수컷 츠츠가를 거울로 바꿨다는, 또 하나의 츠츠가 거울. 츠츠가의
부친이며, 암컷 봉혼경에 갇힌 혼을 해방할 수가 있는, 유일한 것----!
 "어째서…!"
 나오에는 저도 모르게 소리쳤다.
 "어째서. 이건 도대체…어떻게 된 일이야! 저건…!"
 "귀 도노에게 그 거울을 조건없이 빌려주겠다고 말씀하고 계시다. 귀 도노가 그걸
바란다면."
 " ! "
 이번에야말로 놀랐다. 놀라서 숨이 멎었다. 바로 대꾸할 말을 찾을 수 없었다.
나오에는, 믿기지 않는다는 모습으로 망연히 고타로를 마주 바라보았다.
 "…어떻게…된 일이냐…."
 "……."
 "저 용은 도대체…."
 용은 눈을 금빛으로 번쩍이며, 나오에들을 내려다보고 있었다. 
 흠칫 해서 나오에는 용을 올려다보았다.
 "설마! 설마 저 용이 호죠…!"
 "모든 것은 귀 도노에게 달려 있어."
 말하려던 이름을 자르고, 고타로는 담담히 고했다.
 "저기에 있는 수컷 츠츠가 거울을 써서 사부로를 해방하는 것도 좋고.
필요없다면 강요는 하지 않아. 귀 도노는 귀 도노가 하고 싶었던 것을 하면 되…."
 "……."
 "나오에 도노. 모든 것은, 귀 도노가 하기 나름이야."
 나오에는 뭔가에 묶인 듯이, 움직일 수 없게 되었다.
 궁극이라고도 할 수 있는 선택의 길이, 갑자기, 눈앞에 열렸다.
 가게토라를 거울에서 해방시킬 수 있는, 단 하나의 거울이 손에 들어온다. 자신이,
그 거울을 갖고 싶다고 한마디 말하기만 하면, 손에 넣을 수가 있는 것이다.
 가게토라는 해방된다.
 자유로워져서 다시 살 수 있다.
 (이 사람은 살아 돌아온다…)
 잘 하면, 이 육체도 되살릴 수가 있다. 입에 품게 한 염주의 힘이 만약 정말로
발휘되고 있다면, 만약 정말로 부처가 그를 지켜주고 있다면, 소생할 수가 있는
것이다. 그 가능성에 걸고, 그런 일을 했다. 모두 이 가능성에 걸었던 것이다.
 (다카야상이…원래대로 돌아갈 수 있다)
 나오에는 품안의 다카야를 보았다.
 그 쓸쓸하고 다정한 미소가, 한번 더 이 뺨에 돌아오는 것이다.
 그 그리운 목소리로 이름을 불러준다. 말을 건네준다. 그 고독한 눈동자로 자신을
봐 준다.
 누구보다도 사랑스러운 이 사람이, 소생할 수가 있다…!
 하지만, 그것과 동시에…!
 잃는 것은 영원한 이상향.
 그를 독점하고 영구히 놓지 않을, 그런 이뤄질 리 없는 갈망이 완전히 이뤄져버릴,
궁극의, 유일한 방법.
 거울 속에서, 이 세계에서는 손에 넣을 수 없는 당신을 자신만의 것으로 하고,
누구에게도 방해받지 않고, 누구에게도 빼앗기지 않고, 누구의 손에도 닿지 않게
하고….
 시간의 흐름과 함께 변하는 마음에 두려워할 일도 없이. 비탄도 증오도 그곳에는
없는, 그저 평안하기만 한 낙원.
 온갖 괴로움으로부터 날아나서,
 이제 두 번 다시 당신을 잃을 일은 없는,
 400년간 계속 바라봐 온, 미칠 듯한 동경(꿈)….
 그것이 지금, 이뤄지려 하고 있지 않은가!
 두 개의 강렬한 마음에, 가슴이 찢길 것 같다.
 당신을 살리고 싶어….
 하지만.
 우리에게, 최고로 행복한 종말이 여기에 있다.
 우리가 얼마나 괴로움을 겪어왔는지, 나도 당신도 이미 미칠 만큼 잘 알고 있을
텐데…!
 더는 견딜 수 없다. 이제 이 이상, 이런 고통을 짊어지고 살아갈 수 없다….
그렇게, 얼마나 생각해 왔나.
 가슴을 짓눌리면서, 아득해질 정도의 시간을 절망의 어둠 속에서 헤매며, 평안한
행복을 얼마나 꿈꾸었는지.
 이제 벗어나고 싶어.
 이제 끝내고 싶어.
 그렇게 늘 생각하고 있었다. 당신을 사랑스러워하는 것과 똑같을 만큼, 그것만이
변함없는 바램이었다.
 괴로움도 광기고 죄도 벌도, 되풀이할 수밖에 없는 어리석은 자신을….
 진흙탕 속에서 발버둥치며 어둠 속을 기어돌아다닐 수밖에 없는 자신을, 끝없는
미로에서 꺼내주고 싶어.
 끝이 보이지 않는 절망과 광기에, 그저, 진실의 피리어드를 찍고 싶다….
 





 (끝을 내도….좋습니까?)
 품안에서 침묵하는 고독한 독재자에게 묻는다.
 (이제…행복해져도 되죠?)
 사랑스런 사람이여.
 당신도 그것을 바라고 있을 거야.
 당신은 나와 행복해지지 않으면 안되. 내 손으로, 행복해져야 해.
 누구보다도 긴 시간, 누구보다도 깊이, 당신의 곁에 있었던, 당신을 계속 사랑해
온 나니까.
 당신을 행복하게 할 수 있는 것은 나밖에 없어.
 내가 아닌 인간은, 당신을 행복하게 할 수 없어….
 (이제 됐죠…? 가게토라님)
 나오에는 매달리듯이 품안의 다카야를 바라보았다.
 (이제…우리들은, 끝을 내도 되는 거죠…?)
 대답해줘. 당신의 입으로. 
 내려다본 품속의 다카야의 얼굴이, 어딘가 희미하게 미소짓고 있는듯한 기분이
들어, 나오에는 눈을 크게 떴다.
 그의 목소리를, 들은 것 같은 기분이 들었다.
 이제…됐어…. 하고.
 다카야의 평안한 얼굴은, 그것을 허락해 주고 있는 듯이 보였다.
 "……."

 나오에는 크게 눈을 부릅뜨고, 숨을 멈췄다. 그리고 무슨 생각을 했는지, 잠시
꼼짝도 하지 않았다.
 "대답을 들려주실까, 나오에 도노."
 고타로의 목소리에, 나오에는 천천히 돌아보았다.
 "수컷 츠츠가 거울을 택할지, 아니면 이대로 호수에 잠길지."
 "……."
 나오에는 입술을 조용히 다물었다.
 결의를 하자, 
 오른 팔에 다카야를 안은채, 조용히 고개를 돌려….
 바닥에 내려놓았던 암츠츠가 거울로, 천천히 손을 뻗었다.
 




                                 …つづく…


