

[번역] 불꽃 신기루  8 (1)                
                             불꽃의 신기루
                                 ⑧
                            (패자의 마경)
                                후편




                      제 19 장  최후의 진실




 남자의 오른손이 거울을 집었다.
 소매에서 핏방울이 뚝뚝 떨어져, 보트의 바닥을 물들인다. 그 팔에 안은 무엇보다
가장 사랑하는 하얀 짐승은, 지금은 눈을 감은채 목을 뒤로 젖히고, 보랏빛 입술을
가볍게 벌리고 있었다.
 호수 위의 차가운 바람이 수면을 희미하게 물결치게 하며, 두 작은 배를 흔든다.
 남자의 움직임을 가만히 지켜보고 있던 후마 고타로가, 남자의 마지막 선택을
보고 입을 열었다.
 "…그것으로 좋은가?"
 "……."
 "후회는 하지 않겠나?"
 "이 사람을…."
 나오에는 품 안의 다카야를 괴로운 듯이 바라보고,
 "……."
 단 한번, 강하게 눈을 감고 나서, 깊은 결의를 담아 입을 열었다.
 "이 사람을 해방해 줘."
 고타로가 놀라서 눈을 부릅떴다.
 나오에의 입에서 튀어나온 말은, 그가 예상하고 있던 것과 정반대의 것이었다.
냉정하고 항상 철면피를 지키는 고타로가, 완전히 의표를 찔린 모습으로 나오에를
마주 보았다.
 "이 사람을, 이 거울안에서 해방해 줘----."
 "나오에…. 너는…."
 "이 사람을 죽게 하고 싶지 않아. 살아있어 주길 원해…."
 "자신이 무슨 말을 하고 있는지, 알고 있나?"
 "……."
 나오에는 초췌한 눈동자로 호수의 일점을 바라보고 있었다.
 손에 든 암츠츠가 거울을 다카야의 몸과 함께 끌어안으면서,
 "살려줘."
 누구에게 빌고 있는지, 나오에는 갈라진 목소리로 한번 더 그렇게 중얼거렸다.
 "이 미친 남자에게서…, 이 사람을 해방해 줘…."
 나오에의 눈에서 그 싸늘한 뺨 위로, 눈물이 조용히 흐르는 것을, 고타로는
보았다.
 "이 사람을, 죽게 하고 싶지 않아."
 "……."
 "부탁이야…."
 "-----나오에…."
 그것이, 나오에가 마지막으로 선택한 '소망'이었다.
 머리속은, 공백이었다.
 자기에 대한 집착과 타인에 대한 애정은 물론이고, 그 종결조차 단념할 수밖에
없는 것을 알고, 나오에는 비탄하기보다 자신이라는 인간의 이 어쩔 길도 없는
최후의 진실에, 무릎 꿇는 것말고는 길이 없었다.
 그것은 어쩌면, 얕은 육욕이었는지도 모른다. 그가 계속 살 가능성을 얻어서
어리석은 육체의 욕망이 되살아난 것이라고, 남들은 비난할지도 모른다. 그럴지도
모른다고 나오에는 생각했다.
 그래도 좋다. 이것이 진실인 것이다. 더 이상 벗어날 길 없는, 이것이 자신이라는
인간에게 마지막으로 남은, 어떻게 할 길도 없는 진실인 것이다.
 (살아줘…)
 그것이 당신에게 계속 묶여온 자신의,
 이제 스스로도 뒤엎을 수 없는,
 최후의 대답.
 오른손에 든 거울을 가만히 움켜쥐고, 나오에는 거대한 용---가게토라의
아버지 호죠 우지야스가 든 수컷 츠츠가 거울 쪽으로 내밀었다. 용이 천천히 몸을
꿈틀거린다. 나오에는 두 번 다시 망설이는 일 없이, 봉혼경을 수컷 거울로 향했다.
 "그 거울을, 이쪽으로 돌려줘."
 나오에는 애원하듯이 용에게 고했다.
 용의 금빛 눈동자는, 자신에게 겁먹는 일 없이 대치하는 남자를 똑바로 내려다보고
있었다.
 이 마음은 고통일 수밖에 없지만, 400년이라는 장대한 시간을 살고 쟁취해낸
진실은 단 하나, 오직 이것뿐이었다.
 밀어죽인 목소리로 고통에 신음하듯이.
 너무도 깊은 모든 번뇌를 담아.
 맹세가 아니라, 신에게 참회하듯이.
 ----사랑하고 있다고.
 눈을 감았다.
 뺨 위로 흐르는 피 같은 눈물을, 죄를 아는 진실함의 증거로 바꾸고, 이를 악물
듯이 고했다.
 "도와주세요."
 손에 든 암츠츠가 거울이 붉게 빛나면서 열을 띠기 시작했다. 바로 곁에 수컷
츠츠가 거울이 존재하고 있는 것을 감지한 것일까. 용이 가진 수컷 츠츠가 거울도
응답하듯이 붉게 빛나기 시작하면서, 신비한 소리가 안개낀 호수 위에 울려퍼졌다.
 그것은, 지금은 거울로 모습을 바꾼 츠츠가의 울음 소리처럼도 들렸다.
 "해방된다고 해서, 그 품안의 자가 되살아나리라는 보장은 없어."
 후마 고타로가 현실을 타이른다.
 "그래도 좋나? 혼을 해방해도, 그 육체로 돌아가지 못할지도 몰라. 그래도 좋은가?
후회는 하지 않겠나?"
 나오에는 망설임을 잘라내듯이, 필사적으로 고개를 계속 가로저었다.
 이제 영구히 얻을 수 없을지도 모르는---영원한 행복을 가져올, 종결로 가는
열쇠….
 정토로 향하는 문에 등을 돌리게 되더라도, 자신은.
 (이 사람과, 살아가고 싶어…)
 최후에 그렇게 바라고 만 자신의 마음을 설명할 수는 없었다. 사는 것은 고통일
수밖에 없음을 알면서, 왜 살기를 선택하고 마는 것일까.
 (나는…, 못 해)
 죽을 수는 없다고, 그렇게 생각했다.
 그를 죽게 하고 싶지 않기 때문인지, 아니면 자신이 죽기 싫은 때문인지---.
진실이 어느 쪽인지, 대답은 알고 싶지 않았다. 마지막에 선택한 대답의 근거가,
추한 자신의 극한을 보일 것임을 예감하기에, 이제 아무것도 생각하고 싶지 않았다.
 "어서, 이 사람을 해방시켜줘!"
 짓눌린 표정으로, 비명을 지르는 듯한 목소리로, 나오에는 호소했다.
 "부탁해…!"
 우지야스의 화신인 용은, 똑바로 이쪽을 내려다보고 있었다.
 자신의 아들을 팔에 안고 있는 남자의, 이 기도와도 같은 마음을, 우지야스는
받아들인 것 같았다.
 그 발이 잡고 있는 수컷 츠츠가 거울을, 용은 내어밀 듯이 이쪽으로 향했다.
 응하듯이, 나오에는 암컷 츠츠가 거울을 오른손으로 받들었다.
 츠츠가끼리 서로를 부르는 신비한 소리가, 호반에 메아리치며 울려퍼졌다. 그것은
마치, 아시노호에 깃든 정령들의 아름다운 노래소리 같았다.
 두 마경이 발하는 붉은 빛이, 천천히 겹쳐져 간다. 그리고 각자가 서로의 거울면을
비추고, 서로가 발하는 붉은 광선빛이 일직선으로 맺어졌을 때------.
 !
 눈부신 섬광이 주위를 감쌌다.
 암컷 츠츠가 거울에서 무시무시한 에너지의 방출이 시작되었다.
 "……!"
 커다란 물결이 일렁이면서 호수면이 격렬하게 파도친다.
 거대한 힘이 암컷 츠츠가 거울을 빨아당긴다.
 폭풍이 일어났다.
 손에 든 암컷 츠츠가 거울이 엄청난 힘으로 끌려간다.
 나오에는 필사적으로 거울을 붙잡고 뺏기지 않겠다며 저항하지만, 그 흡인력은
보통이 아니었다.
 "아아아…!"
 불현 듯, 스윽 하며 뭔가가 거울에서 빨려나오는 듯한 감각을 느꼈다. 동시에
거울이 돌연 가벼워져, 나오에는 '앗' 하며 눈을 부릅떴다.
 후마 고타로의 손이 움직인 것은 그때였다. 뒤이어 한발의 총성이 울렸다.
 "윽!"
 나오에의 오른손을 총알이 피웅 하고 스쳤다. 격통으로 암컷 츠츠가 거울을 저도
모르게 배의 바닥으로 떨구자, 간발을 두지 않고 등뒤의 수면에서 뭔가가 튀어나와,
소리도 내지 않고 배 위에 올라탔다.
 "…!"
 나타난 것은 츠츠가였다.
 놀란 나오에가 움직이기도 전에, 츠츠가는 바닥에 떨어진 츠츠가 거울을 재빨리
입에 물고 다시 호수로 뛰어들었다.
 "기다려…! 이…!"
 즉시 <염파>로 노렸지만, 고타로의 <호신파>에 저지당해서 빗나갔다.
 츠츠가는 물결을 박차고 고타로의 발치에 튀어올랐다.
 "네놈…!"
 "약속대로 거울은 빌려주었다!"
 고타로는 권총을 겨눈채, 드높이 외쳤다.
 "나머지는 네놈을 죽이는 것뿐이다!"
 "…!"
 고타로가 연달아 방아쇠를 당겼다.
 나오에는 틈을 주지 않고 눈앞에 <호신파>를 쳤다.
 총성이 울린다.
 염의 벽에 튕겨나간 총알이 호를 그리며 세발 네발 물 속으로 떨어진다.
 다음 순간, 고오오오 하며 소리를 내고 열풍이 몰아닥쳤다. 물결이 심하게
파도치고, 그에 따라 배가 크게 기울었다.
 "크…!"
 나오에는 다카야의 몸을 안아들고, 세찬 파도로부터 그를 지켰다.
 어깨너머로 간신히 눈을 뜨고 보니, 물결이 크게 소용돌이치고 회오리바람이
대량의 물을 공중으로 빨아올려간다.
 용은 이미 그 속으로 가라앉아가려 하고 있었다.
 "우지야스공…!"
 엄청난 물보라와 맹렬한 안개로, 시야가 가려진다.
 공중에 빨려올라갔다가 세찬 폭포수처럼 떨어지는 물과 안개로 모든 것이
새하얘지고, 호음을 내며 용은 호수 안으로 다시 사라져갔다. 격렬한 횡파(橫波)에
나뭇잎처럼 흔들리는 배의 가장자리를 필사적으로 꼭 붙잡고, 나오에는 그 맹위를
견뎠다.
 이윽고 세차게 불던 회오리도 약해지고 물결도 점차 잠잠해져, 시야가 트일 정도로
안개가 엷어질 때까지, 족히 10분 이상은 걸렸다.
 "……."
 나오에는 가까스로 안개 저편---방금까지 용이 있었던 부근을 보았다.
 소용돌이는 거의 사라지고, 지금은 커다란 파문이 번질 뿐이었다.
 깨달으니, 고타로가 타고 있던 돛단배의 모습도 보이지 않았다. 소용돌이에
휩쓸려 전복한 것일까. 아니, 그 고타로가 그같은 어처구니없는 실책을 할 리가
없다.
 머리부터 물을 뒤집어써서 전신이 흠뻑 젖었다. 머리카락에서도 옷에서도 물방울이
떨어지고, 배 바닥에도 물이 상당히 고여 있었다.
 나오에는 품안의 다카야를 보았다. 모습에 변화는 없다. 흠칫해서 얼굴을 굳히고,
나오에는 이름을 불렀다.
 "다카야상…."
 연이어 그 뺨을 찰싹찰싹 두드렸다.
 "다카야상…? 다카야상!"
 차가운 뺨은 꿈쩍도 하지 않고 반응하지 않았다.
 나오에는 뭔가에 씌운 것처럼 필사적으로 다카야의 몸을 뒤흔들고 그 뺨을 때렸다.
 "다카야상! 눈을 떠주세요, 다카야상! 다카야상!"
 육체는 이미 죽어있는 것이다. 그것이 소생하다니, 본래라면 있을 수 없는
이야기다. 부처의 힘에 매달리다니, 거의 일시적인 방편에 지나지 않는다. 원래
무리인 것이다. 만약 제대로 츠츠가 거울에서 혼이 해방되었다고 해도, 그가 눈을
뜰 확률은 거의 없었다.
 그걸 알면서도, 나오에는 다카야를 불렀다.
 필사의 형상으로, 죽음의 세계에서 되불러 오려는 듯이 격렬하게 필사적으로
다카야를 불러댔다.
 그래도 단단히 닫혀진 다카야의 눈꺼풀은 열릴 기척도 없었다. 꿈틀도 하지 않고,
피부에 혈색이 돌 기척도 없었다.
 역시 안되는 건가.
 이 사람은, 이제 다시 살아돌아오지 못하는 것인가. 역시 모두 때늦은 건가. 전부,
이미 늦었다고 포기할 수밖에 없는 건가…!
 "눈을 떠! 숨을 쉬어!"
 피를 토하는 듯한 마음으로 절규했다.
 "돌아와 주세요!"
 팔을 잡은 손에, 운신의 힘을 준다.
 "다카야상!"
 '움찔' 하고.
 다카야의 미간이 희미하게 떨렸다.
 나오에가 흠칫해서, 핏대가 선 눈을 크게 떴다.
 엷게 열린 입술이 떨리더니, 다음 순간, 목구멍이 울리고 입이 공기를 빨아들였다.
그리고 산소를 구해서 헐떡이듯이 호흡을 시작했다.
 "다카야…상…."
 품안의 다카야가 자발적으로 호흡을 시작했다. 어딘가 고통스러운지 미간을 모으고
있었지만, 곧 그 뺨에 붉은 기운이 감돌고 그 눈꺼풀이 작게 떨리더니, 마침내
천천히 눈을 떴다.
 초점이 흐릿한 시야가, 천천히 상을 만들어간다. 그리고 광채를 잃지 않은
살아있는 두 눈동자가, 나오에의 얼굴을 바라보았다.
 "…. 나오…에…."
 "……."
 어떤 보석보다도 맑고 투명한, 아름다운 <Tiger's eye>가, 자신의 눈을 바라보고
있다. 그 아름다운 광채에 가슴이 메어, 죄인은 다시 눈물을 떨궜다.
 "……."
 이상하다는 듯한 표정을 지은 다카야가 천천히 팔을 들어, 나오에의 뺨 위로
흐르는 눈물을 닦으려고 손가락을 뻗었다.
 그때. 문득 입안에 있는 이물을 깨닫고, 다카야는 그것을 혀 끝에 얹어 손가락으로
집었다.
 조그만 구슬이었다. 작은 빛을 내뿜는 대일여래의 염주였다. 이 여래의 가호가
그의 몸을 가사상태로 유지해 준 것임에 틀림없었다.
 "나오에…."
 불렀지만, 나오에는 대답하지 않았다. 그저 눈물만 흘리며 눈길도 마주치지 못한채
고개를 수그리고 있었다.
 생사 이상을 결정하는 선택 앞에 몸을 드러내고 있었던 것을 알고 있는지, 아니면
모르는 척을 하고 있는 건지. 다카야는 아직 멍한 표정을 하고 있었다.
 그의 이름을 부르는 것조차, 지금의 나오에에게는 불가능했다.
 젖은 키모노가 반쯤 이상 풀어헤쳐져 있는 다카야의 몸을 끌어당겨, 이번에야말로
힘껏 끌어안았다. 싸늘하게 젖은 다카야의 몸은, 하지만 분명하게 온기가 느껴졌다.
심장의 고동소리가 들렸다.
 천천히, 등을 감싸고 다카야를 바닥에 드러눕힌다.
 묵묵히 몸 위를 뒤덮는 나오에를 동요함 없이 올려다보고, 다카야는 작게 입을
열었다.
 "믿고 있었던대로 되었어…."
 "……."
 "다음에 눈을 뜰 때는, 꼭 네가 곁에 있을 거라고…."
 그 이상의 말을 봉하듯이, 남자의 젖은 손가락이 다카야의 입술을 덮었다. 그리고
남자는 짐승의 목줄기에 얼굴을 가까이 가져갔다.
 하얀 짐승은, 가볍게 미간을 모으고 견디듯이 눈을 감았다. 남자는 그 손을 잡아
자신의 뺨에 대면서, 희미하게 소리를 흘리는 짐승의 목에 입술을 눌렀다.
 「나오에」하며 작게 부르고, 다카야는 중얼거리듯이 그에게 고했다.
 "…고마워."
 받을 자격이 없는 그 말을 빨아들이듯이, 남자는 눈물을 흘리며 차가운 입술을
그의 그것에 포갰다. 고통에 찬 입맞춤을 받는 다카야의 뺨에, 피를 녹여 방울진
것이 흘러 떨어졌다.
 호수는 정적에 싸이고, 곧 안개가 감청색 호수를 덮어가렸다….





                              *




 아시노호를 덮고 있던 짙은 안개는 1시간쯤 지나자 완전히 맑게 개어, 거울 같은
호수면은 구름 한점없는 하늘과 아름다운 산맥을 비추고 있었다. 
 햇살이 꽤 강하다. 젖은 몸도 그렇게 오래 지나지 않아 마를 터였다.
 호심에서 보터보트를 돌려 구두용신사와 가까운 잔교에 댄 것은, 다카야의
지시였다. 시키는대로 배를 조종하면서, 나오에는 입은 부상이 어느샌가 상당히
치유되어 있는 것을 깨달았다. 꽤 심한 중상을 입고 있었을 텐데…. 그 이상은
움직일 수 없다고 생각했던 상처는, 어떻게 된 까닭인지 거의 아물어 있는 것
같았다.
 (뭐지, 이건…)
 의아하게 생각하고 있자, 옆에서 가만히 전방을 노려보고 있던 다카야가 문득 입을
열었다.
 "아시노호의 용이 흘리는 눈물은 <성수>라고 불리며 질병과 상처를 치료했다더군."
 "……."
 "그 때문에 용의 눈물이 섞인 아시노호의 물은 신성시되고 있었어. 대숙부에게서
들은 얘기다."
 나오에는 되묻는 것도 잊고 다카야의 옆얼굴을 보았다.
 호랑이의 눈은, 의연히 앞쪽을 노려보고 있다.
 문득 다카야가 꿈에서 깬 듯한 얼굴로, 이쪽을 돌아보았다.
 "나, 지금-----."
 "……."
 나오에는 엄한 눈길로 다카야를 보고 있었다. 이렇듯 때때로 무의식중에 옛날의
가게토라로 돌아가는 다카야를 보며, 과연 나오에가 뭘 생각하고 있는지, 다카야는
읽어낼 수 없었다.
 이쪽을 바라보는 나오에의 몹시도 냉정한 표정에, 다카야는 지금까지 몇번인가
느껴왔던 불안을 다시금 떠올렸다.
 그뿐, 입을 다물었다.
 모터보트는 하코네엔 근처의, 낡고 더러워진 나무 잔교에 도착했다.
 







 구두용신사의 경내에는, 남자의 시체가 하나 구르고 있었다.
 아직 아무도 깨닫지 못하고 있는 듯.
 보트에서 내려 구두용신사까지 온 다카야와 나오에는, 돌계단에 말라붙은 혈흔과
남자의 시체 앞에 우뚝 멈춰섰다.
 "……."
 무참한 유체를 앞에 두고도, 다카야는 이성을 잃고 흥분하는 일은 없었다. 그저
진지한 표정으로 현상태를 확인하는 경찰관처럼 그 모습을 바라보고만 있었다.
 그리고 불현 듯 다시 호수에서 이어지는 참도를 호반쪽으로 걷기 시작해, 다카야는
파도치는 물가까지 다가갔다.
 1미터쯤 앞의 얕은 여울에 반짝반짝 빛을 반사하는 것이 가라앉아 있었다. 맨발의
다카야는 호수에 발을 담그고, 그것을 집어들었다.
 토오야마에게 주어 보냈던 손거울이었다. 츠츠가를 삼킨 손거울은 깨어져서 금이
가 있었지만, 형태는 온전하게 남아있었다. 다카야는 그것을 손바닥에 감싸쥐었다.
 나오에가 물가에 서서, 하얀 키모노 차림의 다카야의 뒷모습을 바라보고 있었다.
다카야는 돌아보지 않고 물었다.
 "<가게토라>를, 구하러 온 거야?"
 나오에가 꿈틀 하고 미간을 움직였다.
 다카야는 호수의 일점을 잠시 바라보고, 한번 더 물었다.
 "너는 <가게토라>를 구하러 온 거지?"
 나오에는 물음에 답하지 않았다.
 침묵을 견딜 수 없게 된 것은 다카야쪽이었다.
 "네가 여기까진 온 건, <가게토라>를 구하기 위해서잖아. <오으기 다카야>를 구한
게 아니야!"
 나오에는 냉정했다.
 "당신을 구하러 온 겁니다."
 "내가 아니라, <가게토라>잖아!" 
 "당신입니다."
 "그건 <가게토라>에게 말하고 있는 거잖아!"
 돌아본 다카야는 진지했고, 그것이 진심에서 우러난 분노임은 확실히 알 수
있었다. 나오에와의 재회를 이룬 다카야의 가슴에 되살아난 것은, 그날 토야마에서
헤어진 이후---아니 그 훨씬 전부터 마음에 품어온, 그에 대한 응어리였다.
 "넌 <오으기 다카야>를 안 뒤에 나를 지키려고 한 게 아니야. 넌 나에 대해서
아무것도 모르는 주제에…."
 "……."
 "그런, 속이 뻔히 들여다보이는 거짓다정함 따위 필요없어."
 나오에의 가슴에 얇게 금이 가는 것처럼 아픔이 치달았다. 하지만 얼굴에
드러내지는 않았다. 충실한 남자는 냉정을 가장하고 다카야의 말을 듣고 있었다.
 눈을 감고, 남자는 한번 더 고했다.
 "당신, 입니다…."
 다카야는 눈을 감고 가만히 고개를 가로저었다.
 "<다카야 =나>가 아니야."
 "당신입니다."
 "그렇게…! <가게토라>가 뒤집어써야 할 네 괴로움을, 나한테 밀어붙이는 건
그만둬줘!"
 순간, 나오에의 눈에 냉혹한 빛이 깃들었다. 그것은, 분명한 분노였다.
 "당신은 그런 식으로 또, 내게서 달아나려고 하는 겁니까?"
 "도망치는 건 내가 아니야. 넌 나를 대역으로 삼고 있을 뿐이잖아. <오으기
다카야>라면 <가게토라>에게 받아들여지지 못했던 것이 받아들여질 수 있다고라도
생각하고 있는 거 아냐? ---그렇잖아!"
 "……."
 "넌 비겁해. 계산에 능한, 비열하고 영리한 인간이란 말야. 너는, 과거를 갖고
있지 않아. <오으기 다카야>라면 손쉽다고 생각하고 있을 뿐이야. 그렇게 나한테,
<오으기 다카야>를 소중히 하고 있는 척을 하고. 사실은 <다카야> 같은 거 전혀
생각하고 있지 않는 주제에…!"
 한바탕 소리치고, 다카야는 잠시 흥분을 가라앉히려고 눈을 감았다.
 호수에서 부는 바람에 다카야의 머리칼이 나부꼈다. 호수가 물결치고, 나오에의
발치를 씻었다.
 이윽고 다카야는 얼굴을 들고, 조용한 눈길로 나오에를 보았다.
 "너. 가게토라를, ……좋아했어?"
 얼어붙은 듯한 침묵이, 찾아들었다.
 하지만 나오에는 표정을 바꾸지 않았다. 남자의 얼음같은 눈동자는, 그저 다카야를
마주 바라볼 뿐이었다. 다카야는 정면에서 그것을 받아내며, 싸늘하고 맑은
눈동자를 돌리지 않았다.
 "당신은, 알고 있었을 겁니다."
 "……."
 "내가 얼마나 당신을 계속 생각해 왔는지. 얼마나 당신에게 위협받고, 당신을
미워하고 질투해 왔는지. 내가 당신에게 향해온 온갖 감정을, 당신은, 내가
미나코를 범하기 전부터, 모두 알고 있었던 겁니다."
 다카야가 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 
 '미나코'라는 이름을 듣고 주춤한 것은 다카야쪽이었다. 그것은 꿈속에서 몇번인가
불렀던 이름이었다. 하지만 그것이 뭐였는지, 그는 끝끝내 알 수 없었다.
 "미나코라니, 누구야?"
 "……."
 "네 과거는, 도대체……."
 "당신은 전부 알고 있었죠? 그렇게 파견한 건 당신이니까. 내가 미나코를 강간해
당신에게서 빼앗을 것도, 모두, 그것은 당신이 꾸민 교활한 함정이었어." 
 나오에의 너무나도 냉혹한 어조에 겁이 났지만, 뿌리치려고 용기를 자아냈다.
 "<다카야 =나>에게 뭘 어떻게 하라는 거야. 비록 <가게토라>가 네 말대로의
인간이었다고 해도 <다카야>는 아무것도 할 수 없어."
 "못할 것도 없는, 당신입니다."
 나오에는 날카롭게 다카야를 노려보았다.
 "하지 못한다니, 그런 말하게 두지 않겠어. 당신이 누구건간에, 내 마음은
변함없어. <우에스기 가게토라>든 <오으기 다카야>든, 그 이외의 다른 인간이든….
당신이라는 혼의 존재가, 내 전부를 지배해. 나를 위협하고, 나를 상처입혀. 당신은
자신의 존재의 죄 깊음을 깨닫고, 도망갈 길을 찾는 것을 그만둬야 합니다."
 "너…잘, 모르겠어…. 어째서 가게토라가 너를 위협하지 않으면 안되는 거야. 너는
가게토라의 적이 아냐. 누구보다도 가까운 아군이잖아. 충실한 가신이잖아.
가게토라의 우수한 부하잖아."
 "충실한 가신입니다. 당신을 따르는 신하입니다. 하지만 그 전에…."
 "……."
 "나는 남자이고-----인간입니다."
 다카야는, 가볍게 몸을 굳혔다.
 나오에는 냉엄한 어조로 고했다.
 "나는 남자니까, 언제까지고 당신에게 짓눌려 있는 것을 달가워하지 않아.
「자신보다 우월한 이 사람을 언젠가 정복해 주자. 이겨주자」고 생각해버려. 그런
어리석은 야망을 버릴 수가 없는, 한사람의 남자입니다."
 "……."
 "나는 당신의 가장 가까운 아군이었지만, 동시에 당신의 가장 신랄한 비판자였어.
당신 같은 완전한 사람에게, 인간들의 이상 같은 사람에게…. 항상 결함투성이인
자신을 비쳐 보게 되었지. 당신의 존재에 자신이 위협받았어. …그래도 언젠가
이기고 싶었어."
 "나오에…."
 "당신을…좋아합니다."
 무표정하게, 감정도 담지 않고 나오에는 그렇게 고했다.
 "당신을 사랑합니다."
 "그러니까…."
 남의 일을 얘기하는 것 같은 기계적인 나오에의 말에, 다카야는 어떻게 대응해야
좋을지 알 수 없었다.
 "그러니까, 나보고 어떻게 하라는 말이야."
 "당신은 아무것도 하지 않아도 괜찮습니다."
 "그렇게 말해도…."
 다카야는 왜 나오에가 그런 식으로, 그런 기계 같은 표정으로 지금 자신에게
사랑을 고하는지 알 수 없었다. 나오에의 입에서 나오는 말이, 이미테이션으로밖에
포착되지 않았다. 진심인지, 아니면 다른 의미가 담겨 있는 것인지, 그 진위조차
측정할 수 없었다.
 "너는, 나를 뭐라고 생각하는 거야!"
 나오에의 말에 휘둘리는 자신에게, 다카야는 다시 한심함을 느꼈다. 분한 나머지,
다시 눈물이 솟구칠 것 같았다.
 "나는 아무것도 할 수 없다고 생각하고 있는 거지…."
 "…."
 "네 괴로움을 없애기 위한 힘도 될 수 없다고, 처음부터 그렇게 생각하고 있는
거야. 나는 너를 위해서 아무것도 할 수 없다고…!"
 "그렇다면…."
 나오에는 조용히 고했다.
 "당신은, 나한테 안겨줄 겁니까?"
 "…!"
 움찔 주춤하고 다카야는 어깨를 떨었다.
 "여자처럼, 그 몸에 나를 받아들여줄 건가요?"
 "너----…."
 "당신이 할 수 있는 일은, 내 고통을 일시 없애기 위한 도구가 되는 것밖에
없습니다. 벌거벗고, 내 밑에 깔려서, 나를 뿌리 끝까지 받아들이며, 환희로
몸부림쳐줄 겁니까?"
 다카야의 표정에 전율이 치달았다. 그 눈을 한껏 크게 뜨고, 등줄기에 싸늘한 것을
느끼며, 몸을 뻣뻣하게 굳혔다.
 "너는…나를…?"
 "…."
 창백해져가는 다카야의 얼굴을, 나오에는 무표정하게 바라보고 있었다.
 "하지도 못하는 주제에…."
 나오에는 그렇게 말하고 눈을 가늘게 좁혀 떴다.
 "고통을 잊게 해 줄 도구도 되지 못하면서. 나를 구해 주려고 하다니…. 무책임한
말을 입에 올리지마. 당신의 결점은, 그 한없이 오만하고 존대한 점입니다."
 "아니야…."
 "당신에게는 아무런 기대도 걸고 있지 않아. 당신은, 나를 위해 자신을 희생하는
듯한 일은 하지 못해. 희생이 되어준다든가, 몸을 깎아 헌신해 준다든가…. 당신은
마지막 끝까지, 자기자신이 가장 사랑스럽다고 생각하는 사람이야."
 다카야는 고개를 계속 가로저었다.
 대꾸할 말을 찾을 수 없어서, 그저 저항하듯이 오로지 무언으로 계속 부정했다.
 "아니라고 해도 소용없습니다. ---그렇다면, 당신이…할 수 있다는 건가요?"
 "…."
 "하지도 못하면서…."
 다카야는 그저 분해서 몸을 떨 뿐이었다.
 반론의 여지조차 없는 말로 찔러오는 이 비겁한 남자에게, 뭔가 속 시원히 반격의
말을 해 주고 싶었다.
 하지만 무슨 말을 해도, 이 남자는 받아들여주지 않을 것이다. 그의 지적은, 반
이상 사실이었다. 남자에게 육체를 주다니, 그런 무서운 일은 불가능한 상담이었다.
비록 상대가 아무리 신뢰할 수 있는 인간이라도, 아니 신뢰할 수 있는 상대이기
때문에 더욱, 다카야는 할 수 없었다. 그저 무서웠다. 자신이 순수하게 믿었던
인간이, 그런 배덕의 욕망의 눈으로 자신을 보고 있었다는 사실이 무서웠다.
 하지만 나오에는, 그런 다카야의 심정까지 잘 알고 있는 것이다. 거부할 것도,
처음부터 알고 있었다.
 「어떻게도 되지 않는다」고, 그에게 말하게 하는 것이 괴로웠다.
 자신을 지켜주는 인간의 고통을, 어떻게든 씻어내주고 싶다고 생각하는데.
다카야는 아무것도 할 수 없다. 그렇게 말해서 실망시키고, 체념한 무표정을 보게
되는 것이 분했다. 그저 분하고, 분해서….
 "왜 우는 겁니까."
 나오에가 낮게 물어왔다.
 듣고 나서야, 다카야는 처음으로 자신이 눈물을 흘리고 있는 것을 깨달았다.
 "동정, 하고 있는 건가요?"
 "…아니야…."
 "하면, 자신을 불쌍하게 여기고 있는 겁니까?"
 다카야는 몸을 떨면서, 입술을 굳게 깨물었다. 그리고 상대를 꿰뚫듯이 노려보고,
밀어죽인 목소리로 중얼거렸다.
 "네가 안고 싶어하는 건, 내가 아니야."
 "다카야상…."
 "네가 안고 싶어하는 건 <가게토라>잖아!"
 토해내듯이 소리치고, 다카야는 잔교를 향해 걷기 시작했다.
 그리고 더 이상 돌아보지 않았다.
 나오에는 묵묵히, 그 뒷모습을 바라보았다.
 다카야는 추위로 얼어붙은 듯이 자신의 어깨를 끌어안고 멀어져갔다. 
 그리고 더는, 뒤돌아보지 않았다.






                                           ...계 속

============================================================




[번역] 불꽃 신기루  8 (2)              







                      제 20 장  하코네 탈출




 하코네신사 부근은, 구급차와 경찰차 등의 응급차량이 달려와서, 대세의 인간들이
부산하게 움직이며 돌아다니고 있었다.
 다시 모터보트에 올라탄 다카야와 나오에는, 헤이와(平和)토리이 아래의 돌잔교에
배를 댔다.
 하코네 신사 부근의 참태가 눈앞에 펼쳐졌다. 
 이럭저럭 본전쪽에는 피해가 없었던 것 같았다. 가장 심한 것은 정면의 참도
근처로, 돌계단이 무너지고 돌토리이는 이미 부서져서 없었으며, 아스팔트는
파헤쳐낸 듯이 움푹 패였고 나무들은 쓰러졌고, 많은 사상사가 나온 듯 했다.
 구경꾼과 보도진으로 부근은 일대 소란이 일어나고 있었다.
 또 한사람 들것에 들려 도로에 선 구급차로 실려가는 것을 나무 그늘에서
지켜보며, 그때까지 줄곧 입을 열지 않았던 다카야가 곁의 나오에에게 말했다.
 "…이건, 네가 한 거냐?"
 나오에는 즉시 대답하지 않았다.
 다카야는 전방을 노려볼 뿐, 이쪽을 보려고 하지 않았다. 그 표정은 엄격하게
현실을 보고 있고, 감정적인 구석은 없었다.
 "네가 한 거지?"
 "…. 최선이라 여겨지는 완벽한 방법을 취하느라 한 것입니다. 잘못이라고는
생각하지않습니다."
 "너무 지나쳤어."
 다카야는 표정도 바꾸지 않고 말했다.
 "희생자의 대부분은 호죠의 혼이 빙의했던 인간이잖아. 이렇게 대량의 희생자를
내는 방식이, 최선이었다고는 인정할 수 없어."
 "인정할 수 없다 해도, 당신이 지금 여기에 있는 것은 사실입니다. 이렇게 하지
않았다면, 츠츠가 거울을 탈환할 수는 없었어."
 "이보다도 나은 방법이 있었을 거야."
 다카야는 자신의 무사함을 핑계삼아 타협하는 일은 없었다.
 "살아있는 사람들에게 희생자를 내지 않는 것이, 우리의 첫째가는 사명이다. 비록
자신들이 불리해지거나 불이익을 당하는 한이 있더라도, 이보다 우선할 것이 있을
순 없어. 이후, 이런 일이 있어선 안돼. 알았나. 나오에."
 "…."
 나오에는 아예 반론하지 않았다.
 구급대원이, 또 한사람의 유체를 들것에 실어 날라간다. 그것이, 방금까지 호죠
우지테루였던 자의 몸임을 깨달은 것은, 들것이 눈앞을 지나쳤을 때였다.
 다카야도 그것을 보고 있었다. 알고 있을 텐데, 표정은 바뀌지 않았다. 굳은
얼굴로 지켜보더니, 가만히 주위의 쓰러진 삼나무의 거목들을 둘러봤다.
 "인혼을 목박했군."
 다카야는 그렇게 말하고 허공을 노려보았다.
 "3종의 <화합(火合)의 법>을 행할 작정이었나. 호죠의 적장들은."
 자신의 육친이었던 사람들을, 다카야는 아예 그렇게 부른다. 나오에는 새삼,
차갑게 선을 긋는 그의 냉정함에 경탄했다.
 기억이 없다고는 해도, 보통 이렇게까지 냉정하게 있을 수 있을까. 아니, 다카야의
태도는 '정을 끊었다'기보다도, 단순히 냉혹한 것으로 보일 뿐이었다.
 "<화살 삼나무>를 힘의 중심으로 할 속셈이었나보군. 과연, 어울릴지도 모르지만,
더 이상 이 부근을 호죠가 주물러대게 해선 안되겠는걸."
 "결계할까요?"
 그때였다.
 돌계단 위의 도로쪽에서, 귀에 익은 여자의 목소리가 났다.
 "가게토라! 나오에!"
 아야코였다.
 비명같은 환성을 지르고 구급대원과 경찰관들 사이를 난폭하게 헤치면서, 반쯤
울상으로 얼굴을 일그러뜨리고 웃으며, 강아지처럼 아야코가 달려왔다.
 "하루이에, 와 있었냐?"
 "아아, 다행이다! 무사했구나! 두사람 다!"
 아야코는 달려들듯이 법썩을 떨었다.
 바이크로 방금 이곳에 도착한 듯.
 이 참태를 본 아야코는 나오에들도 휘말려든줄 알고, 경찰관이랑 구급대원에게
매달려 필사적으로 그들을 닮은 풍체의 희생자가 없었는지 묻고 돌아다니던
참이었다.
 "이번에야말로 끝장이 났나 생각했어! 이제 정말로 끝인 줄 알았다구!
 토오야마는 후우마한테 당해버리고. 서둘러 오다와라에서 달려와보니 하코네신사가
이렇게 되버렸고! 정말이지, 이제 절대로 살아있지 않을 거라고 생각했단 말야!"
 "토오야마? 오다와라? 무슨 말이야?"
 "내가 불렀어."
 나오에가 흠칫해서 다카야를 보았다.
 다카야는 날카롭게 시선을 되돌리고 말했다.
 "호죠쪽의 토오야마 야스히데를 우리쪽에 붙게 해서 이용했다. 호죠에 관한
정보는, 이미 귀에 들어와 있어. 치아키들을 '유즈루의 구출'로 보냈지만, 그쪽에서
뭔가 심상치 않은 사태가 일어난 듯 싶어."
 "토오야마 야스히데? 유즈루상의 구출? 그건 무슨 말입니까?"
 "참, 그래! 나가히데들하고 연락이 되지 않아! 실패했는지도 몰라, 가게토라."
 "당장 닛코오로 향한다."
 그렇게 말하고 다카야는 의연히 나오에쪽을 보았다.
 "그 전에, 하코네 신사 주변을, 호죠가 손을 내밀지 못하게 결계한다. 목박이
풀리지 않은 이상, 여기는 아직 위험지대야. <화합의 법>을 쉽게 행할 수 없는
장치를 행한다. 하코네가 성스러운 힘의 집결점이 되지 않으면, 호죠에게는 어떤
대법도 무의미해. 그것을 저지하기 위해서도, 하코네 영역(靈域)의 중심·하코네
신사를 우리의 손으로 보호하지 않으면 안돼."
 "…."
 "호계법을 실시한다."
 다카야는 망설임없이 고했다.
 "호죠는 관동의 2대영역·닛코오와 하코네를 연결해서 방대한 영력을 자신들 손에
넣을 작정일 거다. 조만간 한쪽만이라도 누르면, 그들은 이 거대한 주법을 완성할
수 없어. 하코네 신사를 호계(護界)하고 <화봉(火封)>한다. 불을 쓰지 못하면,
호죠가 3종의 힘을 융합하는 건 불가능해. 신사의 결계를 그대로 사천왕의 직접수호
아래에 둔다."
 "<화봉>을 행할 겁니까? 하코네 신사의 제신인 일주·히코호호데미노미코토는 불의
신이라고 들었습니다. 섣불리 행했다가 <이동력반발>이 일어나는 건…."
 "그럴 걱정은 없어. 하코네 세곳 권현의 본지는 몬쥬, 관음, 삼보살이다. 바꿔
말하면 이것들의 화신이 제신·니니기노미코토, 코노하나사쿠야히메,
히코호호데미노미코토의 삼주라는 것이 되. 어떤 모습을 취하고 있든, 이것들의
신불을 보호하는 것이 사천왕의 역할이다. 신을 봉하는 게 아니야. 불을 이용해
악행을 일삼는 무리들로부터, 신불을 보호하는 거야. 지존의반발은 일으키지
않도록 한다."
 "……."
 "하지 않으면 안돼. 당장 시작한다."
 그렇게 말한 다카야는 북적거리는 사람들에게 등을 돌리고, 한산한 호반의 숲속을
걷기 시작했다. 그의 신속한 결단에 둘은 압도당해 버렸다.
 나오에는, 돌아보지도 않는 다카야의 뒷모습에서, 문득 자신을 거부하고 있는 듯한
느낌을 받았다.
 (그래도 나는 이 사람에게 따를 수밖에 없다…)
 등뒤를 일체 돌아보지 않는 주군의 뒤를 쫓듯이, 나오에도 걷기 시작했다.
 자신이 따라가지 않아도 이 사람은 계속 걸어갈까….
 그런 생각을 했다.





                             *



 "이 부근이면 되겠지."
 하코네 신사의 숲이 거의 한눈에 내려다보이는 근처까지 와서, 다카야는 호계법을
시작하기로 했다.
 "행법 도중에, 잡귀가 방해하러 들지도 몰라. 나를 결호(結護)해 줘."
 그렇게 말하자, 앞으로 나아가서 조용히 진좌를 했다. 천천히 소매를 걷고,
사천왕의 인을 순서대로 각각 정중히 맺는다. 조식하여 정신을 집중한다.
 나오에와 아야코는 그 양옆에 서서, 검지와 중지를 세우고 도인(刀印)을 맺자
미간에 대고,
 "포호(包護)!"
 하며 소리치자, 인을 맺은 손으로 다카야를 둘러싸듯이 크게 원을 그렸다.
 "차마(遮魔)의 법력, 그의 몸을 감싸라!"
 "남무사천왕에 바친다." 
 다카야가 고한다.
 "하코네 삼소권현이 지령이 되어, 화마(火魔)액재(厄災)를 부르는 무리들을
처리해주오. <계(界)>의 유지, 호법의 힘에 맡기느니. ---사방결(四方結)!"
 인을 풀자, 다카야의 두손바닥 안에 창백한 빛의 구슬이 생겨났다. 천천히 두손을
떼자, 빛의 구슬은 두 개로 분리되더니, 이윽고 네 개로 분열했다.
 구슬속에는 사천왕의 종자가 각각 떠 있었다. 다카야의 손이 그것들을 뒤섞듯이
움직이자, 빛의 구슬은 우웅 하는 소리를 내며 새하얀 불꽃을 내뿜었다.
 "널리 불꽃을 사방의 구슬에 봉하느니!"
 재빠른 동작으로 한쪽 무릎을 세운다.
 "동(東)으로 결계!"
 하며 소리치고 동쪽의 수호신·지국천의 구슬을 상공에 던진다.
 구슬은 불꽃 화살이 되어 하코네 신사의 동쪽 산 중턱으로 날아갔다.
 "남(南)으로 결계!"
 남쪽·증장천의 구슬을 던진다. 똑같이 구슬은 불의 꼬리를 끌고 전 하코네
방각으로 날아간다.
 "서(西)로 결계!"
 연이어 서쪽·광목천의 구슬은 아시노호를 향해 날았다.
 "북으로 결계!"
 하며 소리치고 최후로 다문천 즉 비사문천의 구슬을 상공에 던졌다. 네 개의
구슬이 떨어져서 지중에 자리잡기를 기다려, 다카야는 합장했다.
 "호법의 제천(諸天), 나와다오!"
 고오옹 하며 사방의 숲에서 땅을 뒤흔드는 듯한 소리가 일었다.
 하코네 신사의 숲 사방에서 이글이글 커다란 아지랑이가 피었나 싶자, 그것은
이윽고 하나의 모습으로 화해, 키만 해도 산같은 네사람의 무인이 나타났다.
 사천왕이라 불리는 불교의 수호신이었다. 물론 보통 인간에게는 그 모습은 보이지
않는다. 꽤나 영감이 뛰어난 자가 아닌 한은 무리일 것이다.
 "복계(覆界)!"
 다카야가 두팔을 크게 벌리고 전신에서 영파를 내뿜는다.
 청정한 공기와 함께 순식간에 빛이 퍼져서 사천왕의 몸을 빛내고, 하코네 신사의
숲을 돔 상태로 둘러싼다.
 이변을 깨닫고 방해하러 들어오던 잡령들은, 소리를 내며 차례차례 나오에와
아야코가 만든 <호신막> 앞에 녹아사라져 갔다.
 이제 곧 술이 완료된다고 생각한 끝이었다.
 "…!"
 아야코의 육감이, 뭔가 심상치 않은 기척을 알아챘다.
 "나오에!"
 그들 주위에서 수상쩍은 기척이 움직이는 것을, 나오에도 깨달았다.
 단순한 잡령이 아닌 것 같았다. '츠츠가인가'하고 몸을 도사렸지만, 그렇지
않았다.
 "으읏!"
 다가온 것은 소름끼치는 모습을 한 아귀 무리였다. 몸을 바닥에 질질 끌고, 정체
모를 액을 입에서 흘리며 기어온다.
 "뭐, 뭐야, 이거!"
 아귀들은 땅속에서 연달아 솟아나온다.
 나오에가 갑자기 지면에서 나온 손에 발을 붙잡혔다.
 "크…!"
 계속해서 아야코가 비명을 질렀다.
 솟아나온 아귀들에게 끌어안겨서, 꼼짝할 수가 없게 된다.
 "나오에!"
 "가게토라님에게 접근시키지마! 술이 섣불리 중단되면, 힘의 균형이 무너져서 저
사람이 위험해져!"
 "히, 히이이잇! 으아악, 저리 가아아아!"
 아귀가 다카야를 덮치려고 한다. <호신막>을 찢고 다카야를 만지려고 하는 것을,
나오에가 <염파>로 쏘지만 효과가 없다.
 나오에는 필사의 형상으로 팔을 뻗어, 아귀를 맨손으로 붙잡아 끌어냈다.
 "<호신막>이 약해! 하루이에!"
 "이 아귀, 단순한 잡령이 아니야! 위험해! 단단히 박아넣은 <사념> 덩어리라구!"
 "왜, 이런 것이…!"
 엉겨붙는 아귀가, 몸에서 기분 나쁜 구더기 비슷한 촉수를 뻗어, 두사람의 몸을
감싼다.
 "꺄아아아아!"
 뿌리치려고 해도 <염파>가 전혀 들어먹지 않는다.
 아야코가 아귀 떼거지에 뒤덮여서 발버둥치며 괴로워하고 있다. 필사적으로
<호신막>을 유지하는 나오에의 입과 콧구멍으로 아귀의 촉수가 들어와 호흡을 할 수
없게 된다. 체내로 침입할 입구를 찾아서 촉수가 몸에 휘감겨온다.
 아귀들은 다카야를 감싸는 <호신막>을 부수려고 떼지어 팔을 뻗었다.
 다카야는 술을 계속하고 있었다. 그를 보호하려고 해도, 시야가 거의 가로막혀서
보이지 않았다.
 나오에와 아야코가 목구멍에 파고들어온 굵은 촉수에 고통스럽게 몸부림쳤다. 
 이대로는 질식한다!
 "!"
 쫘악 하며 뭔가가 눈앞에서 찢어지는 소리가 났다.
아귀들이 비명을 지르며, 투두두둑 땅바닥에 떨어져나갔다. 촉수도 연달아 끊어져,
지면 위에서 독립된 생물처럼 꿈틀거렸다.
 다카야였다.
 호계법을 끝낸 다카야가 이쪽을 돌아보며, 서 있었다. 아귀 무리가 일제히
다카야에게 적의를 드러낸다. 다카야는 냉정하게 아귀들을 노려보고 있다.
 카아아앗.
 탁한 타액을 뿌리며, 아귀 무리가 다카야에게 덮쳐든다.
 허리를 낮춘 다카야가 지면에 오른손을 대고, 눈을 번뜩였다.
 "파마(破魔)의 우뢰, 내려라!"
 지면을 은색 플라즈마가 치달았다.
 번개와도 닮은 플라즈마에 연달아 얻어맞고, 아귀들이 비명과 연기를 내며 소멸해
갔다. 플라즈마는 끝없이 가지를 치며 닥쳐오는 아귀 무리를 순식간에 멸했다.
 짧게 숨을 내쉬고, 다카야가 일어선다.
 콜록거리면서, 아야코와 나오에도 그 곁에 섰다.
 "뭐지, 지금 그 아귀는?"
 "사람의 염과 짐승의 염을 한데 반죽해서 인위적으로 만들어낸, 흙인형 같은 거야.
필시 이 주위의 땅에는, 아직 더 많이 진을 치고 있음에 틀림없다."
 "도대체 누가."
 "후우마의 짓이다."
 단언하고 다카야는 발길을 돌렸다.
 "하코네 수험자(修驗者)의 밀교기술을 지닌 풍마 시노비에게 이 정도는 식은 죽
먹기겠지. 이후도 어떤 함정이 있을지 몰라. 하코네 산속을 빠져나갈 때까지 마음을
놓을 수 없어."
 "닛코오로 가는 겁니까. 츠츠가 거울이 아직 호죠의 손에----."
 "츠츠가 거울은 이미 이쪽의 손에 있는 것이나 다름없다."
 "에엣."
 "토오야마에게 들려준 거울을 이용해서, 츠츠가 한 마리를 안에 끌어넣었다.
거울속에서 그 츠츠가와 동조해, 그대로 암컷 츠츠가 거울에 녹여넣어 주었으니까,
암츠츠가 거울은 금후 어디에 있든 그 소재를 놓칠 일은 없어. 잘 하면, 암컷
츠츠가 거울을 써서 츠츠가들을 조종할 수도 있어."
 "……."
 나오에는, 가게토라의 치밀한 사전공작에 혀를 내두르는 심정이었다. 「쓰러져도
그냥은 일어나지 않는다」는 근성을, 분명 다카야는 지니고 있지 않았다. 명백하게
가게토라의 그것이었다.
 "하코네는 당분간 사천왕이 보호해 줄 거야. 지금은 일각이라도 빨리 닛코오로
향해야 해. 호죠는 닛코오 힘의 중심핵을, 이황산 신사의 세그루 삼나무에 안치할
작정이야. 그중 두그루의 부목에는, 상당한 영적 능력의 인혼을 속박하고 있어."
 말할 것까지도 없이, 그것은 아사오카 싱야와 지난 날 화엄폭포에서 츠츠가에게
먹힌 남성이었다. 두사람 모두 특수한 정신능력을 지닌 인물로, 갖고 있는 영력도
남의 몇십배는 될 터였다. 호죠는 거기에 눈독을 들인 걸 것이다.
 "그럼, 주목(主木)에는 도대체 누구를."
 "유즈루다."
 그렇게 말한 다카야의 표정이 날카로워졌다.
 "호죠는 유즈루를 주목의 제물로 삼을 작정이야. 놈들은 녀석을 이용하는 것의
위험성을 모르고 있어. 유즈루를 이용하게 내버려 둘 수는 없어. 무슨 일이 있어도
막아야 해."
 "당신은 유즈루상이 누구인지를…!"
 '알고 있는 겁니까?' 하고 나오에가 물으려는 것을 가로막듯이, 다카야는 고개를
가로저었다.
 "…. 유즈루가 갖고 있는 힘은, 섣불리 다뤘다가는 나라 하나도 멸할 수 있는
핵병기 같은 것. …이건 의부·켄신의 명령이야. 유즈루를 보호한다."
 "켄신공의…. 그건 도대체!"
 "닛코오로 간다."
 다카야는 험악한 얼굴로 그렇게 고했다.
 "바로, 차를 낼 수 있지? 나오에. 우선은 여기 하코네를 탈출하는 것이 급선무다.
하루이에, 너는 나에게 동조해서 따라오면 되. 풍마의 덫은 내가 부순다. 너희들은
미혹당하지 말고 내 목소리만을 들으며 내 목소리에만 따르는 거다. 알겠지."
 두사람의대답을 듣자, 다카야는 키모노 소매를 휙 펄럭이고 숲속을 걷기
시작했다. 하지만 미처 세발작도 딛기 전에, 다리가 몸을 지탱할 수 없게 되어
휘청거리고 말았다.
 "가게토라님…!"
 무리도 아니다. 아주 방금 전까지 가사상태에 있던 몸으로 이만한 힘을 쓰는 것은
당치 않은 일이었다.
 나오에는 곁으로 달려가서 안아 일으키려고 어깨에 손을 걸쳤다. 그러자 순간
다카야가 몸을 움찔 떨고, 반사적으로 나오에의 손을 뿌리쳤다.
 놀란 나오에를, 다카야는 무서운 얼굴로 노려보았다.
 "다카야상."
 "그 손으로 만지지마…."
 경계하고 있다----.
 깨달은 순간, 나오에의 표정이 문득 차가워졌다.
 다카야는 나오에에게 자신의 경계심을 들킨 것에 반발을 느끼고, 노려보는 눈에
한층 더 적의를 담았다.
 "지금 움직이는 것은 무리입니다, 가게토라님."
 "네 도움 따위는 받지 않아."
 "그러나."
 나오에를 무시하고, 다카야는 혼자 일어서서 위태로운 걸음걸이로 걸어갔다.
 아야코가 의아하다는 듯이 물어왔다.
 "무슨 일, 있었어…?"
 "……."
 나오에는 감정을 버린 무표정으로, 다카야의 뒷모습을 보고 있었다. 그 모양이
너무나도 냉정한 것에, 아야코는 도리어 불안해졌다.
 다카야의 하얀 등은, 지금은 그자신을 보호하는 것조차 거절하고 있었다.





                              *



 하코네 신사의 뒤 참도 입구에 세워둔 윈덤은 간신히 재난을 모면한 것 같았다.
 올라타자마자, 전 하코네를 떠나기로 했다. FZR의 아야코는 윈덤 뒤를 적당한
간격으로 따라오고 있었다.
 흘끗 백미러를 쳐다보고나서, 나오에는 액셀을 더 밟았다. 
 조수석의 다카야는 아까부터 한번도 눈을 마주치려 하지 않고 있었다. 필요한 말은
하지만, 그 이외는 입을 다물고 빤히 창 밖을 보고 있을 뿐이었다.
 나오에쪽도 공사를 구분한 모습으로, 그런 다카야를 신경쓰고 있는 기미는 전혀
보이지 않았다.
 차내에는 숨막히는 공기가 흐르고 있었다.
 "묘하군요."
 나오에가 입을 연 것은, 오르막길 커브를 몇인가 돈 무렵이었다.
 "이 안개는, 뭘까요."
 산속을 달리기 시작하자, 곧 주위는 하얀 안개에 감싸였다. 후방에 착 붙어서
따라오고 있는 아야코의 바이크가 흐릿하게 보일 정도니까, 상당히 짙다고 할 수
있었다.
 아무리 산의 날씨가 변덕스럽다고는 해도, 이상했다. 안개등을 켜도 그다지 효과가
없었다.
 다카야는 냉정하게 하얀 안개를 바라보고 있었다.
 "조심해서 운전해. 단순한 안개가 아니야. 풍마의 술법이다."
 "환술인가요?"
 "감각을 혼란시키는 안개다. 상대의 목소리에 빠지지마. 내 목소리만 듣는 거야."
 그렇잖아도 커브가 많다. 이렇게 안개가 짙으면 몇미터 앞도 보이지 않게 된다.
 "하루이에가 위험합니다."
 "괜찮아. 내가 유도하고 있어. 너는 나를 믿고-----…."
 목소리가 지워질 것 같았다.
 시야는 마침내 하얀 안개로 갇혀버렸다.
 "이대로 차를 모는 것은 위험합니다."
 "섣불리 스피드를 떨구지마. 긴 시간 머물면, 그만큼 놈들의환술에 붙잡히고
말아. 뚫고 갈 수밖에 없어. 그렇지 않으면 더 난처한 사태가 된단 말야!"
 하코네에 있는 한, 어떻게 움직이든 풍마의 손바닥 안인 것이다. 교묘한 장치가
곳곳에 깔려 있다.
 풍마는 하코네에서 다카야들을 그렇게 간단히 보내주지 않을 것이다. 특기인
환술로 상대를 자멸시킬 것이 틀림없다. 술을 뿌리치기 위해서는, 이 하코네 산속을
계속 뚫고 달릴 수밖에 없다.
 "앞이 보이지 않습니다…!"
 "내가 눈이 되겠다! 내 말대로 핸들을 꺾는 거야!"
 「오른쪽이다」 하고 다카야가 말했다.
 그 직후에, 나오에의 귀에 <왼쪽이다…>하며 정반대를 가리키는 속삭임이 들렸다.
 (무슨…!)
 환청이었다.
 혼동하지 않으려고 다카야의 목소리대로 오른쪽으로 핸들을 꺾는다. 다카야에게
복종한 덕분에 오른쪽 커브는 어떻게든 무사히 지나갔다.
 (뭐지? 지금 그건)
 그곳에서 R이 헤어핀에 가까운 위험한 커브가 이어진다. 그렇잖아도 위험한
장소다. 그것을 이 시야로 스피드도 떨구지 않고 지나가는 것은 무리 이외의
아무것도 아니다.
 "다음은 왼쪽이다, 나오에…!"
 이번엔 겹쳐지듯이 똑같은 다카야의 목소리로,
 <왼쪽이다>
 하고 지시하는 것이 있었다.
 사고를 일으켜서 자멸시킬 작정인 듯. 또 하나의 사악한 목소리는 커브를 반복함에
따라 점점 선명해지며, 다카야와 똑같은 타이밍과 똑같은 목소리, 그리고 똑같은
크기로 나오에에게 지시했다.
 오른쪽, 왼쪽.
 나오에는 목소리를 분간하려고 정신을 집중했다. 하지만 목소리는 너무나도
똑같아서 어느 쪽이 어느 쪽인지 모르게 되었다.
 "미혹 당하지마, 내 목소리만 듣는 거야!"
 또 커브가 닥쳐온다.
 왼쪽, 오른쪽….
 (어느 쪽이지…!)
 나오에는 굳게 눈을 감았다.
 그의 목소리를, 환청 따위와 분별하지 못할 리가 없다. 잘못 알아들을 리 없는데,
---- 분별해서 들을 수가 없다! 모르겠다!
 비명같은 목소리로 나오에는 소리쳤다.
 "가게토라님!"
 "나오에!"
 「왼쪽이다!」 하고 다카야가 외친다.
 나오에는 힐과 토우를 이용해 재빨리 핸들을 왼쪽으로 꺾었다.
 가드레일이 눈앞에 닥친다.
 윈덤은 뒷바퀴를 미끄러뜨리며 아슬아슬하게 왼쪽 커브를 지나쳤다.
 후우 하고 안도의 한숨을 내쉬고 옆의 다카야를 흘낏 본다.
 다카야는 정확한 지시를 주기 위해 나오에의 왼쪽 팔을 붙잡았던 그 손을 얼른
떼었다.
 "호법동자에게 길 안내를 시키자."
"글로브박스 아래에 준비해 두었습니다. 어서."
 그 말에 안에서 작은 칼과 반지를 꺼낸 다카야는, 비사문천의 진언을 읊으면서
수완좋게 펜으로 범자를 써넣었다. 그리고 칼집에서 칼을 빼어 종이로 감싸자,
바쳐들고 칼 위에 손가락으로 종자를 그렸다.
 "온 베이시라만다야 소와카-----."
 읊고 검인을 맺어, 미간에 댄다.
 "검의 호법, 나와서 나를 인도해다오."
 두 손가락을 칼에 대자, 호적 종이가 발화하더니, 그곳에서 금빛 살갗을 한 <검의
호법동자>가 나타났다.
 호법동자는 전신에서 천(千)의 검을 공작 날개처럼 거꾸로세우고, 차 앞을,
윤보를 굴리면서 안개를 찢듯이 달려나갔다.
 "좋았어, 갈 수 있다!"
 동자가 환술의 안개를 찢고 달려가는 뒤를, 윈덤은 쫓았다. 동자가 굴리는 윤보와
몸의 천검은, 마를 깨부수는 힘이 있었다. 검이 내뿜는 청정광이 꼬리를 끌며,
윈덤과 FZR을 환마로부터 보호했다.
 "마음을 놓지마, 풍마가 쫓아온다!"
 하코네 신도로 나가면, 길은 거의 직선이 된다. 오다와라에서 고속도로에 오르려면
이쪽이 가장 빠르다.
 하지만 순로롭게는 되지 않았다.
 "나오엣!"
 다카야의 날카로운 목소리에, 나오에는 반사적으로 브레이크를 밟았다. 대향차선을
달려오던 트럭이 갑자기 타이밍을 잰 듯이 중앙선을 넘어왔던 것이다. 
 "크윽…!"
 트럭은 동자와 차 사이로 끼어들었다.
 나오에가 핸들을 날카롭게 오른쪽으로 꺾어, 아슬아슬하게 트럭을 피했다.
 "하르이엣!"
 "으읏…!"
 아야코가 힘껏 바이크 차체를 옆으로 미끄러뜨려, 가까스로 위험을 모면하고 폭주
트럭을 피했다.
 "뭐야, 지금 그거!"
 "최면암시로 조정 당하고 있는 거야, 조심해! 또 온다!"
 직후에, 맞은편에서 달려오던 소알라가 부자연스러울 만큼 이쪽으로 급핸들을
꺾었다. 물론 운전자의 의지는 아니다. 누군가가 운전자를 환술로 조종해, 차를
이쪽으로 부딪힐 작정인 것이다.
 정면에서 덮쳐드는 대향차를, 나오에가 다시 절묘한 핸들링으로 피했다. 윈덤의
그림자에 착 달라붙은 FZR도, 기적같은 반사신경으로 피했다.
 적의 모습이 보이지 않는 만큼 더욱 성가시다.
 "한이 없어, 가게토라!"
 "그렇다고 하늘을 날 수도 없잖아!"
 "또 옵니다!"
 이번은 동일 차선상을 맞은편에서 맹스피드로 대형 트럭이 덮쳐왔다.
 어떻게 해서든 다카야들의 차에 부딪히도록, 핸들을 조종당하고 있는 듯. 운전사의
혼란에 빠진 얼굴이 순식간에 닥쳐온다.
 "피해가게 하겠다! 핸들은 꺾지마!"
 그렇게 소리치고 다카야가 유리창을 완전히 내린 문으로 상자를 내밀고, 왼손 안에
만들어낸 두 개의 푸른 <힘> 구슬을 트럭을 향해 던졌다.
 흡사 충돌하기 직전…!
 던진 푸른 <힘>의 구슬이 트럭 앞바퀴를 들어, 그대로의 스피드로 커다란 차체를
오른쪽으로 미끄러뜨렸다. 트럭이 큰 소리를 내고 옆으로 쓰러졌다. 아슬아슬한
타이밍으로 엇갈려, 윈덤과 FZR은 세 번째의 위기를 면했다.
 "또 옵니다!"
 "이번엔 뒤인가…!"
 이번에 쫓아온 것은 차가 아니었다.
 많은 생목(生首)들….
 도망쳤던 호죠측 무사의 것임에 틀림없었다. 거기에 더해, 머리 위에서 커다란
돌이 무너져내리는 소리가 들렸나 싶자, 이번엔 낙석공격이 시작되었다.
 "이…!"
 다카야가 <염파>로 낙석을 연달아 분쇄한다.
 "호법동자! 검을 쏴라! 생목들에게 먹여주면 되!"
 앞을 달리는 호법동자의 몸에 있던 천의 검이 들썩거리더니, 일제히 등뒤로
향했다.
 "쏴!"
 검이 발사되고, 추격하던 생목들이 눈 깜박하는 사이에 떨어졌다.
 다카야는, 풍마에게 조종당해 덮쳐오는 물체를 분쇄하고, 피하게 했다.
 나오에와 아야코는 오로지 차를 맹스피드로 모는 데 여념이 없었다.
 어쨌든 하코네의 산을 빠져나가지 않으면 안된다.
 이 결계내의 공격을 피하고 여기에서 탈출할 수만 있으면, 뒤는 어떻게든 된다…!
 (이런 곳에서 죽을 순 없다!)
 나오에는 마음으로 그렇게 염하고, 닥쳐오는 방해물들을 피하기 위해 엄청난
반사신경으로 핸들을 계속해서 꺾었다.
 (누가 죽어줄 줄 알고!)
 집요하고 격렬한, 눈에 보이지 않는 적으로부터의 공격은 그칠 줄을 몰랐다.
세사람이 모두 결사의 마음으로 몸을 감싸 지켰다.
 하코네를 탈출하지 않으면 안된다…!
 유즈루를 구하기 위해서도, 모든 곤란을 해결하기 위해서도.
 이 폐쇄된 준험한 산골짜기에서.  
 (빠져나가는 거다…!)
 염하면서, 다카야는 짐승같은 눈으로 전방을 매섭게 노려보았다.
 (기필코 빠져나가 보이고 말겠다!) 
 





                                  ...계 속





[번역] 불꽃 신기루  8 (3)             







                제 21 장  패자(覇者)의 조건





 똑, 하고 목덜미에 차가운 물방울이 떨어졌다.
 작은 신음소리를 흘리고, 차가운 땅바닥에 드러누워 있던 치아키가 눈을 뜬 것은
그로부터 얼마나 지난 뒤였을까.
 "정신이 듭니까? 야스다 도노."
 그 목소리는, 카타쿠라 코쥬로오 카게쯔나였다.
 어둡고 싸늘한 동굴 같은 장소였다. 바위가 튀어나와 있고, 지하수인지 물방울이
똑똑 떨어지는 소리가 주위에 울렸다. 촛불이 흔들리는 저편에는, 쇠창살 같은 것이
끼워져 있었다.
 "----뭐야, 여기는…."
 그렇게 신음하고 일어나려고 한 순간, 가슴 언저리에 격통이 치달아, 치아키는
저도 모르게 비명을 지르며 몸을 웅크렸다.
 "크으----윽…."
 "괜찮습니까?"
 "젠장. 갈비뼈에 금이 갔는지도 모르겠는데…. 얼빠진 실수를 했어, 빌어먹을."
 둘 다 강고한 수갑에 의해 뒤로 묶여 있었다.
 갑작스런 초념파의 방출을 먹고, 튕겨내려고 <힘>을 폭발시킨 순간부터 기억이
없었다. 아마도 나무 밑에 깔려 있던 치아키를, 호죠의 가신이 잡아서 여기에 던져
넣은 것이리라.
 치아키는 츠츠가와의 싸움으로 너덜너덜해져 버린 옷을 보고 깜짝 놀라서, 분을
담아 중얼거렸다.
 "감히, 남의 베르사체 셔츠를 넝마로 만들어 주었겠다…. 변상하란 말야, 호죠!"
 "---저택의 지하실인 것 같습니다. 죄송합니다, 나리타 도노의 구출에 실패하고
말았습니다."
 "사과할 것 없어. 이런 거 계산 밖이야. 그나저나 그건, 뭐였지? 그런 엄청난
<힘>의 소유자가 호죠에 있었다니, 금시초문이라구."
 "호죠측 인간의 것이 아닙니다, 야스다 도노."
 흠칫해서 치아키가 얼굴을 들었다.
 "나리타인가."
 '필시', 라는 듯이 카타쿠라는 끄덕였다.
 "그 장소에 나리타 도노가 있었던 것은 틀림이 없습니다. 호죠 쪽이 나리타 도노의
그 거대한 힘의 추출에 성공한 것이겠지요."
 "그래서, 나리타는 어떻게 된 거야?"
 "모릅니다. 그 초념파의 분출을 정통으로 먹고 나도 방금 전까지 정신을 잃고
있었으니까요. 필시 곧, 이황산 신사의 주목에 속박하는 의식이 행해질 것입니다."
 "쳇. 그런 터무니없는 걸 신목에 심어 보라지. 파워 전개로 단숨에 닛코오가
전멸해 버릴 걸?"
 "여기에서 나가려고 시험해 봤지만, 염동력을 전혀 쓸 수 없습니다. 이래서는
수갑을 끊는 것도 불가능합니다."
 "쳇. 정말 재수 없군, 이번엔. ---그래서? 저건 뭐냔 말야, 도대체."
 치아키는 동굴 구석에 웅크리고 있는 붉은 덩어리를 턱짓으로 가리켰다.
카타쿠라는 험악한 표정이 되어,
 "츠츠가의 새끼입니다. 아무래도 우리를 먹이로 줄 작정인 듯 합니다."
 그렇게 대답했다.
 츠츠가는 구석에 웅크리듯이 앉아서, 가만히 이쪽을 살피고 있었다. 침입자와 함께
쇠창살 안에 집어넣어서, 적당히 츠츠가에게 처분시킬 작정인 것 같았다.
 "쳇. 분에 넘치는 대우를 받는 페트로군. 페트라면 페트답게 개껌이나 물어뜯고
있으라구."
 "이대로는 속수무책입니다. 먹이가 되는 것을 기다릴 수밖에 없어. 어떻게
할까요."
 "어떻게 할까요… 해도, 어쨌든 여기에서 나갈 수밖에 없잖아."
 "나간다니, 어떻게?"
 "그런 것쯤…."
 하며 기세 좋게 말하다 말고, 치아키는 좋은 생각이 떠오르지 않아 침몰해 버렸다.
 "…. 바깥과는 연락을 취할 수 없겠군."
 "해봤습니다만, 반응은…."
 "없다는 건가. 하다못해 목단신이라도 남아 있었으면 어떻게든 되었을지도
모르는데."
 외부에서의 도움은 기대할 수 없다. 만약 도우러 온다 해도 이대로는 그 전에
츠츠가의 먹이감 신세다.
 "자력으로 탈출…이라. 굴이라도 파라는 건가."
 "…. 야스다 도노. 나리타 도노의 일, 역시 코지로오님이 연관되어 있는 듯
합니다."
 "뭐야?!"
 치아키가 이쪽으로 얼굴을 돌렸다.
 "만났나?"
 "네. 하지만 그것도 아주 잠깐. ---설득은 해보았습니다만…. 그 모습으로는, 뭔가
다테에 돌아가고 싶어도 갈 수 없는 깊은 사정이 계신 듯 했습니다. 호죠와 다테는,
생전에 대 토요토미의 동국동맹을 맺을 계획이 있었습니다. <서에 대항하여 동에
커다란 나라를 만들어서, 다테·호죠로 진정한다>는 장대한 동국국가
건설안이었지요. 결국은 시세가 그것을 허락하지 않아 동맹은 이뤄지지 않았고,
아시는 바대로, 다테는 타이코오(*토요토미의 다른 이름) 도노 아래에 들어갔지만,
호죠는 마지막까지 저항하다 멸한 겁니다."
 "그럼 당시 동국연합의 소문은 사실이었다는 건가."
 "네. 호죠는, 다테가 토요토미 밑으로 들어간 것을 겁쟁이라고 비난하기도 했지만.
하지만 시대의 흐름을 읽으려고 하지 않는 자는, 세상의 움직임에 짓뭉개져서 멸할
수밖에 없지요. 다테는, 의지를 관철하고 멸하기보다, 살아남는 것을 택한
것입니다."
 카타쿠라는 의지가 강해 보이는 눈동자를 똑바로 들었다.
 "부활 후에도 우지마사 도노 쪽에서 동맹안을 꺼내 왔었지만, 다테는 현재 호죠와
대립하고 있는 다케다와 동맹관계에 있기 때문에, 수락은 하지 않았습니다. 하지만
이번의 일로, 그것도 어떻게 될지 모르게 되었습니다."
 "뭐?"
 "닛코오를 호죠가 누르게 되면, 관동의 세력지도는 크게 바뀔 겁니다. 현재의
타케다와 호죠의 힘관계는 단숨에 역전되겠지요. 하지만 이건 어쩌면, 관동에 더
커다란 변동을 가져올지도 몰라."
 "무슨 뜻이야?"
 "코지로오 도노의 배후에, 만약 오다가 있다면, 말입니다."
 치아키가 흠칫 눈을 부릅떴다.
 "코지로오 도노는 자신이 '다테의 인간'인 것을 구실 삼아, 오다와의 유대를
숨기고 있는 것이 틀림없어요. 그렇게 가정해 보면, 호죠는 코지로오 도노와 오다의
관계를 아직 깨닫지 못하고 있다는 얘기가 되겠지요. 오다는 필시 호죠에게 이
닛코오를 누르게 한 뒤에, 적당한 시기를 노려서 약탈할 속셈인 겁니다."
 "그럼, 뭐야? 이건 자칫하면, 오다의 관동공략으로 이어진다는 건가?"
 "이어질 뿐만 아니라, 바로 그 공략 자체라고 말해도 되겠지요. 우리가 하지
않으면 안될 일은-----."
 그렇게 말한 카타쿠라는, 자세를 고치고 쇠창살 저편을 노려보았다.
 "진정 쓰러뜨려야 하는 상대가 누구인가를, 정확하게 가려내는 것입니다."
 "당신들의 천하를 위해서 말야?"
 카타쿠라는 예리한 눈빛으로 치아키를 마주 보았다.
 늘 지적이고 온화하던 카타쿠라의 입가에 야망을 담은 책략가의 미소가 희미하게
떠오르는 것을 보고, 치아키는 마음에 들지 않는다는 듯이 얼굴을 휙 돌렸다.
 "쳇. 다테가 움직인 건 그런 까닭인가? 요전의 싸움에서, 독안룡이 진심이 되어
버렸다는 말이군."
 그들의 깊은 계산이 담긴 조심스러움에, 단순히 '사람 좋다'고 여기며 어울리고
있다간 아픈 꼴을 당할 참이었다. -----고 치아키는 다소 식은땀을 흘리는 기분으로
생각했다.
 가장 무서운 것은 어쩌면 오다도 타케다도 아니라, 뒤늦게 나온 독안룡인지도
모른다.
 "어쨌든 여기를 나가지 않으면 호죠가 하려고 하는 일도 저지할 수 없어. 어떻게
할 겁니까?"
 "어떻게 할거냐---고 해도…."
 동굴 구석에 웅크리고 있던 츠츠가가 일어나서 그 주위를 어슬렁거리기 시작했다.
슬슬 잡아먹을 작정인 듯.
 "하는 수 없군. 최후의 수단이다. 츠츠가짱의 조교나 해 줄까."
 "조교? 뭘 할 생각입니까?"
 "최면암시에는 쬐끔 자신이 있어서 말이야."
 "인형술 말입니까? 설마 그것으로 츠츠가를 조종하겠다는 건…."
 "호랑이(*가게토라)와 짐승(*나오에^^;)의 조교에는 익숙하니까, 나한테 맡겨
주세요∼."
 "위험합니다, 야스다 도노! 자칫 잘못해서 눈을 들여다보면, 거꾸로 혼을 먹히고
맙니다."
 치아키는 들은 척도 하지 않고 츠츠가를 향해 한 걸음 다가가더니, 「이리 온」
하고 혀를 울리며 불렀다.
 "자아, 츠츠가짱…. 착하지. 이 형아의 말을 들어∼."
 "야스다 도노!"
 "입 다물고 있어, 기가 흐트러진단 말야."
 치아키는 츠츠가의 눈을 보지 않도록 주의하면서, 살며시 다가갔다.
 그건 그렇고, 이 츠츠가는 아직 상당히 아기 같다. 아까 덮쳐 온 츠츠가보다도
배는 더 작고, 아직 제대로 훈련도 받지 않았는지 허둥대며, 다가가는 치아키를
열심히 살피고만 있다. 흥분해 있는지 가끔 송곳니를 드러내거나 앞발로 바닥을
긁거나 한다.
 아무리 치아키라 해도 영수에게 최면암시를 걸다니, 생각한 적도 없었다. 잘 될지
어떨지 모르지만,
 (하는 수밖에 없다는 건가….)
 정신을 집중하고, 신중히 츠츠가에게 다가간다.
 긴장으로 이마에 땀방울이 송글송글 맺혔다.
 츠츠가의 새끼는 어느 샌가 움직임을 멈추고, 치아키 쪽을 뚫어지게 쳐다보고
있었다.
 "좋았어…, 착하지."
 츠츠가의 거칠고 사나운 눈의 금빛은 좀처럼 사라지는 일이 없었다.
 영수가 최면상태에 빠지는 일이 있는지 어떤지도 모르겠지만, 호죠가 츠츠가를
조종할 정도다. <하지 못할 것도 없다>고 믿은 치아키는, 신중하게 치밀한
자극패턴을 츠츠가의 정신에 계속해서 보냈다. 때때로 날카로운 반응에 등골이
오싹하면서도, 치아키는 끈기 있게 인형술을 계속했다. 
 카타쿠라는, 말없이 지켜보고 있었다.
 진지한 치아키의 얼굴에, 식은땀이 흘렀다.





                            *



 "어쨌든 닛코오 산의 영역은, 인혼의 수가 다 모인 것 같군."
 응접실 소파에 앉아서 우지마사를 향해 그렇게 말한 것은, 우지마사보다도 얼마쯤
나이가 든, 곤색 화복 차림의 초로의 남성이었다.
 호죠 저택의 일실.
 닛코오산 <화합의 법>의 개시를 눈앞에 두고, 저택 내의 가신들은 준비와 연락으로
몹시 바쁘게 움직이고 있었지만, 그 부산함도 이 방에는 미치지 않았다.
 창 밖으로 계곡이 내려다보이는 고가의 장식품들이 놓인 그 방에는, 두사람의
모습밖에 보이지 않았다.
 "닛코오산 일대는, 우리 수하가 오늘 아침 완전히 점령했습니다. 준비가 되는대로,
주목의 목박의식-- 즉 <화합의 법>을 행할 겁니다. 곧 여기를 출발하게 될 텐데, 잘
부탁 드리겠습니다. 대숙부님."
 그렇게 말하고 우지마사는 안경테를 밀어 올렸다.
 우지마사가 <대숙부>라고 부른 그 인물은, 머리칼은 로맨스그레이로, 꽤나
신사다운 분위기를 지닌 초로의 남성이었다.
 그 남자의 이름은 호죠 겡안.
 우지마사들의 조부 우지쯔나의 동생으로, 우지마사 시절에 일족의 장로로서 가장
발언력이 강했던 인물이다. 생전엔, 가게토라를 양자로 맞아 뒤를 잊게 할
터였지만, 에치고행이 정해져 파기가 되기도 했었다.
 전 하코네 신사의 별당(別　)이었지만, 권속한 뒤는 호죠의 숨은 재상으로서, 또
관동 제일의 문화인으로서 이름 높은 인물이기도 했다.
 "하코네쪽은 어떤가. 우지테루는 잘 해 나가고 있나?"
 "그 우지테루가 실수를 하는 일 따위 있을 리 없습니다. 하코네 <화합의 법>은
지금쯤 완성되어 있을 것입니다. 이제 곧 고타로가 보고하러 올 것입니다. 예의
'츠츠가의 장남'과 두장의 츠츠가 거울을 들고요."
 그리고 우지마사는, 오른손에 든 에스프레소 커피 잔에 입을 댔다.
 "힘이 있는 영혼은 성수의 츠츠가가 아니면 먹을 수 없습니다. 주목의 제물은, 그
오오츠츠가 이외의 것으로는 목박할 수 없으니까."
 "그래서 하코네까지 데리고 간 건가? 사부로를 목박하기 위해서."
 "사부로의 힘은 우리의 상상 이상입니다, 대숙부님. '그거'라면 <화살삼나무>와
융합해도 유감없이 힘을 발휘할 수 있어요. 하코네의 전령 에너지를 한데 모으는
'핵'이 되어, 닛코오의 거대한 영에너지를 확고히 받아 낼 겁니다."
 소파에 깊이 허리를 파묻은 겡안은 주름이 새겨진 눈꼬리를 이지적으로
치켜올리고, 자신감에 찬 우지마사의 말을 듣고 있었다.
 "네 두뇌에는 때때로 감탄을 느낀다, 우지마사. 무서운 생각을 하는구나. 영역의
힘을 병기로 바꾸어, 관동을 지배하려고 하다니."
 "우리 호죠니까 할 수 있는 일입니다, 대숙부님.
 육친의 피로 맺어진 단단한 결속. 그것이 우리의 무기잖습니까. 전국 무장이
아무리 많다고 해도, 우리만큼 육친끼리의 신뢰가 두텁고 따뜻했던 집은 없었지요.
 장자 다툼이나 모반의 걱정은, 우리 형제에게는 무관했습니다. 우리는 육친에 대한
의심이 없는 만큼, 밖의 적과의 싸움에 힘을 쏟아 부을 수 있었던 겁니다. 많은
무장들은, 육친의 불화로 자멸했습니다. 혈연이 전국 세상의 무기가 되는 것은, 꼭
동맹을 위한 혼인뿐이라고 한정할 수는 없습니다. 피가 지닌 진정한 힘이 가장
크지요. 한 피를 나눈 것이 갖는 힘의 크기를 깨닫는 자가, 이 기만에 찬
전국난세에 승리하는 겁니다."
 "…."
 "형제의 신(信), 육친의 신(信). 이것이야말로 호죠의 무기. 무엇보다도 크고
무엇보다도 강한----."
 우지마사는 그리운 듯한 눈동자로 창쪽을 보았다.
 "이 무기를 우리 형제에게 주신 아버님은, 역시 위대하셨습니다. 저는
마음으로부터 아버지를 존경하고 있습니다."
 "그래. 우지야스는 걸출한 인물이었다. 그자야말로, 진정 평화로운 세상을 만들
수가 있었던 인물이었는지도 몰라…."
 "…."
 "패자로서가 아니라, 커다란---, 그래. 무한히 큰---, 사람들을 감싸는 한사람의
인간으로서…."
 우지마사가 표정을 확 바꾸고 돌아보았다.
 "아닙니다. 그것은 다릅니다! 대숙부님. 아버님은, 패자여야만 하는 분입니다!"
 겡안이 흘낏 눈을 들었다.
 "아버님 같은 분이야말로, 전국을 제패할 자격이 있는 인간입니다. 저는 아버님이
승리하시길 바랍니다. 아버님의 곁이라면, 만민이 서로 신뢰하며 풍요룝고 평화로이
살 수 있을 것이 틀림없어요. 사리사욕이 없는, 배려로 가득찬 세상을 아버님은
만들 수 있었음에 틀림없습니다…."
 "…."
 "저는 생전의 호죠를 망하게 한 인간으로서, 언제까지고 가혹한 평가를
받겠지만…. 그래도 타이코오(*토요토미 히데요시의 다른 이름)에게 끝까지 저항한
것은 잘못이 아니었다고 믿고 있습니다. 저는 아버님이 행한 이상(理想)의 정치로,
이 일본이 평정되는 날을 믿고 있었어요. 그것이 제 정의였습니다. 아버지
우지야스의 이념이 나라를 만들면, 언젠가 누구든지 형제가 되어 함께 서로 돕고,
모두의 마음에 시기심이 없는 평화로운 나라를 만들 수 있었을 터."
 "…. 인간끼리의 신(信)…이라."
 "타이코오의 힘과 돈의 치세 따위…, 아버님의 것에 비하면 저차원의, 흡사 어린애
같은 것입니다. 그런 건 인정할 수 없었어요. 그것보다 훨씬 훌륭한 것을 알고 있는
인간으로서, 타협할 수는 없었습니다."
 우지마사는 매처럼 눈을 번뜩였다.
 "우리 아버지께서 모든 백성의 아버지가 될 세상을 만들기 위해 싸우는 것이,
생전에 호죠를 멸망으로 이끈 저의 사명인 것입니다. 대숙부님."
 겡안은 엄한 표정으로, 가만히 우지마사를 올려다보았다.
 "너희 형제도 그것 때문에 싸운다는 말이로구나.
  사부로도----."
 그렇게 말하고 겡안은 날카롭게 눈을 좁혀 떴다.
 "똑같이, 생각하고 있느냐?"
 "알고 있을 겁니다. …사부로는, 머리가 좋은 인간입니다. 에치고에 양자로 갈
때도, 사부로는 싫은 내색 하나 보이지 않았습니다. 괴로웠을 테지만, 우리
형제가 해야 할 일을 잘 납득하고 있었겠지요. 자신이 희생이 될지도 모른다는
것도, 그 자는 알고 있었을 것입니다."
 「그러니까」 라며 말하고, 우지마사는 손에 든 컵을 받침에 내려놓았다.
 "저는 미움받아도 좋습니다. 대숙부님."
 "우지마사…."
 "사부로도, 미워할 상대 하나쯤 갖고 싶을 것임에 틀림없습니다."
 그 언제나의 차가움을 잊고 작게 미소짓는 우지마사를, 겡안은 어딘가 동정하듯이
바라보았다.
 그때였다.
 문을 노크하는 소리가 나고 측근인 남자가 들어왔다.
 "무슨 일이냐?"
 "핫! 지금 막, 하코네의 후우마 고타로 도노가 이쪽에 도착했습니다."
 "뭣이. 고타로가 왔는가. 좋았어. <센고쿠의 間>에서 만나지. 당장 들이라."
 '핫' 하고 짧게 대답하자, 측근은 일단 물러갔다.
 우지마사의 표정은 금새 냉정하고 예리한 책략가의 것으로 돌아와 있었다.
 "우선은 관동을 장악해 보이겠습니다, 대숙부님. 우리 호죠형제, 기필코 관동을
제패하여, 아버님께 헌상할 것입니다."
 "…."
 그렇게 말을 남기고 우지마사는 방에서 나갔다.
 겡안은 그것을 지켜보고, 식은 커피를 마저 마셨다.





                              *




 후우마 고타로가 닛코오의 우지마사 저택에 도착한 것은, 이미 해가 슬슬
서쪽으로 기우는 시각이었다.
 안내받은 <센고쿠의 間>이라 불리는 20다다미 정도의 와시쯔(일본식 방)에서,
고타로는 우지마사와 대면했다.
 "이쪽이 암컷 츠츠가 거울이옵니다. 분명하게 돌려드립니다."
 "으음."
 끄덕이고, 우지마사는 오동나무 상자에 든 아름다운 거울의 뒤를 확인했다.
 "보아 하니, 사부로의 목박은 잘 된 것 같군. 우지테루에게서의 보고는 아직
없지만, 어떠했나? 사부로는, 하코네의 제물 역할을 제대로 수행할 수 있겠나?"
 "…."
 고타로는 묵묵히 얼굴을 들었다.
 우지마사와 대면하면서도 겉치레 웃음조차 짓지 않는다. 실로 묶은 듯한 얇은
입술이 움직이고 말을 했다.
 "사부로 도노의 목박은, 실패했습니다."
 "뭣이."
 우지마사는 자신의 귀를 의심했다.
 "한번 더 말해보아라. 고타로."
 "우지테루 도노는 사부로 도노의 목박에 실패하고, 하코네의 장치는
우에스기에게 봉해져서, <화합의 법>은 실행 불가능해졌습니다. 사부로 도노도
츠츠가 거울에서 풀려, 현재 원래의 육체로 돌아갔습니다."
 우지마사는 머리에서 핏기가 가시는 것을 느끼면서, 고타로의 말을 반추했다. 그
의미하는 것을 이해하는 데에는 잠시의 시간이 필요했다.
 "우지테루는…"
 하고 가까스로 목소리를 내어 묻는다.
 "우지테루는 어떻게 되었는가? 무사한가. 하코네에 있는가?"
 "우지테루 도노의 소식은 모릅니다. 요리마시는 사망했습니다. 하코네 신사
주변은, 괴멸상태입니다. 필시 우지테루 도노도 우에스기의 손에 걸려…."
 "<조복> 당했다는 말인가. 무슨 일이 일어난 게야? 하코네에서 도대체 무슨 일이
일어났느냐 말이다!"
 고타로는 냉정했다.
 정좌를 한채 주먹을 무릎 위에 올려놓고, 실눈을 뜬채 담담한 어조로 사건의
대강을 고했다.
 "…그럼 우에스기 야차중의 자인가…. 그 자가 홀홀 단신으로 우지테루들을 전부
죽였다는 것인가! 혼자서!"
 "그 자는 아시노호의 용신을 자기편으로 삼아, 수컷 츠츠가 거울을 강탈한
것입니다. 게다가 우지테루님의 손에서 암컷 츠츠가 거울을 훔쳐내어, 사부로
도노를 해방시켰습니다. 아무래도 호죠쪽에, 그 남자와 연관된 배신자가 있었던 듯
합니다."
 "뭣이! 설마…! 누구냐, 그건! 그 같은 자가, 우리 호죠에…!"
 "토오야마 야스히데."
 그렇게 말하고 고타로는 우지마사의 안색을 심술궂게 살폈다.
 역시, 우지마사는 창에 찔린 듯한 반응을 보였다.
 "뭣이? 토오야마?"
 "그 자가 우에스기의 내통자였습니다."
 "설마…."
 토오야마는 우지마사에게 전념으로 충실한 남자였다. 400년 전에도 우에스기와
동맹결렬 뒤, 우지마사는 야스히데에게 은밀히 에치고의 모반역을 맡게 했다. 그는
줄곧 가게토라의 가신이 아니라 우지마사의 가신이었던 것이다. 그 정도로, 신뢰할
수 있는 남자였다. 그런데.
 믿기지 않는 심정으로 우지마사는 잠시 망연했지만, 곧 자신으로 돌아와서,
 "그럼 수컷 츠츠가 거울은 지금 어디에! 우에스기의 손에 있다는 말인가!"
 혈상을 바꾸고 소리치자, 고타로가 침착하게 대답했다.
 "걱정하실 필요 없습니다. 수컷 츠츠가 거울은, 이대로 암컷 츠츠가 거울과 함께
되찾았습니다. 토오야마----배신자도 즉시 처치했습니다. …하오나."
 주목의 제물을 잃었다.
 게다가 하코네 신사는 우에스기의 결계법으로 봉인당하고 말았다.
 이래서는 <화합의 법>으로 융합체를 완성시키려고 해도 손을 내밀 수조차 없다.
 "하코네의 <수장>은 만들 수 없다는 말이냐?"
 "사천왕에게 저지받아서, 우리는 도저히 손을 댈 수 없습니다."
 "네놈들 풍마는 도대체 뭘 하고 있었던 게야!"
 질책을 받고, 고타로가 실긋 눈을 들었다.
 "우지테루를 잃고! 사부로까지 놓치고! 네놈들 도대체 무엇을 하고 있었던
것이냐! <천하의 풍마>라는 자들이, 야차 한두마리도 붙잡지 못했단 말이더냐!
---뭐가 천하 제일의 시노비야! 이렇게 무능한 집단인 줄은 생각도 못했느니!"
 "…."
 "이 책임을 어떻게 질 생각이냐! 할복 따위로는 끝나지 않는다! 왠만한 것으로는
용서치 않겠느니! 고타로, 나는 그대를 용서할 수 없다!"
 우지마사가 이토록 격노하는 것을 보는 것은, 처음이었다.
 관자놀이에 혈관을 떠올리고 창백해져서 소리치는 우지마사를, 고타로는 이때
처음으로 보았다.
 "우지테루를 잃다니! 우지테루…!"
 목이 메어 말이 막힌 우지마사는 단단히 움켜쥔 주먹을 몇번이나 자신의 무릎에
두들겼다.
 "이놈들-----…."
 흥분을 어떻게든 가라앉히려고, 우지마사는 분이 담긴 삼백안으로 어디라고 할 수
없는 허공을 노려보았다.
 "닛코오의 융합체를 무슨 일이 있어도 완성시키겠다."
 "우지마사 도노."
 "하코네가 안되도, 타테야마와 쿠노오산이라는 두 <수장>은 이미 동생들의 손으로
완성되었다. 이 두 땅에 배치한 <초뢰침>을 향해, 닛코오에서 이 거대한
영위(靈威)를 쏘아낼 것이다. 관동 대삼각을 먼저 완성시키고, 우리가 동경을
비롯한 수도권을 영위로 감싸서 장악한다. 우리의 <성지> 하코네는 이 힘으로
기필코 탈환한다.
 ----예의 오오츠츠가는 데리고 왔으렸다, 고타로."
 "핫. 주목의 제물 목박을 위해서."
 "이번에야말로, 성공해 주어야 한다. 제물은 이미 각성해서, 목박되기를 기다리고
있다. 닛코오산은 점령했다. 의식 준비가 되는 즉시, 당장이라도 개시한다.
오오츠츠가를 끌고 가겠다, 고타로. 그대는 나와 함께 가도록."
 "분부대로 하겠습니다."
 우지마사는, 마음에 냉혹한 귀신의 가면을 썼다. 일체의 온정을 버리고,
야망달성을 이루는 것밖에 생각하지 않게끔 되어 있었다.
 닛코오 땅에 뒤덮인 가공할 만한 파워는, 지금 현실로 한 남자의 손에 맡겨지려
하고 있었다.






                               *




 이황산 신사 주목의 제물이 될 소년은, 커다란 비취관 안에 드러누워 있었다.
 저택 부지내의 숲에 있는 하코네 권현을 모신 사당 안에, 관은 안치되어 있었다.
 슬슬 주위는 해도 저물어 어두워졌다. 곧 마중이 와서, 이 소년은 이황산 신사에
끌려갈 것이다. 아니면 츠츠가가 먼저 혼을 먹어주든가.
 다테 코지로오는 관 앞에 앉아서, 손에 넣은 <육도계의 위협>을 가만히 바라보고
있었다. 멍하니 반쯤 눈꺼풀을 열고 누워있는 나리타 유즈루는, 의식이 있는 건지
없는 건지…. 어두운 사당 내에는 촛불이 아련히 흔들리고 있는 것이 다다.
 관은 특수주문으로 가공된 비취로 만들어져 있었다. 관에는 주력이 행해져, 내부는
<흡력결계>와 똑같은 상태가 되어 있다. 란마루가 준비한 것이다.
 코지로오는 침통한 표정으로 생각에 잠겨 있었다.
 ------도노도 기다리고 계시옵니다…!
 카타쿠라의 말을 떠올리면서, 코지로오는 형 마사무네를 생각하고 있었다.
 다테가(家)를 탈취하려고 했던 동생으로서, 마사무네가 자신을 미워하고 있지나
않을까 생각하고 있었다. 아무리 자신의 의사에 상관없는 일이었다고는 해도,
어머니의 편애를 받고 다테가를 형에게서 빼앗으려 했다… 고.
 (코지로오는, 형님의 곁에 있어도 되는 건가요…)
 돌아갈 수 있다면 돌아가고 싶었다. 다테를 위해 싸우고 싶었다….
 하지만,
 (지금의 나는….)
 "이런 어두운 곳에서, 뭘 하고 계십니까?"
 등뒤의 문이 열리고 모리 란마루가 들어왔다.
 새 실크 셔츠로 갈아입고, 샤워라도 하고 왔는지 머리칼이 젖어 있다. 그만큼
엄청난 주술을 해치웠건만, 그 얼굴에는 지친 기색도 없었다.
 "어떻습니까, 이 <보석>의 힘은. 훌륭하지요? 예상대로--라고밖에 말할 길이
없어."
 "…. 란마루 도노. 이 자의 정체는 도대체 뭡니까? 단순한 인간은 아닌 것
같습니다만."
 란마루는 촉촉하고 붉은 입술을 조금 치켜올리고 웃었다.
 "코지로오 도노는, 진언밀교에 관한 지식은 별로 없으셨지요?"
 "나, 승적에 들은 일은 없습니다."
 "하면, 내가 아까 읊고 있던 진언의 뜻도 모르는 게 당연하군요."
 란마루는 흘낏 이쪽으로 눈길을 흘렸다.
 "<부처도 옛날엔 범부>."
 "에엣?"
 "조만간 우리도 운이 좋으면, 구원받을 수 있을지도 모르겠군요…."
 그렇듯 교묘하게 말을 얼버무리듯이 웃고, 란마루는 관 곁으로 걸어갔다.
 "코지로오 도노."
 이쪽에 등을 돌린채, 란마루는 음성을 낮추고 불렀다.
 "다테 도노님은, 건강하게 잘 계신 것 같더군요."
 "하…."
 "코지로오 도노는, 돌아가고 싶다고 생각하고 계시는 건 아닙니까?"
 움찔해서 코지로오는 등을 꼿꼿이 폈다.
 란마루는 심술궂게 어깨너머로 이쪽을 살폈다.
 "나, 나는…."
 "흐음. 그러나 코지로오 도노에게는 <어머님의 원수를 갚는다>는 사명이
있으시잖습니까? 그 가증스러운 우에스기의 남자를 쓰러뜨릴 수가 있는 것은, 우리
오다밖에 없느니."
 "그, 그러나, 나는…!"
 "코지로오 도노. 당신은, 이미 내 손에서 달아날 수 없습니다."
 란마루는 오싹할 만큼 아름답게 미소짓고, 악마같은 어조로 고했다.
 "이 나리타 유즈루에게 심은 <마왕의 씨앗>과 똑같은 것이 당신의 이마에도 심겨
있어. 요리마시를 바꿔도, 그것은 당신의 혼에 뿌리를 박고 있으니까 없애지 못해.
우리가 시키는대로 하는 수밖에 없지요, 코지로오 도노."
 코지로오는 그것을 억지로 이마에 심겼을 때의 공포를 떠올리고, 다시 몸서리쳤다.
 <마왕의 씨앗>이라 불리는 그것은, 오다 노부나가의 영혼에 의해 만들어진
영석이었다. 그 의사에 직접 연결되어 종속을 강요당해, 거역하려고 하면 상상을
초월하는 고통이 주어진단다.
 제거할 방법은, 노부나가의 손에 의하든지, 또는 영혼의 소멸 이외에는 없다.
 코지로오는 전율하고 떨면서, 란마루를 노려보았다.
 "----나는, 인질이라는 말입니까."
 "이런, 이제서 깨달으셨습니까?"
 "형님은, 나 같은 걸 인질로 잡혔다고 겁먹을 사람이 아니야. 오으슈우의 독안룡을
얕보지 말아요."
 "그렇지요. 육친의 정 따위에 사로잡히는 자는, 전국 세상에서 살아남을 수
없으니까."
 란마루는 비아냥거리면서 다시 한번 웃었다. 코지로오는 전신을 떨고 분함에
입술을 깨물었다.
 "그나저나 마침내 큰 일을 하나 이뤘어. 이로써 나리타 유즈루는 손에 넣은 것이나
마찬가지. 나머지는 느긋하게 관동 제패의 꿈이나 꾸기로 하지요, 코지로오 도노."
 






                                           ...계 속


============================================================





[번역] 불꽃 신기루  8 (4)                 


                  제 22 장  천해의 유산





 결사의 각오로 격렬히 공방한 끝에 가까스로 풍마의 포위망을 돌파하고 하코네의
결계로부터 탈출에 성공한 다카야들이, 차를 몰아 닛코오에 도착한 것은 그날
저녁이었다.
 중선사 호반의 아사오카 여관에는, 한발 먼저 도착한 아야코와 마이코가 기다리고
있었다.
 "타치바나상…!"
 윈덤에서 내려오는 나오에의 무사한 모습을 보자, 마이코는 참지 못하고 샌들을
신은채로 달려갔다.
 "아사오카상…."
 "다행이야, 무사했군요! 다친 데는 괜찮아요? -----더 심해졌잖아요!"
 "나오에. 마이코상, 요전부터 한숨도 못 잤대."
 아야코가 동정하듯이 끼어들었다.
 "한숨도?"
 "가엾게도. 당신 걱정하고 있었단 말이야, 줄곧. 똑바로 사과하세요."
 마이코는 반쯤 울상을 지으면서 고개를 휘휘 저었다.
 "걱정끼쳐서, 미안합니다."
 "괜찮아요, 이제 됐는 걸요. 타치바나상이 무사하다면, 나 그걸로 만족해요."  
 타치바나는 꽤 가혹한 상황을 거치며 헤쳐나왔는지, 옷도 찢어져서 더럽고
머리카락도 헝클어져 있었다. 그래도 다정한 그의 얼굴을 올려다보니 다시 가슴이
애틋해져서, 마이코는 넘쳐흐르는 눈물을 몇번이나 손등으로 닦아냈다.
 그렇게 하고 있는 중에-----.
 "?"
 마이코는, 타치바나의 등뒤에서 이쪽으로 쏟아지고 있는 시선을 깨달았다.
 조수석 문 앞에 하얀 키모노 차림의 소년이 맨발로 서 있었다.
 마이코의 심장이 작게 튕겨올랐다. 저도 모르게 등줄기를 꼿꼿이 세우고 말았을
정도였다. 그것은, 그가 수의같은 하얀 옷을 입고 있는 탓이었을까.
 그 정결하고 늠름한 인상은, 마치 한 마리의 흰 야생짐승 같았다.
 약간 해에 그을린 피부와 입고 있는 하얀 옷의 콘트라스트가, 단정한 이목구비를
더욱 돋보이게 하고 있었다.
 사람을 접근시키지 않는 분위기가 있었다. 연령은 아무래도 동생 싱야와 또래처럼
보이는데….
 (누구…?)
 턱을 안으로 당긴채 눈만 위로 뜨고 보는 시선은, 등줄기가 써늘해질 만큼
차가우면서도 아름다워, 마이코는 그에게 눈길을 빼앗긴채 시선을 떼지 못하게 되고
말았다.
 (아…, 이 사람)
 마이코는 그제야 떠올렸다. 어딘가에서 본 일이 있는 것 같다 싶었더니, 그는 거울
안에 있던 그 소년이었다.
 (그럼, 타치바나상은 이 사람을 구하러…)
 어쩌면 이토록 아름다운 사람이 있을까 --하고 마이코는 다카야를 보고 생각했다.
 남자에게 쓸 말은 아닌지도 모르지만, 용모가 어떻다든가 하는 <아름다움>이
아니라 내면에서 풍겨나오는 숨길 길 없는 박력이, 그를 너무나도 아름다워 보이게
하고 있는 것이다.
 드높은 긍지가 눈동자에 드러나고 있었다.
 사람을 절대적으로 복종시키는 강인한 지도력을 지닌 사람이 있다고 하면, 바로
이런 분위기를 갖고 있을 거라고 마이코는 생각했다.
 "? 왜 그래요?"
 아야코가 옆에서 의아한 듯이 말을 걸었다.
 쏟아지고 있던 소년의 시선에 잠시 사로잡혀 있던 마이코는, 그가 슬쩍 시선을
돌리고 눈을 내리까는 것을 보았다. 그런 작은 동작에서도 오싹할 만큼 처절한
아름다움을 느끼고, 마이코는 저도 모르게 그 자리에 못박혀 버렸다.
 "아사오카상. 이 사람한테, 뭔가 갈아입을 옷을 준비해 주면 좋겠는데요. 그리고
목욕이나 샤워를-----."
 "아, 네."
 나오에의 말에, 마이코는 정신을 차렸다.
 "대목욕탕쪽은, 언제든지 들어가실 수 있어요. 좋으실 때 써주세요. 갈아입을
옷은, 제 동생 것이라도 괜찮으시다면 준비하겠어요."
 "부탁 드리겠습니다. 그리고 식사쪽도. 가볍게라도 괜찮습니다만."
 "네, 곧 준비하겠어요. 방쪽은 언제든지 쓰실 수 있게 되어 있으니까…."
 "고마워요. …가죠, 다카야상."
 그렇게 말하며 곁으로 다가가 어깨를 만지려고 한 나오에의 손을, 다카야가 다시
세게 뿌리쳤다. 그리고 나오에를 사납게 노려본 그 눈동자로, 뭐가 마음에 들지
않는지 마이코도 노려보았다.
 뭔지 모르지만, 상대의 적의를 느낀 마이코는 겁을 먹었다.
 아야코가 달래듯이 서둘러 사이에 끼어들었다.
 "아, 내가 안내할 테니까. 이쪽이야, 가게토라."
 "…."
 마이코는, 그의 뒷모습을 가만히 눈으로 쫓는 나오에를 깨달았다.
 차가움도 따뜻함도 없는, 불가사의할 정도로 투명하고 진지한 표정이 거기에
있었다. 이런 표정을 짓는 그를, 마이코는 본 적이 없었다.
 '설마' 하고 마이코는 생각했다.
 (저 사람, 뭔가요? 타치바나상) 
 '그럴 리 없다'고 마음을 졸인다.
 그는 남자다. 그런 일은 있을 수 없다. 사랑하는 상대가 남자라니, 그런
비정상적인 일이 있어선 안된다…---고 마이코는 자신의 도덕관념에 비춰서 반발을
기도했다. 하지만 그 한편, 마음 속으로는 아주 자연스레 납득하고 있는 자신도
깨달았다.
 「만날 일이 있으면 틀림없이 알 겁니다」하고 타치바나가 말한 상대가 그라면
이해할 수 있는 기분이 드는 것이다.
 아니, 그런 이상한 일이 있을 리 없다. 하지만----.
 (아니…지요, 타치바나상…?)
 하얀 뒷모습을 바라보는 타치바나의 눈빛이, 지금까지 본 그의 어떤 표정보다도
훨씬 더 강하게 마이코의 마음을 끌어당겼다.
 자신은 아무리 구해도 얻을 수 없는, 이토록 한결같은 타치바나의 눈길을, ---저
인간은 등뒤로 아무렇게나 받아내고 있다.
 돌아보는 일도 없이.
 자신을 쫓는 시선을 깨닫지도 못하고 있는 듯이….
 두사람이 어떤 관계인지, 마이코는 몰랐다. 초조감과 질투를 느끼면서, 마이코는
나오에의 단정한 옆얼굴을 올려다보았다.
 나오에는 그래도 역시 어른이었다. 곧바로 감정을 버리자, 흡사 유능한 비서처럼
사무적인 얼굴로 돌아가 마이코에게 고했다.
 "닛코오의 상황을 가르쳐 주세요, 아사오카상. 일은 시급을 요합니다. 할 수 있는
한 상세히."
 "네…. 네, 알았어요."
 마이코는 끄덕이면서, 아야코와 함께 현관에 들어가는 다카야를 어깨너머로 보고,
복잡한 심경이 되었다.






                              *




 서둘러 입욕을 끝내고 방으로 돌아온 다카야는, 마이코가 준비해 준 싱야의 옷으로
갈아입었다.
 체형이 아주 비슷한 지, 블랙진 쪽은 딱 맞았다. 「아직 9월이라고 해도 이 부근의
밤은 쌀쌀하니까」 하는 배려로 준비해 준 청회색의 긴팔 셔츠는 약간 헐렁해서,
입으니 넉넉한 것은 좋았지만 소매가 길었기 때문에, 마이코가 자신의 암밴드로
고정해 주었다.
 "뭔가 캐쥬얼 입어버리는 거, 아깝네."
 "…?"
 다카야가 이쪽을 의아하다는 듯이 봤기 때문에, 마이코는 서둘러 입가를 눌렀다.
 "앗, 미안해요. 뭔가, 키모노 차림이 굉장히 잘 어울려 보이길래."
 캐쥬얼 차림이 되니 보통의 <남자애>가 되어버려서, 그만 동생에게 접하듯이
말하고 만 마이코였다.
 다카야는 과묵하게 시선을 떨궜다.
 "가게토라. 나오에가 회의 시작한대."
 아야코가 들어와서 말했다. 대답한 다카야는, 다시 <가게토라>의 얼굴로 돌아가
있었다.
 방을 나가려는 다카야를, 마이코가 불러세웠다.
 "저어…, 동생을. 동생을 부디 구해 주세요! 부디, 싱야를 구해 주세요!"
 "…."
 다카야는 잠시 말없이 마이코를 바라보더니, 이윽고 희미하게 입가에 미소를
떠올렸다.
 "걱정하지 말아요…."
 그렇게만 대답하고, 다카야는 방을 나갔다.



 2층의 가장 구석진 방에서 나오에는 기다리고 있었다.
 이쪽도 샤워를 하고 옷을 갈아입은 듯. 목덜미 언저리의 머리카락이 젖어 있고,
클리닝된 와이셔츠 어깨 부근도 아직 젖은채였다.
 좌탁 위에는 닛코오 시내 지도와 관동 전지역도 두장이 펼쳐져 있었다. 두사람이
자리에 앉기를 기다려, 나오에는 아무런 서두도 없이 설명을 시작했다.
 "이쪽의 붉은 펜으로 표시한 부분이 닛코오산입니다. 현재, 경찰관이 입산을
통제하여 사람의 출입을 금하고 있답니다."
 "경찰이 움직이고 있는 건가?"
 "정식 명령은 아니겠지요. 필시 호죠측에 빙의되어 움직이고 있든지, 최면암시임에
틀림없습니다. 경찰기관을 이용하는 것쯤, 적장이라면 일도 아닐 테니까요."
 그렇게 말하고 나오에는 조금 몸을 내밀어, 펜끝으로 관동 전지역 지도를
가리켰다.
 "이것이 예의 관동 대삼각입니다. 여기가 닛코오."
 그리고 나오에는 펜끝을 곧장 남쪽으로 내렸다.
 "여기가 동경."
 연이어 곧바로 더 남으로 내려서, 보소오 반도의 끝을 가리켰다.
 "여기가 타테야마. 정확히는 스노자키의 스노자키 신사에, 호죠는 첫째 포인트를
둔 것 같습니다. 거기에 여기에서 북위 35도에 평행으로 곧장 서쪽으로 선을
그으면."
 나오에는 펜을 놀렸다.
 "여기가 시즈오카, 쿠노오산 동조궁이 됩니다. 여기가 두 번째 포인트입니다.
그리고 여기에서 닛코오로 선을 그으면, 보이는대로 거대한 직각삼각형이
만들어지는 겁니다."
 지도 위에는 타테야마를 직각점으로 한, 삼각형이 생겼다.
 "더욱이, 타테야마의 직각점에서, 쿠노오산--닛코오를 연결하는 근처로 수직선을
그으면 정확하게 교차하는 곳에 후지산이 있고, 수직선 위 약 3분의 2 부근에,
보이는대로 정확히 하코네가 있다는 말입니다."
 "굉장---…해."
 아야코가 감탄의 소리를 냈다.
 "우연이라고 해도, 이렇게 멋들어지게 도형화하다니…. 마치 <주법을 해 주세요>
하고 있는 듯한 배치잖아."
 "꼭 우연이라고만 할 순 없어. 이렇게 될 것을, 처음부터 계산하고 동조궁은
닛코오에 만들어진 거야."
 "에…."
 아야코가 벙쩌서 눈을 동그랗게 떴다.
 나오에는 펜으로 닛코오를 툭툭 쳐서 가리켰다.
 "이에야스의 덕력·천해승정은 희대의 밀교승이었어.
 이에야스공의 장송지·쿠노오산에서 봉래산을 거쳐 이에야스공의
출생지·오카자키, 더욱이 교토까지는 동서로 일직선상에 놓여 있고, 쿠노오산의
신묘(神廟)는 곧장 서쪽으로 향하고 있어. 이것은 명백히 해가 동쪽에서 떠서
서쪽으로 기우는, 이를테면 <태양의 길>을 의식하고 있는 배치인 것 같아."
 "…."
 "쿠노오산의 신전이 남남서를 향하고 있는 것을 알고 있습니까? 이 배후에는
후지산이 있고, 그 연장선상에 닛코오가 있습니다."
 "영봉·후지는 곧 <불사>를 의미해."
 하고 다카야가 말을 이었다.
 "생사를 의미하는 <태양의 길> 위, 죽음의 지점에서 불사의 길을 관통해 지나는
곳이, 패자(覇者) 이에야스의 닛코오…. 이에야스는 영원히 불사라는 의미가 여기에
있는 거야."
 "그렇습니다. 더욱이 에도-닛코오를 연결하는 선은 <북극성의 길>. 즉 에도에서
보면, 북극성이 있는 진북 방향에 닛코오가 있지요.
 북극성은 부동의 별. 우주의 중심입니다. 동조궁은 에도가 있는 남쪽 방각을 향해
지어져 있다고 합니다."
 "게다가 닛코오는 역사가 오래된 관동 제일의 영지(靈地)."
 하고 아야코가 감탄하며 끄덕였다.
 "불사의 패자(覇者)는 우주의 중심…이라. 동조궁 대권현이 있기에는, 분명
어울리는 장소일지도 모르겠군."
 "천해는 이 장대한 우주론을 기반으로, 도쿠가와막부의 영구적 안태(安泰)를
기원한 겁니다. 국가 안태의 강력한 주법을, 이 거대한 도형을 그려서 행한
거지요." 
 "분명, 천해는 보통 인물이 아니었던 것 같군. 국가 진호(鎭護)의 주법을 행하기
위한, 이 정도로 훌륭한 영적 진형은 달리 찾을 수 없겠는데."
 아야코가 다카야를 날카롭게 쳐다봤다.
 "그럼, 호죠는 이 진형을 이용하려 하고 있는 거구나. 이 진형으로 모이는 거대한
파워를 하코네에 집결시켜서, 관동 일대를 제패할 속셈인 거야."
 "관동뿐만이 아니야. 이 진형이라면, 전국 제패도 용이해."
 턱에 손을 대고, 다카야가 복잡한 표정으로 말했다.
 "그렇잖아도 힘이 모이기 쉬운 진형을 기초로 <수장>을 만들었어. 더욱이
닛코오에서 <화합의 법>을 이용해 영융합체를 만들고, 여기에 모이는 거대파워를
타테야마, 쿠노오산의 <초뢰침>을 향해 쏘아내서 힘으로 감싸, 대삼각형의 내부를
완전히 제압할 작정이야. 본래라면, 이것들의 힘의 중심을 하코네에 배치할
터였지만, 하코네의 <수지(受地)>는 할 수 없게 됐지."
 다카야는 매섭게 눈을 빛냈다.
 "호죠는 상당히 초조해 하고 있을 터. 어쨌든 일을 성급히 추진하려 할 것임에
틀림없어."
 "그럼, 이 닛코오도."
 "곧 움직이기 시작하겠지."
 움직이기 시작한다면 우선….
 나리타 유즈루를 주목의 제물로 삼는 것부터 시작될 것이다.
 어쩌면, 이미 목박되어 버렸는지도 모른다.
 "그렇다고 해도, 목박뿐이라면 츠츠가 거울을 탈환해서 파괴함으로서 당장이라도
원래대로 돌려놓을 수가 있어. 문제는, 목전에 행해지려고 하는 <화합의 법>을
어떻게 저지하는가야."
 다카야는 팔짱을 끼고 두사람을 바라보았다.
 "닛코오산은 호죠에게 점거당했다고 봐도 좋아. 전군으로 외적에게서 사수할 것이
틀림없어. 그렇지 않아도, 목박한 영혼까지 포함해서 산속의 영력치는 최고에 달해
있어. 쉽사리 다가갈 수 없을 테고, 이것을 외부에서 무너뜨리는 것도 어려울
거야."
 "그만큼 영력치가 올라가면 <조복>도 통용되지 않겠네. 역시, 우선 거기에 모인
파워부터 흐트러뜨리든지 평정하지 않으면, 도저히 손을 댈 수가 없겠는 걸."
 아야코는 심각한 얼굴로 끄덕였다.
 "문제는, 그만한 파워를 어떻게 누르는가 인데…."
 "이를테면 <화합의 법> 그 자체를 저지하는 방법. 또는 그것이 이미 시작되어 버린
경우, 어떻게 대처할까 하는 거야. 하코네 신사와 똑같은 수는 통용하지 않아.
<화봉>을 행하려면, 너무나도 규모가 커져. 왠만한 힘으로는 뒤흔들 수도 없어."
 "그렇겠네. 소방차 불러서 물 뿌린다고 끝날 문제가 아닌 걸. 그렇다고 센다이
때처럼 대항주법을 할 만한 시간도 사람수도 없고…."
 <대항주법>이라는 말에, 나오에가 흠칫해서 눈을 들었다.
 "아니, 전혀 불가능한 건 아니야."
 "에…?"
 "분명 지금 새로이 행하는 것은 무리일지도 모르지만, 과거에 행해진 주법의 힘을
재활성화 시키는 것은, 어쩌면 가능할지도 몰라."
 "무슨 뜻이야?"
 나오에는 다카야를 돌아보고 말했다.
 "천해승정이 이 땅에서 행했다고 일컬어지는 국가진호 주법의 효력을 다시 한번
되살리는 겁니다. 가게토라님."
 아야코가 깜짝 놀랐다.
 "그런 게 가능해?"
 "해보지 않으면 모르지만, 이전 사누키에서 먼 옛날, 강법대사·쿠우카이가 행한
<수신진 비법>의 잔재 주력을, 에도시대의 고승이 똑같은 장소에서 다시 활성화시켜
수재해(水災害)를 평정했다는 기록을 어딘가에서 본 기억이 있어.
 주법 자체의 방식은 먼옛날에 끝났다고 해도, 같은 장소에서 그 힘의 중심이 된
주술도구 따위가 존재한다면, 다시 한번, 땅속에 흡수시킨채 가라앉힌 먼 과거의
영위를 파헤쳐낼 수가 있을 겁니다, 가게토라님.
 물론 당시와 똑같은 레벨의 것이라는 건 아니겠지만, 지속성 높은 것이고 주법의
규모가 크면, 땅속에 잔존해 있는 힘도 클 것이라 예상됩니다. 이 닛코오의 땅에서
천해승정이 행했다는 진호국가의 비법의 힘. 그것을 이끌어낼 수가 있다면, 어쩌면
닛코오산의 영위를 소멸시킬 수 있을지도."
 "400년 전의 주법…이라."
 다카야는 시선을 돌리고 눈을 가늘게 떴다.
 "비록 다시 파헤쳐 낸다고 해도, 잔존해 있는 만큼의 힘으로 대항할 수 있을지
어떨지…. 천해의 주술력이 얼마나 될지. 소문대로 거대하다면 그만큼 잔존량도
크겠지만."
 "천해가 행한 진호국가의 비법이란, 도대체 어떤 거였어?"
 "<산왕일실신도>의 비법이라나 하는 거다. <산왕신도>에 천해 독자적인 연구를
해서 새로이 만들어낸 것이라고들 해."
 "독자적인 연구?"
 "일설로는, <태원사법>으로 고안해낸 거라더군. <태원사법>은 태원사명왕을
본존으로 한, 강력한 국가진호의 대법이야. 긴 세월동안 전해지는 일이 없어진 이
대법을 천해가 발굴해낸 것 같아."
 그렇게 말하는 다카야를 일일이 놀란 모습으로 보고, 아야코는 한숨을 내쉬었다.
 "천해란, 그렇게 대단한 사람이었나?"
 "그러고 보니, 옛날 도둑맞은 츠츠가 거울을 풍마의 손에서 되찾아 츠츠가의
새끼를 봉한 것도 천해였지."
 "근년 보기 드문 밀교계의 거인이었던 것임에는 틀림없어. 그러나 천해는 이
<산왕일실신도>의 비법을 악용당할 것을 우려해, 그 실체 전부를 봉인해
버렸다는…."
 "봉한 겁니까?"
 "아아. 필시 사용한 도구까지 모두. 만약 천해의 비법을 재활성화시킨다면,
주술력의 중심이 된 근거가 존재할 터."
 "확실히, 가장 강력한 <태원사법>을 행할 때에는 사람의 해골을 근거로 삼았다는
얘기를 들은 적이 있습니다."
 "사람의 해골…."
 복창하고, 다카야는 미간에 주름을 새겼다.
 그때였다.
 "<산왕일실신도>의 비법에는, 패자(覇者)의 두개골 그 자체를 썼다더군."
 입구에서 들린 목소리에, 세사람은 돌아보았다.
 고사카 단죠.
 호죠에게 점거당한 닛코오산의 정찰을 하고, 지금 돌아온 참인 듯. 고사카는
변함없이 엷게 웃음을 띄우고,
 "이거 이거. 무사하셨던 것 같군요, 가게토라 도노. 우선은 늑대의 먹이가 되지
않아서 다행입니다, 굉장히 유감스럽습니다만."
 "네놈…."
 일어서려는 나오에를 제지하고, 다카야가 냉정히 물었다.
 "패자의 두개골을 썼다는 건 무슨 뜻이지?"
 "천해는, <산왕일실신도>에 의해 이에야스를 신으로 받들어 추앙했어. 죽은 뒤도
이에야스를 영원한 패자로서 군림시키기 위해, 천해는 이 비법에 이에야스 본인의
두개골을 쓴 겁니다."
 "그럼, 재활성화를 쓰기 위해서는, 이에야스의 해골을 손에 넣어야 한다는
말인가?"
 "<산왕일실신도> 비법의 에센스는, 모두 거기에 응축되어 있지요. 천해는
이에야스의 두개골에 <산왕일실신도>의 비법을 봉인해서 매장한 겁니다." 
 고사카는 윤기 흐르는 머리칼을 가볍게 흔들고, 야릇하게 미소를 띄웠다.
 "이에야스의 두개골만 손에 넣으면, 필시 재활성화는 가능할 겁니다. 만약 정말로
되살려낼 수 있다면, 호죠의 주법 따위 근접하지 못할 겁니다, 가게토라 도노."
 "하지만, 이에야스의 유체가 있는 것은."
 "동조궁의 오사(奧社)라구."
 "닛코오산 내에서는 손을 댈 수 없습니다, 가게토라님."
 다카야는 잠시 생각을 하고, 불쑥 말했다.
 "…. 츠츠가를 쓸까."
 "츠츠가를?"
 "닛코오산에서 목박을 행하기 위해선 반드시 츠츠가가 필요해. 그것 말고도,
경호견 대신으로 삼고 있을지도 몰라. 산속에서도 츠츠가라면 자유로이 움직일 수
있어. 암컷 츠츠가 거울을 통해 다른 츠츠가들을 움직여서, 이에야스의 두개골을
오사의 다보탑 내에서 가지고 나온다."
 "재활성화의 행법은 뭘로 할 건데?"
 "열쇠는 <태원사명왕>이겠지요. 그러나 왠만한 힘의 소유자가 수행하지 않고서는,
효과를 기대할 수 없을 겁니다."
 그렇게 대답하고, 고사카는 기둥에 기댄채 흘끗 시선을 다카야에게 던졌다.
 "할 수 있는 건, 당신밖에 없습니다. 가게토라 도노."
 "…."
 다카야는 침착한 표정으로 고사카의 시선을 받아냈다.
 "알고 있어."
 그리고 서둘러 아야코와 나오에에게 고했다.
 "나가히데와 컨텍트를 취해 줘, 하루이에. 안부가 걱정되. 만약 움직일 수 있을 것
같으면, 이쪽에서 호법동자를 몰아서 구출하러 가도 좋아. 할 수 있으면 호죠의
상세한 동향을 알고 싶어."
 "알았어."
 "허나, 가게토라님. 천해의 주법을 호죠가 모른다고는 생각할 수 없습니다.
어쩌면, 이미 <주력 봉인>인가 뭔가로 손을 썼을지도 모릅니다."
 "그렇다면, 봉인을 깨서라도 활성화시키겠어."
 다카야는 흔들림 없는 어조로 나오에에게 말했다.
 "호죠와 힘 겨루기다. 하는 수밖에 없어."
 마침 그렇게 고했을 때였다.
 노크도 없이 갑자기 문이 열리고, 마이코가 방에 뛰어들어왔다.
 "아사오카상, 무슨…."
 "큰일났어요! 이황산 신사의 중궁사가!"
 "무슨 일이 있었습니까?"
 "지금 근처 사람들이 알려왔어요! 방금 전, 중궁사에 무장한 기동대 사람들이
들이닥쳐서, 강제로 궁사들을 다른 곳으로 이동시키고, 경내 일대를 점령해
버렸대요! 지금, 도로도 통행을 차단해서 그 주변 일대, 출입금지로 하고 있다고!"
 "!"
 네사람의 눈초리가 날카로워졌다.
 중궁사란, 남체산을 받드는 이황산 신사의 세 신사중 하나로, 승도상인이 남체산의
겨울 예배소로 열었던 곳이다. 중선사 호반에 붉은색의 훌륭한 사전(社殿)을 만든
그곳인데. 기동대인지 뭔지 하는 자들은 필시 호죠의 수하임에 틀림없었다. 그것을
움직여 하필이면 중궁사를 강제로 점거할 줄은….
 "어떻게 된 일이야? 가게토라."
 "이황산 신사는, 토요토미의 호죠 공격 때도 호죠측에 붙었던 과거가 있어.
호죠와도 연이 깊지. …아무래도, 녀석들. 밑의 본궁과 연결되어 있는 이곳의
중궁사를, 닛코오산의 <융합체>를 컨트롤하는 지령탑으로 삼을 심산인 것 같군."
 그렇게 말하고, 다카야는 아야코와 나오에를 보았다.
 "중궁사 탈환을 명한다. 점거하고 있는 놈들을 처치해. 물론, 요리마시에는 상처
하나 입혀서는 안되. 알았지?"
 "분부대로 하겠습니다."
 "당신은 어떻게 할 거야, 가게토라?"
 "여기에서 나가히데와 호응해서, 천해의 비법을 재활성화 시키겠어. 힘은 쓸 수
있어. 츠츠가 거울은 아무래도 지금, 닛코오산으로 돌아온 것 같아."
 "츠츠가 거울이 여기에? 두장 모두 말입니까?"
 "그 마경은 츠츠가의 힘의 원천이야. 호죠에게는 집의 당주를 보호하는 최강의
무기. 때문에 대법을 이룰 때는, 반드시 곁에 두게 되어 있어. 어차피 우지마사형의
곁에 놓여야 할 것이었어."
 다카야는 그렇게 말하고, 눈을 번뜩였다.
 "츠츠가 거울을 통해서 힘을 전하고, 재활성화를 행한다. 여기는 우리에게 맡기고,
너희들은 중궁사를 다시 빼앗아."
 「부탁한다」며 다카야가 말하자, 나오에와 아야코는 바로 일어나서 움직이기
시작했다.
 아직 입구에 가만히 서 있는 마이코에게 다카야가 말했다.
 "이 방에 지금부터 결계를 칠 겁니다. 당분간 아무도 들이지 말아주면 좋겠습니다.
그리고, 술잔이나 뭔가에 맑은 지하수를 담은 것을 네 개 준비할 수 있을까요?
가능하면 차가운 것이 좋습니다. 그리고 준비할 수 있다면, 똑같은 숫자의 비쭈기
나뭇잎을."
 "비쭈기 나뭇잎 말인가요? 아, 네."
 다카야의 말에, 마이코가 허둥지둥 방을 나갔다.
 그렇게 해서 닛코오의 지도를 노려보는 다카야만 남게 되자, 고사카가 물었다.
 "호죠를 멸할 작정이냐, 가게토라."
 "…."
 다카야가 날카로운 눈초리로 고사카를 노려보았다.
 "육친의 정 따위, 이미 어딘가로 사라지고 없다…는 건가. 남남인 켄신쪽이 더
소중한가?"
 "뭐라고 말하든 상관 없어. 호죠의 야망은 이 손으로 부순다. 그런 일로 망설일
것으로 보였나?"
 "…사사로운 원한이 느껴지는군요∼."
 "이미 옛날에 결별을 고한 사람들이야."
 다카야는 의연히 말을 내뱉었다.
 "이제 와서 과거를 되찾으려고 할 만큼 어리석지 않아."
 고사카는 재미있다는 듯이 눈을 가늘게 뜨고, 발길을 빙글 돌리며 말했다.
 "내 주인님께, 하코네 긴급파병을 요청하겠다."
 "…!"
 "쿠노오산은 타케다가 누르겠어. 시즈오카의 <수지>를 친다. 그곳에는 귀 도노의
형·우지노리 도노가 있을 터. 우지노리 도노의 목은 우리가 받기로 하지, 가게토라
도노."
 "……."
 뭔가가 가슴을 윽죄는 느낌이 들었다. 마음에 느낀 죄의식에 저항하듯이, 다카야는
어금니를 악물었다.
 "…협력, 황공무지로소이다."
 "중궁사 탈환에는 우리도 힘을 보태겠다."
 다카야의 얄밉다는 듯한 비아냥을 받고, 고사카는 코웃음쳤다.
 "귀 도노라면 반드시 츠츠가 거울을 부숴주겠지요? 믿고 맡기겠습니다, 가게토라
도노."
 그렇게 말하자 고사카도 방에서 나갔다.
 증오의 눈으로 그것을 지켜보고, 다카야는 이를 악물었다.
 자칫하면 흘러넘칠 듯이 가슴에 되살아나는 형들에 대한 연정을 필사적으로
잘라내고, 자신을 채찍질 하듯이 굳게 눈을 감았다.
 지금은 떠올려서는 안될 따뜻한 기억들과 안간힘으로 싸우면서, 다카야는 가만히
주먹에 힘을 주었다.





                               *




 찰칵 하는 금속음이 암굴에 울리고, 츠츠가의 날카로운 이빨이 수갑의 사슬을
잘라냈다. 뒤로 묶여 있던 손이 자유로워져, 치아키는 회심의 미소를 떠올렸다.
 "잘 했다. 착하지, 착해."
 하며 머리를 쓰다듬자, 츠츠가는 코를 실룩실룩거렸다.
 "야스다 도노. 빨리 여기에서 나가지요. 시간을 꽤 잡아먹었습니다."
 이미 앞서 츠츠가에게 사슬을 끊어받은 카타쿠라가 감방 입구에 서서 말했다.
 "알고 있다니까. 자, 다음은 저기의 자물쇠를 부숴주실까."
 최면암시를 걸어 길들인 츠츠가에게 명하자, 츠츠가는 즉시 쇠창살에 덤벼들어,
견고한 철제의 자물쇠에 이를 세우고 있었다. 츠츠가의 강건한 이빨 앞에, 문은 곧
부서졌다.
 두사람은 츠츠가를 따라 감옥을 나와, 눈앞의 어둑어둑한 계단을 올랐다. 앞에는
철제 문이 가로막고 서 있었다. 
 츠츠가가 크게 숨을 들여마셔 가슴을 부풀렸나 싶자, 철제 문을 향해 입에서
맹렬한 화염을 뿜어냈다. 철은 순식간에 붉게 달아올라 녹기 시작하더니, 중심부에
구멍이 뚫리기 시작했다. 가스 버너와도 비슷한 푸른 불꽃은 곧 문에 커다란 구멍을
만들었고, 츠츠가는 그곳을 통해 밖으로 나갔다. 두사람도 뒤를 따랐다.
 문 밖에는 복도가 길게 뻗어 있었다.
 "저택 안이군요."
 "그런 것치고는 인기척이 없군. 지금 몇 시야?"
 "열아홉시 반입니다." 
 '쳇' 하고 혀를 찬 치아키는 떫은 얼굴을 했다.
 조금 시간이 너무 걸린 것 같다. 이래서는 상당히 사태가 변해 버렸을 것이다.
 욱씬욱씬 아파오는 늑골을 누르면서, 치아키는 초조한 어조로 말했다.
 "어쨌든 밖으로 나가자, 나리타를 찾아야 해."
 "! 야스다 도노…!"
 복도 막다른 곳의 계단에서 복수의 발소리가 나고, 호죠의 가신들이 달려왔다.
어딘가에 감시 카메라라도 있었는지, 치아키들을 깨달은 것이다. 손에는 권총을
들고 있다.
 "너희들은 내가 상대할 것도 없다, 미꾸라지들아!"
 치아키가 소리치자, 츠츠가가 바닥을 차고 남자들에게 덮쳐들었다.
 비명을 지르며 남자들은 권총을 난사했지만 탄환은 높이 튀어오른 붉은 츠츠가의
몸을 그대로 관통했다. 츠츠가는 송곳니를 드러내고 금빛 눈을 번뜩였다.
 남자들은 혼을 먹히고 연달아 허물어지듯이 쓰러졌다.
 "한가로이 이러고 있을 틈 없어! 간다!"
 둘은 긴 복도를 달려나갔다.
 밖은 이미 밤의 장막이 내려 있고, 부는 바람이 으스스 추웠다.
 별이 빛나는 하늘을 올려다보고, 카타쿠라가 말했다.
 "가신의 수가 너무 적습니다. 설마 벌써 닛코오산쪽에서 <화합의 법>을 시작한
건."
 "<설마>가 아니야. 십중팔구 그런 게 틀림없는 것 같아. 호죠의 두목이며
가신까지, 아무래도 총출동해서 밤 마실을 납신 듯 한데. …쳇, 나리타의 기척도
이미 사라졌잖아."
 투덜거린 치아키가 흠칫해서 하늘을 우러렀다.
 "왜 그러십니까?"
 "잠깐 조용히."
 그렇게 치아키는 정신을 집중해서, 귀가 아니라 머리에 직접 울려오는 목소리를
들었다. 잡힌 것은 아야코로부터의 사념파였다.
 잠시 머리 속으로 대화를 나누고, 치아키는 씨익 웃었다.
 "야스다 도노?"
 "그 바보호랑이. 하코네에서 죽다 살아난 것 같은데?
 흥. 이에야스의 두개골을 손에 넣겠다는 둥 지껄이고 있어. 그러면 그렇다고,
진작에 나한테 말했어야지, 문어."
 "이에야스의 두개골?"
 치아키는 아야코에게서 전해받은 내용을 그대로 카타쿠라에게 가르쳐줬다.
 "츠츠가가 어쩌구저쩌구 할 때가 아니야. 말을 들을 것까지도 없이 거들러 가
주지. 닛코오 산까지."
 "침입할 겁니까? 결계가 쳐져 있습니다, 이 저택처럼 간단히는 부서뜨릴 수
없어요."
 "이 츠츠가를 끌고 가면 괜찮아. 영수라면, 결계에 침입하는 것쯤은 식은 죽
먹기야. 섣불리 공격하는 것보다 가능성은 있다구. 어떻게든 해 보이겠어.
한사람이라도 병력이 있는 쪽이, 가게토라는 하기 쉬워."
 "타테야마에는 다테의 병사를 보내죠. 지급, 도노에게 연락을 취하겠습니다.
우에스기 도노들은 지금 어디에?"
 "중선사 호반이야. 중궁사가 점거당했다나 뭐라나 말하고 있어."
 "하면, 나는 이대로 우에스기 도노와 합류하겠습니다. 나리타 도노의 육체도 찾지
않으면 안되고. 다테의 쿠로하바키 조를 움직이도록 하지요. 중궁사 탈환에는
우리도 협력하겠습니다." 
 "부탁해."
 끄덕이자, 카타쿠라는 차도쪽으로, 치아키는 숲속의 길에 세워두었던 레퍼드로
달려갔다. 다행히, 피해가 이쪽까지는 미치지 않았던 것 같았다. 츠츠가와 함께
올라타자, 키를 꽂고 시동을 걸었다.
 "쳇. 가게토라 자식. 나오에하고 동반자살이라도 하나 했더니. 멀쩡하게
살아남아서는."
 상처의 아픔을 참으면서, 그래도 치아키는 사납게 전방을 노려보았다.
 "네놈의 대단한 의지에는 당해낼 수가 없단 말이닷."
 그렇게 말하고 라이트를 켜자, 암흑 속에 나무들이 떠올랐다.
 액셀을 밟자, 레퍼드는 진흙을 요란하게 튕기며 맹렬히 달려나갔다.


                                               ...계 속
===========================================================
  각성해 가는 '가게토라'......낯설고 무섭다.




[번역] 불꽃 신기루  8 (5)                   






              제 23 장  『화합(火合)의 법』





 대세의 독경소리가, 닛코오 산의 어둠 속에 울려 퍼지기 시작하고 있었다.
 개시한지 어언 한시간이 되었나. <화합의 법>의 밑준비에 해당하는 수법(修法)은,
산 속의 윤왕사 삼불당에서 행해지고 있었다.
 주위는 몇백 명이나 되는 호죠의 가신들이 빙의한 경관들에 의해 엄중한 경호가
이뤄지고 있다. 닛코오 산에 있는 모든 삼나무에 각각의 인혼들이 목박되어, 언뜻
보기에도 확실히 알 만큼 나무에 다양한 인간의 얼굴이 떠올라 있다. 그
수-----몇천, 혹은 몇만일까….
 윤왕사에 밝혀진 호마의 불꽃이, 이들 신목을 태우기 위한 <성화>로 쓰일 것이다.
 해는 완전히 지고, 산은 깊은 어둠에 감싸였다.
 윤왕사 삼불당에서 행해지고 있는 장엄한 수법을 지켜보는 것은 승복 차림의
우지마사였다. 윤왕사는 천대종의 삼대본산의 하나에 들어갈 수 있는 사원으로,
천해 대승정도 한때 이 절을 주재(主宰)하고 있었다.
 수법에 관여하는 승은 모두 호죠의 느에들이다. 그 수, 200명은 될까. 이만큼
대규모인 수법은, 윤왕사로써도 그렇게 흔히 행해지는 것이 아니다.
 이 수법이 종료되고, 호마의 불꽃이 여기에 있는 승들의 손에 의해 온 산의
나무들에 놓이는 순간이, <화합의 법>이 행해지는 때였다.






 한편, 이황산 신사에서는 닛코오산 영융합체의 핵이 되는 신목의 제물을 위한
의식이 동시진행으로 행해지고 있었다.
 (마침내…)
 본전에 설치된 의식을 위한 신단 앞에, 흰 명주 의관을 장식한 제복(祭服)을 두른
초로의 남자가 서 있었다.
 호죠의 장로·겡안이었다.
 하코네 신사의 사무장을 한 일이 있는 겡안이, 목박의식의 입회인이었다.
 (이로써 재료는 모두 모였다…)
 주목의 제물은 나리타 유즈루라는 자이다. 힘을 일단 봉해서 점화와 동시에
해방하는 순서로 되어 있었다. 그의 육체는 여기에 반입되어 있지 않았다. 이미
츠츠가에게 혼을 빼앗겨 있으므로, 츠츠가의 체내에 있는 그것을 목박하기만 하면
되었다.
 등롱이 흔들리고 있다.
 신목 앞에는 몇겹으로 금줄을 꼬아놓았고, 신을 받드는 백목(白木)대에
헤이소쿠(*종이나 흰 천을 가늘게 오려 나무에 끼운 것)와 공물이 장식되어 있었다.
 등롱불이 밝혀지는 속.
 후우마 고타로의 손에 의해 하코네에서 끌려 온 오오츠츠가라 불리는 츠츠가
거울의 첫새끼가, 운반되어 온 커다란 솥같은 것의 속에서 기어 나왔다.
 400살의 츠츠가는 하코네에서의 쇼크로 여전히 흥분 기미였지만, 입회하는
고타로의 명령을 듣고 겨우 주목 앞에 다가갔다.
 공기가 팽팽하게 긴장되었다. <마침내>라고 생각하며 경내의 사람들은 숨을
죽였다.
 물론 이 부근은 가장 경호가 엄한 곳이다. '개미 한 마리도 얼씬거릴 수 없다'는
것은 이곳을 두고 하는 말일 것이다. 금줄 안의 반경 10미터 이내는 특히 그렇다.
겡안과, 고타로와 이 츠츠가 이외에는 들어갈 수가 없는 특수한 결계가 만들어져
있었다.
 츠츠가가 커다란 포효를 질렀다.
 길게 끄는 울음소리가 온 산에 울려 퍼지고, 각곳에 배치한 츠츠가의 어린
형제들은 쭝긋쭝긋 귀를 기울였다.
 주목의 굵은 나무를 향해서 츠츠가가 크게 입을 벌렸다.
 화아악 하고 소리를 내며, 입에서 내뿜듯이 금빛으로 빛나는 덩어리를 토해 냈다.
금빛 덩어리는, 주목의 나무 몸통에 침투해 갔다. 거기에 따라 나무가 눈부시게
빛나기 시작했다. 금색 빛줄기가, 뿌리 끝부터 나뭇가지의 끝을 향해서 엄청난
기세로 몇 줄기나 달려 올라간다. 그에 응하듯이, 싱야들이 목박된 양옆의 부목도
희미하게 빛나기 시작했다.
 "오오!"
 너무나도 장엄함에, 사람들은 저도 모르게 찬탄의 소리를 질렀다.
 "대단하다…, 너무나 훌륭해."
 겡안도 그 장면에 사로잡힌 듯이 바라보고, 말을, 숨을 삼켰다.
 금빛 덩어리는 완전히 주목 안에 자리잡혀, 주목은 전체가 황금빛으로 아름답게
빛났다. 이윽고 그 빛나는 나무에, 한사람의 인간의 모습이 떠올랐다. 그것은
나리타 유즈루의 모습을 하고 있었다.
 주목은 어느 나무보다도 강렬한 빛을 뿜어내면서, 흡사 태양이 깃든 듯한 강함으로
주위를 대낮같이 환하게 비추었다.
 나리타 유즈루의 목박이 완료되었다.
 감동과 전율 속에서 그것을 지켜보고, 겡안이 말했다.
 "나머지는 이 신목을, <성화>로 태우면 되는 거로군."
 "곧 완전한 인혼과 신력의 융합이 이루어질 겁니다."
 고타로는 자신감 있게 대답했다.
 "이제 그 누구도 방해는 할 수 없어. 이 강대무비한 에너지는 당신들의 것입니다."
 "하지만 닛코오 산의 건축물은 모두 파멸하겠군."
 "하는 수 없는 일입니다. 그러나 과거 패자(覇者)의 유산 따위, 없어져도 피해를
입을 사람은 아무도 없을 겁니다."
 고타로는 엷은 웃음을 떠올리고, 장엄하게 빛나는 주목의 나뭇가지 끝을
올려다보았다.
 "<화합의 법>이 완성되면, 츠츠가 거울도 필요 없지요. 우리 역할은 이것으로
끝입니다. 그래서 말인데, 우리는 우지야스공의 곁으로 돌아갈까 하옵니다만?"
 "뭣이, 우지야스!"
 겡안이 눈을 부릅떴다.
 "무슨 뜻이지! 지금 뭐라고 하였나! 우지야스가 하코네에 있는가! 역시
소생하였는가, 우지야스는!"
 "…."
 고타로는 대답하지 않았다.
 팔짱을 끼고 그저 정체 모를 웃음만 떠올린 채, 황금으로 빛나는 주목을 바라볼
뿐이었다.





                                *




 호법동자를 몰아 봤지만, 결계내의 너무 높은 영력치와 호죠측이 펼쳐 놓은 두터운
차안막(遮眼幕)에 가려져, 외부에서 닛코오 산의 모습은 알 수가 없었다. 아무리
노력해도 보이는 것은 짙은 흰 안개뿐이었다.
 (안되나…)
 다카야는 호법동자와의 영파동조를 중단했다.
 커튼을 완전히 닫아 어두운 아사오카 여관의 일실에 다카야는 있었다.
 역시 츠츠가와의 영파동조에 걸 수밖에 없는 것 같다.
 (좋았어…)
 천천히 한번 더 릴랙스하고, 조식 하면서 정신집중을 한다.
 거울 안에 갇혀 있었을 때의 그 감각을 더듬는다. 상당한 집중력을 필요로 하는,
치밀하고 섬세한 작업이다.
 토오야마에게 주었던 거울에 끌어넣은 그 새끼 츠츠가의 영 파장에, 서서히 자신의
영 파장을 맞춰 갔다.
 이윽고 암컷 츠츠가 그 자체의 영 파장과 동조해, 한치의 어긋남도 없이 완전히
겹쳐질 때까지.
 「아이들아」 하고.
 말이 아니라 감각으로 다카야는 츠츠가들에게 전한다.
 「내 말을 들어라, 아이들아…」 하고.
 「그곳에 보이는 것을 전해다오」
 「그곳에서 행해지고 있는 것을, 나에게 보여줘」…하고.






                              *




 "나오에. 나가히데가 닛코오산에 도착했대."
 중선사 호반의 닛코오 레이크싸이드 호텔 주변에서 대기하고 있던 나오에의
곁으로, 아야코가 급히 달려왔다. 
 호반을 따라 뻗은 국도 120호선은 여기에서 다리를 건너면 곧바로 만나게 된다.
봉쇄되어 있는지 검문이 있는지, 오크닛코오 방면으로 향하는 차선은 대혼잡을
이루고 있었다.
 중궁사 부근은 결계라도 쳤는지, 영시 해보니, 어두운 남체산의 기슭에, 빛도
없는데 환하게 밝게 떠올라 보이는 곳이 있었다. 그곳이 신사가 있는 장소였다.
 '어떻게 공격할까' 하고 작전을 짜고 있던 참이었다.
 "무사했나?"
 "응. 지금 결계내에 침입하겠대. 이에야스의 두개골을 가지고 나올 작정인가 봐.
나가히데가 해골을 손에 넣으면, 재활성화의 수법을 할 수 있어. 가게토라는
츠츠가에 동조해 호죠의 경호를 교란시키면서, 단숨에 공격해 들어갈 작정인 것
같아."
 "나가히데는 어떤 식으로 산 속에 침입할 생각이지? 혼자는 너무 위험해."
 "하겠다고 자기 입으로 말하고 있으니까 하는 수 없잖아. 녀석의 실력이라면
괜찮을 거라고 믿을 수밖에 없어. 어쨌든 벌써 <화합의 법>은 시작된 것 같은 걸.
당장 그치게 하지 않으면."
 함께 있던 고사카가 옆에서 끼어든다.
 "츠츠가 거울은 어떻게 할 거냐? 주법의 저지보다, <화합의 법>이 시작되기 전에
목박을 풀어버리면 문제는 없어질 거 아니야."
 나오에가 험악한 얼굴을 했다.
 분명 그대로였다. 하지만 쉽사리 부술 수 있으리라 생각할 수는 없었다. 다카야의
말대로 츠츠가 거울이 지금 현재 닛코오에 있다면, 후우마 고타로도 여기에 있을
것이다. 츠츠가 거울을 빼앗기 위한 최대의 장해는 필시 그자다.
 (어떻게 한다…?)
 중궁사 탈환 작전을 짜는 아야코들에게 카타쿠라가 합류한 것은 그 몇십분 뒤의
일이었다. 이로하 고개의 혼잡한 차들 사이를 몰아 달려온 듯.
 "카타쿠라상, 무사했습니까!"
 "걱정을 끼쳐 드렸습니다."
 와이셔츠도 더럽게 남루해진 카타쿠라가, 어디에서 빼앗았는지 붉은 오프로드
바이크에서 내려, 급히 세사람에게 합류했다.
 "아래의 상황은 어떻습니까?"
 "닛코오산 근처는 접근할 수 없습니다. 상당히 강력한 파워의 결계가 쳐져 있어요.
부근 주민에게는 대피명령이 내린 모양입니다."
 계속해서 카타쿠라는 절박한 모습으로 지금까지의 일을 아야코들에게 한차례
보고한 뒤에, 중궁사 방각을 쳐다보았다.
 "중궁사로군요."
 "호죠는 저곳을 관동 대삼각의 컨트롤 기지로 삼을 작정인 것 같아요. 그렇게
가게토라가 말했어요. 무슨 수를 써서든 탈환하지 않으면 안된다구요. 하지만 이
인원수로 부술 수 있을지 어떨지."
 "알겠습니다. 다테의 병사를 합류시키지요. 공격하는 데에는 저도 참가하겠습니다.
우지마사의 본대가 들어오기 전이라면, 어떻게든 무너뜨릴 수 있을 터. 해봅시다."
 「그것보다도, 나오에 도노」 하고 카타쿠라가 나오에에게 고했다.
 "아래의 거리는 패닉상태입니다. 특히 퇴거명령을 받은 근처는 거대한 영력의
영향으로 기상균형이 무너져 비상히 위험한 상태. 가까이에 큰 병원도 있고,
저대로는 환자들이 움직일 수 없습니다."
 싱야의 육체가 잠들어 있는 종합병원을 가리키는 말이었다.
 나오에는 날카로운 눈빛이 되어, 산 저편으로 시선을 던졌다.
 "이대로는 어차피 참사가 일어날 겁니다. 어떻게든 하지 않으면…."
 "알겠습니다. 아래쪽에는 내가 가겠습니다. 하루이에, 여기는 네가 지휘하고,
중궁사의 호죠 점거를 무너뜨리도록. 선진은 네가 맡아라. 다테의 전력이 가담하면
이쪽이 유리해."
 "알았어."
 "츠츠가 거울은 어떻게 할거냐, 나오에."
 고사카가 불손한 태도로 물었다.
 "설마 「후우마가 무서워서 손을 댈 수가 없습니다」--라고 말할 작정은
아니겠지?"
 "네가 뭐라고 하지 않아도, 츠츠가 거울은 이 손으로 파괴해 주겠다."
 나오에는 적의를 드러내며, 타케다의 모략가를 노려보았다.
 "그러면 만족이지? 한껏 은혜를 끼쳐 주겠다, 고사카. 신겐에게 그렇게 전해라."
 "흥. 바보 같은 데서 죽지나 말라구."
 신랄하게 고한 고사카를 어깨너머로 다시 한번 노려보고, 나오에는 세워 놓은
윈덤쪽으로 걸음을 서둘렀다.
 올라타고 시동을 걸자, 아야코가 부리나케 이쪽으로 달려왔다. 차창을 두드리기에
여니, 아야코는 몸을 내밀 듯이 하고 운전석의 나오에에게 말했다.
 "조심해. 무리해서 괜한 일을 하면 안되.
 하코네의 결계는 가게토라가 있었던 덕분에 간신히 빠져나올 수 있었지만, 상대가
그 풍마라면 무슨 함정을 파고 기다릴 지 몰라. 주의하란 말야."
 "알고 있어. 그보다는 나가히데가 걱정이다. 수호(授護)는 할 수 없지만, 가능하면
돕도록 유의해 두겠다."
 "나가히데라면 어떻게든 해낼 거야. 그건 괜찮아. 당신에게 말하고 싶은 건 다른
일이야, 나오에."
 그렇게 말한 아야코가 나오에의 옷소매를 꽉 붙잡고 얼굴을 가까이 들이댔다.
 "뭐야?"
 "당신이 가게토라째 츠츠가 거울을 부수지 않은 건, 칭찬해 줄게. 하지만."
 "……."
 무표정으로 돌아가는 나오에에게, 아야코는 엄한 어조로 강경하게 말했다.
 "자포자기가 되어서 그 애를 상처 입히는 일만은 그만둬. 그 애는, 당신 자신이
생각하고 있는 이상으로 당신을 소중히 여겨. 당신의 일거일동에, 눈치를 보고
움찔거리는 건 그 애쪽이야. 그 애는…달라. 가게토라는----."
 "하루이에."
 가로막고, 나오에는 전방을 본 채 말했다.
 "나에 대한 일이라면…이미, 끝났어."
 "나오에, 그 말은…."
 "나는 행복한 죽음조차 선택할 수 없었어. 이렇게 살아남은 건 분명 <그 사람을
위해서>… 따위의 것이 아니야. 나는 자신을 위해서, 죽고 싶지 않았던 거야."
 그렇게 말하고, 힘껏 사이드 브레이크 레버를 당긴다.
 (결코 그 사람을 위해서가 아니야…)
 자신에게 한번 더 들려주듯이 중얼거리고, 나오에는 액셀을 세게 밟았다. 그 답지
않은 난폭함으로 윈덤은 튀어나가, 레이크싸이드 호텔 앞에서 호반을 낀 도로로
달려나갔다.





                                *




 닛코오 산의 경호를 맡은 츠츠가들의 낌새가 이상해진 것은, 때마침 윤왕사에서의
호마수법이 끝난 무렵이었다.
 200명을 넘는 승려들이 저마다 호마의 불꽃을 밝힌 횃불을 손에 들고 삼불당에서
나와, 경내의 어두운 자갈길을 줄을 지어 걷기 시작하는 것을 지켜보고 있던 승복
차림의 우지마사가, 측근이 알려 온 소식을 듣고 의아한 얼굴을 했다.
 "츠츠가의 통제가 되지 않는다고? 무슨 말이냐?"
 "산의 영력치 상승이, 츠츠가의 정신에 이상을 일으키고 있는 것인지도
모르겠사옵니다. 모두 흥분 상태라, 이대로는 우리 쪽의 가신에게 위해를 가할
가능성도 있사옵니다."
 "이 정도로 동요할 만큼 약한 영수가 아니잖느냐. 달리 원인이 있을 것이다.
조사해라. 그렇지 않으면, 슬슬 츠츠가는 강제수면을 걸어도 좋아. 화합의 의식이
곧 시작된다. 가신들에게는 앞으로 30분쯤 뒤에 산으로부터의 퇴거명령을
내리겠다."
 "하오나…."
 "이제 조금 있으면 의식은 완료한다. 여기가 정념장(염불장)이라고 생각하고
참으라 해라. 알았으면, 빨리 제자리로 돌아가라."
 "…. 핫."
 우지마사의 입장에서는 츠츠가 따위에 상관하고 있을 때가 아니었다.
 어두운 삼나무 숲을 의연히 노려보자, 바람도 없는데 나무들이 웅성여서
우지마사를 긴장시켰다.
 삼불당의 거대한 지붕 저편에 우뚝 솟은 거목 숲은, 아지랑이와도 비슷한 영기를
피워 올리고 있었다.
 횃불을 손에 든 승려들의 행렬이 삼불당 정면의 완만한 돌계단을 내려가, 흑문에서
참도길로 창명을 읊으면서 걸어간다.
 나무들의 부자연스러운 웅성임이, 마침 그곳에 있던 가신들에게는, 목박당한
사람들의 마지막 저항으로 들렸다.
 하지만 우지마사는 겁먹지 않았다. 몇천 몇만의 영을 하나의 에너지로 바꾸는
대법을 행할 시각을 직전에 두고, 그 홀쭉한 뺨에는 오만한 웃음조차 떠올라
있었다.
 (지켜봐 주십시오, 아버님)
 지금은 아직 소재를 모르는 우지야스에게 말을 건넨다.
 (이것이야말로, 우리의--- 승리의 순간입니다)
 횃불의 행렬은 연이어 바깥 참도를 걸어 동조궁으로, 이황산 신사로 향했다.
 닛코오 산은 넓다. 관광으로도 제대로 찬찬히 보려고 하면, 꼬박 하루는 시간이
소요될 정도다. 이 부지를 앞으로 전부 불바다로 하려는 것이니까, 엄청난 일이
아닐 수 없었다. 휘황찬란한 국보급의 몇몇 건축물은, 일거에 잿더미로 돌아갈
것이다.
 '그래도 상관없다'고 우지마사는 생각했다.
 (이 나라는, 맹화 속에서 늘 되살아난 것이다)
 소생해서, 문화와 정치와 경제는 더욱 훌륭한 진화를 이루어 왔다.
 (이것은 재생의 불꽃이다. 재생의 불꽃을, 지금 우리의 손으로 놓는 것이다)
 과거의 유물도, 한때 이 나라에 군림했던 패자(覇者)가 범한 죄도, 백성들의 한도
모두 태우고….
 (전국의 패자·토쿠가와는, 우리 호죠의 발 아래에 무릎 꿇는 거다!)
 바깥 참도에서 상신도(上神道)로 가고 있던 횃불의 행렬에, 돌연 어둔 숲에서
커다란 짐승의 그림자가 뛰어들어온 것은 그때였다. 승려들이 비명을 지르고,
순식간에 열이 흩어졌다.
 어둠에서 갑자기 덮쳐 온 것은, 믿기지 않게도 츠츠가의 새끼였다.
 "이 무슨 일이냐!"
 행렬에 뛰어든 츠츠가는 미친 듯이 설치며 승려를 몇인가 쓰러뜨렸다. 덮쳐 온
츠츠가는 한 마리가 아니었다. 이곳저곳에서 츠츠가가 차례차례 나타나, 승려들의
열에 뛰어들었다.
 "츠츠가다…! 츠츠가가!"
 "횃불을 손에서 놓지마라! 쫓아버려!"
 와아앗 하며 노성이 일었다.
 떨어뜨린 성화에 닿은 츠츠가가 소리를 내며 타올랐다. 승려들은 필사적으로
횃불을 휘두르며 츠츠가에 대항하고, 경비병들이 급히 달려와서, 그 자리는 일대
혼란에 휩싸였다.  
 "츠츠가를 붙잡아라! 녀석들 기미가 이상해!"
 "큰일났습니다!"
 우지마사의 측근이 이황산 신사 쪽에서 달려와 소리쳤다.
 "츠츠가들의 컨트롤이 먹히지 않습니다! 그리고 오오츠츠가가, 달아났습니다!"
 "뭐라고!"





                                                 ...계 속




[번역] 불꽃 신기루  8 (6)                





                               *





 닛코오 산의 결계선은 다이야강과 그 지류인 이나리강의 서안을 따라 이어져 있다.
 이나리강의 동안(東岸) 도로를 북으로 달려, 대안에 건널 수 있을 만한 곳에서
차를 세우고, 치아키는 모래밭에 내려섰다.
 어둠 속에 강물 소리만이 들린다.
 그곳에 꼼짝 않고 서서, 치아키는 닛코오 산의 숲을 노려보고 있었다. 발치에는
예의 츠츠가 새끼가 바싹 붙어 있다.
 "이거∼, 대단한 결계라고밖에 말할 길이 없군 그래…."
 강 맞은편 쪽의 결계선은 <힘>으로 만든 두터운 벽이 되어, 산 하나를 멋들어지게
뒤덮고 있었다. 「야, 부서져」하고 깨는 것은 무리일 것 같았다. 호죠 저택의
결계와는 유지력의 수준도 달라서, 비록 뇌신의 협력이 있다 해도 웬만해서는 부술
수 없을 것이다.
 (이 츠츠가가 없다면 말이지만)
 치아키는 쭈그리고 앉아서 츠츠가의 머리를 쓰다듬었다.
 "자아, 영수(靈獸)님. 저 벽에 구멍을 뚫어서 들어가게 해 주셔야겠는데요."
 츠츠가는 머리를 비비꼬며 흔들어서 치아키에게 응했다.
 강 저편은 수풀이 많이 핀, 약간의 절벽으로 되어 있었지만 장소를 고르면 오르지
못할 것도 없었다. 치아키는 지도와 실제의 지형을 비교해 보면서 궁리를 했다.
어두워서 잘 모르겠지만, 마침 작은 발전소가 되어 있는 부근이 오르기 쉬울 것
같았다.
 올라가면 이미 닛코오 산 속이고, 강변 차도가 있다. 결계 벽은, 마침 그 부근에
있는 것 같았다. 이 방각에서 침입하면, 카이산 사당과 승도상인의 묘 근처로
나가게 된다. 그곳에서 동조궁의 오사는, 직선거리로는 그렇게 떨어져 있지 않다.
컴컴한 데다가 상당히 가파른 절벽이 있는 것이 어려움이지만, 그것을 기어올라가면
오사의 뒤쪽으로 나갈 수 있다.
 (그 동안에 적이 눈치채고 덮쳐 올 가능성 쪽이 크지만 말이야)
 그렇게 생각한 치아키는 이를 악물고 지도를 두드린 뒤 바지 허리춤에 찔러 넣자,
회중전등을 손에 들고 츠츠가와 함께 강을 건너기 시작했다.
 "이에야스의 해골…인가. 이건, 문화재를 또 하나 부수는 꼴이 될지도 모르겠군."
 강을 건너, 발전소의 뒤쪽에서 절벽을 오르기 시작했다. 키 큰 풀을 헤치며
올라간다.
 그 도중의 일이었다.
 치아키의 육감이, 머리 위로 어느 독특한 기척이 가로지르는 것을 감지했다.
'오옷' 하고 생각하며 위쪽을 돌아보니, 강 상류 부근의 어두운 밤하늘에서, 스윽
<검의 호법동자>의 모습이 떠올랐다.
 (가게토라가 부리던 녀석이로군)
 치아키는 하늘을 달리는 동자를 이쪽으로 불렀다.
 금빛 살갗의 동자는 날개를 접는 몸짓으로, 등뒤의 천(千)검을 거두어들였다.
 여기까지는 예정 대로다. 아야코와의 <사념파>에서 약속하기를, 닛코오 산에
침입하기 전에 호법동자와 합류하기로 되어 있었다.
 "이걸 안에까지 들고 가라고, 가게토라는 말하고 있는 거로군. 알았다, 알았어.
지금 데리고 가 줄 테니까."
 치아키는 준비해 온, 종이로 만든 <인형>을 꺼냈다.
 영과 신불의 일시적인 머물 곳이 되니까, 원리는 목단신과 같았다.
 비사문천의 진언을 읊으면서 종이에 범자를 써넣는다.
 <인형>이 빛났다.
 치아키는 그것을 동자 쪽으로 쳐들었다.
 "검의 호법, 여기로 오라!"
 호법동자가 <인형>에 빨려 들어갔다.
 동자가 깃든 <인형>은 순간 눈부신 광채를 뿜어내고, 치아키의 손안에 들어왔다.
 "오--케이…."
 동자의 <인형>을 소중히 주머니에 넣고, 결계안을 쏘아보았다.
 강가의 모래밭에서부터 절벽을 다 오르자, 두꺼운 결계 벽이 바로 눈앞을 가로막고
서 있었다.
 "쳐들어가자구, 파트너."
 그렇게 말하고 치아키는 츠츠가의 등을 두드렸다.
 츠츠가는 흥분한 기미로 높이 울부짖자, 번쩍번쩍 빛나는 결계면을 향해 다가갔다.
결계면은 수증기가 소용돌이치며, 쉭쉭 하는 소리를 내고 있었다. 상당한 열을 띠고
있는 것 같았다.
 치아키는 <호신파>로 몸을 단단히 감싸고 츠츠가의 뒤를 따랐다.
 츠츠가가 결계면을 가르고 들어가자, 쉬익 하며 수증기가 확산했다. 츠츠가는
결계벽을 만드는 수증기를 거침없이 삼키면서, 천천히 앞으로 나아갔다.
 벽의 두께는 10미터쯤 될까. 앞이 보이지 않았다. 그 내부는 상상을 초월하는
격렬함으로, 마치 화산폭발 속을 가는 듯한 감각이었다. 츠츠가가 방패가 되기
때문에, 뒤를 기듯이 하고 따르는 치아키에 대해서는 저항이 약하지만, 자칫
방심하면 순식간에 <호신파>가 깨어지고 육체는 눈 깜박할 사이에 재로 되어 버릴
것이다. 몸을 지키기 위해서는, 츠츠가의 뒤에 바싹 붙어서 전진할 수밖에 없었다.
 츠츠가는 계속 결계를 침식하면서 걸어갔다.
 가까스로 끝이 보였다. 츠츠가와 치아키는 구르듯이 결계면을 빠져나왔다.
 "후우…."
 뒤는 다시 수증기로 닫혔다. 간신히 침입에는 성공한 것 같았다.
 "다음은 이 절벽인가…."
 정면에는 조금 기가 질릴 만한 절벽이 우뚝 솟아 있었다. 이것은 지도에서 본
것보다도 오르기가 상당히 힘들 것 같았다.
 욱씬욱씬 쑤시며 아파오는 늑골을 누르고, 치아키는 삼나무 숲을 한눈에 바라봤다.
어두워서 잘 보이지 않지만, 회중전등으로 비춰 보니, 이것은 또 멋들어지게 어느
삼나무에나 사람의 얼굴이 떠올라 있지 않은가.
 영기의 수치는 숨막힐 정도로 높아서, 이번엔 정신 쪽을 가드하지 않으면 그대로
실신이라도 해 버릴 것 같았다.
 치아키는 카이산 사당 앞에서, 크게 심호흡을 했다.
 " ? "
 삼나무 숲 저편이 소란스러웠다. 지금쯤은 한참 수법을 하는 중일 텐데, 어쩐지
소동이 일어난 듯 했다.
 가게토라가 츠츠가들을 움직이기 시작해서 가신들을 혼란시키고 있는 것일까.
 치아키의 발치에 바싹 다가선 츠츠가도 뭔가 불안한 듯이 여기저기를 둘러보고
있었다.
 "괜찮아, 걱정마. 너는 내 말만 듣고 있으면 되니까."
 하며 머리를 쓰다듬어 주고 나서, 치아키는 위를 노려봤다.
 이 주위는 비교적 경호가 느슨한 것 같지만, 위에 가면 어떨까. <조복력>은 쓸 수
있을 것 같지도 않다. 하면, 역시 츠츠가를 의지하지 않으면 안된다는 말인가.
 "까짓 거 가 주지, 뭐."
 치아키는 장소를 골라 가면서 츠츠가와 함께 암벽 타기에 도전하기 시작했다.
 주위에서 목박된 혼들이 도움을 청하며 외치고 있었다.
 (기다리고 있으라구)
 「불에 타게 하지는 않을 테니까」 하며 마음으로 중얼거리자, 치아키는 아픈 몸을
안고 오사를 향해 어두운 절벽을 오르기 시작했다.






                                *




 "조용히 해, 소란 떨지마! 침착해라!"
 이황산 신사의 경내는 대혼란에 빠져 있었다.
 츠츠가들의 갑작스런 폭동에 황급히 이리저리 도망 다니는 가신들을 겡안은
질타했다.
 "성화(聖火)다! 난폭하게 구는 츠츠가는 지금 당장 성화로 태우는 거다! 침착해!"
 츠츠가와 격투하는 가신들이 차례차례 성화를 가까이 끌어당겨 츠츠가를 태우기
시작했다. 츠츠가는 비명을 지르고 눈 깜짝할 새에 타 버렸다.
 "오오츠츠가는 어디로 갔느냐!"
 "핫! 그것이 동조궁 경내로 침입한 모양입니다! 다른 츠츠가들도 동조궁으로
향하고 있는 듯!"
 "무슨 짓을 할지 모른다! 발견하는 대로 죽여라!"
 겡안은 재빨리 지시를 내리고, 배례전에서 지휘를 하고 있는 후우마 고타로를
돌아보았다.
 "고타로! 이건 도대체 어찌 된 일이냐! 왜 츠츠가들의 제어가 안 되는 게야!"
 (설마…!)
 고타로는 깜짝 놀라서 눈을 부릅떴다.
 고타로는 츠츠가가 폭동을 일으킨 이유를 깨달았던 것이다. 그리고 토오야마를
배반하게 만든 자도, 그때 토오야마가 갖고 있던 거울로 츠츠가를 빼앗은 자도,
그리고 지금 츠츠가를 선동하고 있는 자도----.
 (사부로 도노인가)
 츠츠가 거울을 통해 조종하고 있음에 틀림없었다. 츠츠가를 경호에 쓴 것이 역으로
이용당하고 말았다. 츠츠가는 산 속에 50마리 가까이 있을 것이다. 게다가 지금
강제수면을 걸기에는 너무 늦었다.
 "겡안님! 츠츠가를 동조궁에 접근시켜서는 아니 됩니다! 뭔가 배후가 있습니다!"
 "뭣이!"
 츠츠가는 무리를 지어 동조궁으로 향하고 있었다. 표문을 깨고, 오오츠츠가를
필두로 츠츠가의 무리는 노도처럼 동조궁 경내로 달려들어갔다. 가신들도 손을 댈
수가 없었다. 우지마사의 측근 승려가 필사적으로 츠츠가의 컨트롤을 하려고
했지만, 츠츠가들에게는 전혀 통하지 않았다.
 "사부로 도노는, 천해의 <산왕일실신도>의 비법을 재활성화할 작정인지도
모르옵니다."
 "뭣이!"
 고타로의 긴박한 어조에 겡안이 대답했다.
 "그건 무리다. 산은 이미 주력---우리가 <주력봉인>으로 봉인했다. 재활성화는
불가능해. 비록 이에야스의 두개골을 손에 넣는다고 해도 할 수 없느니."
 "그렇지요, 무리겠지요. 내버려둬도 재활성화는 불가능합니다. 허나 만일."
 고타로는 엄한 얼굴로 동조궁의 신사 숲을 노려보았다.
 "사부로 도노가 만일, 그 동조궁 권현을 움직이는 듯한 기적을 일으키기라도
한다면."
 (설마…)
 '그런 일은 신이 아닌 이상 불가능하다'고 생각하면서, 겡안은 험악한 표정이
되었다.
 "어떻게 하면 좋겠느냐, 고타로."
 "동조궁의 수호 영수(靈獸)에게 숨을 불어넣죠."
 "할 수 있는가, 그대!"
 "자위작용을 발동시키는 겁니다. 동조궁을 지키는 영수에게 츠츠가들은 <침입자>.
츠츠가의 폭주를 막으려고 할 것입니다."
 고타로는 배례전의 계단을 내려가, 유즈루가 속박된 신목 앞에 다가섰다.
 신목은 맹렬한 영력을 띠고 신령스레 금빛으로 빛나고 있었다.
 고타로는 주머니에서 직경 2센티 정도의 수정구슬을 많이 꺼냈다.
 "널리 동조궁 권현 영수에게, 생명을 나눠다오----…."
 기도 문구를 읊으면서, 고타로는 손에 든 수정을 받쳐들었다. 비쭈기 나뭇가지로
씻는 듯한 동작을 하자, 투명한 수정에 저마다 영수의 이름을 드러내는 한자가
떠올랐다.
 생명의 숨을 불어넣는다.
 고타로가 그것들에 골고루 숨을 불어넣자, 수정은 신목의 영력을 받아 손안에서
금빛으로 빛났다. 즉시 고타로는 그것을 동조궁 방각의 하늘로 내던졌다.
 "눈을 떠라, 영수!"
 수정구슬은 삼나무 숲을 넘어 날아서 빛을 내며 동조궁의 경내 몇몇 곳에 제각기
떨어지자, 일순 눈부신 광채를 뿜었다.
 "…!"







 어두운 경사면을 기어오르고 있던 치아키도 그 빛을 목격했다.
 "뭐야?!"
 수정구슬이 떨어져 빛난 것은, 몇몇 문화재 건축물 위였다. 연이어 쿠궁 하며 땅을
뒤흔드는 충격이 단번에 경내를 덮쳤다.


 달려온 츠츠가들이, 놀라서 멈춰 섰다. 빛의 구슬이 떨어진 곳곳에서 <그것들>이
출현한 것은, 이때였다.
 우선 표문에 나타난 것은 <바쿠>라고 불리는 영수였다. 곰의 몸에 코끼리의 코,
코뿔소의 눈, 소의 꼬리, 호랑이의 발을 가진, 피사(避邪)의 영수.
 그리고 상신고(上神庫) 앞에 가로막고 선 커다란 영수는 <코끼리>.
 계속해서 양명 문에는 30체 가까운 용을 닮은 생물이 나타났다. 서까래 부분에
조각된 <소쿠>라는 영수였다.
 그리고 본전 앞에 출현한 것은 <코뿔소>. 머리에는 뿔, 등에는 갑라, 발에는
발톱을 가진, 신계와의 경계를 지킨다는 영수였다.
 이것들 모두가 경내의 건조물에 조각된 것이었다.
 동조궁의 조각은 그저 장식만을 위해서 존재하는 것이 아니었다. 실제로 혼이
불어넣어져, 동조궁을 지키기 위해 존재하는 것이다. 신역(神域)을 침범하는 것을
물리치기 위해 여기에 있는 것이다.
 고타로는 이미 풍마의 손에 의해 <혼 빼기>를 해 놓은 이 영수에게 지금 다시
생명을 불어넣었던 것이다.
 츠츠가들은 예기치 않은 적의 출현에 당황한 듯이 서 있었다.
 영수는 백체 남짓 될까. 모두 건물의 대들보나 서까래 부분의 조각에서 빠져나온
것이다.
 침입자의 앞에 가로막고 선 영수는 곧 츠츠가들에게 덤벼들어, 마침내 영수끼리의
싸움이 시작되었다. 






 "…!"
 츠츠가 거울과 영파동조를 행하여 츠츠가를 조종하고 있던 중선사 호반의
다카야가, 동조궁의 이변을 깨닫고 얼굴을 들었다.
 (난감하게 됐는데…!)
 츠츠가들이 영수와 싸우는 광경이, 다카야의 뇌에 전해져 왔다. 거의 학살에
가까운 모양이었다.
 부모인 츠츠가 거울이, 자기 새끼들의 비명을 듣고 과잉반응하고 있었다.
 (동조궁의 자위작용이 발현했나)
 다카야는 속으로 혀를 찼다.
 하필이면 이럴 때에…하고 화가 날 것 같았지만, 동조궁을 지키는 영수들에게는
분명 츠츠가는 <침입자>였다. 「닛코오 산을 지키려고 하는 것은 이쪽이다」라고
말하고 싶은 참이지만, 저쪽에는 통용되지 않을 것이다.
 (이래서는 오사쪽도…)
 다카야는 영파의 채널을 바꿔, 호법동자에게 동조했다.







 우지마사도, 츠츠가의 이변이 누구에 의한 것인지, 바로 짐작을 했다.
 이렇듯 완벽하게 츠츠가를 조종할 수 있는 자는 한사람밖에 없다.
 "사부로 놈. 무슨 일이 있어도 꼭 우리의 방해를 할 작정인가!"
 "그렇듯 한가하게 있을 틈이 없습니다, 우지마사 도노."
 "!"
 옆에서 들린 목소리는, 다테 코지로오의 가신이라 여겨지는 밤색 머리칼의
소년이었다. 함께 있는 코지로오 쪽은 완전히 위축되어서 말도 없었다.
 돌연 맹랑하게 앞으로 나온 미소년에게, 우지마사는 신경이 거슬렸다.
 "네놈. 지금, 나에게 훈계를 했느냐!"
 "서두르시지요, 우지마사 도노. 나머지는 산에 불을 놓기만 하면 됩니다.
…사부로 도노가 노리는 것은 필시 '천해 비법의 재활성화'입니다."
 "뭣이…!"
 「그런 바보 같은」 하고 대꾸하려다, 소년의 묘한 위압감에 우지마사는 말이
막혔다.
 이 소년이 오다의 가신·모리 란마루임을 우지마사는 모른다.
 "사부로가…재활성화를 할 수는 없느니. 천해의 주법은 우리가 닛코오 산에 손을
댄 당초에 이미 <주력봉인>해서 소생할 수 없게 되어 있다. 그런 것도 내가 모를
거라고 생각했느냐."
 "당연히 아실 것이라 생각하고 있었습니다. 하지만, 사부로 도노에게 이 이상
쓸데없는 방해를 하지 못하게 하기 위해서도, 서둘러 끝내시지요. 주저하고 있을
시간은 없습니다. 먼저 움직이는 쪽이 이기는 겁니다. 호죠 도노."
 "…."
 맞는 얘기였기 때문에, 우지마사에게는 대꾸할 말이 없었다.
 코지로오의 신하에게서 지도를 받은 것에는 발끈했지만, 일일이 상관하고 있을
수도 없는 일.
 곁에서 대기하고 있던 측근에게 당장 명을 내렸다.
 "즉시 불을 놓으라고 승려들에게 명해라. 가신 일동, 즉각 산에서 퇴거시켜라!"
 "핫!"
 몇몇 자들이 각기 흩어져 전령을 위해 달려나갔다. 우지마사는 투지를 두눈에 가득
채우고 동조궁 방향을 노려보았다.
 (무슨 짓을 해도 소용없는 발버둥이다, 사부로!)
 그런 호죠의 옆얼굴을 곁에서 올려다보고, 모리 란마루는 은밀히 웃음 지었다.
 (이것으로 닛코오는 오다의 손에 들어온다)
 닛코오의 장대한 영융합의 핵·나리타 유즈루에게는 이미 오다의 <마왕의 씨앗>을
심어놔서, 오다의 뜻대로나 마찬가지다. 닛코오의 에너지 덩어리는, 이대로 오다의
것이 된다.
 (날치기 당하는 줄도 모르는구나, 호죠야) 
 곁에 있는 다테 코지로오는 새파래져서 눈도 들지 못하고 있었다. 란마루는,
겁쟁이 새끼 양과도 같은 코지로오를 교만한 표정으로 비웃었다.
 승려들이 밝게 타오르는 횃불을 받쳐들고 삼나무 숲의 여기저기에 배치된다.
성유가 각각의 삼나무 뿌리에 빙 둘러 뿌려졌다.  몇인지 모를 횃불의 밝기로, 숲은
대낮처럼 밝아진다.
 중신이 지휘봉을 휘두르며 크게 소리쳤다.
 "숲에 불을 놓아라-----!"

 치아키의 뇌에 다카야의 말이 다다른 것은, 이때였다.
 닛코오 산의 북쪽으로 침입한 그는 카이산 사당 뒤의 절벽을 올라, 오사에서
몇십미터 떨어진 산중에 있었다. 여기부터는 산의 소동도 잘 들린다.
 『호법동자를 풀라』고 가게토라는 말해 왔다.
 "일각의 유예도 안되냐, 쳇. 정말로 이런 걸로 불을 막을 수 있다는 거냐구!"
 치아키가 <인형>을 꺼내서 비사문천의 진언을 읊고 오른손의 손가락으로 그 위에
범자를 그리자, <인형>은 돌연 발화해서 호법동자가 다시 나타났다.
 "가서, 불을 끄고 와!"
 동자가 하늘을 날아간다. 달리는 동자의 모습은 어느 새 용신으로 변화했다.
 용신은 비사문천의 권속중 하나다. 동자가 화신한 것은 비룡이라 불리는, 물을
관장하는 날개 달린 용이었다.
 동자를 지켜볼 여유도 없이, 치아키가 다시 경사면을 오르려 했을 때였다. 갑자기
앞에서 길을 인도하던 츠츠가가 비명 같은 소리를 질러, 흠칫해서 올려다보니,
삼나무 숲 저편에서 몇몇 남자들이 무장한 모습으로 내려오고 있었다.
 "쳇! 들켰나!"
 들키지 않는 쪽이 부자연스러웠다.
 남자들은 권총을 용서 없이 발포해 왔다. 츠츠가는 치아키의 명령을 기다리지도
않고 적에게 덤벼들었다.
 "좋았어, 수호해라!"
 치아키는 <염파>를 내쏘았다.
 우르르 호죠의 수하들은 연이어 몰려온다. 쓰러뜨리고 쓰러뜨려도, 어디에서
모여오는지 끝이 없었다.
 하지만 그것을 치아키는 츠츠가와의 기묘하고 절묘한 콤비네이션으로 물리쳐 갔다.
 "오오! 우정의 싹이 틀 것 같다!"
 소리친 치아키의 시야가 불현듯 일그러졌다. '앗' 하고 생각했을 때에는, 숲의
나무가 구불구불 구부러져 보이기 시작했다.
 치아키는 눈을 가늘게 떴다.
 "누가 먹혀들 줄 알고, 문어 대가리들아---!"
 감싸일 뻔한 환술을 강하게 찢어발겼다. 동시에 커다란 삼나무 가지 위에 숨어
있던 남자가 <크악>하며 비명을 지르며 떨어져, 치아키의 눈앞에서 땅바닥에
곤두박질 쳤다.
 환술사는 풍마의 남자였다. 치아키의 관념 충격에 의한 되튕기기 술이 남자의
뇌세포를 부수었던 것이다. 
 "오기로라도 오사까지 이 몸께서는 가셔야겠다!"




 산에서는 호죠의 승려들이 나무들에 불을 놓으려 하고 있었다.
 기름 냄새가 온 산을 뒤덮는다.
 몇몇 횃불이 흔들리며, 떨어져 나가는 사람들의 비명 같은 바람에 뒤흔들렸다.  
 "일동, 불을 놓아라!"





                                                   ..계 속

=============================================================




[번역] 불꽃 신기루  8 (7)             


                   제 24 장  동조궁 권현의 신역




 나오에의 윈덤이 닛코오 시내에 도착했을 때는, 이미 기동대에 의해 닛코오
산으로부터 반경 3킬로미터 이내의 출입금지 규제가 시작되어 있었다. 그 속을
지나는 국도 29호선과 닛코오 우쯔노미야 도로도 통행금지가 되고, 주변 주민은
이미 모두 강제퇴거 당하고 있었다.
 (이 무슨…)
 닛코오 산의 결계 바깥은 폭풍 같은 양상이었다.
 필시 강력한 초자연적인 힘이 어느 한군데로 집합한 덕분에, 주위의 기압과
기후에까지 영향을 미치고 있는 것이리라.
 출입통제 구역 내에는, 싱야가 있는 병원도 포함되어 있었다. 중환자는 움직일
시간도 없었을 것이다.
 키요타키 인터체인지 부근에서 기동대가 규제를 행하고 있었다.
 "멈추세요!"
 대원들이 이쪽에 신호를 보냈지만, 나오에는 속도를 늦추지 않았다.
 돌진해 오는 차에 놀라는 기동대원들을 아랑곳하지 않고, 윈덤은 <통행금지>라고
쓴 바리케이드를 돌파했다.
 (이대로면 <화합의 법>이 완성됐을 때에는 닛코오 시내가 괴멸한다)
 닛코오 산에 다가감에 따라 상황은 심해졌다. '태풍' 따위의 깜찍한 것이
아니었다. 도로 끝에는, 거대한 구름 덩어리 같은 것이 지상에서 뭉게뭉게 일어
음산하게 소용돌이를 치고 있었다. 그것이 닛코오 산의 돔 형태 결계였다.
 나오에는 싱야가 있는 종합병원으로 직행했다. 주민들이 혼란을 일으킨 흔적이
여기저기에 보였다.
 병원에는 아직 의사와 간호사가 남아 있었다.
 "다친 사람은 없습니까!"
 내려선 나오에가, 현관에서 달려온 의사들에게 외쳤다. 싱야의 담당의도 있었다.
 "전화도 불통이고 외부와 전혀 연결이 되지 않습니다. 일부 환자는
대피시켰습니다만, 전원은 아직…. 이게 무슨 일입니까? 도대체 무슨 일이 일어난
겁니까?"
 "대피를 돕겠습니다. 구조원도 보내올 테니까."
 "이 병원에는 예의 혼수상태 환자가 50명 정도 있습니다! 움직인다는 것은!"
 나오에는 혀를 찼다.
 어차피 싱야를 비롯한 이들 환자의 영혼은 <화합의 법>이 완료되면, 두 번 다시
육체로 돌아올 수 없는 존재가 된다(그것은 유즈루도 마찬가지지만). <화합의 법>을
막든지, 혹은 츠츠가 거울을 즉시 파괴하는 길밖에 방법은 없었다.
 그들이 돌아갈 육체만은 지키지 않으면 안된다----.
 나오에는 절박한 모습으로 의사들에게 고했다.
 "알겠습니다. 건물에서 밖으로 나오지 말아 주십시오. 안에 있으면 안전합니다.
아셨지요?"
 "하지만 그렇게 하면…!"
 문답무용으로 나오에는 의사들을 건물안으로 밀어넣자, 몇장의 비사문천 상이
그려진 부적을 의사에게 건넸다.
 "이걸 건물안의 몇군데에, 치우치지 않게 골고루 붙여주십시오. 그렇게 하면 이
병원에는 피해가 없을 겁니다."
 "하지만 이런 걸로…."
 "아무래도 좋으니까 따라주십시오. 이 태풍은 곧 그칠 겁니다. 그때까지 밖에는
한발자국도 나오지 말아 주십시오. 알아들으셨습니까!"
 압도당해서 끄덕인 의사를 현관 안에 밀어넣고, 나오에는 현관 유리문을 모두
잠그게 했다. 그리고 그곳에 밖에서 봉인처럼 부적을 붙였다. 나오에는 정신을
집중하고 비사문천의 진언을 결송했다.
 "남무도팔 비사문천, 옥체화신해서 이 땅을 지켜다오."
 그렇게 하고 허공을 가르듯이 부적을 던지자, 강풍에 날려 빨려올라간 그것이
허공에서 돌연 타올라 멋들어진 불꽃을 띤 커다란 검독수리로 화신했다. 독수리는
순식간에 날개를 펼치고, 건물 하나를 날개 안에 감쌀 정도가 된 무렵, 빛의 막으로
변하더니 하나의 돔 상태 결계가 되었다.
 (이것으로 됐다)
 호계법이 완성된 것을 확인하고, 나오에는 닛코오 산의 검은 먹구름을 쳐다보았다.
 저 모양으로는 츠츠가 거울이 후우마 고타로의 손에 있다고 봐야 할 것이다.
우지테루의 얘기에 따르면, 고타로는 닛코오에서 <화합의 법>이 행해지기 전에
츠츠가 거울을 우지마사의 곁에까지 나르는 역할을 맡고 있었다.
 츠츠가 거울이 닛코오에 있다는 것은, 이미 가게토라가 파악하고 있었다. 그렇다면
고타로도 여기에 있을 터.
 (그 자를 쓰러뜨릴 수밖에 없다)
 후우마 고타로야말로 호죠에서 가장 위험한 인물이라고, 나오에는 생각하고
있었다. 고타로도 필시 닛코오에 있을 것이다.
 '어떻게든 침입할 방법은 없을까' 생각하던 나오에는, 우지테루의 말을 떠올렸다.
 -----동조궁의 본전에는 밖으로 빠져나가는 비밀 지하도가 있다. 이귀문에
해당하는 감만가엔의 영비각 아래가 출구로 되어 있다.
 풍마의 자들은, 파묻혀서 거의 잊혀져가던 이 길을 재발굴해서 본전에 침입하여
츠츠가 거울을 훔쳐냈단다. 여차 할 때는 우지마사들의 탈출구로 할 거라고도
말했었다. 그 외에도 산에서는 몇몇 빠져나올 구멍이 있다고 했다. 가신의 퇴거에는
그것을 사용할 작정일 것이다.
 (쓸 수 있을까)
 탈출에 사용할 정도다. 유일한 침입구로도 될 것이다.
 그 결계벽을 정통으로 깨는 것은 불가능해도, 탈출구로 침입한다면 그 맹렬한 힘의
영향은 얼마쯤 피할 수 있을 것임에 틀림없었다. 물론 거기까지는 엄중한 경호가
붙어 있겠지만, 그것들과 혼자서 싸우게 되는 한이 있더라도….
 (해볼 수밖에 없다)
 그리고 어떻게 해서든 우지마사에게서, 고타로에게서, 츠츠가 거울을 다시
빼앗지 않으면 안된다.
 그렇게 결의하고, 나오에는 다시 윈덤에 올라탔다.
 감만가엔은 동조궁에서 직선거리로 2킬로밖에 떨어져 있지 않다. 윈덤은 시가지를
향해서 맹렬히 달려나갔다.




                                 *



 산의 삼나무 숲에 차례차례 불이 놓아졌다.
 성유가 둘러진 뿌리 끝부터, 삼나무는 밝게 타오르기 시작했다.
 목박된 사람들이 구원을 청하며 비명을 지른다.
 "좋았어. 퇴거다! 산에서 퇴거하라!"
 와아 하고 소리가 일고, 가신들이 도망치기 시작했다. 윤왕사 뒤쪽의 심사왕당이
외부로 연결되는 탈출구가 되어 있었다.
 이곳저곳에서 놓아진 불이, 주위 일면을 환하게 만들었다. 나무 타는 냄새가 나고,
밝게 타오르는 소리가 들린다.
 우지마사도 측근에게 재촉받고 탈출 준비를 시작했다.
 "도노! 여기는 위험합니다. 자, 빨리."
 "기다려! 아직이다!"
 우지마사는 측근을 날카롭게 제지하고 나서, 불바다로 변하는 숲을 황홀히
바라보았다.
 이것이 야망이 이루어지는 순간이었다. 패자(覇者)에게 이기는 순간이라고
우지마사는 생각했다.
 "…!"
 순간. 높은 삼나무 가지 사이를, 뭔가가 재빨리 돌았다.
 <뭐야>하고 눈을 부릅떴다.
 눈 앞을 한번 더 바람이 일며, 길고 커다란 동체가 우지마사들을 쓰러뜨리듯이
지나쳤다.
 "무…무슨!"
 그것은 용이었다. 푸르게 꿈틀거리는 몸에 비늘을 지닌 비룡이었다. 호법동자가
화신한 것이었다. 용은 이를 드러내고 울부짖자, 곧 목이 갈라져서 순식간에
수십체로 분신했다.
 "뭐야, 저건!"
 분신한 용은 사방으로 흩어져서 이곳저곳의 불을 향해, 입에서 마치 소화기 같은
하얀 연기를 내뿜었다.
 삼나무 뿌리에서 타오르고 있던 불꽃은 눈 깜짝할 새에 꺼져갔다.
 "크으…, 사부로의 짓인가!"
 패닉을 일으키고 도망치는 가신들을, 우지마사는 커다란 소리로 질타했다.
 "불을 꺼뜨리지 마라! 저까짓 것에 현혹되지 마라! 분신해서 힘은 약하다! 저 용을
일제히 공격해라!"
 가신들이 <염파> 공격을 시작했다.
 호법동자의 화신인 용은, 숲속을 꿈틀거리고 날아다니면서 완고하게 응전했다.
 그러는 사이에 다시 불이 놓아진다.
 "방해자는 없애라! 용서없이 죽이는 거다!"
 우지마사는 목이 터져라 계속 소리질렀다.
 "사부로 따위에게 방해하게 둘 순 없다! 불을 질러라! 태워, 모조리 태우는
거다-----!"
 




                              *



 츠츠가의 새끼는 영수와의 싸움에 차례차례 쓰러졌다.
 동조궁의 경내는 츠츠가의 시체로 파묻혀, 그것은 어느 샌가 모래가 되어
소멸했다.
 단 한 마리--- 혼자 분전하고 있던 것은, 오오츠츠가라 불리는, 400년전에 태어난
츠츠가 거울의 첫 새끼였다.
 과연 힘이 달랐다. 오오츠츠가 앞에, 동조궁의 수호 영수들도 연달아 쓰러졌다.
오오츠츠가에게는 부모인 츠츠가 거울의 강대한 힘까지 겸비되어 있었다.
 츠츠가 거울을 통해 오오츠츠가를 조종하고 있는 것은 다카야였다.
 흉폭한 이가 코뿔소의 숨통을 끊는다. 그 강대함은 보통이 아니었다. 역시
영수들도 고전하고 있었다.
 영수들의 격렬한 싸움은, 오오츠츠가의 분전으로 형세가 역전되기 시작했다.
오오츠츠가는 서서히 포위를 뚫고 활로를 열어, 마침내 오사로 통하는 입구인
판하문 앞까지 도달했다.
 "…!"
 하지만 역시 그곳은 쉽사리 깨어지지 않을 것 같았다.
 <열리지 않는 문>이라 불리는 성역의 문이다.
 오오츠츠가를 가로막듯이, 판하문 아래에 돌연 나타난 영수가 있었다.
 한 마리는 호랑이였다. 그리고 또 한 마리는.
 동회랑의 카에르마타니호에 새겨진 조각이 그것이었다.
 그때까지 조용히 잠들어 있던 조각의 고양이 눈이, 번쩍 뜨인 것은 이때였다.
 갈라진 큰소리를 내고, 고양이가 지면으로 뛰어내렸다. 그 모습은 이미 평화로이
잠자는 사랑스러운 <잠자는 고양이>가 아니었다. 몸길이가 50미터는 될 것 같은
광폭한 괴수 고양이였다.
 쿠오오오오----!
 오오츠츠가가 울부짖었다. 고양이도 살기를 가득 채우고, 흉악한 송곳니를
날카롭게 드러냈다.
 목을 울리고 오오츠츠가가 덮친다. 거대한 고양이는 가볍게 튀어 물러나, 황산
같은 타액을 흩뿌리면서 민첩한 사지를 구사해 오오츠츠가에게 날아들었다.
 장절한 싸움이 되었다. 상대는 괴물 고양이뿐만이 아니었다. 호랑이와 코뿔소들도
한데 뭉쳐 덤벼오는 것이다. 이미 영수들과의 싸움으로 상처투성이인 오오츠츠가는,
그래도 사력을 다해 막상막하로 응전했다.
 오오츠츠가의 부모인 츠츠가 거울이 미친 듯이 울부짖는 것을 다카야는 들었다.
자식에게 그 갖고 있는 힘을 모두 쏟아넣으려 하고 있는 것을 느낄 수 있었다.
 하지만 동조대권현의 위대한 수호는 물러서는 일이 없었다.
 고양이가 맹호와 발톱을 드러내고 오오츠츠가의 살을 찢고 이를 박고, 살기에 찬
거칠고 사나운 눈을 번뜩이며 싸운다.
 오오츠츠가에게 가해지는 상처가, 그것들을 원격조작하는 다카야에게까지 튕겨와,
다카야는 고통으로 이를 악물었다.
 (여기를 부숴, 츠츠가!)
 「이에야스의 곁으로 가는 거다」 하고, 다카야는 자신이 싸우고 있는 기분이 되어
마음에 염했다.
 (호죠가 이기게 할 수는 없어!)
 오오츠츠가가 다카야의 의사를 받아 거칠고 용맹하게 울부짖었다.
 판하문을 지키는 고양이는 왕자를 보호하기에 손색없게, 지금까지 만난 적이 없을
정도로 강했다. 강하고 전혀 틈이 없었다. 조각의 <잠자는 고양이>는 잠든 척을
하고 있지만, 귀를 세우고 허리를 든 자세를 취하고 있었다. 그것은 흡사 먹이를
노릴 때의 모습이었다. 평화를 흐트러뜨리는 모반인은, 이 거칠고 사나운
고양이에게 죽임을 당하는 것이다.
 (그렇다면, 어느 쪽이 옳은지 알거 아냐!)
 다카야는 츠츠가에 동화해서 수호 고양이에게 덮쳐들었다.
 (무슨 일이 있어도 지나가겠다!)
 고양이가 무시무시한 소리를 내며 츠츠가의 목을 물어뜯었다. 두 영수가 한데
뒤엉켜 서로에게 이를 드러냈다.





                              *



 오사 뒷산에서 호죠 가신들과 필사의 공방을 펼치고 있던 치아키는, 가까스로 적을
쓰러뜨리고 상처투성이의 몸을 안으면서 어깨로 거친 숨을 몰아쉬었다.
 "어떻게 된 거야? 다음은 더…없는 거냐."
 숨을 헐떡이면서, 치아키는 핏발이 선 눈으로 오사쪽을 노려보았다.
 순종적인 츠츠가의 새끼는 자신의 형제들이 죽임을 당하는 것을 감지했는지, 분노
탓으로 미친 듯한 광폭함을 보이고 있었다.
 치아키는 관자놀이에서 흐르는 피와 땀을 닦았다.
 "이 위로군…."
 비탈을 오르기 시작한다. 삼나무 숲의 저편이 묘하게 밝다. 어쩌면 이미 불이
놓아졌는지도 모른다.
 (젠장----…)
 고통과 피로로, 의식이 몽롱해져 왔다.
 여기에서 꺾일 수는 없다. 조금 더 가면 오사에 도착한다.
 기력을 쥐어짜내어 기듯이 숲을 오른 치아키는, 오사의 뒤·돌담까지 왔다. 상당한
높이가 있지만, 참도로 돌아봤자 문도 열려 있지 않을 것이다.
 돌담 아래에는, 산의 불빛을 등지고 커다란 주동제의 어보탑이 서 있었다.
 저것이 이에야스의 유골을 안장했다는 어보탑이었다. 
 치아키는 염동력으로 몸을 보조해서 크게 점프했다. 자갈 위에 착지하자, 츠츠가도
그 옆에 날쌔고 가뿐하게 뛰어내렸다.
 동작 하나를 함에 있어서도 숨이 가빴다. 
 "후우…. 체력이 떨어졌군."
 츠츠가의 새끼는 경계하면서 주위를 노려보고 있었다. 치아키는 돌 울타리를 타
넘었다.
 "이건가? 이에야스의 납골당이라는 게."
 주동(鑄銅)제의 커다란 어보탑이, 팔각형의 돌 기단(基壇) 위에 우뚝 솟아있다.
그곳은 굵은 자갈이 깔려 있고, 옥담이 보탑의 주위를 둥글게 에워싸도록 되어
있었다. 이에야스의 신관(神棺)은 여기에 안장되었다고 전해지고 있다.
 이에야스의 유골이 화장되었다는 얘기는, 치아키의 기억에는 없었지만.
 (두개골을 꺼낸다…라)
 그러기 위해서는 역시 이 어보탑을 파괴하는 것 말고는 수단은 없을 것 같았다.
 치아키는 '음'하며 몸에 힘을 주고 <힘>을 가득 채웠다.
 (썩 마음이 내키지 않지만----….)
 치아키의 전신에서 강력한 오라가 힘차게 뿜어나온다.
 일거에 염을 내쏘았다.
 그러나!
 "뭐야!"
 어보탑의 정면에 횡문자로 섬광이 치달았나 싶자, 치아키가 내쏜 <염파>는
날카로운 플라즈마를 튀기고 흩어졌던 것이다.
 "뭐야, 이…!"
 한번 더 <힘>을 그러모아, 더욱 강력한 힘으로 어보탑을 향해서 염의 폭탄을 쏜다.
 파밧파밧! 
 더욱 격렬한 플라즈마가 튀기고, 진일문자의 섬광이 치아키의 공격을 방어했다.
 "크윽…!"
 몸을 감싸고, 울컥한 치아키가 열이 올라서 어보탑을 파괴하려고 하지만, 전혀
<힘>이 먹히지 않았다.
 운신의 힘을 담아, 다시 내 쏜다. 하지만 치아키의 젖먹던 힘까지 쥐어짠 염
공격에도 불구하고 어보탑은 꿈쩍도 하지 않는 것이다. 마치 비웃듯이 염 공격을
산산히 흩어뜨려 버릴 뿐.
 (누가 방해하고 있는 거야!)
 그곳에는 사람의 기척은 없었다.
 새로운 적을 경계하며, 치아키가 주위를 둘러보려고 했을 때였다.
 파박파박 하며 엄청난 전기소리가 일었나 싶자, 곧 하얗고 격렬한 플라즈마가
어보탑을 뒤덮기 시작했던 것이다.
 "아앗!"
 즈즈즈…, 하며 땅이 으르렁거렸다.
 치아키가 필사적으로 <염파>를 쏘아대지만 전혀 먹혀들지 않는다.
 어보탑의 보주가 은색의 섬광을 뿜었다.
 카앗.
 "…!" 
 맹렬한 힘이 덮쳐든다.
 눈부신 광선의 위력에, 치아키는 저도 모르게 몸을 감쌌다.
 "으오오오…!"
 캬아아아아----!
 곁에 있던 츠츠가가 너무나도 엄청난 에너지의 방출을 먹어, 10초도 견디지 못하고
존재도 없이 사라지고 말았다.
 "이 새끼!"
 치아키가 있는 힘을 모두 모아, 정면 문을 향해서 염 폭탄을 작열시켰다. 하지만
그것도 보기 좋게 튕겨나왔다.
 "!"
 튕겨날려간 치아키는, 뒤의 문에 등부터 부딪쳐서 무너져 내렸다. 격통에
신음소리를 지르고, 가까스로 반신을 일으킨다.
 이것은 호죠 나부랑이의 힘이 아니다.
 (설마…!)




                               *



 오오츠츠가의 거칠고 사나운 이빨이, 호랑이의 목줄기를 물어찢었다. 호랑이의
비명이 울려퍼지고, 영수가 또 한 마리 사라졌다.
 찢긴 상처투성이의 오오츠츠가가, 용맹한 대고양이와 노려본다.
 대고양이도 똑같을 만큼, 이 싸움으로 상당히 깊은 상처를 입고 있었다. 힘은
막상막하였다. 하지만 마침내 결판을 지을 때가 닥쳐왔다.
 히캬아아아----
 둘 다 땅을 박차고 달려들었다. 서로의 목줄기를 노리고 송곳니를 드러낸다.
 공중에서 두 짐승의 몸이 한데 뒤엉켜, 쿵 하는 땅울림을 내고 츠츠가가
아래쪽으로 되어서 두 마리는 옥석이 깔린 지면에 떨어졌다.
 한쪽의 거친 숨결만이 울렸다. 그리고 또 다른 한쪽은 꿈틀꿈틀 몇번인가 경련할
뿐, 이윽고 움직이지 않게 되었다.
 비틀거리며 힘 없이 일어선 것은, 오오츠츠가 쪽이었다. 몸은 이미 만신창이로
내딛는 한발 한발이 위태로웠다.
 살기(殺氣) 덩어리였던 오오츠츠가는 지금은 이미, 그 전신에 마치 뭔가의
신수(神獸)같은 위엄조차 두르고 있었다.
 또 한번 기력을 되일으키자 오오츠츠가는 다시 힘차게 달려나갔다. 판하문을
부수고, 상처투성이의 츠츠가는 오사를 향해 긴 돌계단을 뛰어올라갔다.
 (이에야스가 있는 곳으로 간다)
 다카야의 마음은 츠츠가와 완전히 동조하고 있었다. 오오츠츠가에게서 뿜어져
나오는 위엄은, 어쩌면 다카야의 내부에 있는 것인지도 몰랐다.
 더 이상 일각의 지체도 할 수 없었다. 힘차게 그리고 유연하게, 츠츠가는 날 듯이
달려간다.
 목표로 하는 것은 오사에 안치한, 패자의 두개골.
 (천해승정의 비법…!)
 쿠우웅!
 문을 차 부수고, 오오츠츠가가 오사 이에야스의 어보탑으로 발을 내딛었다.
 "…!"
 갑작스러운 츠츠가의 출현에 치아키가 몸을 도사렸지만, 금새 그것이 다카야가
조종하는 것임을 깨달았다.
 오오츠츠가는 몸을 위아래로 들썩거리고 거친 호흡소리를 내면서, 정면의 어보탑과
대치했다.
 어보탑은 몇겹이나 되는 하얀 플라즈마에 둘러싸여, 침입자를 접근시키지 않고
있었다.
 "가게토라. 이에야스의 해골은 그렇게 간단히 손에 넣을 수 있을 것 같지 않아."
 기둥에 기대면서, 치아키가 숨을 헐떡이고 그렇게 말했다.
 "우리가 일으킨 소동이, 동조궁 권현님들의 노여움을 사버린 것 같아. 신위가
발현해서, 침입자를 멸할 작정이야. 아무래도 우리는 신위를 침범한 도적으로,
정해져 버리고 만 것 같은데."
 "……."
 다카야는 그 광경을 오오츠츠가의 눈을 통해 보면서, 가만히 생각에 잠겼다.
 도쿠가와 이에야스의 혼은 이미 일개의 영혼이 아니다. 천해승정의
<산왕일실신도>의 비법에 의해 권현이 되어, 거대한 힘을 가진 것이다.
 한번 적이라 정해지면, 정상적인 방법으로는 대항할 수 없다. 하물며 그 해골을
빼앗다니, 불가능할 것이 틀림없었다.
 "쳇. 진짜 도둑은 못 알아 보고, 정의의 편을 없애겠다는 거냐아!"
 <아니야>
 하고 치아키의 머리에 다카야의 목소리가 울렸다.
 <동조권현은, 신위의 힘으로 침범하는 인간에게는, 그것이 어떤 자라 해도, 비록
의에 의한 행위라도…, 결코 용서하지 않을 거야>
 「그것이 '신'이라는 것이다」 라고 다카야는 말했다.
 "그럼, 어떻게 할 거냐구. 얌전히 재난을 받아들이라고라도 말할 작정이냐."
 <…….>
 어보탑의 주위에는 은색 플라즈마가 격렬하게 튀며, 침입자를 위협하고 있었다.
 오오츠츠가가 천천히 한발 내딛었다. 순간 어보탑에서 한줄기 날카로운 플라즈마가
튀어, 오오츠츠가를 날려버렸다. 짐승은 비명을 지르고 몸부림쳤다.
 "가게토라!"
 돌 울타리에 격돌하면서도, 오오츠츠가는 뒷걸음치지 않았다. 정면에서 다시
다가간다.
 (이 생각, 다다르지 않을지도 몰라…)
 다카야는 도전하는 듯한 마음으로 상대를 노려보았다.
 상대는 신이 된 토쿠가와 이에야스다. 자신 같은 소인 따위가 정면에서 마주할 수
있는 상대는 아닐지도 모른다. 무리일지도 모른다. 천하인이라는 이름의 거인에
대항할 수 있는 것은, 똑같은 힘을 지닌 거인 이외에는 없을지도 모른다.
 '그래도', 하고 다카야는 이를 악물었다.
 <이 목소리를 들어, 천하인>
 다카야는 오오츠츠가의 뇌에 자신의 정신을 겹치고, 맞서듯이 호소한다.
 「쟁란의 세상을 굳세게 살아서 최후에 천하를 잡은 위대한 남자여」 하고.
 그 마음에 묻는 듯한 기백으로, 다카야는 자신의 의사를 보냈다.
 이 목소리를 들으라. 그 적의를 치우고, 우리들에게 귀를 기울여줘. 우리들에게
'해의'는 없다. 오히려 해하려는 인간과 싸우기 위해 여기까지 온 것이다. 분노를
가라앉히고, 귀를 기울여 주길 바란다. 그 고결한 눈으로 진위를 눈여겨 판단해주길
바란다. 분노를 눌러줘. 귀를 기울여----.
 어보탑의 반응은 변함없었다. 아직도 거절하듯이 플라즈마로 둘레를 치고 있다.
 (왜 닿지 않지…)
 다카야는 더욱 강하게 이를 악물었다.
 (이런 작은 인간은, 상대가 되지 않는다는 건가!)
 새삼 다른 누군가가 될 수는 없다. 여기에 있는, 존재하는 한의 자신밖에, 대할 수
없지 않은가!
 (나는 상대가 되지 않는가…!)
 그렇다면 누구라면 그 오만한 귀를 기울이겠다는 것이냐. 대등한 신이 아니면
안된다고 말하는 건가!
 이에야스와 대등히 말할 수 있는 인물.
 그런 것이 있을까. 아니, 있을 것이다. 꼭 있을 것이다. 하지만, 있다고 해도
어떻게 하면 될까. 이제 와서 여기에 불러낼 수는 없다. 불가능하다. 그럼, 어떻게
하면 좋지?
 이에야스와 의사를 소통시키기에 족한 존재.
 있을까? 아니, 없으면 안된다. 분명 있다. 적어도, 충분히 권현과 대등할 만큼의
커다란 존재가 자신에게는 분명히, 있다.
 단 한사람의, 군신----.
 (그렇다)
 다카야는 한번 더 노려보는 눈에 기백을 담았다.
 존재한다. 신에 가까운 존재가. 자신에게는 있다. 자신에게 신과 같을 만큼 위대한
거인이, 존재하지 않는가. 그리고, 그 사람은, 지금도 자신의 마음 속에 살고 있다.
 (내 안에 있다…)
 그렇게 생각하고 다카야는 정신을 집중했다. 이번엔 자신의 마음 속 깊은 곳과
대화하듯이. 침착하게, 마음을 담아.
 그 순간, 다카야가 동조한 오오츠츠가의 모습이, 크게 일렁였다.
 "무…무슨!"
 소리를 지른 것은 치아키였다.
 오오츠츠가는 급속히 변화해, 한 남자의 모습이 되었던 것이다.
 그것은 하얀 승병 차림의 무장이었다. 입가에 멋진 수염을 나부끼고, 의연한
아름다운 눈으로 정면을 바라보고 서 있는, 그 무장은….
 " ! "
 치아키가 숨을 삼켰다.
 (켄신…공…!)
 그것은 가게토라의 정신안에 사는 의부·우에스기 켄신의 모습이었다.
 마치, 거인에게 도전하는 가게토라의 기백이 넘쳐난 듯이, 그의 마음에 깃든 또
하나의 거인이 츠츠가로 모습을 겹치고 나타난 것이 틀림없었다. 흰 빛에 감싸인
위대한 무장·'전국의 거성'이라 불렸던 우에스기 켄신이, 지금, 토쿠가와
이에야스의 앞에 나타난 것이다.
 (설마…!)
 그것은 진짜 켄신 자신이 아닌지도 모른다. 하지만, 지금 어보탑을 바라보고
가만히 서 있는 것은, 분명히 츠츠가도 아니지만 가게토라도 아니었다. 가게토라의
정신에 정착해서 떨어지지 않는, 마음속에 확연하게 계속 살아있는, 위대한
무인·우에스기 켄신 그 사람이었다.
 그 의미로는 결코 가짜 같은 게 아니다. 하지만, 그곳에 서 있는 모습이 너무나도
켄신 그 자체였기에, 혹시 켄신 자신이 가게토라에게 옮았는지도 모른다고 치아키는
생각하지 않고는 있을 수 없었다.
 그리고 지금 켄신은, 또 한사람의 위대한 전국의 거성과 대치하고 있는 것이었다.
켄신이 마주하는 것은 신이 아니었다. 똑같은 전국난세를 살았던, 한 시대의
사이좋은 벗으로서의 이에야스였다.
 켄신이 활약하고 있던 무렵, 이에야스는 아직 어린 무사였다. 이 두사람이 제대로
얼굴을 맞댄 것은, 어쩌면 이것이 처음인지도 모른다.
 치아키는 가만히 숨을 삼킨채 일이 되어가는 상황을 지켜보고 있었다.
 (설득할 작정인가)
 위대한 벗이여…, 하고 켄신은 말을 하기 시작했다.
 <이것은, 의(義)다>
 켄신은 장엄한 빛을 전신에 두르고, 어둠 속에 흔들리는 불꽃처럼 떠오르는
이에야스의 어보탑과 마주 섰다.
 염리예토(*厭離穢土:이 세상을 추하다고 버림), 흔구정토(*欣求淨土:극락에서
왕생할 것을 기꺼이 구하는 일).
 그것이 이에야스가 계속 구해온 이상의 세계일 터였다. 이에야스가 이 세상에
정토를 추구하고, 그것을 위해 천하를 짊어졌던 것이라면,
 <귀 도노는, 난세의 패배자들에게, 천하의 의를 나타내지 않으면 안되>
 켄신은 동요됨이 없는 태도로 고요하고 침착하게, 하지만 엄숙한 어조로 그렇게
고했다.
 이 땅이, 이 세상을 예토로 하는 어리석은 야망을 위해 이용당하고 더럽혀지는
것을 알고 있는가?
 현실을 보라. 제대로 보라. 이 행위를 묵묵히 보고 있을 수 있는가.
 <이것은 의(義)다>
 켄신은 힘차게 계속 말한다.
 승려인 것을 나타내는, 그 머리에 두른 흰 두건이 바람에 나부꼈다.
 그곳에 있는 켄신의 모습은 한때 나가히데와 가게토라가 함께 전장에서 달렸던,
망막에 달라붙은, 그 위엄있는 아름다운 모습 그대로였다.
 켄신은 말을 계속했다.
 평화와 천하안태 기원의 성지를 위협하고 있는 것은 패배자의 원혼이라고.
 패자(覇者)여, 지금 다시 그 위대한 힘을, 천하의 의를 나타내기 위해 되살리라.
전사해 간 자들의 원념을 짊어지는 것은 정점에 서는 자의 숙명이다.
 ----얼마나 지났을까.
 변화가 일어났다.
 어보탑을 둘러싸는 플라즈마가 서서히 맹위를 떨구어 가는 것이다.
 치아키는 숨을 멈춘채, 두사람의 소리없는 대화를 지켜보고 있었다. 긴장한
나머지, 목덜미에 땀방울이 흘렀다.
 (정말로 다다르고 있는 건가)
 그때였다.
 후방의 숲쪽에서, 돌연 복수의 노성이 터졌다.
 치아키가 혀를 차고 돌아본다.
 큰일났다, 호죠쪽에 다시 들킨 것 같다.
 (젠장, 이럴 때에…)
 치아키는 주위로 시선을 훑고, 한번 더 <힘>을 채웠다.
 호죠의 가신들은 돌계단을 발소리도 거칠게 달려올라왔다. 따라왔던 츠츠가는 이젠
없다. 조복은 할 수 있을 것 같지 않지만, 응전할 수밖에 없다.
 "가게토라…!"
 치아키가 절박한 목소리로 부르자, 그곳에 있던 켄신의 모습이 스윽 사라지고 다시
오오츠츠가의 모습으로 돌아갔다. 어보탑에서는 에워싸고 있던 플라즈마의
소용돌이도 사라지고 없다.
 (무슨…!)
 가신들이 노성을 지르고 배례전의 옆에서 나타났다. 치아키가 눈에 매섭게 힘을
주었다.
 "네 이놈, 도적!"
 하며 소리치고 덮쳐오는 남자들에게, 치아키가 <염파>공격을 하려고 했다.
 하지만 그보다 더 빨리.
 치아키의 몸을 스치듯이, 등뒤에서 몇줄기의 섬광이 내뿜어졌다.
 "무…!"
 가신들이 섬광에 이마를 꿰뚫려 힘껏 날려갔다. 순간 돌아본 치아키는, 어보탑이
새하얀 불꽃과도 같은 영기를 장렬히 태우며 이글거리고 있는 것을 보았다.
 기이이이……
 무겁게 삐걱이는 듯한 소리가 나고, 어보탑의 정면 주동제의 문이 천천히 열렸다.
 " ! "
 문에서 빛이 뿜어져나왔다. 너무나도 눈부심에 치아키는 눈을 가렸다. 마치 그
안에 태양이 들어있는 것처럼 눈이 부셨다.
 「나가히데」하고 다카야의 목소리가 치아키를 불렀다.
 <천해의 비법 재활성화의 열쇠는, 태원사 명왕진언이다>
 "그런가…."
 치아키는 입끝을 치켜올리고 웃었다.
 "권현님의 허락이 떨어졌다는 말이군."
 문안의 하얀 빛 덩어리를 정면으로 보며, 치아키는 기도석 앞에 결가부좌하고,
천천히 두손으로 태원사명왕의 수인을 맺었다.
 똑같이, 중선사 호반에 있는 다카야도, 태원사명왕의 인을 맺는다.
 재활성화의 행법이 시작되었다.
 "타리츠 다보리츠 파라보리츠 샴메이 샴메이 타라라산탄 라엠비 소와카----…."
 치아키와 다카야는 동시에 각자의 장소에서, 천해의 비법을 재활성화시키기려
태원사 명왕진언을 한마음으로 읊기 시작했다.
 진언은 특수한 파동이 되어, 어보탑의 공기를 흔들어간다. 나무가 웅성이고,
진언에 자극을 받는 듯이 문안의 하얀 빛 덩어리는 광도를 늘려간다.
 "타리츠 타보리츠 파라보리츠 샴메이 샴메이 타라라산탄 라엠비 소와카……."
 이윽고, 즈즈즈… 하며 땅울림 소리가 어디에선지 모르게 들려왔다.
 뭔가가 변해가는 기척이 난다. 치아키는 일념으로 진언을 읊었다. 똑같이, 멀리
떨어진 장소에서 다카야도 일심으로 태원사명왕을 염하면서 계속 기도했다.
 닛코오 산의 전역에, 땅속 깊이 묻혀 있던 신비의 힘이 땅울림 소리를 이끌며
서서히 솟구쳐 올랐다. 그것은 흡사 지하를 흐르는 맑고 깨끗한 물처럼. 천천히,
하지만 거대한 힘을 띠고.
 "타리츠 타보리츠 파라보리츠 샴메이 샴메이 타라라산탄 라엠비 소와카."
 불이 놓아진 닛코오 산에, 지금 거대한 주법의 힘이 되살아나고 있었다.




                                               ...계 속
==============================================================




[번역] 불꽃 신기루  8 (8)             




                      제 25 장 위대한 거성






 그 순간, 닛코오산을 커다란 땅울림이 덮쳤다.
 "무, 무슨!"
 가게토라가 풀어놓은 비룡과 격투하고 있던 호죠의 가신들은, 돌연한 땅울림에
뒷걸음질을 쳤다. 윤왕사의 흑문 근처에 있던 우지마사도 산의 이변에 안색을
바꾸었다.
 "무슨 일이냐, 이것은! 무슨 일이 일어난 게냐!"
 땅울림은, 마치 지하를 커다란 용이 달리듯이 동서남북으로 발 아래를 치달아갔다.
 이윽고 지면이 격렬하게 흔들리기 시작했다.
 "뭐냐, 이건 도대체…!"
 쿠앗.
 발치가 크게 침하하는 감각과함께, 땅에서 갑자기 증기 같은 것이 일제히 솟구쳐
올랐다.
 "아악!"
 그 힘은 맹렬한 기세로 솟구쳐 올라, 순식간에 시야를 뒤덮어 버렸다.
 물론 그것은 증기가 아니었다. 정결한, 하지만 너무나도 강대한 힘이었다.
 그 기세에 밀려 날아가지 않으려고 열심히 몸을 감싸면서, 우지마사는 소리쳤다.
 "뭐냐, 누군가…!"
 "도노!"
 측근인 남자가 비명 같은 소리를 질렀다.
 "결계가! 결계가 부서집니다!"
 "뭐라고!"
 "이것은 누군가의 주법에 의한 것입니다! 강력한 주력이 결계를 부숴버리고
있습니다!"
 "주력이라고!"
 우지마사는 아연해 상공을 올려다보았다.
 땅에서 솟구쳐 오르는 몇인지 모를 증기 같은 것이, 돔 상태의 결계에 구멍을 뚫고
그것을 점점 넓게 벌려가고 있었다.
 "힘을 늦추지 마라! 결계를 유지해라! 이런 것에 깨어지면 안된다!"
 "도노!"
 돌아보자, 승려들이 지하에서 맹렬히 솟구쳐 오르는 주력의 회오리바람에 휘말려
연달아 털썩털썩 쓰러져 가고 있었다.
 "가신들이…! 요리마시에서 떨어져 나가고 있습니다!"
 "뭣이!"
 강력한 주력은, 마침내 빙의령을 요리마시에게서 떼어내고 있었다. 혼은
태원사명왕의 주력에 당해서, 차례차례 사라져 갔다.
 "뭐냐! 이 힘은…! 이 주법, 누가 행하고 있는 게냐!"
 "이대로는 휘말려 듭니다, 여기는 위험합니다! 도노! 산에서 당장 탈출을!"
 "으윽…! 여기까지 와서 물러설까 보냐!"
 지하 깊이 잠자고 있던 400년 전 천해의 장대한 주법이, 지금 다시 거대한 힘을
드러내고 있었다. 으르렁거리며 솟구치는 강대한 힘에, 우지마사는 몸을 감싸고
견딜 수밖에 없었다.
 "사부로…, 너냐!"
 타오르고 있던 불꽃은 눈 깜박할 사이에 꺼지고, 마치 화산의 가스처럼 분출하는
주력의 힘은 결계를 순식간에 부수었다.
 어떻게 하지도 못하고, 우지마사는 무너져가는 가신들을 지켜볼 수밖에 없었다.
꺼지는 불꽃, 솟구치는 새하얀 <에너지>. 그것을 멈추는 일도 막는 것도
우지마사들에겐 불가능했다.
 "도노! 일각이라도 빨리 대피를! 이대로는 휘말려 들고 맙니다! 부디 피난을!"
 "사부로…! 네놈이냐, 네놈이냐!"
 "도노!"
 갑자기 우지마사가 아무도 없는 방향에 대고 소리치기 시작했다.
 "사부로! 어째서냐! 사부로!"
 "도노! 진정하십시오! 도노!"
 우지마사는 공간에 대고 주먹을 쳐들자, 결국 허리에 찬 작은 호신용 칼을
빼들었다.
 "어디까지 나에게 반항하면 성이 풀리겠느냐, 너도 호죠의 자식이잖느냐!"
 "도노!"
 "왜 모르는 게냐! 어째서 형의 마음을, 너는 모르는 거냔 말이다아아!"
 발광을 했는가 하고 측근이 쩔쩔매었다. 우지마사가 허공에 대고 단도를 닥치는
대로 휘둘렀기 때문에, 당황한 측근들이 등뒤에서 단단히 잡아눌렀다.
 "어째서냐, 어째서 내 방해를 하는 거냐!"
 "도노! 진정하소서, 도노!"
 "너도 호죠의 자식이잖느냐! 아버님의 아들이거늘! 네 마음을 모르겠다! 이 형에게
대답해라, 왜 이런 짓을 하는 거냐! 어째서 반항하느냐!"
 "도, 도노오오!"
 "어째서냔 말이다, 대답해라, 사부로오-----!"





                               *




 나오에가 감만가엔에서 이어지는 지하도를 통해 산에 들어간 것은, 재활성화가 막
시작된 무렵이었다. 산 속은 가는 곳마다 주력이 지하에서 분출해, 폭풍 같은
양상이었다.
 (유즈루상은…!)
 그는 이황산 신사 신목의 제물이 되어 있을 터였다.
 나오에는 동조궁의 경내를 빠져나오자, 그곳으로부터 200미터쯤 서쪽으로 떨어진
이황산 신사로 향했다.
 신사의 경내에는 가신이 빙의해 있었던 것으로 여겨지는 사람들이 여기저기에
쓰러져 있었다. 호죠의 혼들은 천해 비법의 힘을 맞고, 빙의하고 있는 인간에게서
뿐만이 아니라 이 세상에 남을 힘까지 빼앗기고 사라졌음에 틀림없었다. 환생자인
나오에조차도 자칫하면 힘에 맞고 실신할 것 같았다. 원래 천하국가를 진호(鎭護)할
정도의 대법인 것이다. 재활성화된 주력은 당시의 몇천, 아니 몇백 배의 1 정도에
지나지 않지만, 일개의 인간에게 (<호신파>로 몸을 지키고 있다고 해도) 이 힘은
너무나도 압도적이었다. 
 (이 사이에 츠츠가 거울을 찾아내지 않으면…)
 우지마사는 어디에 있는 걸까. 그리고 고타로는….
 " ! "
 나오에의 시야에, 세그루의 신목이 들어왔다.
 "유즈루상!"
 그는 분명히 그곳에 있었다. 옆에 있는 싱야와 아주 똑같이, 그는 이미 신목의
일부가 되어 있었다.
 신목은 이 맹렬한 주력 안에서, 더욱 장엄하게 금빛으로 번쩍이고 있었다. 이것이
유즈루의 힘에 의한 것이라는 것은, 바로 알 수 있었다. 신목에는 나무 그 자체의
힘에 유즈루의 힘이 더해서, 거대한 힘이 넘쳐 나, 당장이라도 파멸해 버릴 것 같을
정도였다.
 '이 두 힘과 지기의 힘이 <화합의 법>으로 하나가 된다면' ---하고 생각하자,
나오에는 등줄기가 오싹해졌다.
 이대로 두면, 위험은 언제까지고 사라지지 않는다. 일각이라도 서둘러 츠츠가
거울을 파괴하고 유즈루를 이곳에서 해방하지 않으면.
 (츠츠가 거울은…!)
 " ! "
 나오에는 등뒤에 사람의 기척을 느끼고 반사적으로 돌아보았다. 솟구쳐 오르는
하얀 안개 저편에, 본 기억 있는 인영이 있었다.
 나오에는 즉시 방어자세를 취했다.
 "후우마 고타로…."
 장신의 인영은, 긴 쯔케게(*따로 만들어 머리에 덧붙이는 것-아마도;)를 바람에
나부끼면서, 팔짱을 끼고 이쪽을 보고 있었다.
 "역시, 여기까지 쫓아왔구나. 나오에."
 고타로의 팔안에 보이는 것은, 붉은 색깔의 아름다운 조각이 들어간 한 장의
거울 뒷면이었다.
 츠츠가 거울….
 게다가 그것은, 용으로 화신한 호죠 우지야스가 갖고 있던 수컷 츠츠가
거울이었다.
 "나오에. 네놈은, 역시 아시노 호수에서 없애버려야만 했어."
 "왜 내게 선택하게 했지? 그런 일을 하기 전에, 나를 죽이면 좋았잖나."
 "네놈에게 선택의 기회를 준 건, 우지야스공의 의사다."
 "우지야스공이 어째서 그런 정을 적에게 주겠나! 나에게 선택하게 하면, <그
사람>은…<그 사람>은 영구히 원래대로는 돌아가지 않았을 지도 모르는데!"
 「어째서」 냐고 소리치는 나오에를, 고타로는 냉정한 표정으로 보고 있었다.
 "그래. 그때, 우지야스공도 네놈의 어리석은 행위를 저지하는 것쯤은 아주 쉬웠다.
하지만 우지야스공은 필시 네놈이 어느 쪽을 선택해도, 방해는 하지 않았을 터."
 "어째서냐."
 "나도 몰라."
 고타로는 눈을 가늘게 좁혀 떴다.
 "아들을 생각하는 부모의 마음 따위, 나는 몰라. 그것도 모르는데, 아들을 죽음에
이르게 할 것을 뻔히 알면서, 그 목숨을 빼앗을 인간에게 생사의 선택권을 주는
마음 따위는 이해할 수 없어. 그리고 네놈의 마음도."
 "……."
 "왜 죽음을 선택하지 않았지?"
 나오에는 눈을 잠시 감았다.
 "<행복한 죽음>이 아니었나? 네놈이 모든 걸 버려가면서까지 구한 것은, 그게
아니었어? 그 마지막 기회에서, 자신이 살 길을 선택한 것은 어째서냐?"
 "……."
 나오에는 대답할 수 없었다.
 자신이 왜 그것을 선택하지 않았는가. 선택할 수 없었는가.
 그렇게 하도록 만든 것은 분명 아름답고 깨끗한 감정 따위는 아니었다. 자신이
그때 느꼈던 것은, 소망보다도 절망이었다.
 하지만 결의는 굳건했다. 나오에가 할 수 있었던 것은, 자신 안에 있는 최후의
진실에 엎드리는 일뿐이었다.
 나오에는 눈을 크게 뜨고, 고타로를 똑바로 노려보았다. 고타로는 조금 움찔한
듯한 얼굴로 그것을 받아내면서 말했다.
 "불가사의한 남자다. 이 내 두눈을, 그렇듯 똑바로 동요 없이 마주볼 수 있는
인간은, 우지야스공과 우지테루 도노 외에는 없었어."
 "……."
 "그 눈으로, 줄곧 사부로 도노를 한결같이 바라봐 온 거냐."
 나오에의 전신에서 조용한 불꽃처럼 <기>가 북받쳐 오른다.
 고타로는 동요하지 않고, 정면에서 마주 하고 있었다.
 "사부로 도노는 어떤 자냐. 너같은 남자를 그렇게까지 지배하는 사부로란
도대체 어떤 자냐?"
 "……."
 그것은 나오에도 줄곧 생각해 온 의문이었다.
 하지만, 나오에로써는 대답해야 할 말을 발견해낼 수가 없었다.
 자신이라는 인간이 품을 수 있는 온갖 감정을 지배받고, 고통조차 그에게 바치는
공물처럼….
 그 존재가, 자신에게 무엇이란 말인가. 몇번인가 대답 비슷한 것을 내왔지만,
그것은 고통을 없애는 데에 아무런 소용도 없었다.
 "나한테는, 이제 아무래도 좋은 일이다."
 감정을 토해내듯이 대답하자, 나오에는 눈에 적의를 가득 채우고 고타로와
대치했다.
 "츠츠가 거울을 파괴한다! 쓸데없는 저항은 그만두고, 그 거울을 이쪽으로 넘겨라,
고타로!"
 "너를 해방해 주는 건 이 나다, 나오에!"
 고타로의 전신에서 강력한 오라가 일렁였다.
 "주저 말고 끝내면 되!"
 "네놈을 쓰러뜨리겠다, 고타로!"
 좌아 하고 으르렁거리는 듯한 소리를 내고, 고타로의 두손에서 거미줄 같은 것이
뿜어 나왔다. 나오에가 <염파>로 잘라냈지만, 사방팔방에서 덮쳐온 거미줄은
강인해, 등뒤에서 나오에의 사지를 휘감았다.
 "크윽!"
 목을 졸려 나오에는 신음했다. 마치 철사 같은 세기로 목을 조여온다.
 나오에는 운신에 <힘>을 모았다.
 "아아아아----!"
 싹뚝싹뚝 눈에 보이지 않는 칼이 거미줄을 절단한다.
 고타로는, 하지만 숨 돌릴 틈도 주지 않고 실을 짜아냈다.
 나오에의 팔다리에 휘감긴 거미줄은 갑자기 몇천 마리의 뱀으로 화신해, 목을
쳐들고 깨물려고 입을 벌렸다.
 " ! "
 나오에는 일순, 강하게 염했다. 동시에 몸에 휘감긴 뱀들이 발화해서, 순식간에
재로 화해 지면에 떨어졌다. 하지만 재로 된 뱀은 바로 녹아, 이번엔 슬라임 상태가
되어 나오에를 덮쳤다.
 "아윽!"
 얼굴을 점액으로 뒤덮여숨을 쉴 수 없게 된 나오에는 몸부림쳤다. 떼어내려고
하지만, 달라붙어서 어떻게 할 수도 없다. 이윽고 질식 상태가 된다.
 괴로워 몸부림치는 나오에를, 고타로는 냉혹하게 바라보고 있었다.
 "괴롭나? 이것이 최후의 고통이다, 나오에."
 산소를 구해 헐떡이는 나오에에게, 고타로는 말을 걸었다.
 "스스로는 선택할 수 없었던 것을 지금 이 손으로 주마. 편하게 해 주겠다,
이것으로 끝이다."
 고타로의 두눈에 플라즈마가 치달았다. 동시에 나오에의 몸이 맹렬한 화염에
휩싸였다. 불꽃 속에서 몸부림치며, 나오에는 허물어졌다. 단말마의 비명도 지르는
일 없이.
 육체를 불사르는 작열의 불꽃 속에서 지면에 웅크리는 것을, 고타로가
지켜보려고 했을 때,
 " ! "
 자읏!
 공기가 찢기듯이 울리고, 순식간에 맹화가 꺼졌다.
 고타로가 놀라서 눈을 부릅뜨자, 무릎 꿇은 나오에가 숨을 몰아쉬면서 적의를
드러내고 이쪽을 노려보고 있었다. 옷에는 불에 그슬린 자취가 전혀 없었다.
 "환각 같은 것으로 나를 쓰러뜨릴 수 있을 줄 알았나, 고타로…."
 "대개의 인간은, 암시로 자신의 피부에 스스로 장해를 일으키지. 그 화상은 너
스스로 만든 거다."
 나오에는 손등에 입은 화상을 움켜쥐었다.
 고타로는 실제로 불을 쓰지 않아도, 최면술로 상대의 감각기관을 지배하여,
피부조직에 <불>과 닿았을 때의 반응을 일으킬 수 있다. 상대에게 그렇게 생각하게
만드는 것으로, <태워 죽일> 수가 있는 것이다.
 "이 정도로 끝이라고 생각하지 말라구."
 "크윽!"
 비싯 하고 귓전에서 칼에 베인 감각이 들었다. 귀 아래의 목덜미 언저리가 찢기고,
피가 흘렀다.
 이것은 고타로의 염에 의한 것이 아니었다. 암시로, 자신의 육체가 <베었을>
때의 상황에 따라 자기파괴를 하고 있는 것이다. 그러는 동안에, 연달아 온 몸에
불을 뿜는 듯한 고통이 덮쳐왔다.
 <힘>이 아니니까 <호신파>로 피할 수도 없다!
 "크…아악!"
 나오에는 저도 모르게 몸을 웅크렸다. 따스한 혈액이 목줄기를 대량으로 타고
흘러내린다.
 "아직이다, 나오에."
 나오에는 사납게 고타로를 노려봤다.
 암시가 어떤 식으로 행해지는지 모르니까, 막을 수도 없다. 이대로는 죽고 만다!
 "맹화에 불타라!"
 "…!"
 점점 심하게 타는 듯한 열기가 전신의 피부를 덮쳤다. 비명을 지르고 웅크리자,
바로 숨을 쉴 수 없게 되었다. 불꽃 속에 내던져진 듯한엄청난 열기를 피부로
느끼고, 실신할 것 같았다.
 이대로는 정말 스스로 전신화상을 일으켜 죽고 만다.
 (없어져라…!)
 열기는 쉽게 사라지지 않았다. 하면 암시에 대항할 수 있는 것은 암시밖에 없었다.
 나오에는 자신의 몸을 향해서, 전령으로 암시를 걸었다.
 (물이다…!)
 자신은 지금 차가운 물 속에 있다!
 나오에는 그렇게 자신에게 강하게 염했다. 하지만 고타로가 그것을 허락할 리가
없었다.
 "너는 불 속이다, 나오에! 피부가 눌어붙는다! 불에 탄다!"
 "나는 지금 물 속에 있다!" 
 나오에는 소리치면서 맹렬히 반항했다.
 "몸은 물 속에 있다!"
 "네 피부는 뜨겁다! 봐라, 피부가 짓물러져 간다!"
 "뜨겁지 않아! 나는 물에 잠겨 있다!"
 "타고 있는 거다! 여기는 불 속이다!"
 "차가운 물!"
 쏴아 하며 나오에의 몸에 시원한 물이 쏟아지는 듯한 감각이 치달았다.
자기암시가, 고타로의 암시를 이긴 것이다.
 나오에는 즉시 반격에 나섰다.
 " ! "
 대량으로 있는 경내의 옥석을 염동력으로 단번에 떠오르게 한다. 고타로가
암시공격을 바꾸는 희미한 틈에, 나오에는 옥석 무리를 고타로를 겨냥해
내쏘았다.
 <호신파>를 쏠 틈도 없었던 고타로는 순간적으로 <벽>을 쳐서 몇 개인가
피했지만 나머지가 몸에 덮쳐들었다. 저도 모르게 옆으로 뛰어 피했지만, 한때의
그의 초인적인 반사신경은 지금의 육체에는 없었다.
 "크윽!"
 돌 몇 개인가가 직격해, 고타로가 기세에 눌려 주춤했다.
 나오에는 용서 없었다.
 돌을 파열시켜 만든 가루를 조종해서 고타로의 눈을 덮쳐 시야를 빼앗았다. 모래
먼지는 고타로의 눈에 달라붙어 떨어지지 않았다.
 "…이런 고식적인!"  
 고타로가 모래 먼지를 뿌리친다. 동시에 나오에가 염 덩어리를 고타로에게
던졌다. 고타로는<벽>으로 미처 다 받아내지 못하고, 있는 힘껏 날려 땅에
쓰러졌다. 즉시 <외박>하려고 한 나오에에게, 고타로는 순간암시를 던졌다.
 나오에의 목에서 오른팔에 걸쳐, 날카로운 갈퀴에 긁힌 것 같은 길다랗고 보기
흉한 상처가 치달았다. 아픔을 참고, <염파>를 쏜다.
 고타로는 <벽>으로 받아내자, 허리에 찬 단도를 빼고 허공에 뭔가 도형을
그렸다. 나오에의 눈에 잔상이 달라붙는다. 일순, 정신을 빼앗겨 무방비해진 틈을,
고타로는 노렸다.
 "시에에--!"
 기묘한 기합을 넣고, 고타로가 손가락에서 몇인지 모를 비늘 같은 것을 쏘았다.
그것은 눈부시게 빛나면서 나오에의 몸에 달라붙었다.
 "으윽…."
 몸에서 힘이 빠져나가더니, 온 몸의 관절이 구부러져 펼 수가 없게 된다. 비늘
같은 것은 몸에 연이어 달라붙어, 마치 시멘트로 단단하게 굳힌 듯한 상태가
되었다.
 고타로는 나오에의 곁으로 날아내리자, 웅크리는 그의 머리칼을 쥐고 위로
치켜들어, 목가에 단도를 불쑥 들이밀었다.
 "이번에야말로 소원을 이뤄주지. 고통 없이 죽여주마."
 " ! "
 나오에는 안간힘으로 눈을 뜨고 저항했다.
 고타로가 경동맥에 댄 칼에 힘을 주려고 한, 바로그 순간.
 지면이 소리를 내며 들고 일어나더니, 그곳에서 재활성화한 주법이 솟구쳐 올랐다.
 "으악!"
 그 기세에 물러선 고타로에게, 나오에가 날카로운 카마이타치를 먹였다. 그리고
달라붙은 비늘에 나오에는 전신경을 집중했다.
 (복종해라…!)
 투둑 하며 일부가 떨어져나간다. 매달리듯이 달라붙어 있던 그것들은, 한 장 또 한
장씩 떼어지자, 마침내 완전히 몸에서 떨어졌다. 고타로로부터의 기묘한 물체의
지령권을 빼앗아 거머쥐자, 나오에는 그것들로 거꾸로 고타로를 덮치게 했다.
 "으앗!"
 비늘은 실수없이 그의 입가를 덮치고 그 어깨와 다리를 지면에 밀어붙이자, 바로
시멘트 상태로 굳었다. 고타로는 몸의 자유를 빼앗겼다.
 나오에가 염을 담는다. 하지만, 쉽사리 당할 고타로가 아니었다. 고타로가
미간에 힘을 주자, 별안간 나타난 나비떼가 나오에를 덮쳤다.
 "크아악!"
 나비의 인분에 눈을 그을려, 얼굴을 두손으로 덮었다.
 고타로는 즉시 시멘트를 부수고 일어섰다. 나오에의 희미한 시야에, 츠츠가
거울을 안은 고타로가 단도를 고쳐잡는 것이 비쳤다.
 "결판을 내자, 나오에."
 "…!"
 고타로의 모습이 분신해, 나오에의 주위를 에워쌌다. 어느 것이 진짜인지 알
수가 없다. 풍마 득의의 분신술이다.
 몇십명이나 되는 고타로가, 칼을 높이 쳐들고 저마다 고한다.
 "더는 달아나지 못한다."
 "이것으로 끝이다."
 암시문구를 소리쳐서 상대의 전투의욕을 빼앗으며, 고타로들이 땅을 박차고
한가운데에 있는 나오에를 덮친다.
 시각으로는 판별할 수 없음을 안 나오에는 눈을 굳게 감고 정신을 집중했다.
하지만 고타로는 완벽하게 기척을 죽이고 있어서, 움직임도 파악할 수 없었다.
(*카무이의 검이 생각난다)
 (츠츠가 거울이다)
 나오에는 생각했다.
 고타로는 자신의 기척을 죽일 수는 있어도, 츠츠가 거울이 발하는 <기>까지는
감출 수 없을 것이다.
 나오에는 집중했다. 칼이 사방팔방에서 내리쳐진다. 나오에가 눈을 번쩍 떴다.
 (여기다!)
 비싯.
 날카로운 충격이 고타로의 육체를 힘껏 날렸다. 츠츠가 거울에 균열이 생긴 것은
그 순간이었다. 곤두박질쳐서 쓰러진 고타로의 손에서, 츠츠가 거울이 튕겨나와
옥석 위에 떨어졌다.
 "이 자식!"
 고타로가 <염파>로 나오에를 쳤다. 강인한 <호신파>로 받아내고, 나오에는
지면에 손을 댔다.
 "천둥아, 달려라!"
 두개의 뇌격이 땅을 치달았다. 고타로와 츠츠가 거울이 새하얀 섬광에 감싸인
것은 동시였다.
 카앗.
 그 순간, 오사에 있던 오오츠츠가가 벼락에 맞은 듯한 충격을 받고, 튕겨
날아가듯이 사라져 없어졌다.

 "무슨!"
 오사에서 진언을 읊고 있던 치아키가 흠칫해서 돌아보았다.
 다카야쪽도 오오츠츠가와 이어져 있던 통신회로가 갑자기 단절되었기 때문에, 바로
무슨 일이 일어났는지를 알아챘다.

 수컷 츠츠가 거울에 균열이 일었다. 균열 부위에서 빛이 새어나와 일순 금빛을
내뿜었나 싶자, 거울은 딱 두조각으로 깨어졌던 것이다.
 (해냈나…!)
 깨어진 츠츠가 거울에는 계속 균열이 일어, 순식간에 산산조각이 나버렸다.
 나오에는 츠츠가 거울이 방사한 빛으로부터 몸을 감쌌지만, 츠츠가 거울이 깨어진
것을 끝까지 지켜본 뒤, 바로 고타로를 돌아보았다.
 하지만, 뇌격을 맞았을 고타로는 이미 그 자리에 없었다. 상당한 데미지를
먹었을 텐데 유체도 남아 있지 않는 것을 보면, 고타로는 벼락을 먹기 직전에
달아난 듯 했다.
 (고타로…!)
 증오를 담아 소리쳤지만, 이미 모습은 없었다.
 곧 거대한 주법의 힘이, 닛코오산 일대를 뒤덮는다.
 호죠의 <느에>들 태반은 무시무시한 주력에 휘말려들어 이미 사라졌음에
틀림없었다. 요리마시가 되어 있던 사람들이 여기저기에 쓰러져 있었다. 자정적인
힘이었다. 이단적인 혼 이외에는 위해를 가하는 일이 없지만, 이곳에 너무 오래
있을 수도 없었다.
 오오오옹---------….
   오오오옹---------….
 나무에 속박된 사람들의 외침이 산 속에 메아리친다.
 (아차, 큰일이다…!)  
 수컷 츠츠가 거울을 부순 것만으로는 목박을 풀 수 없는 것이다.
 (암컷 츠츠가 거울은 어디냐!)





                                *




 닛코오산 전역에 호죠가 쌓은 결계는, 눈 깜박할 사이에 붕괴해 버렸다.
 천해의 커다란 주법의 힘이, 하얀 증기가 되어 온 산의 땅에서 하늘을 향해 장렬히
치솟았다.
 승복 차림의 우지마사는, 속수무책으로 그 모습을 망연히 지켜보고 있었다.  
 "이 무슨…엄청난…."
 400년 전에 행해졌던 주법의 힘은, 우지마사들이 대적할 수 없을 만큼 너무도
강대했다. 그래도 이 정도 따위는 당시의 그것에 비하면 아무것도 아닌 것이다.
 새삼 천해승정의 위대함과, 그런 인간을 자기편으로 할 수 있었던 토쿠가와
이에야스라는 남자의 크기를 실감하고, 우지마사는 두 거인의 힘 앞에 무릎을 꿇을
수밖에 다른 도리가 없었다.
 (이것이 패자(覇者)라는 것인가…)
 자신들을 멸한 토요토미. 토요토미를 멸한 토쿠가와. 전국 최후의 패자란, 이렇듯
큰 자였는가 하고.
 주력이 일으키는 장절한 바람에 나부끼면서, 우지마사는 그저 큰 타격을 받고 그
자리에 못박혀 서 있을 수밖에 없었다.
 "도노! 탈출을, 어서!"
 측근 남자가 절규했다.
 "이대로는 버틸 수 없습니다! 어쨌든 산에서 탈출부터…!"
 "이 내게 닛코오산을 버리라는 말이냐!"
 "중선사 호수의 중궁사에는 아직 병사들이 충분히 있사옵니다! 이제는 중궁사를
근거로 전군의 새로운 전열을!"
 "중궁사에 가는 건가…!"
 "시간이 없사옵니다! 어서!"
 우지마사는 어금니를 악물고 분함을 억누르자, 이윽고 뜻을 정하고 소맷자락을
펄럭이며 남은 가신들에게 외쳤다.
 "암컷 츠츠가 거울을 들어라! 중궁사로 간다!"
 "도노----!"
 흠칫해서 돌아보자, 살아남아 있던 전령 남자가 무서운 형상으로 흑문에서
달려왔다.
 "일대사건이옵니다!"
 "무슨 일이냐!"
 "중궁사가! 중궁사를 점거한 우리 군이, 우에스기라 여겨지는 군세에 제압
당했습니다!"
 "무, 무엇이 어째!"
 "중궁사의 군대는 전멸! 아무리 해도… 낭패이옵니다, 도노----!"
 우지마사의 창백한 얼굴이 분노로 일그러졌다. 혈관이 불거져나온 주먹이 부들부들
떨렸다.
 작전은 모조리 무너져 버린 것이다. 하코네의 장치도 허사가 되었다. 우지테루도
죽었다. 닛코오산도 빼앗겼다. 그리고 지금 최후의 거점이 되어야 할 그의 발치까지
무너져 내리려 하고 있었다. 모두, 자신의 친동생인 사부로 가게토라의 손에
의해…!
 "용서 못하느니…. 너를 용서하지 않겠다, 사부로!"
 우지마사는 증오를 드러내며 절규했다.
 "중궁사로 향한다! 사부로를 살려 두어서는 아니 되느니! 그 자는 기필코 내
앞에 나타날 것이다! 중궁사에 있을 것이 틀림없다!"
 "도노!"
 "사부로를 죽이겠다! 동생을 이 손으로 없애고 말리라!"
 우지마사의 분노가 힘차게 터져나왔다. 
 "너를 쳐죽이겠다, 사부로…!"





                              *




 " ! "
 다카야가 몸을 움찔 떨고, 눈을 크게 떴다.
 아사오카 여관의 일실. 나오에가 수컷 츠츠가 거울을 부순 것을 감지한 뒤에, 다시
호법동자를 써서 먼 닛코오산을 살펴보고 있던 참이다.
 마침 그곳에 뛰어들어온 자가 있었다.
 "가게토라!"
 아야코였다. 중궁사에 고사카들과 함께 적진으로 쳐들어갔던 것은, 그녀였다.
 "해냈다구! 중궁사를 호죠의 손에서 되찾았어! 호죠는 박살이야!"
 "그래…."
 "그리고, 오는 도중에 나가히데의 목소리를 캐치했어! 우지마사들은 츠츠가 거울을
들고 달아난 것 같아! 빨리 뒤를 쫓아야 해!"
 "쫓을 것 없어."
 다카야가 의연히 대답했다.
 "형님은 중선사 호수로 오고 있어. 암컷 츠츠가 거울도 함께."
 "이쪽이라니, 설마 중궁사를 되찾을 작정인 거야?!"
 "그것도 있겠지. 하지만 가장 큰 목적은 이나다."
 "당신을…? 설마, 우지마사가 친동생인 당신을 죽이러 오고 있다는…!"
 "……."
 다카야는 입술을 세게 깨물고, 고통을 참는 듯한 표정으로 창 밖의 남체산을
노려보았다.
 그렇듯 대적하고 방해를 한 것이다. 형이 자신을 용서할 리가 없다. 형제끼리의
싸움은 이미 피할 수 없다.
 (형님…)
 괴롭게 가슴 속으로 중얼거린 후, 정을 억지로 잘라 내고 적에 대한 투지를 가득
채웠다.
 "중궁사로 간다."
 "우지마사를 맞이해 죽일 셈이야?!"
 "암컷 츠츠가 거울을 부순다. 호죠는, 없애지 않으면 안돼."
 다카야는 망설임 없는 어조로 고하고, 일어섰다.
 "당장 간다."
 "가게토라."
 "참견은 쓸모없다, 하루이에. 형이 노리는 것은 나뿐이다. 호죠군은 이미
괴멸상태. 중궁사를 공격해서 빼앗을 힘은 남아 있지 않아."
 다카야는 돌아보지도 않고, 그 호랑이의 눈을 조용히 번뜩였다.
 "중궁사로 간다."

 
 -------------------                              






[번역] 불꽃 신기루  8 (9)     




                  제 26 장  아득히 먼 고향





 한밤중의 이로하 고개.
 우지마사를 태운 차는 중선사 호반에 있는 이황산 신사 중궁사를 향해 달린다.
닛코오 산에서 간신히 탈출한 우지마사의 품안에는 암컷 츠츠가 거울이 있었다.
 (사부로…)
 우지마사의 머리 속에는, 가게토라를 죽이는 것밖에 없었다. 최대의 적은 타케다도
오다도 아닌, 자신과 피를 나눈 동생일지도 몰랐다. 그리고 일단 적이 되면, 비록
가족이라 해도 살려 둘 수는 없었다. 육친의 정에 얽매여 반역을 허용한 결과로,
배신당해서 졸지에 화를 당한 무장이 얼마나 많았는가.
 (너는 호죠에게 재난의 씨앗이다)
 살려 둘 순 없다. 피를 나누었기 때문에 더욱, 사부로는 위험하다.
우지테루처럼, 육친의 정이 화를 부른다.
 (기다려라, 사부로. 파멸시키는 것이 여의치 않다면, 이 거울에 영원히 가두어
주겠다)
 아케치다이라(明智平)까지 올라온 차는, 스피드를 떨구지 않고 중선사 호수를 향해
질주했다.



                                 *



 한밤중의 중선사 호수는 한층 더 쌀쌀해진다.
 남체산에서 세차게 불어내려오는 바람이, 정통으로 산기슭의 호수에 불어닥친다.
 몇시간 전 공방 끝에 아야코들이 호죠에게서 탈환한 중궁사는 문을 굳게 닫고,
지금은 고요에 잠겨 있었다. 시계를 보니 벌써 오전 3시가 다 되었다.
 다카야는 굳게 닫힌 문 아래에 서서, 형 우지마사의 도착을 기다리고 있었다. 그
표정은 엄하고, 무슨 생각을 하고 있는지 전방을 노려보고 있어, 아야코조차
근접하지 못하는 분위기였다.
 아래를 달리는 도로는 지나는 차도 거의 없고, 가만히 있으면 귓속이 아파질 만큼
조용했다. 바로 맞은편은 어두운 호수로, 그 위에는 하늘 가득 별들이 반짝이고
있었다.
 이로하 고개 방향에서 차가 다가오는 소리가 들렸다. 그 누구의 침입도 저지하듯이
문을 등지고 있던 다카야가, 차의 헤드라이트를 확인하고 맞이하러 가듯이 고개
쪽으로 걷기 시작했다.
 검은 BMW가 중궁사의 오오토리이 앞으로 미끌어져 들어오고 뒤이어 몇대의 차가
차례차례 멈춰 서더니, 그곳에서 무장한 남자들이 내려섰다.
 마지막으로 차에서 내린 것은, 키 큰 승복을 두른 중년의 남자였다. 승복 차림의
남자는, 넓은 신사 앞의 언덕을 천천히 걷기 시작했다. 그 앞에, 준비하여 기다리고
있듯이 다카야가 서 있었다.
 주위가 어두워도, 다카야에게는 우지마사의 모습이 똑똑히 보였다.
 "형님…."
 "……."
 우지마사는 바람에 승복을 펄럭이면서, 안광도 날카롭게 다카야를 노려보고
있었다.
 "마침내 만나게 됐구나, 사부로."
 비아냥거리며 그렇게 고하고, 우지마사는 뒤에 서 있는 측근들을 오른손으로
물렸다.
 "거울 속에 있으면 좋을 것을. 귀신같이 빠져나와서는….
 그렇게도 하코네의 제물이 되기 싫었느냐. 이런 어리석은 일을 하지 않았다면,
너는 지금쯤 우리 호죠의 군신이 될 수 있었을 거다."
 "……."
 "우에스기에 혼을 팔아넘겼느냐."
 다카야는 강풍에 거스르듯이 눈을 위로 뜨고 우지마사를 노려보았다.
 우지마사는 냉정히 그것을 받아내었다.
 "400년 전의 너는, 형을 그런 식으로 쳐다보는 인간이 아니었다. 역시, 그때 너를
우에스기에게 준 것은 잘못이었는지도 모르겠구나."
 "형님…."
 "총명하고 영리하며 순종적이던 사부로는, 사라지고 말았나 보구나.
 네 역할은, 에치고에 가서도 호죠의 인간으로 있는 것이었다. 어떠한 때라도,
호죠의 인간으로서 호죠를 위해 일하는 것이 네 사명이었어.
 잊었느냐, 사부로."
 "……."
 "너였다면, 에치고를 호죠의 것으로 할 수가 있었을 것이다. 너를 에치고에 준
것은, 에치고를 너에게 맡기기 위해서였다. 너라면 에치고를 빼앗을 수가 있었어.
켄신의 뒤를 이어서, 에치고를 호죠의 분군으로 삼을 수 있었다.
 형은 너를 믿고 있었단 말이다, 사부로."
 "그런 말을, 용케 할 수 있군…."
 다카야는 감정을 억누른 목소리로 대꾸했다.
 "잽싸게 버렸으면서…. 동생이 있는 걸 뻔히 알면서도, 일방적으로 동맹을 파기한
주제에. ---기대하고 있었다니. 그런 이기적인 말을, 용케 할 수 있군…."
 "너라면 깊이 이해해 주고 있을 줄 알았거늘…. 나는 너를 못 본 척 버렸던 게
아니다. 너를 인질로서 에치고에 준 기억은 없어. 인질이라는 이름의 호죠
공작원으로서 에치고에 주었던 거다."
 "이제 와서 그런 이기적인 변명을 해 봤자 통하지 않아!"
 다카야가----사부로 가게토라가 감정적이 되어 소리쳤기 때문에, 우지마사는
눈썹을 피끗 치켜올렸다.
 "그 무렵은 줄곧, 내가 호죠를 위해 도움이 된다면, 인질이든 뭐든 상관없다고
생각하고 있었어. 그 탓으로 죽어도 하는 수 없다고---. 아무리 괴로운 국면에
처해도, 내가 형들을 생각하듯이 형님도 나를 생각해 주고 있다고 믿고 있었어.
그러니까 에치고에서 죽었을 때도…아니 죽은 뒤에도 줄곧--- 믿고. 나를 죽음으로
몰아넣은 인간을 아무도 원망하면 안 된다고 자신을 타일러 왔어. 아무리 원망해
봐도 소용없고 덧없어지는 것은, 결국 자신이니까…. 하지만!"
 그렇게 말하고 다카야는 주먹을 움켜쥐었다.
 "이번에는, 당신을 용서할 수 없어!"
 우지마사는 눈을 감고 눈썹도 까딱하지 않았다.
 "거울 속에 들어가서, 당신에게는 '사부로'가 단순한 도구에 지나지 않는다는 걸
잘 알았어. 형님에게 우리는 단순히 쓰고 버리는 싸움의 말일 뿐이라는 걸."
 "……."
 "난 당신의 도구 같은 게 아니야!"
 감정의 격앙을 억누르지 못하게 된 다카야는 그렇게 소리치고, 우지마사의 반응을
기다렸다.
 비난받은 것에 아무런 고통도 느끼지 않는 표정으로, 우지마사는 실눈을 떴다. 
 "하고 싶은 말은 그것이 전부냐, 사부로."
 "…!"
 "그런 피해망상 같은 감정으로는, 전국 세상을 헤쳐 나갈 수 없다. 약자는
살아남기 위해 자신의 역할을 충실히 이행하고, 힘있는 자를 위해 생명을 바쳐야
한다.
 사부로. 너는 호죠가문에 충성하기 위해 태어났다. 그것이 진정한 사명인
것이다."
 "<호죠 사부로>는 켄신공에게 이름을 받은 시점에서, 호죠로부터 해방되었어.
그러니까, 당신은 이제 나에게 명령할 수 없어."
 "한번 더 말하겠다. 사부로, 형을 따르거라. 너는 호죠의 피에서 죽을 때까지
벗어날 수 없다. 아니, '죽어도' 달아날 수 없는 거다!"
 "그런 먼 옛날의 피 따위, 이미 이 몸에는 한 방울도 흐르고 있지 않아!"
 다카야의 몸에서 장렬한 오라가 일렁였다.
 "지금 눈앞에 있는 당신은 환영이야! 당신은 과거에만 있는 사람이야, 형!"
 "으…, 사부로!"
 "당신은 여기에 있어선 안돼!"
 다카야가 두 팔을 교차시켜 <염파>를 내쏘았다.
 우지마사는 오른팔 하나로 받아 내고, 염을 던졌다.
 아스팔트가 부서졌다.
 그것을 신호로 우지마사의 가신들이 주인을 감싸기 위해 일제히 달려나와,
다카야를 겨누고 공격을 개시했다.
 "크…윽!"
 덮쳐 드는 염의 빗발 속에서, 다카야가 <호신파>를 치고 몸을 지킨다.
 "하루이에!"
 "맡겨 둬!"
 기다리고 있었다는 듯이 아야코가 뛰어나와 손가락 휘파람을 불었다. 순간,
본전으로 이어지는 문이 활짝 열리고, 그곳에서 카타쿠라를 선두로 다테의 남자들이
일제히 쏟아져 나왔다.
 다테의 혼들이 호죠의 <느에>들에게서 몸을 빼앗은, 기동대원들이었다.
 와아아아----!
 노성이 터지고, 장절한 염파전이 시작되었다.
 아야코가 <조복>를 개시한다.
 우지마사의 측근들은 순식간에 쓰러져 가고, 기동부대가 눈 더미처럼 쏟아져
들어왔다.
 인해에 휩쓸리기 전에, 우지마사는 츠츠가 거울을 안고 소맷자락을 펄럭이며 호수
쪽으로 달려나갔다.
 "형님!"
 다카야가 뒤를 쫓아 달리기 시작했다.
 우지마사는 비탈길을 내려가자, 아래의 도로로 뛰어내려 서쪽을 향해 달렸다.
다카야도 <염파>를 쏘면서 필사적으로 쫓았다.
 갑자기 정면의 커브에서 차의 헤드라이트가 나타났다.
 " ! "
 날카로운 클랙션과 브레이크 소리.
 눈앞으로 닥친 차를, 우지마사는 공중 높이 뛰어올라 피했다. 돌진해 온 차를
다카야도 아슬아슬하게 옆으로 피한다. 차는 그대로 가드레일을 들이박았다.
다카야는 즉시 자세를 가다듬고 달려나갔다. 우지마사는 멈춰서지 않았다. 호수
가장자리를 따라 유도보를 내려가, 마치 다카야를 유혹하듯이 어둠 속으로
달려갔다. 다카야도 줄기차게 쫓아간다. 억지로 세우려고는 하지 않고, 우지마사가
가는 곳까지 쫓아갔다.
 얼마나 달렸을까.
 우지마사는 인기척 없는 물가에 내려가 이쪽을 돌아보았다. 숨을 헐떡이고
다카야도 흙 위로 내려갔다.
 아주 조용해진 호안(湖岸)에서, 두 형제는 서로를 노려보았다.
 "여기가 네 무덤이다, 사부로."
 "……."
 "이곳이라면 누구도 방해하지 못한다. 너는 두 번 다시 환생도 하지 못할 정도로
멸하지 않으면, 반드시 호죠의 재난이 될 것이다. 형의 손에 죽는 것을, 감사하는
게 좋을 거다!"
 츠츠가 거울을 품에 안은 우지마사가 크게 소맷자락을 날렸다. 거기에서 무수한
나비들이 날아, 다카야의 몸에 덮쳐 왔다. 떨어져 내리는 나비의 인분이 찌르듯이
아프다. 일순, 강하게 염하자 나비는 순식간에 불에 타서 재가 되어 떨어졌다.
 "이런 건 나한테 먹혀들지 않아!"
 소리친 다카야가 우지마사의 얼굴을 겨누고 손끝에서 화염을 던졌다.
 우지마사는 격렬하게 소맷자락을 펄럭여, 차례차례 불똥을 없앴다. 연이어
<염파>를 내쏘면서,
 "사부로, 너. 꽤나 켄신에게 귀여움 받았다면서!"
 "뭣이?"
 "양자라고 말은 하지만 어떤 양자였는지 알 수 없다는 말이다!"
 "…!"
 분노로 눈꼬리를 치켜올린 다카야가, 염 덩어리를 던졌다.
 우지마사는 <호신파>로 받아 내고 다시 나비를 쏟아 냈다.
 "관동 제일의 미동이라 불린 네가 아니냐. 우에스기의 남자들이 매일밤
요바이(*밤에 잠자리로 숨어들다)하러 갔었잖느냐. 그런 식으로 켄신을 마음대로
주물렀으면서, 왜 에치고를 손에 넣지 못한 거냐!"
 "닥쳐!"
 우지마사의 발치에서 토사가 일고, 호면까지 물결쳤다. 호수 위까지 훌쩍 날아서
물러난 우지마사는, 수면 위에 서서 다시 염을 내쏘았다.
 다카야는 <벽>으로 받아내고,
 "켄신공은 그런 분이 아니야! 그 분은 청렴결백한 분이다. 켄신공을 모욕하면, 그
입을 봉해 주겠다!"
 "내 들었다, 사부로. 너를 안으려 했다가 몇이나 되는 남자가 목숨을 잃었다는
얘기를. 대답해라, 사부로. 에치고에서는 몇 명의 남자 밑에 깔렸었느냐?
에치고의 남자는 사가미의 남자보다도 굴강했느냐. 그래서 몇이나 받아들였느냐."
 "…!"
 다카야는 대답 대신에 염 덩어리를 던졌다. 미처 받아내지 못하고 우지마사가 호수
위에 날려갔다.
 분노로 떠는 다카야가 흉폭하게 눈을 부릅뜨고 있었다.
 "웃기는 말 하지마…. 그런 일…."
 "너는, 우리 형제 중에서 가장 위험한 인간이다. 자신도 깨닫지 못하는 사이에
남자의 욕정까지 불러일으키지. 그 호랑이 같은 눈은, 육체를 바꿨어도 변함이
없구나. 너에게는 남자를 미치게 하는 마성이 붙어 있는 거다."
 "…보자 보자 하니까!"
 "너 같은 인간이 한 가문을 멸하는 거다. 너는 호죠의 재난의 씨앗이야!"
 우지마사의 두 손에서 빛이 일더니 이윽고 한자루의 검으로 변했다.
 "당장 없어지도록 해라!"
 " ! "
 우지마사가 허공을 날아, 검을 손에 들고 덮쳐왔다. 다카야가 막으려고 하며 염을
담았다.
 호수를 일순 비추는, 엄청난 스파크가 일었다.
 "크…아…!"
 다카야의 <호신파>는 우지마사의 검을 완벽하게 막아내지 못했다.
 검은 다카야의 오른쪽 어깨를 꿰뚫고, 우지마사도 다카야의 염에 튕겨 날아갔다.
땅바닥에 구른 다카야는, 고통을 참으며 몸을 웅크렸다. 먼저 일어선 것은 우지마사
쪽이었다. 그 손에는 다시 한번 염의 검이 생겨난다.
 "이번엔 빗나가게 하지 않는다!"
 흠칫해서 눈을 든 다카야에게, 우지마사의 검이 닥쳐왔다.
 다카야는 팔을 뻗어 손끝으로 칼끝을 받아 냈다. 다카야의 손끝에서 발한 뇌격이
검을 타고 우지마사의 팔을 덮쳤다. 우지마사는 비명을 지르고 뒤로 날려 갔다.
그래도 쓰러지며 다시 대량의 나비를 풀어놓았다. 떨어져 내리는 인분은 다카야의
오른쪽 어깨를 정통으로 태웠다.
 "아아아악---!"
 정수리를 잡아 찢는 듯한 격통에 웅크리고, 다카야는 땅위를 데굴데굴 굴렀다.
 그런 다카야에게 우지마사가 다가가, 오른손으로 그 관자놀이를 세게 쥐었다.
 "으…!"
 "이 나비의 독은, 상처를 통해 체내에 들어간다."
 우지마사는 한 손으로 관자놀이를 잡은 채 다카야의 몸을 짓눌렀다.
 발버둥치지만, 움직일 수 없다. 다카야는 자신의 <힘>이, 관자놀이를 쥐고 있는
우지마사의 손에 봉인되고 있는 것을 알았다.
 "가엾은 동생아. 이것으로 끝이다, 사부로."
 우지마사가 허리에 찬 단도를 빼냈다. 예리한 칼이 어둠 속에서 번뜩였다.
 "그만…!"
 비명 같은 다카야의 목소리는 우지마사에게 다다르지 않았다. 살인자로 화한 팔이,
칼을 '호랑이'의 목줄기에 겨누고 내리쳤다.
 " ! "
 우지마사가 신음소리를 지른 것은 그때였다. 내리치던 팔은, 다카야의 목 바로
위에서 멈춰 있었다.
 "무슨!"
 우지마사의 몸이 움직이지 않았다. 누군가가 등뒤에서 꼼짝 못하게 붙잡고 있는
것이다. 강한 팔이 우지마사를 겨드랑이 밑으로 두손을 끼어 힘차게 조이고 있었다.
 돌아본 우지마사는 깜짝 놀랐다.
 "우지테루!"
 영체인 우지테루가 우지마사의 몸을 붙잡고 있었다. 우지마사는 놀라움과 공포가
뒤섞인 얼굴로 소리쳤다.
 "너 살아 있었느냐! 뭘 하고 있는 거냐, 이 손을 빨리 놓거라!"
 영체인 우지테루는 묵묵히 우지마사를 붙잡고 있었다. 우지마사는 필사적으로
몸부림을 치지만 움직이지 못했다.
 다카야의 관자놀이를 누르고 있던 손이 툭 떨어졌다. 다카야는 우지마사의 등뒤에
있는, 둘째형 우지테루의 모습을 보았다.
 "우지테루형…."
 "놔라! 놓거라, 우지테루!"
 우지마사는 뿌리치려고 발버둥치지만, 우지테루는 전혀 놓으려 하지 않았다. 세게
우지마사를 붙잡고, 가만히 다카야를 마주 보았다.
 <빨리 해라, 사부로>
 우지테루는 엄한 얼굴로 그렇게 호소했다.
 <나와 형님을, 없애는 거다>
 나오에에게 조복 당한 줄로만 알고 있었는데, 거기까지는 이르지 않았던 듯.
 믿기지 않는 모습으로 우지테루를 보고, 잠시 후 다카야는 「못해」하듯이 고개를
계속 흔들었다.
 <사부로!>
 꾸짖듯이 강하게, 우지테루가 재촉했다.
 "놔라! 나를 배반하는 거냐, 우지테루! 너는 내편이 아니냐! 마지막 죽을 때까지
내편으로 있었잖느냐, 우지테루!"
 착란을 일으킨 듯한 목소리로 우지마사가 소리쳤다.
 우지테루는 우지마사를 더욱 힘껏 누르고 있다. 
 <빨리 해, 사부로!>
 "우지테루형…!"
 <주저하지마! 내가 붙잡고 있는 동안에 빨리 해!>
 "당신은 죽일 수 없어, 우지테루형."
 <지금 하지 않으면, 형님은 죽일 수 없어!>
 "난 못해! 우지테루형!"
 <빨리 하지 못할까---! 사부로!>
 다카야가 야단맞은 어린애처럼 어깨를 움찔 떨었다.
 우지테루는 그 성실한 눈빛으로 한번 더 다카야를 바라보고, 절절하게 고했다.
 <이번에야말로, 너를 구하고 싶다>
 "우지테루형…."
 <빨리 해라>
 다카야는 고통을 참듯이 눈을 굳게 감고, 두손에 비사문천의 인을 맺었다. 입술을
깨물고, 울 것 같은 얼굴이 되어, 감정을 잘라 낸다.
 "<바이>!"
 움찔 하고 우지마사의 몸이 경련 했다. 등뒤의 우지테루째 <외박>되어 완전히
꼼짝도 할 수 없게 되었다. 맹렬히 저항하고 싶어도 우지테루로부터도 힘을
봉인당해 우지마사는 움직일 수 없었다.
 "노으마크사만다 보다난 바이시라만다야 소와카…."
 다카야의 주먹에 빛이 생긴다. 그것은 곧 광도를 늘리고, 고요한 호수면을 밝게
비췄다.
 "남무도팔 비사문천!"
 <그만하거라, 사부로! 그만두지 못할까! 대화로 하자, 사부로. 그만둬 줘,
사부로!>
 "악귀정벌…! 내게…힘을…다오……."
 목소리가 끊기는 것은, 아직 망설임을 버리지 못하기 때문이었다. 주먹에 모이는
힘을 느끼면서, 다카야는 눈을 감았다. 마지막 선고가 입에서 나오지 않는다.
 고통으로 떨리는 다카야에게, 우지테루가 말했다.
 <물러서지 말아. 너는 하지 않으면 안 되느니…>
 다카야는 이를 악물고, 좋아했던 우지테루의 목소리를 듣고 있었다.
 <어서>
 "형…."
 <얼굴을 들렴…>
 우지테루가 시키는 대로, 다카야는 얼굴을 들었다.
 인을 맺는 손에 한번 더 힘을 담는다. 한번 약해졌던 주먹의 빛이 다시 광채를
늘려 간다.
 <자아>
 다카야는 고통을 뿌리치듯이 눈을 크게 뜨고 두사람을 바라보자, 몸을 에이는
심정으로 최후의 선언을 발했다.
 "<조복>!"




 카앗.
 어둠 속에 있던 중선사 호반이 일순, 대낮처럼 환하게 떠올랐다. 작열한 새하얀
섬광이, 남체산의 등성이까지 비추었다.
 비명이 하늘을 갈갈이 찢었다.
 맹렬한 <조복력>이 우지마사와 우지테루를 덮쳤다. 우지마사가 장절한 비명을
지르고 백광 속에 소멸해 간다. 우지테루는 소리 하나 지르지 않고 거대한 힘을
받아들이듯이 사라져 갔다.
 폭풍이 형제들의 목숨을 앗아간다.
 지워져 가는 목소리에 참지 못하고, 다카야는 소리를 비틀어 짜내듯이 빛의
소용돌이 속에서 절규했다.
 "형-----!"
 거칠게 불어대는 힘이 호수면을 세차게 파도치게 했다.
 휘몰아치는 돌풍으로부터 몸을 감싸면서, 다카야는 <조복력>의 맹위 안에 연달아
되살아나는 그리운 기억의 단편을 보고 있었다.
 부서지는 파도에 지워져 가듯이.
 두 혼이 그곳에서 사라지는 순간, 다카야가 들은 것은, 언젠가 거칠게 물결치는
에치고의 바다를 바라보면서 들었던, 환상의 사가미 바다의 떠들썩한 목소리였다.
 돌아와…하고.
 최후로 들은 그리운 형의 목소리는, 장절한 폭풍 속에 집어삼켜져 이윽고 무정하게
지워져 갔다.




 얼마나 지났을까….
 중선사 호반에는 드디어 정적이 돌아왔다.
 빛이 사라진 뒤에는, 승복 차림의 남자가 쓰러져 있었다.
 오른쪽 어깨의 아픔에, 다카야는 가까스로 의식을 되찾았다. 일어서서 승복 차림의
남자 곁으로 다가가자, 그 품에 있던 한 장의 츠츠가 거울을 꺼냈다.
 암츠츠가 거울이었다.
 "……."
 자신이 얼마 전까지 들어가 있었던 마경을, 다카야는 감개무량하게 끌어안고, 곧
뜻을 정하자 손끝에 힘을 모아 거울 면을 힘차게 찔렀다.
 거울에 균열이 일었다.
 거울은 금이 가고 균열이 더욱 심해지더니, 산산이 부서져서 반짝반짝 빛나는
먼지가 되어 바람을 타고 호수로 흩어져 갔다.
 후욱 하고 뭔가가 크게 변화하는 느낌이 들었다. 그때까지 묶여 있던 많은 것들이,
해방되어 자유로이 날아가는 듯한 감각이었다.
 그것이 닛코오와 하코네 신사에 목박되어 있던 영혼들의 것임을 깨달은 것은,
그로부터 조금 지난 무렵이엇다.
 다리에서 힘이 빠져, 다카야는 무릎을 꿇었다.
 이것으로 끝난 거다… 하고.
 다카야는 마음 속으로 자신에게 말해 주었다.
 오른쪽 어깨의 통증이 수그러들지 않았다. 상처가 타는 듯이 뜨거웠다.
 어깨로 가만히 호흡을 가다듬으면서, 다카야는 방심상태의 자신을 질타했다. 아직,
여기에서 쓰러질 수는 없었다. 자신을 채찍질 해서라도 하지 않으면 안 되는 일이
남아 있었다.
 (유즈루의 육신을 찾지 않으면…)
 그대로 그를 내버려둘 수는 없다. 이대로는 되돌이킬 수 없는 사태가 일어난다.
그렇잖아도 유즈루는 한번 각성 당해 버린 것이다. 그 힘을 누르는 것은 자신의
역할이다. 이것은 켄신에게서 주어진 사명이다.
 (그걸 위해서 살아온 거잖아?)
 다카야는, 그렇게 말하고 자신 안에 있는 가게토라의 기억에 물었다.
 이렇게 현재의 육체로 환생한 것은, 그의 혼이 이 세상에 다시 생을 받아버렸기
때문이었다. 나리타 유즈루의 혼이 17년 전, 이 세상에 육체를 얻고 태어나지
않았다면…, 자신은 그대로 모두 버리고 <가게토라>로 있는 것을 끝내고 있었을지도
몰랐다.
 (가지 않으면…)
 공허한 바람이, 몸 속을 휑하니 뚫고 지나간다.
 다카야는 윽죄는 듯한 마음의 고통을 억누르듯이 이를 악물고, 먼 곳을
바라보았다.
 가야 한다….
 그때와 똑같이, 지금 다시 절친한 친구로서 곁에 존재하는 <그>를…. 이번엔
적으로서가 아니라, 순수하게 곁에 있어 주는 이해자로서 존재하는 <그>를. 
 마음에 되살아나는 괴로운 기억을 견디듯이, 입술을 깨물었다.
 이 손으로 지키지 않으면 안 된다….
 자신을 공격하고 쫓아와 죽인, 그 업화에 휩싸인 사메가오 성에서 누구보다도 가장
미워했을 <그>를.
 자신을 패배로 몰아넣은 <그>를.
 (지켜야…)
 "크…윽!"
 어깨의 통증이 정수리를 꿰뚫었다.
 육체의 이변을 깨달은 것은 그때였다.
 뭔가가 몸 속에 있다….
 상처자리의 열과 한기가 서서히 몸을 침식해 갔다. 뭔가 체내에서 생물이
꿈틀거리고 있는 듯한 불길한 느낌이 들었다. 그곳에서 퍼지는 독 같은 것이 몸을
파먹어 든다.
 마침내 서 있을 수 없어져 땅바닥에 쓰러졌다.
 (어째서…!)
 기어서 일어나려고 몇 번이나 버둥거렸지만, 몸에 힘이 하나도 들지 않았다.
 "…어째서 일어설 수가 없는 거냐구!"
 '이대로 죽는 건 아닌가' 하고 생각한 다카야는 공포로 몸을 떨었다.
 우지마사에게서 입은 부상으로 들어온 뭔가가, 점점 몸의 내부를 침범해 가는
것이다. 나비의 인분이 어떻고저떻고 말하고 있었는데, 그것인가.
 자신의 몸의 이변에 공포를 느끼면서, 다카야는 필사적으로 발버둥쳤다. 몸에서
식은땀이 솟아 나오며, 경련이 일기 시작했다.
 (어째서…!)
 어떻게 하면 좋을지 모르겠다. 몸이 마비되어 말을 듣지 않는다.
 <죽음>이라는 감각이 다카야에게 닥쳐왔다. '이대로는 정말로 죽는다'고 생각한
다카야는 초조와 공포로 혼란스러웠다.
 누군가…….
 오싹한 감각에 몸을 지배당해 공포상태에 빠진 그는, 도움을 청해서 착란을
일으키려 했다.
 몸부림치지만 스스로는 어떻게 할 수도 없다. 누구라도 좋다. 누군가.
 (살려줘!)
 심장 고동이 빠르다.
 호흡이 흐트러진다.
 타오르는 듯한 몸의 열기에, 머리가 몽롱해지기 시작했다.
 의식을 놓으면 안 된다고 강하게 자신에게 염했을 때에, 떠오른 것은 한 남자의
모습이었다.
 (내 곁으로 와…)
 눈을 감자, 호텔 복도에서 자신에게 등을 돌리고 가 버리던 그의 넓은 등이,
망막에 달라붙어 떨어지지 않았다. 기억 속에 있는 그의 뒷모습에, 다카야는 빌
듯이 필사적으로 소리쳐 불렀다.
 「여기로 와」 하고. 아무래도 좋으니까 여기로 와.
 매달리는 듯한 마음으로, 다카야는 외쳤다.
 아무래도 좋으니까 여기로 와… 하고.
 빨리 오지 않으면 나는 죽는다. 이대로는 정말로 죽어 버린다.
 (이곳으로 와……!)
 죽어 버린다. 이런 곳에서 죽고 싶지 않아. 혼자서는 죽고 싶지 않아!
 (그러니까, 빨리…)
 열기가 몸을 파먹어 들어간다. 온 몸에서 식은땀이 솟구쳐, 격렬하게 몸이 경련
했다. 우지마사가 말한 나비의 독이란 이것이었다. 그것은 환술이 아니라, 실제로
상대를 살상하는 술이었던 것이다.
 (안 되는 건가…)
 고통 속에서 그렇게 생각했을 때.
 바로 곁에 사람의 기척을 느끼고, 다카야는 반사적으로 얼굴을 들었다.
 "…누구냐."
 "움직이지마. 독이 퍼진다."
 눈을 부릅뜨자, 어둠 속에 신직 차림의 초로의 남자가 서 있는 것이 보였다.
어두워서 잘 모르겠지만.
 "당신은…."
 "……."
 초로의 남자는 아무 말도 없이 곁에 쭈그리고 앉아서, 다카야의 옷을 오른쪽
어깨만 벗겨 냈다. 찢긴 상처를 입은 환부는 시커멓게 부어 올라 있었다. 그것을 본
남자가 손을 뻗어 강제로 환부에 손끝을 파묻었기 때문에, 다카야는 저도 모르게
고통의 소리를 흘렸다.
 남자는 그대로 축사 같은 것을 읊기 시작하며, 더욱 세게 손가락을 쑤셔 박자,
파헤쳐 내듯이 상처에서 뭔가 검은 것을 꺼냈다.
 그것은 나비의 애벌레 같은 모양을 하고 있었다. 남자의 손안에서 꿈틀거리는
그것은, 필시 호독으로 만든 기생충일 것이다. 이런 것에 체내를 파먹혀 들어가면,
하루도 버티지 못할 터였다.
 남자가 손바닥 위에서 그것을 발화시키자, 기생충은 재로 화해서 먼지가 되어
사라졌다. 그렇게 하고 남자는 품에서 작은 호리병을 꺼내어, 들어 있던 액체를
수완좋게 옷에 적셔서 상처에 댔다.
 "하코네 신사의 성수다. 상처를 치유하지. 잘 누르고 있거라…."
 다카야는 그저 망연히 초로의 남자의 정중한 치료를 받고 있었지만, 이윽고 그
사람의 정체를 깨달았다.
 "당신은…혹시…."
 "……."
 남자는 잠시 조용히 다카야를 내려다보고 있었다. 감개무량한 듯한 얼굴이었다.
그리고 남자는 침착한 어조로 다카야에게 고했다.
 "꿈은 꿈일 수밖에 없음을, 잘 알았다."
 "……."
 "나도 그만 가겠다. 호죠 가문이 가는 끝은 이것으로 다 지켜보았다. 역할은
끝났다."
 "기다려 주세요!"
 다카야는 몸을 일으켜 초로의 남자에게 매달렸다.
 "기다려 주세요, 당신만은 가지 말아 주세요. 얘기하고 싶은 것이 많이 있어.
당신에게 듣고 싶은 것이 많이 있습니다!"
 "사부로."
 "…지금까지의 일, 전부 들어주세요. 길고 긴 동안, 이 세상에서 살아온 것,
생각해 온 것, 당신에게 말하고 싶어…들어주세요!"
 「대숙부님」 하고.
 다카야는 겡안을 그렇게 불렀다.
 호죠일족의 장로인 호죠 겡안은, 몇 백년만에 재회한---자신의 양자가 되야
했던---소년을 향해서, 온화하게 고개만 흔들 뿐이었다.
 "어리광을 부려서는 안돼. 나는 네 적이다. 넌 혼자서 가야 하느니."
 "대숙부님."
 "꿈을 꾼 거라고 생각하거라. 나도, 꿈을 꾸었다고 생각하겠다."
 "가지 말아 주세요! 여기에 있어 주세요. 제가 가야 할 길을 가르쳐 주세요!
대숙부님!"
 "사부로."
 "어떻게 하면 좋을지 가르쳐 주세요! 앞으로, 어떤 식으로 살아가면 될지, 저에게
가르쳐 주세요! 부탁입니다, 대숙부님!"
 다카야의 손을 조용히 치우고 일어선 겡안은, 가만히 고개를 좌우로 흔들면서 말을
건넸다.
 "넌 이제 내게서 배울 것은 아무 것도 없을 터."
 "……."
 "긍지를 갖고 믿고, 혼자서 나아가거라. …너는 바로 가고 있다. 이것이, 내가
너에게 남기는 최후의 말이다."
 "대숙부님…."
 다카야는 그때, 겡안의 등 뒤 호수에서 커다란 그림자를 본 것 같은 기분이
들었다. 그것은 용의 모습을 하고 있었다. 환상 같은 용은 겡안의 뒤에서, 가만히
자애 깊은 눈빛으로 자신을 내려다보고 있었다.
 '아아' 하고 다카야는 생각했다.
 그리움이 가슴속에서 북받쳐 올라, 이끌리듯이 그를 바라보았다. 다카야는 그것이
누구인지 알았다. 그 용의 정체를, 아무 말 하지 않아도 알았던 것이다.
 (아버님…)
 깨닫지 못하는 사이에, 다카야의 뺨에 눈물이 흐르고 있었다.
 어디에서인지 모를 안개가 감돌기 시작했다. 겡안이 살며시 요리마시에서
떨어졌다. 요리마시의 육체는 소리도 없이 모래 위에 드러누웠다.
 용과 겡안의 영체는, 이윽고 안개 낀 호수로 사라져 갔다. 아름다운 호수는 그렇게
해서 아무 일도 일어나지 않은 채, 조용히, 그저 조용히, 안개에 뒤덮여 갔다.
 다카야는 꼼짝도 하지 않고, 사라져가는 두사람을 견송했다. 흘러내리는 눈물은
그칠 줄을 몰랐고, 다카야도 역시 그것을 멈추려고는 하지 않았다.
 이제 두 번 다시 되돌아올 수 없는 사람들….
 줄곧 품어 온 기도하는 듯한 소망을, 이것이 최후라고 알면서, 한번 더 말하고.
가슴 깊은 곳에 굳게 봉인한다.
 마음에 있는 평온하고 조용한 고향은, 그렇게 해서 영원의 정토로 모습을
바꾸었다.
 깊은 호수에 조용한 파문이 천천히 퍼지더니, 남겨진 다카야의 발치에 고요한
물결이 되어 밀려왔다.





[번역] 불꽃 신기루  8 (10)              





                   종장   중선사 호수 환상





 그곳부터 제대로 된 기억이 남아 있지 않다.
 중선사 호반에서 우지마사들을 없앤 밤부터, 꼬박 하루가 지나고 있었다.
 이틀째의 아침.
 그때까지 줄곧 잠들어 있던 다카야가 간신히 눈을 뜬 것은, 여관의 새하얀
이부자리 안이었다. 베개 위에서 멍하니 눈을 뜨자, 엿빛 격자무늬 천장이 부옇게
보였다.
 여기가 어디지.
 길고 긴 꿈을 꾸고 있었던 탓인가, 기억이 바로 이어지지 않았다.
 "다카야."
 옆에서 부르는 소리가 들렸다.
 고개를 틀자, 베갯머리에 소년이 하나 앉아서 이쪽을 들여다보고 있었다. 다카야는
잠시 그 얼굴을 올려다보고 나서, 불쑥 소년의 이름을 불렀다.
 "유즈루…?"
 나리타 유즈루는 응하듯이 웃어 보였다. 곁에서 다카야가 잠이 깨기를 기다리고
있었던 듯 했다.
 "간신히 눈을 떴구나. 기분은 어때? 너, 어제부터 만 하루동안 잠자고 있었단
말야."
 "여기는…."
 "아사오카상의 여관이야. 굉장히 깊이 잠들어 있기에 깨우기 미안하다고
생각해서----."
 자게 내버려두어 준 듯.
 멍하니 유즈루의 얼굴을 올려다보고 있던 다카야가, 정신을 차리고 갑자기 몸을
일으켰다.
 "너, 무사한 거냐! 목박 당해서, 몸…."
 "-----카타쿠라상의 요청으로 다테의 쿠로하바키 조가 움직여서 그의 몸을 보호해
줬어."
 때마침 방에 돌아온 아야코가 그렇게 말했다.
 놀라서 눈을 깜박이는 다카야에게, 아야코는 온화한 미소를 보였다.
 "수고했어, 가게토라. 이번엔, 정말로 애 많이 썼어."
 "여기는…? 왜 나…."
 "당신, 암츠츠가 거울을 부수고 우리들이 있는 곳까지 돌아오자마자 쓰러져
버렸다구. 기억 안 나?"
 이곳으로 돌아오려고 한 것도 전혀 기억나지 않았다.
 그 뒤는 몸이 알아서 멋대로 움직인 것 같았다. 어떻게 해서 돌아왔는지도
생각나지 않았다.
 아야코가 팔짱을 끼고 어이없다는 얼굴로 한숨을 쉬었다.
 "무리도 아니지. 바로 얼마 전까지만 해도 죽어 있던 육체로, 갑자기 싸우려고
했던 것 자체가 도를 넘었던 거라구. 쓰러져도 무리 아냐."
 "누나…."
 "당신 덕분에, 닛코오산은 겨우 호죠의 손에서 해방되었어. 목박되었던 사람들도
큰일이었지만, 그럭저럭 무사히 육체로 돌아갈 수 있어서, 오늘 아침까지 차례차례
눈을 뜬 것 같고. 그 외의, 화엄폭포에서 끌려들어간 부정령쪽도 어제 안에
우리들이 처리해 놨으니까."
 "어제 안이라니. 그럼, 나는…."
 요컨대, 지쳐서 곯아떨어져 있었던 것이다. 가장 중요한 뒷일은(빙의되어 있던
기동대원들의 보호나, 부정화령의 처리 등) 다카야 대신에 나오에가 지휘를 맡고
행한 듯. 이튿날 아침에는 보도관계자들이 밀어닥쳐서, 그 눈을 피한 사후처리가
사건 자체의 해결보다도 더 곤란했던 듯 했다.
 그리고 유즈루도 이렇게 무사히 육체로 돌아올 수가 있었던 듯. 육체는 호죠
저택의 안방에 보관되어 있었다고 들었지만, 처리하기 전에 찾을 수 있었던 것은
행운이었다. 유즈루는 그렇게 해서 어제 저녁, 여기에 도착했단다.
 부드럽게 웃는 유즈루를 보고, 다카야는 아직도 조금 멍했다.
 창쪽으로 눈길을 돌리자, 바깥은 밝았다.
 만 하루동안 자고 있었다는 것은, 오늘은 다카야가 닛코오에 들어온 다다음
날이라는 말일까. 기억을 더듬어 봐도, 우지마사들을 쓰러뜨린 뒤부터는 역시 잘
떠올릴 수가 없었다.
 "지금은 생각하는 거 그만두고, 푹 쉬세요. 가족에게는 제대로 연락해놨으니까.
---당신, 몹시 지쳐 있어. 육체 쪽도 그렇지만, 정신적으로."
 "……."
 전혀 지쳐 있지 않다고 생각했지만, 올려다보니 유즈루도 「그렇게 하는 게
좋겠어」하듯이 고개를 끄덕였다.
 원래대로 돌아온 유즈루에게, 그때 호죠 저택에서 보인 무시무시함은 미진도
없었다. 목박이 풀리고 육체로 돌아올 때에, 아무래도 <힘>쪽도 봉인되었나 보다.
 "난 아무렇지도 않으니까, 걱정하지마. 곁에 있어 줄 테니까, 쉬도록 해."
 유즈루는 다카야의 어깨를 천천히 밀어 눕히고, 모포를 덮어 주었다. 베개에 다시
머리를 얹은 다카야는 의식이 아직 확연하지 않은 상태였지만, 문득 그런 유즈루를
보고 뭔가 지금까지 있었던 중요한 기억이 빠져 있는 것을 깨달았다.
 (뭐지……)
 무언가. 무엇인가는 모르지만, 자신과 켄신이 관련된 뭔가 중요한 것을 알고
있었던 것이다. 그것이, 어느 샌가 기억에서 빠지고 없었다.
 (유즈루에 대한 것…?)
 우지마사와 싸우고 있을 때 기억하고 있었던 것은 뭐지? 그때, 자신이 자신에게
들려주었던 말은 뭐였던가. 생각나지 않는다. 어째서 생각해 낼 수 없는 걸까.
그토록 똑똑히, 그렇듯 강하게 들려준 말이 떠오르지 않는다.
 "왜 그래?"
 유즈루가 의아하다는 얼굴로 다카야를 들여다보았다.
 불안에 사로잡힌 다카야는 뭔가 말하려고 입을 열었다.
 그때, 다카야는 눈앞의 유즈루에게서, 이전의 유즈루와 확연히 다른 이변을
감지했다.
 "유즈루……!"
 "에엣."
 "너, 그 이마……."
 움찔 어깨를 떤 것은 아야코였다.
 다카야가 민감하게 아야코의 표정의 변화를 읽어 냈다. 말을 들은 유즈루도 곤란한
일을 들켰다 싶었는지, 얼굴을 굳혔다.
 유즈루의 이마 한가운데, 붉은 빈디 같은 것이 생겨 있었는데, 그것은 매우
특이하고 사악한 느낌의 <기>를 발하고 있었다.
 이 느낌, 이 기척….
 기억이 있었다. 틀림없다.
 다카야의 얼굴이 창백해졌다. 그는 그것이 무엇인지를 알고 있었던 것이다.
 (설마….)
 



                                *



 "가게토라가 잠에서 깬 것 같아."
 옆방의 다카야들을 살피고 온 치아키가, 창가에 서 있던 나오에에게 말했다.  
 나오에는 조금 눈길을 들어 보였을 뿐, 바로 다시 창 저편으로 시선을 돌렸다.
 "그래…."
 "얼굴 보이러 가지 않을 거냐?"
 치아키는, 호수의 일점에 시선을 둔 나오에의 옆얼굴을 살피고 있었다.
 곧 나오에는 얼굴을 수그렸다.
 "나중에 보고하러는 가야지."
 "……."
 치아키는 등뒤에서 나오에를 응시하고, 은밀히 한숨지었다.
 "우지마사가 죽고, 호죠의 붕괴는 현저해. 타테야마도 떨어지는 것은 시간문제라는
얘기지. 다테의 움직임은 놀라울 만큼 기민하던데? 지금까지 봐 온 어떤 군단보다도
신속하고 무단이 없고 기동력이 있어. 지금은 협조적인 얼굴을 하고 있지만,
조심하지 않으면 뒤통수 얻어맞겠더구만."
 "타케다는 사가미까지 공격해 들어갔다더군."
 나오에가 사무적인 어조로 고했다. 
 "하지만 호죠의 잔당이 거세게 저항하고 있나 봐. 신겐도 이 상태로는
고전하겠던데."
 "츠츠가 거울이 부서져서 가슴을 쓸어 내리고 있는 거 아냐? 이럴 줄 알았으면,
신겐이든 노부나가든 거울에 봉해 넣고 나서 깬 쪽이 좋았어."
 「하지만 문제는…」 그렇게 말하고, 치아키는 진지한 표정으로 돌아갔다.
 그 뒤의 말을 받아 내어, 나오에는 끄덕였다.
 "나리타 유즈루…인가."
 "저 이마의 뽀치는 어떻게 봐도 노부나가의 <마왕의 씨>다, 나오에. 그냥 위험한
정도가 아니라구, 저건."
 "알고 있어."
 "다테 코지로오의 뒤에 있었던 것은 역시 오다였던 거야. 새끼, 감쪽같이
나리타에게 그런 씨앗을 심어 넣고. 호죠 저택에서 녀석을 각성시킨 건, 모리
란마루임에 틀림없어. 목박이 풀린 뒤, 그럭저럭 나리타로 돌아와 있지만,
제어력은…. 제어가 상당히 불안정해져 있어. 이대로는, 언제 그 본성이 발현해도
이상할 게 없다구."
 "그 본성이라는 건, 도대체 뭐야?"
 나오에는 엄한 어조로 물었다.
 "유즈루상의 힘은, 보기에, 지금까지 누군가에게 봉인받고 있었던 것 같았어. 그
봉인을 한 인물이란, 누군지 아나?"
 "알고 있으면, 고생하겠냐?"
 '쳇' 하며 혀를 차고 치아키는 타타미에 털퍼덕 주저앉았다.
 "그 거대한 힘은 어떤 병기보다도 강력한, <암전국> 제패의 조커가 될 수 있어.
---가게토라 자식, 이러쿵저러쿵 떠들면서도, 실은 나리타의 호위를 하기 위해
환생한 것이 틀림없는 거야. 어쩌면 가게토라만이, 녀석의 비밀을 전부 알고 있을
거야."
 "……."
 "그렇다는 건, 가게토라가 죽게 되었다면 나리타라는 괴물을 지킬 힘도 지금쯤은
사라지고 없었을 거라는 말이겠지…."
 그렇게 말하고 치아키는, 나오에 쪽을 흘낏 보았다.
 나오에는 여전히 호수 쪽을 바라보고 있었다. 그는 표정을 바꾸지 않고, 그저
커튼을 잡고 있던 손에 가볍게 힘을 주었다.
 "나가히데."
 어조는 가벼웠지만, 나오에는 매우 냉정했다.
 "<마왕의 씨>를 봉할 수 있나? 없애는 것은 어렵다고 해도, 조작력을 봉해 두는
것쯤은, 너도 할 수 있을 거다. 아니, 꼭 해줘야 해. 나가히데."
 어미의 강함이 그의 위기감을 드러내고 있었다. 깨닫고 치아키는 묵묵히 끄덕였다.
 "저런 폭탄을 노부나가의 장난감으로 빼앗기면, 당해 낼 수 없으니까."
 그때, 문을 노크하는 소리가 들렸다.
 대화를 중단하고 나오에가 대꾸를 하자, 들어온 것은 마이코였다.
 "동생이 지금 병원에서 돌아왔어요. 감사 인사를 드리고 싶다는데, 괜찮을까요?"
 그리고 마이코의 뒤를 따라 들어온 것은 동생인 싱야였다.
 하얀 티셔츠 위에 곤색 블레이져를 걸치고 있어서, 어떻게 봐도 평범한
대학생이라는 느낌이었다.
 「안녕하세요」하며 가볍게 허리를 구부리고 싱야는 두사람에게 인사했다. 남매인
만큼 생김새가 비슷했다. 병실에서 봤을 때와는 달리 뺨에는 건강해 보이는 붉은
기운이 감돌고, 크게 뜨여진 눈에는 어린 생기가 깃들어 있었다.
 "감사합니다."
 싱야는 그렇게 말하고 두사람에게 깊이 머리를 숙였다.
 "누나에게서 얘기는 전부 들었습니다. 정말, 뭐라고 감사를 드려야 할지…."
 "감사라니, 됐습니다."
 나오에가 온화한 표정으로 돌아와, 뺨에 지적인 미소를 떠올렸다.
 "당신은 자신을 살리는 길을 스스로 열었던 겁니다. 당신의 호소가 없었다면,
아무도 사건의 이상함을 깨닫지 못했을 겁니다. 감사를 하고 싶은 것은
이쪽입니다."
 "나, 스스로 뭘 했는지는 별로 기억나지 않지만, 분명 줄곧 누나를 부르고 있었던
기분이 들어요."
 지금의 싱야에게는 꿈속에라도 있었던 듯한 감각인지 모른다. 조금 생각에 잠기는
듯한 얼굴이 되어, 싱야는 작게 웃었다.
 "하지만 자신이 구조받고 싶어서 한 일이, 다른 사람들을 구할 수 있었다면,
그보다 더 기쁜 일은 없죠. ……나, 지금까지 누구 한사람도 구해 주지
못했으니까……."
 표정에 일순 그늘을 보인 싱야의 심중을 깨닫고, 나오에는 말했다.
 "당신의 그 불가사의한 예지능력에 대해서는, 누님에게서 들었습니다."
 싱야가 흠칫해서 얼굴을 들었다. 누나를 비난하려고 입을 여는 싱야를 나오에가
가로막고,
 "그 같은 특수한 능력을 지닌 사람이, 현실에 있을 줄은 몰랐습니다."
 그렇게 말했다.
 싱야는 놀란 듯한 얼굴로 나오에를 보았다.
 필시 그런 <초능력>을 지니고 있었기 때문에, 싱야는 목박의 <제물>로 선택받았던
것일 텐데…. 그것은 언급하지 않고, 나오에는 말했다.
 "고난을 현실로 등에 지고 있는 당신의 기분을 제삼자가 모두 이해하는 것은
불가능하다고 생각합니다만, 동정이라고 생각하고 밀쳐 내도 상관없으니까,
들어주십시오.
 ……당신은 날 때부터 그 무거운 것을 짊어지고 있었는지도 모르지만."
 나오에는 아주 조용한 어조로 고했다.
 "부디 지지 말아 주세요."
 "…. 타치바나상."
 "당신은 이미 알고 있을 거라고 생각합니다만, 말하게 해주세요.
 부디 그 무거운 것에 짓눌려 으스러지지 말아요. 죽음을 면할 수 없는 사람의
숙명을 알고 있는 당신이라면, 분명 그 누구보다도, 사는 것의 무게를 알 터.
당신을 소중하게 생각하는 누님과 부모님께 보답해 드리기 위해서라도…."
 "……."
 "부디 지지 마십시오."
 싱야는 나오에를 가만히 올려다보고, 잠시 망연히 있었다.
 나오에의 한마디로, 지금까지 자신이 그 예지능력 때문에 괴로움을 겪어온 것을
회상해 버리고 만 것일까. 갑자기 눈동자가 축축히 젖어 드는 것을 알았다. 어쩌면,
그런 말을 정면에서 말해 줄 타인이, 그에게는 없었는지도 모른다.
 눈을 감고, 싱야는 한번 더 깊이 머리를 숙였다.
 "…고맙…습니다."
 나오에는 옛날부터 싱야를 알고 있었던 듯한 눈으로 그를 바라보고 있었다.
 마이코는 싱야의 마음이 예전의 아무것도 몰랐던 어린 시절처럼 열린 것을 느꼈다.
싱야는 다시 북받쳐 오르는 눈물을 참고 있는지, 언제까지고 머리를 들려고 하지
않았다.






                              *



 "타치바나상!"
 전화를 걸려고 복도로 나간 나오에를, 마이코가 뒤에서 쫓아왔다. 내려가는 계단
앞에서 멈춰선 나오에에게, 마이코는 호소했다.
 "잠깐 할 얘기가 있어요. 들어주시겠어요?"
 나오에는 조금 의아하다는 얼굴을 하자, 온화하게 <뭡니까?>하고 물었다.
 잠시 우물거리고 나서, 마이코는 얼굴을 들었다.
 "방금 당신이 한 말…."
 그렇게 말하고 나오에의 눈을 본다.
 "방금 당신이 싱야에게 한 말을, 그대로 당신에게 돌려주고 싶어서…."
 "……."
 나오에의 뺨에서 웃음이 사라졌다.
 "부디, 짓눌려서 부서지지 말아 주세요."
 마이코는 온 마음을 담은 진지한 얼굴로, 아까 나오에가 한 말을 다시 입에
올렸다.
 "괴로울지도 모르지만, 지지 말아 주세요. 당신이 누구보다도 소중하다고 생각하는
사람이, 당신의 무거운 짐이라고 해도."
 "아사오카상…."
 「갑자기 무슨 얘기를 꺼내나 했더니」 하고 말하려던 나오에는, 그녀가 다카야와
자신에 대해 말하고 있는 것을 깨닫고, 이번엔 이쪽이 입을 다물 차례가 되었다.
 가슴 앞에서 주먹을 꼬옥 쥐고, 마이코는 열심히 나오에를 올려다보고 있었다.
 "나, 타치바나상이 좋아요."
 "……."
 나오에가 의표를 찔린 듯한 얼굴이 되었다. 하지만 마이코는 대답을 기다리지
않았다.
 "당신이 걱정되요. 나, 당신의 일이 마음에 걸려요. 타치바나상이 고통스러워 하고
있는 것을 보는 게 괴로워. 나는 타치바나상을 위해 아무 것도 해줄 수 없지만---,
누구보다도 좋아하니까, 보고 있기 힘겹단 말이에요!"
 나오에는 놀라서 마이코를 보고 있었다.
 마이코는 커다란 눈을 한껏 크게 뜨고 호소했다.
 "그 사람의 앞에 있는 당신, 굉장히 스산하고 황폐해 보여요."
 "……."
 "왜 자신을 더 소중히 해주지 않는 거죠? 알고 있으면서도. 비열한 사람이지만,
떨어질 수 없잖아요? 헤어지고 싶지 않잖아요?"
 "……."
 "당신이 사랑하는 사람은, 비록 당신을 괴롭히는 사람인지도 모르지만, 고통에
미혹되어 소중한 사람을 스스로 버리진 마세요. 그런 일을 하면, 분명히 후회하는
건 당신 쪽일 거예요."
 마이코는 자신을 내려다보는 나오에의 시선에, 애틋함을 참을 수 없어졌는지,
입술을 깨물고 고개를 수그렸다.
 "아는 척, 괜한 말을 해서 미안해요. 하지만 나, 당신을 좋아하니까…. 정말로
좋아하니까. 사실은…굉장히 질투 나고 원망스럽기도 하지만. ----그래도 거짓말
아니에요. 당신의 감정도, 알 것 같은 기분이 드니까…."
 "내 감정…?"
 "그 사람, 너무 아름다워요. 남자냐 여자냐를 떠나서, 그런 게 아니라…. 그곳에
있는 것만으로도 이끌려요. 어떻게 하면 좋을지 모를 만큼…."
 나오에의 눈이 문득 아픔을 호소했다.
 마이코는 말이 막혀 잠시 입을 다물더니, 움켜쥔 주먹을 파르르 떨었나 싶자,
견디지 못하고 눈물로 젖은 눈을 매섭게 쳐들었다.
 "그 사람, 비겁해요! 이기적이에요! 이토록 당신에게 사랑받고 있는데! 고통스러울
만큼 사랑해 주고 있는데! 그 사람, 너무 제멋대로야! 자기밖에 몰라! 그게 얼마나
얻기 힘든 건지, 전혀! 전혀 모르는 거야!"
 "아사오카상."
 "타치바나상에게 사랑받고 싶다고, 이렇게 바라는 사람도 있는데…! 아무리
소망해도, 이룰 수 없는 인간도 있는데! 그 사람, 비겁해! 세상에서 가장 교활해!"
 그렇게 소리치고 마침내 흐느끼기 시작한 마이코의 뺨을, 나오에는 살며시
손바닥으로 감쌌다.
 놀란 마이코는, 그 손에 이끌리는대로 얼굴을 들었다.
 "타치바나상…?"
 성실한 눈동자로 마이코를 달래며, 아무말도 하지 않고 나오에는 고개를 저었다.
'그렇지 않다' 고 말하듯이.
 "그 사람을…나쁘게 말하지 말아요."
 그렇게 고한 나오에는, 고통을 견디고 있는 듯한 가슴아픈 얼굴을 하고 있었다.
 "…타치바나상. 그 사람을, 정말로 좋아하는 건가요? 진짜, 진짜로, 좋아…하는
거예요?"
 나오에는 미소지었다.
 마이코는 최후의 희망에 매달릴 작정으로 물었다.
 "그 사람, 남자잖아요?"
 "……."
 "그래도…?"
 나오에는 긍정도 부정도 하지 않았다. 하지만 입매의 미소는 분명히 자신이 아닌
인간에게 향하고 있는 것이었다.
 마이코는 그 미소를 영원히 자신만의 것으로 하고 싶은 충동에 사로잡혀, 다시
슬퍼지고 말았다.
 "약속해 주시지 않겠어요?"
 하고 마이코는 고개를 수그리면서 말했다.
 "달아나지 않겠다고…. 행복해지겠다고, 나한테 약속해 주세요. 당신을 행복하게
할 수 있는 것이 그 사람뿐이라면…."
 마이코는 눈물도 닦지 않고 얼굴을 들었다.
 "당신은, 그 사람에게서 떨어지지 말아요!"
 나오에의 입가에서 미소가 사라졌다. 그리고 무표정으로 돌아가더니, 말했다.
 "떨어지지 않을 겁니다."
 "……."
 "죽을 때까지…아니, 죽어서도. 그 사람의 곁에 있을 겁니다. 그 사람을
사랑합니다. 그리고."
 나오에는 가만히 눈을 감았다.
 "그 사람과…행복해지겠습니다."
 마이코는 열심히 나오에를 올려다보았다.
 이렇듯 가까이, 이토록 똑바로 그를 바라보는 것은, 이것이 최초이자 최후임에
틀림없었다. 그런데 눈물 탓으로, 사랑스러운 남자의 얼굴이 부옇게 흐려져서
보이지 않았다. 
 '이걸로 되었다'고 생각하는 동시에, 결코 그렇게는 여기지 않는 자신의 존재도
느끼면서, 그것을 죽이듯이 마이코는 나오에에게 말했다.
 "지금 그 말, 잊지 마세요."
 "…아사오카상."
 "무슨 일이 있어도 당신만은 불행해지지 않기를 바래요.
  부디, 잊지 마세요."





                               *




 종일, 사후처리로 뛰어돌아다니던 면면도 간신히 끝나고 안정된 것은, 그날 저녁
무렵이었다.
 닛코오산은 다행히 건축물 등에 큰 피해는 없이, 산중턱 등의 절벽이 다소
허물어지는 정도로 끝난 것 같았다. 목박되어 있던 사람들도 무사히 육체로
돌아가고, 일건 낙착이라는 참이었다. 다테의 카타쿠라는, 보고를 끝내고 센다이로
돌아갔다. 고사카는 이쪽이 허둥지둥하고 있는 사이에 어느 샌가 모습을
감추었지만, 쿠노오산에서 우지마사의 동생 우지노리가 죽었다는 소식이 들어온
것을 보면, 타케다는 본격적으로 사가이에서 동해침공을 시작할 작정인 듯 싶었다.
 그리고 그들의 곁에 남은 문제는 하나였다.
 나리타 유즈루.
 "가게토라가 <마왕의 씨>에 동결법을 행하겠다고 했어."
 유즈루에게 들리지 않게, 여관 로비에 내려온 아야코가 치아키에게 말했다.
 "그 씨앗을 일시적으로 동결시켜서 쓸 수 없게 만드는 거야. 그대로 주술력을
잃으면 좋지만, 간단히는 안되겠지. 이전에도, 그걸 심긴 사람들에게 꽤나 큰
봉변을 당해 왔는데…."
 아야코는 심각한 얼굴로 중얼거렸다.
 "설마 현생에서도…, 게다가 유즈루 군에게 일어날 줄이야."
 "오다 새끼. …노부나가가 아직 각성하지 않았다고 얕본 게 잘못이었어."
 치아키는 소파에 주저앉아, 엄지를 깨물었다.
 "이걸로 이제, 녀석도 어리광 떠는 말을 하고 있을 수 없겠군."
 "가게토라 말야. <내 실수다>라는 둥 하면서 자신을 책하고 있는 것 같던데….
오다도 하는 짓이 교활해. 하필이면 가게토라가 잡혔을 때에 그런 일…."
 「그건 그렇고」 하며 아야코는 한숨을 내쉬고 높은 천장을 보았다.
 "저 애, 본격적으로 <가게토라>로 돌아와 있어. 그 변화는 무서울 정도야. 역시
이럴 때에 이에야스의 인간들과 관련되고 만 탓일까."
 "의기소침해 있냐?"
 "우…웅. 그런 모습은 보이지 않으려 하고 있지만. 가끔--. 역시, 괴로운 듯한
얼굴을 하고 있어. 위로해 주고 싶지만, 나 같은 거한테는 가게토라, 허세부리면서
위로 따위 하게 해주지 않는걸. 게다가 위로의 말 따위, 자칫 잘못 하면 가게토라의
프라이드를 거꾸로 상처 입혀 원한만 살 것 같아 무서워서, 난 못해…."
 "…그럴지도 모르겠구나."
 그렇게 말하고, 과묵했던 다카야의 모습을 떠올리면서, 치아키는 현관 옆에 눈길을
던졌다.
 "그 일에 관해---, 유일하게 위로해 줄 수 있는 녀석이 저런 상태라서야…."
 "…나오에 말야?"
 "무슨 일이 있었는지는 알고 싶지도 않지만---. 앞으로는, 당사자끼리의 문제야.
저런 냉전상태에 어울려 주고 있다간 이쪽까지 불똥이 튄다구. 그저, 이제 더 이상
사사로운 정으로 일에 지장이 없기만을 빌 뿐이다."
 치아키는 팔짱을 끼고 눈을 감자, 기둥시계가 울리는 소리를 묵묵히 들었다.
 서쪽으로 기우는 해가 스테인드 글래스에 반사되어 빛나고 있었다.
 아야코도, 두사람이 나간 현관 쪽으로 살며시 눈길을 주었다.




--------------------------

 
 토리이(鳥居):옛부터 일본사람들은 새를 신의 사자로 믿었다고 한다.
              때문에 사람의 소원을 전해줄 새가 쉬어갈 장소를
              신사 앞뜰에 마련한 것이 바로, 토리이다.
              그냥 척 보기에, [天]자 모양을 하고 있다. 





[번역] 불꽃 신기루  8 (11)  END      





                               *




 중선사 호수는 날이 저물어가는 어스레한 빛으로 물들었다.
 잔잔히 물결치는 호수는, 저녁 햇살을 받아 아름다운 금빛으로 반짝거리고 있었다.
 「사후 보고를 해라」 하고, 이 잔교까지 나오에를 불러낸 것은 다카야였다.
 호수 위로 부는 바람은 벌써 얼마쯤 가을의 기척을 품어, 긴소매 옷이라고 해도
얇은 셔츠 한 장으로는 으스스 추웠다.
 헐렁한 셔츠를 바람이 부풀어 오르게 하고 있었다. 다카야는 옷깃이 열린 가슴께를
따스하게 덥히듯이 자신의 오른손을 집어넣었다.
 잔교 끝에 선 다카야는, 등뒤에 서 있는 나오에를 돌아보지도 않고, 호수를 천천히
가로질러 가는 관광선의 실루엣을 바라보고 있었다.
 그런 그의 등을, 나오에는 가만히 바라보며 서 있었다.
 특별히 보고할 것은 없었다. 이미 아야코와 치아키의 입으로 전해 들었을 것이다.
 나오에는 상세한 사무적인 일을 몇건 보고했을 뿐이었다. 다카야쪽 또한, 대꾸도
끄덕임도 없이, 등으로 들을 뿐이었다.
 "…보고는 이상입니다."
 나오에는 단조롭게 그렇게 끝을 맺었다.
 "뭔가…질문이라도."
 "……."
 다카야는 등을 돌린 채, 고개를 수그리고 눈을 감았다.
 그의 어깨를 스치는 바람이 나오에의 머리를 부드럽게 흐트러뜨렸다.
 나오에는 다카야의 침묵을 묵묵히 받아내고 있었다.
 "----없다면, 나는 이대로 돌아가겠습니다."
 움찔, 다카야가 눈을 떴다.
 "마쯔모토까지는 나가히데의 차로 데려다 달라고 해주십시오. 아버님과
미야상에게는 상당히 걱정을 끼치고 말았습니다. 어서, 건강한 얼굴을 보여주세요."
 「그럼」 하고 나오에는 깊이 허리를 숙여 인사했다. 가 버리려고 한 순간,
다카야가 처음으로 입을 열었다.
 "나오에."
 걸음을 멈추고 돌아본다.
 다카야는 아직 등을 돌린채였다.
 불렀으면서, 다카야는 언제까지고 아무말도 하려고 하지 않았다. 나오에는, 그의
침묵이 무엇을 의미하는지, 알고 있었다. 그리고 몇분간…. 나오에는 그저 주인의
등을 바라보고만 있었다.
 "육친이었던 사람들을 죽이지 않으면 안되었던, 당신의 마음은 압니다."
 나오에가 입을 열고, 그렇게 말을 건넸다.
 "정에 흐르지 않고 임무를 수행한 당신에게, 경의를 표합니다. 앞으로도 부디 그
마음가짐으로 있어 주십시오."
 "……."
 그런 말이 듣고 싶었던 게 아니야.
 다카야는 마음속으로 중얼거렸다. 나오에는, 그가 위로의 말을 기다리고 있는 것을
알고 있으면서, 입 밖에 내지 않는다. 그런 나오에에게, 다카야는 화가 나는지,
수그린 어깨가 가늘게 떨리고 있었다.
 다카야가 무엇에 연연해하고 있는지 알고 있으면서, 남자는 일부러 그가 바라는
말을 주지 않는다.
 애가 타는 다카야가 말을 발하려 하는 것을 제지하듯이,
 "나한테 응석 부리지 말아 주세요."
 하고 나오에는 말했다.
 다카야가 흠칫해서 얼굴을 들었다.
 "당신은 당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 그 정도로 위로를 바라다니,
어리광에도 정도가 있어."
 "넌 어째서……!"
 "위로를 받고 싶다면, 이 육체로 위로해 드릴까요?"
 다카야가 어깨를 움찔 떨었다.
 나오에는 차갑게 말을 내뱉었다.
 "그깟 죄의식 따위 깨끗이 잊어버릴 정도의 쾌락을, 그 유연한 육체에
드리겠습니다. 다소의 아픔만 참으면, 당신은 받아들이는 것의 쾌락을 바로 얻을
수가 있어. 내게 포로가 되어, 나를 놓지 못하게 될 거야. 당신을 기쁘게 하는,
완구처럼…."
 "…!"
 "화납니까?"
 돌아본 다카야는, 그러나 분한 나머지 대꾸할 말조차 찾을 수가 없었다.
 나오에는 냉혹한 눈동자를, 희미하게 좁혀 떴다.
 "…그 말에는."
 물결소리를 조용히 자르고, 나오에는 내던지듯이 고했다.
 "거짓은…없습니다."
 "……."
 다카야가 긴장해서 몸을 굳혔다. 하지만 그런 그의 반응은 깨닫지 못한 척을 하고,
나오에는 억눌린 목소리로 말을 이었다.
 "당신을, 사랑합니다."
 "……."
 "당신이 남자든 여자든. 나한테는 관계없습니다. 언제나 항상 당신을 사랑하고
있습니다. ----당신을, '획득'하고 싶어. 몸도 마음도, 전부 손에 넣고 싶어.
당신을 독점하고 싶어."
 다카야는 숨을 멈추고, 가슴에 얹고 있던 손가락으로 자신의 살에 손톱을 세웠다.
 감정도 담지 않고 말하는 나오에의 대사가 연극인지 본심인지, 다카야는 구분할 수
없었다. 말과는 모순되게, 끝나버린 과거를 얘기하는 듯한 차가운 말투는 뭔가의
위장이 아닐까.
 다카야가 초조함으로 참을 수 없어져 등을 돌리자, 나오에는 감정을 죽인 눈동자로
잠시 침묵을 지킨 뒤, 곧 빠른 어조로 그에게 말했다.
 "…당신이 나를 어떻게 생각했는지는 묻지 않겠습니다. 이대로 얼굴도 보고 싶지
않다면, 마음대로 해주세요. 하지만, <일>이 있으니까. 앞으로도 당신의 보좌는
계속하겠습니다. 부하로서 곁에 있는 일은 있을지도 모르지만, 프라이빗까지는
관여하지 않겠습니다."
 "……."
 "유즈루상의 일은, 극력 신중히 다뤄야한다고 생각합니다. 우리가 등에 진 문제는,
감정을 빼고도 매우 가혹한 것입니다. 당신이라면 냉정히 최선의 해결법을
찾아내리라 기대하고 있습니다만, 마음은 놓지 말아 주십시오."
 다카야는 입술을 깨물고, 호수 쪽을 보았다. 나오에는 그런 다카야의 고독한 등을
말없이 바라보았다.
 "……."
 바람이 쌀쌀하다.
 나오에는 조용히 웃옷을 벗었다. 그리고 곁까지 걸어가, 다카야의 어깨에 살며시
상의를 걸쳐 주고는, 그의 귓전에서 속삭였다.
 "건강히 잘 계세요…."
 "……."
 "조심해서 돌아가 주세요."
 그리고 잘라 내는 듯한 강한 어조로 「그럼」하며 말하자, 나오에는 이번에야말로
발길을 돌려 잔교를 되돌아가기 시작했다.
 다카야도, 두 번 다시 불러세우지 않았다.
 잔교 위를 걸어가는 구두소리를 들으면서, 다카야는 호수면의 일점을 계속
바라보았다. 이번엔, 그의 등을 보기가 두려워서, 돌아볼 수도 없었다.
 구두소리가 멀어져 간다.
 다카야는 끝끝내 움직이는 것조차 할 수 없었다.
 잔교에 물결이 부딪혀 작게 소리를 내며 부서진다. 배가 지나간 뒤의 파문이,
가까스로 이쪽 안까지 다다랐다.
 나오에도, 다카야를 돌아보지 않았다. 감정을 두 번 다시 표면에 내지도 않고.
마음 그 자체까지 어딘가 버려버린 것처럼---. 잔교 앞에 세워둔 윈덤에 올라탔다.
 시동을 거는 소리를 등뒤로 듣고, 다카야는 어쩔 길 없는 공포에 사로잡혔다.
 (잃는다)
 그렇게 느끼는 강한 불안이, ---불안이라기보다 공포가, 다카야의 마음에 날카로운
칼을 들이대었다.
 자신을 두고 집을 나간 모친의 모습이, 뒤에 남겨진 그때의 강한 슬픔이, 다카야의
마음 깊은 곳에 살아 있었다.
 (너도 역시 나를 버리고 가는 거냐!)
 한번 더 나오에의 이름을 부르고 싶은 충동에 몰렸다. 부르면 돌아올 거라고
생각한 걸까. 하지만 또 하나의 마음이 억지로 충동을 억눌렀다. 다카야는 이름을
부를 수도 없었다.
 (나에게 그럴 권리는 없어)
 나오에가 구하고 있는 것은, 오으기 다카야가 아니라 가게토라니까.
 (녀석을 붙잡아 둘 권리 따위, <다카야>에게는 없어…)
 ----그런 식으로, 또 내게서 달아나려고 하는 건가요?
 (달아나는 게 아니야)
 상쾌하게 납득하지 못하는 것은 받아들일 수 없을 뿐이다. 분명히, 나오에가
말하듯이, 그의 고통을 자신이라면 없앨 수 있을지도 모른다. 그것이 얼마나
혐오스런 행위를 포함하는 것인지, 상상조차 할 수 없지만….
 이 육체를 주면, 그는 만족할까. <다카야>의 육체라도, 괜찮은 걸까. 하지만
어차피 <가게토라>가 아닌 <지금의 자신>의 육체는, 그가 고통을 일시 잊기 위한
위안에 지나지 않는 게 아닐까.
 (그런 것은 허락해 줄 수 없어)
 하지만…, 하고 다카야는 갈등한다.
 (어째서냔 말야, 나오에)
 그 남자의 마음을 이해할 수 없다.
 이해하기에는, 너무나도, 자신은 그를 모른다.
 그 보호자 같은 애정은, 남자가 여자를 사랑하는 듯한 그런 의미의 애정이었던
것일까. 육욕이라니. 같은 남자인 <가게토라>에게 그런 것이 수반되는 애정을,
어째서 품지 않으면 안되었던 것일까, 그 남자는!
 (너를, 전혀 모르겠어)
 동성의 육체를 안고 싶다니. 그런, 이상하다고 생각할 수밖에 없는 욕망을, 어떻게
이해하라는 걸까. 그대로의 따뜻한 관계면 뭐가 안된다는 거야. 왜, 뭐가, 그에게
그렇게 하도록 만드는 것일까. 어째서 그렇듯 차갑게, 그토록 공격적으로, 협박
같은 말을 토해내지 않으면 안되는 거냔 말이다.
 (너의 그건 정말로 <애정>인 거냐, 나오에…)
 물어보고 싶다.
 그런 식으로 그 남자는, 미워하고 있다고밖에 여길 수 없는 냉혹함으로, 다시
자신을 용서없이 상처입힌다.
 받아들이면, 그렇게 되지 않을 수 있는 건가. 억지로라도 요구를 삼키면, 그것으로
만족할 거라는 건가, 그 남자는.
 그 증오의 정체를 모르겠다. 자신의 무엇이 나오에를 <위협한다>는 것인지 도저히
모르겠다. 모르는 이상, 어떻게 할 수도 없다.
 『관계없다』 『필요 없다』.
 그렇게 말하며 타인을 밀쳐 내야 할 자신이, 왜 이렇게 휘둘리는 것일까.
 신뢰하고 있던 인간이 그런 욕망을 자신에 품고 있었던 것만으로도 용서할 수
없는데. 무상인 줄 알고 있던 행위의 뒷면에, 이상하다고밖에 생각할 수 없는
육체의 대가를 구하는 마음이 있었다니. 아니라고 말해도, 그렇게 생각할 수밖에
없을 것이다. 배신감조차 느끼고 있는데, 버리는 것도 할 수 없는 건 어째서냐.
 그렇게 거칠고 황폐해져 있는 그의 모습은 보고 있고 싶지 않다. 그는 그런 인간이
아닐 터였다. 그렇게 차가운 그는 진정한 그가 아니다.
 그가 그렇듯 차가운 것은---, 자신을 미워하고 있다고 느끼는 것은, 뭔가의
착각이라고 사실은 생각하고 싶었다. 그것이 사실이라고 해도, 이런 일그러진
해결방법 말고, 그의 괴로움을 씻어줄 길이 어딘가에 있을 것이다.
 그렇다. 그런 도착적인 육체행위에 호소하지 않아도, 그를 고통에서 해방시킬
방법이 분명 어딘가에 있을 것이다.
 (이대로 너를 잃고 싶지 않아…)
 왜 그렇게 생각하는지 따위는 알 수 없었다. 그 남자는 언제나 묵묵히, 그리고
조용히 자신의 모든 것을 긍정해 주었다. 그러니까 그 은혜를 갚기 위해서도….
 (거짓말이야…)
 나오에가 아니라도 곁에 있어 주는 인간은 있다. 미야도, 유즈루도---. 혼자는
아니다. 그런데, 왜 그 남자에게 버림받고 싶지 않은 것일까. 왜 이렇게 동요하게
되는 것일까.
 (이럴 리 없어…)
 다카야는 자신의 감정에 맹렬히 반발했다.
 어째서 이렇게 되었는지 모르겠다. 이런 나는 내가 아니다.
 자신의 너무나도 약한 모습에 공포조차 느꼈다.
 (이럴 리 없잖아!)
 그렇게 외치는 마음의 뒷면에서, 하지만 그렇게 생각하는 지금의 자신이 얼마나
오만한지 잘 알고 있었다.
 나는 뭔가 착각하고 있다.
 받아들이는 것은 자신이 아닌 것이다. 그가 구하는 것은 <가게토라>다. <다카야>가
아니다.
 <가게토라>의 대역 따위는 되고 싶지 않았다. 하지만 그것을 이용해서 그를
묶어두는 교활함은, 지금의 다카야에게는 없었다.
 이 지경까지 나오에를 몰아넣는 <가게토라>란 어떤 자인가.
 그것은 즉, 기억을 잃기 전인 30년 전의 자신이란 도대체 어떤 자였는가 하는 말.
정말로 그를 구해야 할 인간-----.
 가게토라의 마음을 알고 싶다----고.
 다카야는 지금 처음, 진심으로 그렇게 생각했다.
 가게토라가 왜 기억을 봉했나.
 30년 전의 일이란 무엇인가.
 어째서 그렇게까지 나오에를 괴롭히게 되었는가,
 ---간절히 알고 싶었다. 30년 전의 자기 마음을, 기억을 봉한 그 이유를, 꼭 알고
싶었다.
 그렇게 하면, 30년 전의 자신이, 기억을 봉하고 다시 태어난 자신에게, 무엇을
어떻게 하기를 기대했는지 분명히 알 수 있을 것이다.
 그리고….
 (내가 기억을 봉하기 전의 가게토라로 돌아가면…)
 다카야는 가만히 입술을 깨물었다.
 (녀석에 대해 생각할 자격을, 얻을 수 있을까)
 지금의 자신을 버리고…?
 






 호수 저편의 남체산이, 저녁놀에 물들어 타오르고 있는 듯이 보였다.
 눈앞에 펼쳐지는 호수는 몹시도 아름다웠다.
 과거의 자신의 마음을 찾으려 생각했을 때부터 움직이기 시작한, 위험한
톱니바퀴의 존재를.
 지금의 다카야가 깨달을 리 없었다.
 이 아름다운 호수, 그것보다도 더 깊이 가라앉은, 자신 안에 감춰진
마음을…그대로 잊어버려야만 했던 감정을, 그는 지금 하나하나 더듬어가기 시작한
것이다.


 나오에는 백미러에 비치는 다카야의 작은 등에서, 억지로 시선을 떼어
프론트글라스로 돌렸다.
 그런 식으로 사랑을 고하며 그에게 등을 돌리려고 한 것이,
 장차, 최애의 사람에게 커다란 죄를 범하게 하리라고, 지금의 나오에가 어떻게
예상할 수 있었으랴.

 (가게토라의 마음을 알고 싶어…)
 다카야는 간절히 생각했다.
 그것은 알아서는 안 되는 감정의 문을 여는, 열쇠였음에 틀림없었다. 어쩌면 이
위험을 회피하기 위해, 가게토라는 스스로 기억을 봉했는지도 몰랐다.
 다카야는 나오에가 걸쳐 준 상의의 옷깃을 꼭 끌어당겨 자신의 입가에 대면서,
고통을 참듯이 아름다운 호수로 눈길을 던졌다.
 엇갈리는 마음을 어떻게 하지도 못한 채, 그들은 지금은 헤어질 수밖에 없었다.
 찌를 듯이 반사되는 저녁햇살을 거부하듯이, 다카야는 눈을 가늘게 좁혀 떴다.
 눈앞에 펼쳐지는 웅대한 낙조는 어느 샌가 남체산과 중선사호를 금빛으로
물들이고,
 닛코오의 맑고 싸늘한 바람은, 가을 기운을 띠고 호수 위로 불고 지나가고 있었다.
 몇마리의 물새가 날아올랐다.


 걷기 시작한 자들은, 자신들이 다다를 끝을 모른다. 그것은 아무도 모르고, 또 그
누구도 알 수 없다.
 어둠 속에서 손으로 더듬듯이 찾으며, 그래도 나아가지 않으면 안 된다.
 미망(迷妄)의 길은, 그들 앞에 그저 잠자코 드러누워 있을 뿐이었다.






                                       [패자의 마경]  
                                          -おわり- 
                        
 =====================================================

                         [9권 예고]

 
 오사카의 제과회사 사장인 카자마의 앞에 모습을 나타낸다는
 <공주님의 혼>을 찾기 위해서,
 비서 겸 바디가드로 회사 근무를 시작한 나오에.
 다카야와 아야코도, 적장 아라키 무라시게를 쫓아 쿄토에 와 있었다.
 일향종이 아라키 일족의 원념을 봉인한 <유발만타라(遺髮曼陀羅)>를 써서, 
 강력한 <아라키 대포>를 만들려 하고 있는 것이다.
 마침내 무라시게를 찾아낸 다카야들이지만, 
 무라시게는 아야코의 200년 전 연인 신타로오를 꼭 닮은 것이 아닌가!

 

 가게토라가 400년을 굶기는 바람에, 예쁘고 뇌살적인 여자들을 먹어치우며 허기를
달래는 나오에.
 그리고 자신이 아닌 사람 밑에서 충성하는 나오에에게
 독점욕으로 타오르는 전제군주의 본성을 드러내고
 "넌 나만 지키면 되. 분하겠지만, 개는 제 주인을 바꿀 수 없어." 라나 뭐라나...
 아무튼 냉랭히 일침을 놓으며 나오에의 자존심을 밟아 으깨는 가게토라.
 거기에 맞서,
 "내게 자유가 아니면 몸을 달라!" 며 반격하는 나오에.
 (본지 오래돼서 가물가물하지만 맞을 겁니다, 아마도) 
 
 
 9권 [물가의 반역자]만 지나면(건너뛰고 싶지만)
 그토록 (혼자서)염원하던 [바다의 양귀비]로 돌입하게 됩니다.
 (눈물이 앞뒤 좌우 다 가린다) 

 
 어서 어서 [화륜의 왕국]을 거쳐 
 (저만의)대단원인 [십자가를 안고 잠들라]로 가고 싶습니다.

