
[번역] 불꽃의 미라쥬 9권 서장       
  炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 9      



             みなぎわの返逆者 (물가의 반역자)


                                       by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                     


              서장.  물가에서 기다리는 사람



  
    처음 만난 것은  가모가와(鴨川)의 시죠대교  근처의 가와하라(川原)였다.교
  토의 거리를 소란스럽게 했던 헤이안(平原) 시대의 원령들과의 전투의 상처로 
  가모가와 강가의 갈대 숲 속에 몸을 숨기고 있을 때였다.
    이상한 남자가 있었다. 
  아침 일찍 가와하라에 와서 강가의 물새들을 불러들여 먹이를 주고 있었다. 물
  새들도 친숙한 얼굴로 그가 언제나처럼 물가에 오자 차례차례 모여 가서는 모
  이를 달라고 조르는 것이었다. 
    - 이상한 사람이네. 
    마치 새와 대화를 하고 있는 것 같았다. 죽은 사람들과의 전투로 너덜너덜 
  상처를 입은 자신과는  다른 세계의 사람  같다고 생각했다. 부드러운 강물소
  리가 들려왔다. 아침 해가 흐르는 물에 반사되어 빛났다. 엷은 아지랑이 속에 
  우두커니 새들과 은밀한 이야기를 나누고 있는 듯한 사람의 모습은 무척이나 
  아름다웠다. 보고 있는 자신이 어째서 눈물을 흘리는 것인지 혼란스러웠다.
    - 그 쪽....... 어떻게 된거죠?
    그 남자가 자신을 발견했을 때 솔직히 곤혹스러웠다. 큰 부상을 입은 것을 
  보고 남자는 즉시 옷의 소매를 찢어 손으로 재빨리 지혈을  하고는 가부도 묻
  지 않고, 들쳐업고 집으로 달려갔다.
    - 즉시 조처를 해야 합니다. 조금만 참으세요.
    남자는 의사였다. 나가사키에서  네덜란드 의학을  공부해서 "난학 의사"라
  고 불리웠다. 의료소가 있는 자신의 집에 하루이에를 데리고 가서는  조심스러
  운 방법으로 즉시 치료를 행하였다. 
    - 이제 괜찮아요.
   의사는 이런 말을 하며 상냥하게 웃었다.
    - 그러나 당분간은 얌전히 정양하시는 것이 좋아요. 집은 어디?
    베개에 누워 하루이에는 머리를 좌우로  흔들었다. 집 같은 것은 없었다. 육
  친을 버리고, 흘러들어 온 시야미센 권총의  성능에 여행하는 몸을 맡기고, 원
  령 퇴치의 이면의 일을 해 적은 돈을 받아 생활하는 몸이었다. 여자의 몸에 환
  생할 의사는 없었다. 전투 중에 숙체를 잃고  어쩔 수 없이 여자로 살아나게 
  되었기 때문에, 남자들 신체의 제멋대로의  불합리함이 잘 보이게 되었다. 그
  래서 과거의 자신을 반성하고  양심적이 되었었다. 거철어져 있었다. 언제 끝
  날지 알 수 없는 세월을 살아온 자신이  그저 요령좋게 살아왔을 뿐이라는 것
  을 깨달았다.  자신도 남자였기 때문에  여자를 대하는 심리를 잘  알았다. 세
  상 남자들의 욕망을 손에 쥐고  흔들며, 교활하게 살아가는 것도 간단했다. 
    신타로(愼太郞)는 아무것도 묻지 않았다.
    - 그렇다면 이 집에 있는 것이 좋아요. 몸이 좋아질 때까지, 좋을데로.
   이라고 말했다. 수그러든 마음을 알아차렸나. 고 하루이에는 생각했다. 
  신타로는 미소를 지으며 방안에서 나갔다. 
    성실한 의사다.
    몸이 좋아지자 하루이에는 조금씩 일어나 나가서  신타로의 심부름을 해주곤 
  했다. 정신이 들고 보니 조수처럼 되어서 환자들을 돌봐주거나 응대해주고 있
  었다. 아침 일찍 카모가와의 새에게 먹이를 주러 가는 것은 신타로의 일과였
  다.
    - 어렸을 때부터 새가 좋았어요.
  라고 신타로는 말했다.
    - 자신은 어른이 되면 새가 된다  라는 바보같은 생각을 했었죠. 언제까지라
  도 동료로 있을 수 있다고, 그래서  자신이 먹을 양의 조를 아주  조금이라도 
  가지고 가서 새에게 주었어요.  
    신타로는 본래는 동북의 가난한 집에서 태어났다. 그의 재능을 알아차린 것
  은 그의 집이 단가(檀家: 일정한 절에 속하여 시주를 하며 절의  재정을 돕는 
  집)를 하고 있는 절의 주지였다. 흥미롭게도 주지는 원래는 히에이산의 엘리트 
  후보생이었던 승려였는데, 무슨 일인지, 일이 꼬인체로  이런 촌스러운 미치노
  쿠(陸奧)에 왔다고 한다. 
    이 주지가 번의 중신측에게 조언을 해서 곧 인정받아 특별히 번의 후원을 받
  아 학문에 힘 쓸 수 있게 되었다. 의사에겐 조그만 토지가 지급됐다. 더 나아
  가 난학 의학을 배우면서 번의 御用 의사가 되어 나가사키로 유학을 할 수 있
  었다. 
    가모가와의 새들에게 먹이를 주면서 신타로는 자주 말하곤 했다. 
    - 사실은 어용의사가 되는 것보다 촌에 돌아와서 촌의 의사가 될 생각이 었
  어요. 
   나의 사부님이었던 스님처럼요. 의사가 된다는 것은 꿈 중의 꿈. 그런 가난한 
  촌에서 말이예요 라고.
    말하는 신타로의 옆얼굴을 하루이에는 곁에서 알 수 없는 기분을 안고 바라
  보고 있었다. 이 사람을 보고 있으면 죽은 사람과 싸우는 자신은 정 같은 건 
  없는 것 같았다. 신타로가 살아있는 사람을 살리기 위해서 움직이고 있다고 생
  각하면 그가 누구보다도 대단한 사람이다 라고 생각했다. 
    - 나와 함께 가지 않겠습니까? 오츠타.
  아침 이슬이 내린 강변에서 신타로가 갑작스럽게 말했다. 
    - 앞으로 2년이 있으면  쿄토에서의 공부가 끝납니다. 함께  나의 고향에 가
  지 않겠습니까? 어쨌든 어디에든 가지 않겠습니까?
    유랑하는 생활은 지금의 그녀를 황폐하게 만들 뿐이라는 것을 신타로는 알고 
  있었다. 
    - 나의 조수가 되어주세요, 오츠타.  
  물새가 일제히 날아올랐다. 
    신타로와 만난 때로부터  7개월이 지난 겨울 아침의 일이었다. 
  
  
    하루이에는 달아났다. 괴로웠다. 신타로가 싫은 것은 아니었다. 즉시 답변을 
  하지 못한 것은 그에게 자신의 정체가 알려지는 것이 두려웠기 때문이다. 그런 
  때였다. 교토의 거리가 아직 원령들로 시끄러웠던. 가게토라들도 응원하러 달
  려왔으나 상당히 지독한 폭동에 교토의 거리에는 많은 희생자가 생겼다. 하루
  이에도 퇴치에 분주했다. 숙체를 버릴  생각으로  원령들과 싸웠다. 신타로와
  는 이제 이것이  마지막이다 라고 생각하고는 말없이 집을 나왔다. 
    그러나 신타로는 자신을 찾아서 달려와 주었다. 그것이 그를 전투에 휘말리
  게 하고 말았다. 흉악한 원령에게서 하루이에를 감싸던 신타로는 오른팔을 잃
  어버리게 되었다. 중요한 기능을 하는 팔을 잃은 것이다. 원령과의 전투를 끝
  이 났지만 신타로의 오른팔은 이제 돌아오지 않았다. 겨우겨우 한 번 잃을 뻔
  한 목숨을 건진 신타로의 머리맡에서 하루이에는 삼일 밤낮을 울면서 지샜다. 
    용서해 줘요. 돌이킬 수 없는 일을 했어요 라면서.
  그러나 신타로는 미소를 지으면서 본인 이상으로 한탄을 하며 비통해하는 하루
  이에에게 말했다. 
    - 부디 그렇게 자신을 책망하지 말아줘요.당신의 목숨에 비한다면 나의 이 
  팔 하나. 값싼겁니다. 그러나 어떻게 해서든지 속죄를 하고 싶다라고 생각한다
  면, 나의 오른팔을 대신해 주면 안될까요?
   하루이에는 놀라서 얼굴을 들었다.
    - 잃어버린 오른팔을 대신해서 당신이 나의 오른팔이 되어줘요. 그러면서 평
  생, 나의 곁에 있어주세요. 
    하루이에는 망연하게 있었다.  신타로는 가만히 미소지으면서 남아 있는 왼
  팔로 하루이에의 뺨에 손을 얹었다. 
    - 당신을 얻을 수 있다면 오른팔은 아깝지 않습니다. 
   하루이에는 그날 밤 알았다. 자신이 무엇보다도 이 남자를 사랑한다는 것을. 
  그가 팔을 잃었을 때, 자신의 몸이 다치는 것보다도 큰 고통에  슬퍼했었다는 
  것을.
    - 내가 당신의 오른팔이 될께요. 나같은 인간이 당신의 오른팔이 되어도 좋
  을까요?  
    하루이에는 눈물이 마를 때까지 계속 흘렸다. 
    - 언제까지라도 당신의 옆에 있겠어요.
    울고 있는 하루이에를 신타로는 남아있던 왼팔로 안았다. 신타로의 가슴은 
  따뜻했다.  
                        
  
    야차중으로부터 떠나는 것을  가게토라는 왜냐고 묻지도  않고 허락했다. 우
  에스기의 이름을 버리고 한 사람의 여자로 살고 죽는다. 이제부터는 더 이상 
  환생은 하지 않는 것이 좋아  라면서. 들을 수 있으리라 생각지도  않았던 말
  을 들은 하루이에는 깜짝 놀랐다.  카게토라 자신이 200여년이라는 시간에 피
  곤을 느끼고 있지 않은가.  전국시대의 원령들은 슬슬 진정되고 있었다. 오로
  지 영퇴치만에 집중하고 있는 것이 근년이었다. 
    - 네가 그것을 원한다면 그렇게 하도록 해도 좋다. 후의 책임은 전부 내가 
  진다.
    가게토라는 이렇게 말하곤 그리운 눈동자를 하고는 자신을 봤다.
    - 후의 일은 생각하지 말고 최후까지 네가 원했던 삶을 사는 것이 좋아. 긴 
  시간 동안 고생했다. 고맙다. 
   라고 말하고 가게토라는 오른손을  들어 하루이에의 가는 손을 상냥하게 잡았
  다. 
    - 이제 만나는 것은 이것으로 마지막이 되겠구나.
  이것으로 정말 이별인가  하고 하루이에도 카게토라도  생각했다. 그것이 모든 
  것의 끝이었다. 긴 200년에....
  
  
    자신의 생애 가운데 최후의 수십년을 가장 사랑한다고 할 수 있는 사람과 살 
  수 있다는 것이 하루이에에게는  또 다시 일어날 수 없는 행복이라고 생각됐
  다. 이 정도로 누군가를 사랑한다는 것은 후에도 앞으로도 없이 이것이 최후였
  다.
    - 지금쯤 집 근처에는 백목련이 가장 아름답지요.
    신타로의 고향 이야기가 좋았었다. 그 눈동자가 하루이에는 좋았었다. 외팔
  이 의사는 그녀의 헌신적인 지지를 받은 후부터 그 전보다 더  많은 일을 할 
  수 있게 되었다. 가모가와의 물가에서 언제나처럼 물새들에게 먹이를 주고 나
  서 신타로는 중얼거렸다. 
    - 빨리 당신에게 보여주고 싶어.
  
  
    고향의 백목련을 자신에게 보여주지도 못하고, 신타로는 죽었다. 그 사건으
  로부터 1년. 한달 후에 고향으로 돌아갈 것을 기다리고 있던 봄날. 신타로는 
  교토의 거리를 뒤흔들던 전염병 치료에 힘쓰던 중 자신이 감염되어, 팔도 들 
  수 없는 중도로 쇠약해져서, 죽어갔다. 
    - 자신의 생명도 구하지 못 하는게 의사인가.......!
  빈사의 신타로는 그대로 남은 힘을 다해 위로했다.
    - 울지 말아줘요, 츠타.
    - 나만 남겨두고 갈거예요? 나는 당신의  오른팔이라구요. 당신의 일부예요. 
    당신이 죽으면 나도 죽어요!
    - 당신은 죽으면 안돼요.
    두고 가지 말아요 라며 울고 있는 하루이에에게 신타로는 가늘어진 손을 들
  어 하루이에의 뺨에 눈물을  닦아주며 말했다. 자신은 절대 죽는 것이 아니니
  까, 절대 죽는 것이 아니야. 그러니까 일만 번 중 단 한번 죽는 것 뿐. 혼자 
  두지 않을 테니까. 즉시 다른 것으로 태어나  당신을 만나러 올테니까 라고.
    - 기다려줘요, 츠타.
  당신은 그때도 계속 나의 오른팔.
  약속했으니까. 
  믿어주길 바래 라고.
  죽는 순간까지 그렇게 말했다. 
  
  
  그 때부터 200년하고 몇 번의 겨울이 왔다. 
  그러나 아직, 신타로는 만나러 와주지 않았다.
  



==================================================================

[번역] 불꽃의 미라쥬 9권 제 1장 上         

    炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 9     
  
  
               みなぎわの返逆者 (물가의 반역자)
  
  
                                        
                                         Transfer by St. & Rou
  
  
  
  
                        제 1 장  북풍과 도시  (상)
  
  
  
  
    미도우쓰지의 가로수는 이미 낙엽을 전부 떨어뜨려서 남아 있는 잎이 없었
  다.아시야의 저택 정각에 들어온  차는 아마가사키의 동쪽 인터체인지 부근에
  서 일어난 트럭사고 때문에 언제나보다 30분 이상 늦었다. 
      "오늘도 혼잡하네요"
    요도야바시의 교차지점에서 앞에서 멈춘 차의 번호판을 보면서 운전수가 중
  얼거렸다. 그 말대로 오늘은 10일 다음에 오는 금요일이다. 이 날, 오사카의 
  거리는 정해진 것처럼 정체가 시작된다. 유리로 벽면을 가득 채워 밝게 빛나는 
  10층 건물의 본사 빌딩 전용 현관 앞에 대리석 바닥은 미끈했다. 
    이 때까지 뒷좌석에서, 유리창 너머로 흐르는 미도우쓰지 거리의 가로수를, 
  생각에 잠겨 바라보고 있던 하자마 시게하루(狹間繁治)는 차가건물 아래로 들
  어설 때가 되어서야 겨우 회사에 도착했다는 것에 생각이 미쳤다. 
    운전수가 내려서 문을 여는 것보다 먼저 감색 양복 모습의 회사원이 차에 
  다가와 밖에서 문을 열였다.
    "좋은 아침입니다, 사장님"
   비서라고 명명된 남자는 쓸데없는 동작없이 몸을 움직이면서 문에서 떨어져서 
  인사를 하곤, 분주한 듯 말을 건넸다.
    "상대편에서 10분 전부터 기다리고 있습니다. 서둘러 주십시오."
    "벌써 왔나. 약속은 30분부터가 아닌가."
    "산코우 식품 쪽입니다. 예의 사이코우씨도 오셨습니다. 상대방은 예의 조건
  에서, 공장의 건을 오늘 중으로 결정을 볼 기세인 것 같으니, 그렇게 생각해 
  주십시오. 전번보다 더 복잡해질 지도 모르겠습니다만, 오늘은 스케쥴이 꽉 차 
  있으니 가능한 예정 시간 내에 끝내주십시오."
    "알았다"
   고 대답을 하고는 하자마는 엘리베이터로 먼저 걸음을 옮겼다. 그 모습을 보
  고 접수의 여성사원이 일어서서 인사하였지만 그 것에는 대답하지 않고, 하자
  마는 반보 뒤에서 걷고 있는 장신의 비서에게 말을 건넸다.
    "어젯밤에는 늦게까지 있게 해서 미안하군. 미야타들에게는 나쁜 일을 한 것 
  같아. 상대방은 어지간히 돌아가고 싶어하는것 같았는데."
    "아니오. 사장님이 돌아가시지 않았기 때문에 곧 해산하지 않았던 것입니다. 
  사장님도 어젯밤은 꽤 술을 즐기셨던 것으로 보였습니다만."
   괜찮습니까 라고 들려서, 하자마는 딱딱한 턱 언저리를 어루만지면서 웃었다.
    "회사가 사느냐 죽느냐 하는 때에 한가로이 술이나 마셨던 것이 바보인거지"
   이렇게 말하지만, 사실은 조금 심했던 취기로, 아침 준비가 좀처럼 늦어져 버
  린 것은 어제일 때문이었다. 정체로 서 있었지만, 자동차 전화로 여기저기에 
  연락을 취해 놓았기 때문에 조금도 혼잡스러워지진 않았지만. 
     약한 겨울 햇살처럼 빛이 비치는 복도를 걸으면서 하자마가 자세하게 스케
  쥴의 설명을 요구하자, 젊은 비서는 검은 가죽 수첩을 열어서, 차근차근 써 있
  는 스케쥴을 요령있게 알려주었다. 비서라는 자는 이제 27,8이 되는 젊은이였
  다. 냉정하고 단정한 얼굴에 보기좋게 열려있는 이중의 지성적인 눈동자. 같은 
  세대의 사원들과 다르게 어딘가 이질적으로 느껴지는 것은 그 나이에 맞지 않
  을 정도로 차이가 보이는 태도 탓인가.
    비서의 이름은 다치바나 요시아키(橘 義明)라고 한다. 사실 이 남자가 정식
  으로 하자마의 비서가 된 지는 아직 일주일도 채 되지 않았다. 그러나 사실 십
  년에 한 번 나올까말까한 우수한 보좌역을 해주고 있어서, 하자마는 즉시 그의 
  존재에 익숙해져 버렸다. 호흡이 맞아서인지, 단순히 그가 상대의 페이스에 맞
  추는 능력을 가지고 있어서인지 말하긴 어렵지만. 지금까지 어떤 사람을 비서
  로 고용했어도 이 남자처럼 의사소통이 원할하게 되는 사람은 그다지 없었다는 
  기분이들었다.  
    "저녁식사는 닛코우 산업의 아사다(朝田)) 전무이사 부처와 나카노시마의 로
  얄 호텔에서 있을 예정입니다. 오늘은 이것이 가장 마지막입니다만. ......?  
  왜 그러십니까?"
    다치바나가 이쪽의 시선을 느끼고 그렇게 물었다. 하자마는 오른손으로 다치
  바나의 등을 두드리며 미소지었다.
    "아니야. 오늘의 저녁은 요리집이라니 다행이다. 이제 적당히 해야지."
    "그렇군요. 그 장소, 계속 그런 상태셨으니까. 아무쪼록 몸 상태를 무너뜨리
  지 말아주십시오."
    "그러면 [술은 적당하게] 인가? 뭐야, 집의 마누라보다 시끄럽구만"
    "회사가 중대한 때에 있기 때문에 그러는 겁니다. 사장님의 몸은 사장님 혼
  자만의 것이 아니니까요."
    엘리베이터가 10층에 도착했다. 내려서자 눈 앞에 있던 접수처의 여성사원이 
  일어서서 '좋은 아침입니다' 라고 하면서 머리를 숙인다. 10층은 플로어 전부
  가 비서실과 사장실로 되어 있다. 발을 힘차게 내딛으며 들어가자 8명의 비서
  실 직원들이 계속해서 일어나 인사를 한다. 베고니아 화분이 배치된 실내를 지
  나 두 사람은 안에 있는 사장실로 향했다. 
 "..흠. 일주일 정도 있더니 이제 여기에서 일하고 있는 사원풍의 말을 하는
  군." 
    "일주일 간이라도 이 회사의 사원임에는 틀림 없습니다."
    "나에게 보통으로 설교하는 회사원이라는 건, 이 회사에는 없어"
   라고 말하면서도 하자마는 그것을 불쾌하게 생각하지 않는것 같았다.
    "뭐, 자네라면 어떻게든 험한 입을 틀어 막히게 되어서도 생활태도에는 변화
  가 없을테니까."
    사장실로 들어가기 전에 하자마는 한 번 돌아보면서, 장신의 다치바나의 얼
  굴에 얼굴을 내미는 것처럼 올려다 보았다. 
"그렇지만, 자네가 준 부적은 대단한 물건이더군. 이것에서 꼭 예의 묘한 꿈
  이 보이는 것 같아. 거기의 절의 문장인건가? 그거 효과가 있어. 영험이 아주 
  뛰어난 것 같아"
    "그 후, 신변에 이상한 일은 일어나지는 않는 것 같더군요" 
    "보디가드는 법석을 떨더군. 그러나 자네를 소개한 오쿠무라(奧村)에게는 급
  료와 함께 사례금도 지급했어"
    "회사의 돈은, 안됩니다"
    "알고 있어."
   라고 말한 하자마는 손잡이에 손을 올렸다. 
    "경리의 고료(高梁)에게 상반기의 미지불 보고서를 정리하는 것이 좋겠다고, 
  전해주게. 그것을 마지막에 보자구"
    "알겠습니다"
   인사를 하는 다치바나의 모습은 닫히는 문의 저편으로 사라졌다.
  
  
     다치바나 요시아키인 나오에 노부쓰나가 이 하자마 제과의 사장 하자마 시
  게하루의 비서로 몸을 두게 된 때부터, 일주일 간. 비서실의 얼굴로 알려지면
  서 회사 내부에 슬슬 익숙해져서 문득 쳐다보면, 부자연스럽지 않게 행동하게 
  된 것 같았다. 처음에, 하자마 자신도, 소개해 준 친구 오쿠무라도, 다치바나
  가 비서업무를 해 줄 것을 기대하고 있었던 것은 아니었다. 엄밀하게 말한다면 
  하자마의 [상담역] 겸 [보디가드]였다. 그러나 공공연하게 [보디가드]라고 불
  리워지도록 두어 알려지는 것보다, 이렇게 사원으로 있는 것이 거래처의 상대
  에게도 한층 동요를 덜어 주었다. 그렇지 않아도 거품 붕괴라는 주식의 심상치 
  않은 저미(나쁜 일이 일어날 것만 같은 심상치 않은 기운)라고 하는 불황의 충
  격을 받아 실적 악화에 고생하고 있는 회사였다.
    하자마 제과는 전국에 3개의 지사와 10개의 공장을 둔, 업계 중견의 제과회
  사였다. 창건은 하자마의 조부의 대로, 오사카의 상점을 일으켜 세운지 50년 
  가까이 양과자의 생산에 종사하고 있었는데, 시게하루의 대에 와서는 사업을 
  확장시켜서 아이들 상대의 수낫쿠 과자의 판로를 열어, 현재는 과자뿐만이 아
  니라 청량음료와 조미료까지도 취급하고 있다. 그러나 호경기를 타고 잘 되어
  갔지만, 화장품 부문의 대폭적인 사업확장이 거품붕괴로 인해, 이후 사업에  
  실패해서, 확장부문은 물론 본업의 과자제조에 있어서의 커다란 손실을 가져오
  긴 했지만, 경영은 극한 상태에 다다랐다고 생각되어지진 않았다. 그것과 관련
  하여 의장등록에 관련된 소송과 토지매매에 관련된 트러블 같은 것이 정면에서 
  무게를 더해서, 사장 하자마는 괴로운 입장을 강요당하고 있었다.
     위기감은 쭉 사내의 공기에도 나타났다. 사원은 업계의 사소한 움직임이나 
  사이나 중역클래스의 일언일동에 과민하게 반응하고 있었다. 여기에 사장의 곁
  에 묘한 보디가드가 나타나게 된다면 어떤 소문이 날지 몰랐다. 그런 배려에서 
  이런 급조된 비서가 나타나게 된 것이지만, 비서 업무는 절반정도 다치바나의 
  습관으로 보이는 것이어서, 회사 쪽에서는 경험이 풍부하다고는 말할 수 없는 
  수상함에도, 솜씨를 알고서는 이내 순순히 따라주었다. (사원 쪽에는 삿포로 
  지사의 총무과에서 사장의 비서로 발탁된 것이라고 했다)  
     사장실의 문이 닫히는 것을 끝까지 지켜보고는 타치바나는 뒤를 돌아보았
  다. 어떤 책상에도 OA기기가 있는데, 오퍼레이터를 기조로 하는 이 방에는 여
  러 명의 사원이 작업을 하고 있었다. 창가 쪽에서 파쇼운의 키를 두드리며 사
  장의 연설원고를 치고 있는 하얀 와이셔츠 모습의 남자가 다치바나에게 말을 
  걸었다.
    "그럭저럭 시간이 난 것처럼 보이는군."
    친구인 오쿠무라였다. 다치바나는 안고 있던 화일을 책상에 올려두고, 오쿠
  무라의 곁으로 걸음을 옮겼다. 
    "아마사키의 부근에서 사고가 있었던거 같아. 크게 정체가 되어버렸다고 말
  하시더군."
    "사람과 만날 예정이 있는 때는 반드시 30분 전에는 올 분이거든. 오늘의 손
  님은 시간에 시끄러운 사람이어서, 다행이었어. 이 정도 밖에 안 늦어서."
   라고 말하니까 오쿠무라는 이거이거 하며 다치바나를 쳐다보았다.
    "그렇지만, 아주 제격이쟎아... 나 때문이라고는 하지만, 사장을 보좌한다든
  가 하는 것에 요령이 있쟎아. 너 어디선가 비서로 일했던 경험이라도 있는거냐
  ?"
    "뭐가"
    "스님하는 거 그만두고 비서를 하라구. 뭐라해도 이대로 회사에 남아서 조언
  을 하는게 좋겠어"
     오쿠무라는 다치바나의 고교시절의 친구였다. 그도 친가가 절을 하고 있어
  서 승려의 면허를 따기 위해서 불교계 대학에 다니고 있었는데, 결국은 졸업 
  후에 회사에 다니기 시작해 버렸다. 
    "의외의 일면이라고 해야하나. 너에게 그런 재능이 있다는 건. 언제나 타인
  의 행동에는 관심이 없었던 녀석이."
    고 말하면서 오쿠무라는 그의 홀쭉한 턱을 문지르더니 안경을 벗어서 닦기 
  시작했다.
    "의외의 일면이라는게 나쁜가"
    "비서라는 것은 회사에서의 사장 부인으로 보이쟎아. 너의 소질이 제법인가 
  봐. 잘하면 뭐, 게다가 헌신적이지, 부지런한게 마음에 드셨나봐, 감동 감동."
    "네가 말하는 건, 전혀 칭찬한다는 기분이 들지 않는다구"
    "뭐, 부하에게 자기과시욕이 있는 녀석의 비서같은게 되라고 하는게 이상한
  건가. 너도 옛날부터 여자에게도 돈에게도 집착을 하지 않는 녀석이었으니까 
  뜻밖에 꼭 맞는 상대일지도. 집착같은걸 했다면, 도대체 어떤 여자가 눈물을 
  흘렸을까."  
    "..... 오쿠무라"
    "아. 그래도, 너라면 나쁜 여자에게 빠져 부추김을 당하면 너덜너덜해질 때
  까지 금품을 바치지 않았을까."
   비서실장 가와다(川田)가 찌릿하고 이쪽에 시선을 두는 기색이어서 다치바나
  는 가볍게 헛기침을 했다. 오쿠무라는 기가 죽어서 뒤로 돌아 기대어 등을 지
  고서는, 장난치기를 좋아하는 아이들에게 눈을 치켜뜨듯이 다치바나를 보았다.
    "결과 보고는 점심식사 후의휴식시간에 듣기로 할까"
  
  
  
                                 *
  
  
  
    비서실 직원은 점심식사를 3교대로 돌아가면서 하고 있다. 같은 시간에 점심
  식사 후의 휴식을 가진 3인은 지하의 사원식당으로 갔다.
    "하아, 싫다, 싫어."
   라며 오쿠무라는 점심식사의 덴뿌라 앞에서 한숨을 쉬었다. 그리고는 테이블
  에 팔꿈치를 세우고 턱을 괴고는 정면에 앉은 다치바나를 원망스럽게 쳐다보았
  다.
    "왜 그러는거야?"
    "왜 그러는거야 가 아니야. 또 동료 여사원이, 쭉 저렇다구"
    " ? "
    "보라구. 저 여성사원의 뜨거운 시선. 이러면 마치 내가 너를 돋보이게 하는 
  역할을 하는거쟎아"
   라며 오쿠무라가 꺼이꺼이하며 뒤를 가르쳐, 시선을 돌리자, 입구 주변에서 
  이 쪽을 보고 있던 젊은 여성서원이 일제히 환성을 질렀다. 어쩐지 수군거리는 
  것이 [굉장한 이번 신입 비서] 보기 위해서 일부러 휴식시간에 모여 있는 듯했
  다. 덕분에 오쿠무라는 심기가 좋지 않았다. 
    "스스로 해결하라구, 너. 사내의 여자들에게 어떤 말이 도는지 알아?"
    "뭐라고 하는데?"
    "거래처의 중역에게도한 눈에 드는, 삿뽀루 지사의 젊은(독신)엘리트, 경영
  의 귀재이며 사장의 오른팔로 뽑힌 희망의 별, 죠르지오 아르마니 슈트를 입은 
  몸에, 에고이스트 향수를 뿌리고, 시계를 롤렉스, 타고 다니는 차는 역수입의 
  렉사스, 사업가의 가정에서 태어나 자란 경영의 서러브레드(thoroughbred, 가
  문이 우수한 명마), 한번은 바다를 지나서 하버드에 유학, 살고 있는 맨숀에서
  의 여자의 경력은 바지의 상표마다 한 명 꼴. ..... 너, 녀석들에게 캐릭터가 
  창조되고 있다구"
   다치바나는 이마를 누르고 신음소리를 내면서, 말했다.
    "이런 종류의 풍문의 책임이라면, 이쪽에 있는 게 아니라구"
    "자~..알 생각해보면 너도 조금은 불쌍하지"
   라고 오쿠무라는 조금은 동정을 보냈다. 이어서,
    "에? 왜 그래? 예의 [공주님의 영]의 수수께끼는 풀렸어?"
   라고 목소리를 죽이고 귀를 기울이니, 다치바나도 진지한 얼굴로 돌아와서 작
  게 "아직이야" 라고 대답했다.
    "일주일 간 아직 사장이 말한 것 같은 영은 확인하지 못했어. 영체와는 떨어
  져 있는 것 같아. 꿈에서 보았다고 말했지. 아직까지는 [투념(投念)]도 하지 
  않았나봐" 
    "투념? 뭐야, 그거?"
    "사념을 띄워서 메세지를 닿게 하여 상대의 눈 앞에 자신의 모습을 보이게 
  하는 거다. 살아 있는 사람이라면 [생령]이 되니까 그 모습이 [옛날의 공주님]
  이 되는 건 드물지. 생각해보면 투념을 한 사람의 의도적인 이미지가 혹은 진
  짜 [공주님] 인 건가."
    "진짜라니, 무슨 의미야?"
    "요컨대..... 영의 본체가 원격지(영으로부터 멀리 떨어진 곳)에 있다는 거
  다. 투념을 한다는 것은 살아있는 인간이 아니라 아주 오랜 전에 죽은 영이라
  는 거야"
    "유령인가... 염을 날린다는 것은, 사장의 곁에 모습을 나타낸다는 건가"
   오쿠무라의 얼굴은 공포에 질렸다.
    "어째서 그런것이. 사장의 앞에 나타나 뭘하자는 말인지. 그것도 [옛날의 공
  주님]이라는 걸로. 시대극에나 나오는 머리가 까맣고 긴, 작게 입을 오무린, 
  병약해 보이는 얼굴이라는 거지? 왜 그런게"    
    "..........쉿. 소리가 커"
   오쿠무라의 목소리가 점점 높아져서, 다치바나는 집게손가락을 들어서 주의를 
  주었다.
    "이유는 모르지만 혹시라도 사장의 선조와 뭔가 연고가 있는 영인지도 모르
  지. 단정은 할 수 없지만. 실제로 본체가 나타난다면 영령과 신원도 알 수 있
  겠지. 제 3자가 염을 손에 넣는다는 것은 어려운 일이야. 투념을 한 이상, 사
  장에게 뭔가 메세지를 전하려는 것일지도."
    "사장님은, 모르고 있나"
    "모르고 있는 건지, 숨기고 있는 건지. 사장을 의심하는 것은 아니지만, 손
  을 내밀지 않으면 이쪽도 도와줄 수가 없어" 
    다치바나는 그러고는 테이블에 팔꿈치를 올리고, 얼굴 앞으로 양손을 모았
  다. 쓴침이 올라오고 있다.
    "정말, 어떻게해야 좋을까"
    "그래도,사장님은 그 투념에 당할까봐 걱정이라고 말했잖아. 뭔가 해 보라
  구. 저 자신만만한 사장이 노이로제에 걸렸다구"
    "아니야, 그건 괜챦아"
   라며 그것만은 다치바나도 자신있게 대답을 했다.
    "저 사람은 이런 정도로 노이로제에 걸릴 정도로 정신이 약하지 않아. 얼마
  나 회사가 어려운 시기인데"
    이 일주일 동안이라는 짧은 기간 동안이었지만, 다치바나는 잘 알 수 있었
  다. 하자마는 어려운 때일수록 강한 정신을 발휘하는 타입의 인간이었다. 불굴
  의 투지로 반짝반짝 빛나는 때는, 악몽과 환각이라도 걱정할 일이 아니었다. 
  보이더라도, 기다리고 있던 앞의 기력에 불려 날아갈 것이다. 
    "묘한 것은 여기야"
   다치바나는 의심스러운 얼굴로 말했다.
    "사장은 별로 그 꿈에 약해졌다는 느낌이 들지는 않아. 보디 가드를 둔다고 
  해도, 별로 [여자의 영]에게 무엇을 당하는 것을 걱정하는 모습은 아니야. 뭐
  가 일어나는지... 내가 불려진 것은 뭔가 다른 의도가 있었다는 기분이 들어" 
    "뭐야, 그거. 다른 의도?"
    "사장은, 뭔가 다른 것을 경계하고 있어" 
   그게 뭔지는 모르겠다 라고 말하고는다치바나는 눈썹을 점점 더 찌푸렸다. 
  그런 그를 진지한 얼굴로 보고 있던 오쿠무라가, 느닷없이 의자를 뒤로 빼고
  는, 테이블에 양손을 올리고는 머리를 숙였다.
    "부탁해. 어쨋든지, 어떻게 해도 좋으니까 사장님의 힘이 되어 줘. 곤란하기 
  때문에 부탁을 하는 거다. 그런거다!" 
    "어이. 오쿠무라....." 
   낭패한 것은 다치바나의 쪽이었다. 그러나 오쿠무라는 [부탁해 부탁해]라며 
  고개를 숙이고는 쭉 머리를 들지 않았다. 결국 다치바나가 항복했다.
    "알았으니까. 그러니까 머리는 들어. 나도 처음이니까 그런 생각이 든거야"
    "정말이지?"
    "너, 진심으로 저 사장을 좋아하는가 보구나" 
    "알아주는구나"
    "보기만해도 안다구. 너 정도의 자립적 인간이 일개의 비서에 만족하고 있는 
  것은, 저 사장에게 반했기 때문이쟎아?"
    "사장님은, 남자 중의 남자야"
   오쿠무라는 이렇게 말하면서 우쭐해져서 가슴을 폈다.
    "두목 기질이라는 것은 저런 사람을 말하는 거야. 사장님은 대단해. 모든 것
  이 순조롭게 진행된 때에도 어려운 때에도 신뢰함이 강했다구. 어려웠을 때에
  도 사장님이 있어 주었으니까 괜찮았던 거라구 생각해. 나같은 것 하고는 다르
  다고 생각한다구. 사내의 녀석들은 모두 그렇게 생각하고 있어."
    "그렇다면 영업이든 뭐든 착착 일을 해서, 빨리 출세해서 이 회사에서 벗어
  나는게 좋잖아. 어째서 이쪽을 선택하지 않은거야?"
    "나는 사장의 인품에 반해 버렸다구. 회사에 반한 것이 아니라구. 나는 지금
  까지 사장님의 한쪽 팔이 되기 위해서는 이 곳에서 일해야 한다고 생각했어"
    오쿠무라는 지나치게 고지식한 얼굴로 이런 말을 했다. 한 번 마음을 정하면 
  옛날부터 변하지 않는 것은 여전한 것 같았다. 그렇게 생각하던 다치바나는 눈
  빛을 부드럽게 했다.
    "어래. 그 눈."
    "뭐야"
    "세월이 흘렀어도 그 눈은 그대로구나, 너. 변한 것은 조금 바보처럼 보인다
  는 것뿐인가. 그 버릇, 고치는 것이 좋아"
    다치바나는 미소지었다. 그렇게 미소를 띤 얼굴을 견딜 수 없어다는 듯이, 
  입구에서 모여있던 여성사원들이 이쪽을 보고는 [끼야-]라고 탄성을 지르자, 
  오쿠무라가 일어서서는, 여성사원들의 쪽으로 돌아섰다.
     "자아- 이제! 휴식시간은 끝났다구! 어서어서 흩어져,흩어지라구!"
  
  
=========================================================================
  
  
 




[번역] 불꽃의 미라쥬 9권 제 1장 下         
    炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 9      
  
  
                 みなぎわの返逆者 (물가의 반역자)
  
  
                                         by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                        
  
  
   
                       제 1 장  북풍과 도시 (하)
  
  
  
  
                                       *
  
  
    오사카에서 온 지, 10여일이 지나고 있었다. 
  슬슬 익숙해진 본정계(本町界)의 빌딩의 무리를 바라보면서, 나오에는 감개무
  량해 하고 있었다. 양복 모습의 OL들이 많은 것으로 보아 확실히 비지니스 도
  시였다. 
    보디가드는 회사에 있는 동안만으로 좋아, 라고 말했다. 루오쿠에 있는 하자
  마의 자택은 세큐리티 시스템 완비라도 어떤 유령도 효과가 없었다. 이런 의견
  을 내보았지만, 하자마는 [집에 돌아가 주는 것이 더 좋으니까] 라며, 나오에
  에게는 회사에서 빌린 원룸 아파트 하나를 사용하도록 해주었다. 이런지라, 뭔
  가가 묘하다고 느꼈던 것이다.  
   (귀찮은 것에 곤란해져도 좋다라는 것인가)
    라고 생각하면서, 나오에는 차의 창에서 4번째 다리 방향쪽으로 나란히 서 
  있는 빌딩을 보았다. 장소가 장소이니만큼 기가 느껴졌다. 이 짐작대로라면, 
  일향종(一向宗)의 세력지가 되고 있다. 그 영향은 현실에서 노골적인 형태로 
  나타났다. 오사카 시가에는 종도(宗徒, 일향종을 따르는 무리) 라고 생각되어
  지는 영들이 많이 출몰하기 시작했다. 영감이 강한 인간에게는 그것이 보이기 
  때문에, 이것이 소문으로 돌지 않을 수가 없었다. 나오에 자신도 이 거리에서 
  도대체 어떤 형체의 종도의 영을 보게 될지 알 수가 없었다.   
     더욱이 문제가 되는 것은 오사카성 공원 일대에 강력한 결계가 쳐져 있는 
  것이다. 오오사카성은 일찍이 일향종의 본거지인 이샤마혼간寺(石山本願寺)가 
  있는 곳이기도 했다. 겐뇨들은 재차 거기에 거점을 둘 생각인 것이다. 그 덕택
  에 사람들은 그곳에 들어갈 수가 없었다. 아니, 들어갔다고 하더라도 들어갔을 
  때의 의식이 없어져 버리기 때문에, 누구도 안에서 어떠한 일이 일어나고 있는
  지 알 수 없게 되어, 그것을 막을, 대처도 할 수 없게 되었다.
    오사카에서 사이킥 포인터가 발생했다고 하는 것은 일개월쯤 전으로 크게 놀
  라서, 뭔가 손을 쓰려고 했으나 왠일인지 매스컴이 침묵했다. 현재는 [누구도 
  그 상태를 알고 있지 못하며, 누구도 관심을 갖지 않는다] 라고 하는 기묘한 
  상태로 문제는 방치되어 있다. 
    물론 그 근처에 결계를 펼친 것에, 나오에들도 용이하게 손을 쓸 수가 없었
  다. 대응책을 익히기 위해서라도, 한 번쯤은 오사카를 조사한다. 이런 생각을 
  하고 있었는데 찰나에 오쿠무라에게서 상담이 있었다.   
     하자마의 설명을 들으니, 영적인 후각이 움직였다. 회사원이라는 입장이라
  면, 장기 체재하는 것과도 부합했다. 이것까지는 좋았는데....
   (그렇게 나누는 것으로 그들에게 접근할 수 있는 것일까)     
    조사는 양쪽 모두 전혀 진척이 없었다. 나오에는 가볍게 자조적인 기미로 탄
  식을 했다.
   (한가로이 회사에 다니는 것으로는 사정을 알 수 없는 것이 아닌가)
    "묘하게 잠자코 있는데. 왜 그러나."
   옆 좌석의 하자마 사장의 목소리가 들렸으므로, 나오에는 자신으로 돌아왔다. 
  즉시 다치바나 요시아끼의 얼굴을 했다.
    "아닙니다. 죄송합니다. 잠깐 생각할 것이 있었을 뿐입니다."
    "내주부터의 교토행, 준비는 되었나"
    "네. 사장님의 지시대로 호텔은 예약을 했습니다. 그러나 괜찮겠습니까"
    "무슨 말인가"
    "아닙니다. 일주일 동안 호텔에 머무르신다고 들었습니다만. 교토라면 여기 
  자택에서라도 시간은 걸리지 않는다고 생각했습니다만."           
    "알고 있어. 다치바나"
    하자마는 밖으로 흘러가고 있는 빌딩群의, 석양이 반사되는 창을 글라스를 
  통해서 보면서 옆에 앉아 있는 나오에에게 말했다.   
    "이번의 교토행은 하자마 제과의 앞날을 결정하는 전투라고 생각한다."
    하자마의 뜨거운 결의를 보는 듯한 말을 들으며, 나오에는 상대의 표정에 눈
  길을 집중했다.
    "이번의 다이죠 제과 기업의 회합, 회합이라는 표현을 쓰고 있지만, 요는 거
  래를 끌어내기 위해서 밥상을 차려 놓은 것이라구. 이 일주일간, 교토에는 제
  과업계를 중심으로 하고 있는 관계업자가 얼굴을 빠짐없이 내민다구. 알다시피 
  이 기회에 뭔가를 해서라도 회사의 세울만한 힘을 가진 사람과 손을 잡지 않으
  면 안돼."
   하자마는 험악한 얼굴을 했다.
    "그렇게라도 하지 않으면, 커다란 사자에게 복종하지 않기 위한 전투다" 
    "커다란 사자에게.....입니까"   
   그렇다, 고 하자마는 고개를 끄덕이고는 다리 위에 양손으로 움켜쥐었다.
    "나가모리(長森) 제과의 나카무라(中村)가 이쪽에게 정식으로 회합을 청해왔
  다"
    "나가모리 제과....... 그렇다면 사장님!"
   하자마는 미간을 찌푸리기를 여러 번 했다.  
    흡수합병.....
   (그 풍문은 진짜였다는 말인가)
    이전부터 수 차례, 접촉을 했던 오쿠무라에게 들었다. 나가모리 제과는 수낫
  쿠 과자 부문의 판매에서 톱을 차지하고 있는 굴지의  대기업이다. 소비자에의 
  어필에 힘을 기울여 독자적인 도매 시스템을 갖추고 있으며, 그 기세 타고 나
  가모리 제과는 점점 화과자 부문에의 진출을 노리고 있었다. 그 제일보로 하자
  마 제과의 흡수합병을 생각하고 있는 것이다.
    이런 소문을 다치바나는 듣고 있었다.
    "이번의 회합에서, 나카무라가 정식으로 합병구상을 타진해 올 것이다"
    "사장님"
    ".......어쨌든 혼자서 일어서야 하는 사이에, 흡수합병 같은 건 당할 수가 
  없어. 그러나 일어나게 되는 때에 나의 사원들을 어떻게 해서든지 먹여 살리지 
  않으면  안된다고 생각하고 있어."
    도산.....
   이런 문장이 다치바나의 머리 속에 떠올랐다.
    온지 일주일밖에 되지 않은 나오에에게는, 이 회사가 여기까지 몰려 궁하게 
  되었다고 보이지는 않았었다. 무엇보다도 하자마의 태도에서는, 그런 조짐은 
  조금도 보이지 않은 것이다. 
    하자마의 정신력의 늠름함에는, 경탄스럽다고 생각했다. 불안과 위기감은 사
  원들의 앞에서는 절대 보이지 않았다. 자신의 태도 하나가 회사 안의 분위기를 
  좌우한다. 톱은 어떠한 때라도 자신감이 가득하며, 당당하지 않으면 안된다, 
  라고 생각하는 하자마의 내심이 나오에에게는 그 때 아프게 느껴졌다.
   (굉장한 사람이다, 이 사람은)
    저 오쿠무라가 반했다고 말하는 기분을 알 것 같았다. 나오에는 존경스럽다
  는 생각을 품으면서 옆의 하자마를 봤다.
    "교토에는 싸우러 가는 거야. 이 회사의 운명을 결정할 중대한 전투다. 이러
  한 때에 혼자 집에 돌아가고 싶지 않아"
    "...사장님"
    "다치바나, 나는 최후까지 싸운다. 이 회사를, 깨뜨려버릴 수는 없는 거다. 
  많은 사원들을, 길거리로 쫓아낼 수는 없어. 대회사의 위장에 들어가 사라질 
  수는 없다. 질 수는 없는 거다"
   하자마는 이렇게 말하면서 나오에에게 시선을 되돌렸다.
    "그런 심정으로 여기까지 왔다. 당연하다. 누구에게도 패자는 되지 않는다. 
  진 개는 되지 않아"
     "..........."
    하자마의 중얼거리는 말은, 중대한 반향을  일으키며 나오에의 마음의 깊숙
  이까지 닿았다. 
    누구에게도 지지 않는다......
   입 안에 이 말을 되풀이하면서, 나오에는 다리에 올렸던 손에, 가만히 힘을 
  주었다.
  
  
  
                                      *
  
  
  
    하자마와 다치바나를 태운 차는 직접 목적지인 중지도의 로얄호텔에 도착했
  다. 후쿠오카로부터 막 도착한 거래처의 전무부처와 만나기 위해서였다. 
    "나도 정말로 아내를 데려올 걸 그랬나, 마침 지금, 드러누워 있거든"
   하자마의 아내가 그다지 튼튼한 몸이 아니라는 것은 들었다. 그래도 지금의 
  하자마에게는 아내의 몸을 생각하고 있을 여유가 없을것이 틀림없다.     
    "상대에게 너를 소개하겠어. 만나줄테지"
    "사장님, 그건....." 
    "그걸 위해서 같이 온거야. 그보다 먼저, 길게 만날 필요는 없어"
   하자마의 말은 무엇을 의미하는 것인가, 반문하려는 때에 운전수가 도어를 열
  었다.호텔의 현관 앞에서 내려선 두 사람은 넣은 홀을 지나, 엘리베이터의 쪽
  을 향해 걸었다.
    "너는, 불가사의한 남자다"
    "네?"
    "톱에 선 사람이라는 녀석은, 언제나 혼자란 말야. 등 뒤에서는 어떤 종류의 
  사원들이 따라오고 있어도 앞서 가는 길에서는 누구라도 밀어 버린다. 사원들
  을 등 뒤에 거느리고 있으니까, 혼자서 이 길을 걷고 있는 거다"
    "........."
    "누구도 지도해주지 않는 대신에, 자신의 지휘에는 사원들의 생활이 걸려있
  다. 책임이 무겁다. 어떠한 일이 있다해도 내버려두고 도망칠 수는 없어. 막중
  한거다"
    "누구라도 할 수 있는 역할이 아닙니다. 자질과 도량, 그리고 그것 뿐만 아
  니라 사람들을 이끄는 힘이 없다면, 할 수 없는 지위라고 생각합니다"
    "지위, 인가"
   하자마는 쓴웃음을 떠올렸다.
    "역시나 기묘한 남자군, 너라는 남자는. 윗자리 사람의 괴이한 면을, 잘 알
  고 있어."
    "괴이하다고 생각한 적은 없습니다" 
    "아니, 너는, 자신없어 하는 위에 있는 사람을 북돋우는 방법도 알고 있어. 
  그것이 좋은 것인지 나쁜 것인지는 어쨋든 간에, 너는 윗자리의 사람이 약해지
  려는 때에 필요한 남자다"
    "그럼, 사장님에게는 제가 필요없겠군요"
   하자마는 노려보았다. 
    "사장님은 약하지 않지 않습니까?"
    "..... 나에 관해서는 그런 건가"
   하자마는 문이 열린 엘리베이터에 올랐다.
    "그러니까, 네가 만일 윗자리의 사람을 배반할 때는 이런 장소가 최대의 무
  기가 된다"
    "............"
    "내가 너의 상사이기 때문에, 너만큼은 시기하고 싶지 않아"
    12층에서 엘리베이터가 멈추었다. 아직 내리는 장소가 아니다. 열리는 문의 
  맞은 편에는 젊은 러프한 블루진 모습의 남자가 서 있었다. 그로 인해서 오랫
  동안 올라가지 않았기 때문에 급했던 나오에가 물었다.    
    "실례. 올라가지 않으십니까"
    "내리지 그래"
   그러는 남자의 손에는 단검처럼 생긴 것을 쥐고 있었다. 가상이 아닌 사태로 
  판단하고, 두 사람은 무의식적으로 얼굴을 굳혔고, 즉시 나오에는 따라오는 하
  자마에게 눈짓을 했다. 
    플로어에 내려서자 뒷쪽에서 엘리베이터의 문이 닫히는 것을 기다렸다가, 나
  오에가 물었다.  
    "뭡니까"
    "하자마 시게하루...인가"     
   나오에는 상관하지 않고 하자마를 감싸면서 앞으로 나섰다. 등뒤의 하자마는 
  의연하게 답했다.
    "그렇다. 내가 하자마다"
    "경고했을거다. 예의 물건이 있는 곳을 알려줘. 이쪽으로 건네라"
   (경고? 예의 물건?)       
    나오에가 잘 알지 못해서 하자마의 얼굴을 보았다. 하자마는 동요하고 있는 
  모습은 아니었다.
    "무슨 말인지 모르겠는데"
    "시치미 떼지마! 무시할 생각이라면 그런 눈을 하겠나! 각오는 되어있겠지!"
    "경고를 받은 기억은 없는데"
    "뭐라해도 시치미 뗄 작정인가"
   남자의 검은 눈동자의 속에서 공격적인 빛이 보였다.
    "그런가. 그렇다면 생각나게 해주지!"
   (뭐야....!)
    열풍이 두 사람을 덮쳤다. 무언가 윙윙거리는 소리를 내면서 두 사람의 옆을 
  스쳐지나갔다. 뜨겁다!
    "큭....!"
   아슬아슬하게 옆을 지나친, 나오에의 팔을 태울 정도의 것은, 불꽃이었다. 불
  꽃으로 된 검이었다. 반사적으로 하자마를 막아선 나오에가 <호신파>를 펼쳤
  다. 되돌아 오듯이 곧바로 옆을 다시 2번째의 날카로운 불꽃이 뻗쳐서 엘리베
  이터의 벽을 태웠다. 
    "뭐, 뭐야!"
    "이녀석....!"
   불꽃을 조종하는 <힘>을 가진 자다. 불꽃의 면도날이 용서치않고 두 사람을 
  덥쳤다. 그것을 <호신파>로 막고 나오에는 <염파>를 쏘아 반격했다.
    " ! "
   반격을 예상치 못했는지, 남자는 아슬아슬하게 <벽>을 쳤지만, 갑자기 기가 
  죽어서 복도의 비상계단으로 도망쳤다.
    "녀석을 쫓겠습니다. 여기에 있어주십시오!"
   사이를 두고서 나오에도 달려갔다. 문이 닫혀진 곳에서 비상계단의 입구로 달
  려가는 나오에에게 다시 화염의 면도날이 덮쳐왔다. 팔로 얼굴을 가리고 반격
  을 하였으나 상대의 술수가 호각을 이룰 정도인지라 화염이 끈질기게 덮쳐오고 
  있었다. 
    "이런...읏!"
   간신히 화염을 떨치고 다시 추격을 하려고 한 층을 내려가서 실외로 나갔을 
  때에 이미 남자의 모습은 보이지 않았다. 간신히 도망친 모양이었다.
    나오에는 이빨을 갈며 서 있었다.
   (지금의 느낌은...)
    틀림없다. 그 남자.....
   (환생자다)
    하자마가 환생자에게 노려지는 것은 무엇 때문일까. 그렇다고 해도 그 남자, 
  하자마에게 경고를 했다고 말했다. 하자마는 그 남자의 일을 알고 있는 것일
  까. 예의 물건이 있다는 것은 무슨 의미인가.
    나오에는 건물을 올려다보며 어느새 험악한 얼굴을 했다.     
          
    
      
  
=========================================================================
  
  
[번역] 불꽃의 미라쥬 9권 제 2장 上          

      炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 9      
      
      
      
                   みなぎわの返逆者 (물가의 반역자)
      
      
                                             by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                          
      
      
                          제 2 장 비겁한 반역자 (상)
      
      
      
      
      
       [교토역 가라스마(烏丸) 중앙개찰구 앞에서 2시] 라고  약속한, 기다리는 
   상대인가도와키 아야코(門脇綾子)는 아직 오지 않았다. 그가 정작 나타난 것
   은 3시가 좀 지난 때였다."가게토라" 라고 혼잡속에서 큰 목소리로 이름을 부
   르면서, 아야코는 만면에 '변명할 말 없음'  이란 미소를 띄고  뛰어왔다. 개
   찰구로 나오리라고 생각하고 있었는데, 반대로 버스 승강장 쪽에서 와서 오기 
   다카야(仰木高耶)는 놀랐다.
    "미안, 미안, 기다렸어?"
    "늦었잖아, 오는데. 몇시간이나 기다렸다고 생각해?"
    입술을 뾰로통하게 하고 있는게 아무래도 심기가 좋지 않은 상태였다. 다카
   야는 낯익은 청바지 차림에 호노크로의 커다란 포토 프린터가 들어간 티셔츠, 
   그 위에 茶색의 가죽점퍼를 입고 있었다. 교토역에는 2시간 정도 전에 도착해 
   있었다. 
     마쓰모토(松本)로부터 열차를 갈아타는게 의외로 쉬워서, 예정보다 빨리 도
  착해버렸던 것이다. 그래서 더욱 많이 기다리는 것이 되어 버려서 성질급한 다
  카야에게 이 정도는 화내는 것도 아니었다. 오히려 아야코의 옷차림을 보고 몹
  시 놀라고 있었다. 아야코는 푸른 라이더 부츠를 신고, 겨드랑이에는 애용하는 
  풀-페이스를 안고 있었다. 
    "힉, 그렇게 하고선 바이크로 온거야? 당신 근성있네..."
    "그래, 요코하마부터 투어링 했어. 원거리는 익숙해져 있긴 하지만 이 계절
    은 힘든거 같네. 여자는 허리가 차면 안되거든."
    최근 2, 3일 따뜻한 날이 계속되긴 했지만 12월이었다. 각오하고 방한에도  
  신경 쓴 복장을 하고 온, 마쓰모토의 추위를 아는 다카야에게는 역시나 얇게 
  보였다. 
    "앗, 너!"
   하고 큰소리로, 아야코는 다카야의 입에 물려있던 담배를 빼앗아 갔다.
    "뭐하는거야. 돌려줘!"
    "잠깐. 좋지 않아요. 고교생 신분에 담배를 피우는건."
    "별로 진귀한 건 아니잖아."
   다카야는 아야코의 손에서 담배를 뺏아 들고는 다시  입에 물고 피우기 시작
   했다.
    "뭐야.... 언제부터야?"
    "피우기 시작한 건 중학교때 부터."
    "계속 피울꺼야?"
    "요, 2, 3년은 금연했었지만 한번 피우니까, 역시나 끊을 수가 없는거 같네. 
    이제부턴 금연이 안돼."
   울컥 한 아야코는 한번 더 다카야의 입에서 담배를 빼앗았다. 
    "너...! 좋을데로 해."
    "좋을데로 하는 건 그쪽이야. 담배가 뭐야, 불  붙여 피우면 니가 뭔가 되는 
    거 같아? 잘난 척 하는 골목대장으로 밖에 보이지 않으니까 그만 둬!"
    "농담하지마, 바보. 내 맘이다."
    다카야는 무시하는 태도로 쟈켓의 주머니에서  담배갑을 꺼내, 한 개비를 더 
   빼서는 조금 익숙하게 느껴지는 동작으로 필터를 쥐고 피웠다. 
    "폐암으로 일찍 죽어도 모르는 척 할테다."
    "시끄러워. 쓸데없는 소리 하지마. 그래서 뭐할꺼야, 지금부터? 어디라도 들
    어가자구."
    "우선 배부터 채우자. 나 요코하마 부터 장거리 이동을 했으니까..점심 같이 
    먹어 주세요."
   "알았어, 가서 이야기 하자구. 가자!"
   아야코는 다카야를 끌고서는 근처의 차집으로 들어갔다.
        
      
      12월의 월요일이었다. 길가의 사람들  사이에서 중고등학생의 모습은 적지
    않았다.평일의 점심 시간에 거리를 사복을 입고 배회하는 것이 진귀한 것은 
    아니게 되었지만, 이건 마치 날라리 같잖아 라고 다카야는 생각했다.   
     사실 6시간 남은 고전 수업을 끝내야 할 때지 않은가. 교토역의 지하거리를 
   걸으면서, 다카야의 머리속에는 아직 교실에 있을 클래스  메이트들의 모습이 
   이유없이 떠올랐다. 
    "이걸로 날라리가 된걸까."
    지하 볼터거리 가운데 있는 차집의 묘하게 앉음새  나쁜 의자에 허리를 내리
  고는, 담배를 문 채 다카야가 이렇게 말했다. 
    "영어 같은건 나머지 한번만 더 쉬면 아웃이야..... 정말 위태롭다니까."
    "어라, 그거 다급해졌는걸?"
  나폴리탄을 우물우물 입으로 넘기면서, 아야코가 말했다. 
    "좋잖아. 너 같은 불량청소년이 이런걸로  고민하는게 이상한 거라구. 일년 
  정도 졸업이 연기된다고, 큰일날껀 없잖아. 인생은 긴거라구. 느긋하게 인죠이
  해주세요."
    ".... 심하잖아."
   다카야는 기분 나쁜 듯한 곁눈질로 아야코를 쏘아보았다. 이렇게 말한 다카야
  는 요 2개월 들어 반정도는 학교를 쉬고 있었다. 물론 '일' 때문에 각지를 돌
  아 다녔기 때문이었다. 
    "... 후끄이(福井), 사가(佐加+貝), 히로시마(廣島),  다카마쓰(高松). 쯧, 
  뭔가 불쌍했던 2개월이었잖아, 뭐때문에 내가 그런 곳까지 가지 않으면 안되었
  던거야. 샐러리 맨의 출장도 아니고. 덕분에 수업을 받아도, 무슨 소리인지 알 
  수 없게 되버렸잖아."
     "그래도, 출석일수 만큼은 나가히데가 최면암시로 어떻게든 뒤따를 수 있게 
    해줬잖아."
    "그 자식, 뭔가 목적이 있다구. 아아. 날나리될 각오를 해야하나?"
   다카야는 난폭하게 담배를 재떨이에  비벼끄고는 아이스커피를 쭉  들이켰다. 
   아야코쪽도 현역 여자대학생이지만, 이쪽은 다행히도  결석처리엔 부주의하진 
   않았다. 게다가 아버지가 학교 이사와 친해서, 여차하면 융통이 쉬운 터였다.
    "그래도 날라리가 되는건, 역시나 부끄러웠나 보네. 포기하시지 그래?"
    "농담이 아니라구. 그렇게 사는건 몇년가지  않는다구. 날라리 정도로 중퇴
    하라는 거냐?"
    "좋잖아요. 인생을 중간에 내던지라는것도 아닌걸."
    "중간에 내던지는거 같은 것에 끌어들인 것은 어디에 누구들이 한거잖아."
   아야코는 홍차를 홀짝 마시면서, 포크로 다카야의 얼굴을 가리켰다.
     "그렇게 말하지마. 요전의 히로시마나 다카마쓰는 너의 판단으로 갔었던 거
    잖아. 이번에도 그래. 남 탓하지말라구."
     뭐. 후끄이 건은 나오에의 지시였긴 하지만, 하고 말할려다가 곧 아야코는 
  입을 다물었다. 그러나 늦었다. 다카야의 얼굴을 보니, 표정이변하고 있었다. 
    '아뿔사....'
   다카야 앞에서 멍청하게 그의 이름을 꺼내는 짓은 하지 않았어야  했다. 등뒤
  로 걸쳐 두었던 팔을 꼬는 다카야는 완전히 화난 얼굴로 변해 있었다. 
    "틀림없군"
   다카야는 냉랭하게 그렇게 말했다.
    "그래도, 그녀석 쪽은 신중이  지나쳐. 뭐 슬슬  관찰중시 방침을 바꾸는게 
   좋겠지만. 억지로라도 적극적으로 개입하고 있는 쪽이 좋아. 이쪽이 행사하는 
  힘이 강력하다는 것을 좀더 전면에 펼쳐 내는거다. 그렇게 하는 걸로 피래미들
  은 얌전해 질꺼다. 이쪽이 개입해서 두드리는 것을 보여주는게 피해를 막는것
  도 될꺼고. 세력관계를 고려해 들어갈 필요가 있는 것은 잘 알아. 그러나, 이
  대로는 몇년이 지나도 상태는 개선되지 않아."
    "....."
    "지금 점점 항쟁은 격화되서, 손이 미치지  않는 상태가 되었다.신중도 도가 
  지나쳐서 때를 놓쳤지. 미연에 방어하는 것도 방어가 되는거다. 그 전에 좀 더 
  강력한 개입을 하는게 좋다고 생각해."
    "....진심이야?"
    "너라도, 이 이상 관계없는 인간에게 희생을 하는 것은 그만둬 줘."
    이 말을 할때의 다카야는 뭔가 관록이 있었다. 아야코는 엄숙한 기분으로 그
  런 그를 바라보고 있었다. 
    니쯔고의 사건이래, 이중인격에 박차가 더해진 다카야였다. [가게토라] 적인 
  언동이 빈번해졌다. 과거의  기억은 필요한 때에  필요한만큼 생각해 내었다. 
    그 기억이 다카야를 과거의 가게토라 도노의 행동을 하게 했다. 그러나 이중
  인격이라고 말해도, 아직 별개의 인격에 갑자기 바꿔침 같은  것은 어디에도 
  없는 것 같았다. 그의 변화는 [이전에의 가게토라가  돌아왔다] 라고 말하는 
  것 보다는, 다카야 안에  [가게토라] 적인 부분이  생겨나고 있다고 말해지는 
  쪽이었다. 껍질을 깨면서 내성적인 [가게토라] 적인 성질이 다카야를 조금씩 
  물들이기 시작했다고 말해야 하는 것일까.  
      그렇다면 다카야 자신이 좀 더 [가게토라] 적인 성질에 촉발되어서 싹트고 
  있는 것이라고 말해야 좋은 걸까. 아야코는 머리를 감싸쥐었다.
    '잘 모르겠어....'
   생각할 수록 머리가 폭발할것 같아서, 그만두기로  했다. 그러나 시간이 지날
  수록 [다카야]의 여린듯한 말투가 적어져가 화가 났다. 
    "그렇게 생각하고 있는거야,  날나리가 되거나, 중퇴자가 될꺼라고. 사람이 
  할껀 아니라니까."
    다카야는 부~ 하고 볼을 불룩하게 하고는 아야코를 째려봤다. 아야코는 흥이 
  깨진 모양으로 남은 나폴리탄을 우물우물 입으로 넘겼다. 다카야는 무심한 눈
  을 했다.
      
      
    나오에와는 예의 니쯔고 후에, 후끄이와 사가의 원장 처리때  2번 정도 만 
  얼굴을 볼 수 있었다. 후끄이는 마루가케  성의 주인이 되었던 여자영을  둘러
  싼 사건이었다. 오다가 일향종에 대항하기 위해 봉토했던 곳으로  거기에는 아
  야코도 동행했었지만 나오에와  다카야는 사건의 처리방식을  둘러싸고 한바탕 
  대립했다. 
    나오에의 신중론과 가게토라의  강행론이 충돌했던 것은 이전에도 희귀했던 
  것은 아니었다. 두 사람의 원래 관계에 원인이 있다고 말한다면, 수습은 된다. 
  그렇지만 절대로 그렇게만 말할 수 없다는 것은 분명하다. 보기와는 다른 것이 
  있다. 
    두 사람은 감정적으로 차이가 있었다. 그래서 [냉정]을 표현하는 것도 달랐
  다.나오에 쪽은 반대의견을 내야할 때, 처음부터 그것을 알리지는 않는다. 다
  카야로 말한다면 감정을 죽이고 일부러  냉정하게 행동하는 것 같아 뭔가 안스
  러울 정도이다. 두번의 일로 만났을때, 다카야도 나오에도 일체의 개인적인 이
  야기는 하지 않았다. 일에 필요한 대화만 하고, 쓸데없는 말은 하나도 하지 않
  았다. 사이를 중재하려고 하면, 다카야는 [쓸데없는 일을 한다] 는 정도로 찍- 
  하고 눈을 부라리면서 째려보고, 나오에로 말하자면, 어떠한 반응도 없이 무언
  의 대화로 거절했다. 손을 쓸 수가 없었다. 서먹서먹해진걸 더이상 배겨낼 수
  가 없어져서, 이 쪽의 신경이 닳아버릴 지경이었다. 
    아야코는 깊이 탄식을 하고는, 나폴리탄의 최후의 줄기를 입에 넣었다. 나오
  에에게는 오기 전에 일단 집에 연락을 해두었지만, 무슨 일인지 그는 지금 오
  사카의 아는 사람 밑에서 일하고 있어서, 당분간 돌아올 수 없다고 한다. 가족
  에게도 상세한 이야기를 하지 않은  것 같아서, 연락처도 애매해져 버렸다.  
    '움직일꺼면, 사람에게 연락정도는 해줘야 좋은게 아니야.' 
   라고 아야코는 화가 나서 힐책했다.  
    '...... 뭐하는 거야, 나오에.'
    걱정이 되는 것은 다카야보다는 나오에 쪽이었다. 예의 니쯔고 사건부터 그
  랬다. 그는 명백히 변했다. 말수도 줄어들고, 표정도 어두워졌다. 남들과 대화
  를 하기 위해서 기교적인 미소를 지어보이기도 했지만,  마음에서 자연스럽게 
  우러나오는 온기있는 미소는 그의 표정에서 사라졌다. 그런 변화에 맞춰 때때
  로 허무한 빈정거림이 입에 올랐다. 지금의 그는 괴로움도 그런  뜨거움도 잃
  어 버린 것 같았다. 차갑고, 조용하고, 황폐했다. 그런 그의 일을 다카야는 어
  떻게 생각하고 있는 걸까? 눈 앞에 다카야는 2대째의 담배에 불을 붙였다. 그 
  행위가 고교생의 습관으로 익숙해져 있다. 본래 그는 어쨌든 소년이었다. 마음
  에 걸리는 것은 그런 다카야가 니쯔고 이래, 주변사람에게 시위적인 행동을 하
  게 된 것이다. 
    자신의 힘을 깨달았다고 할 정도의 노골적 언동. 가게토라에게는 이전부터 
  때때로 그렇게 말할 수 있는 점이 있었다. 그것도 적에게가 아니라 특히 같은 
  편에 대해 보여주려는 것으로, 아야꼬는  그가 왜 그런 일을 하는 것인지 알 
  수가 없었지만, 두려워하기 보다는 언제나 이상하다고 생각하고 있었다.
    그래서 나오에는 그가 그렇게 할 때 마다, 충성보다는 복종을 보여줬다. 가
  게토라의 시위에 대해서는 그렇게 응하는  것이 수단이 되었다. 그러나 그런 
  때 나오에의 눈동자에는 언제나 굴욕과 그것에 저항하는 의사가 있었다. 
    지금의 그에게는 그것이 보이지 않는다......
    아야코는 알고 있었다. 나오에라는 남자는 한 편은 금욕적이나 언제나 그것
  을 외면에는 들어내지 않으며, 본래는 비상하게 권력지향이 강하며, 누구보다
  도 자존심이 높은 인간이었다. 
    가게토라와의 관계에 있어서 그의 고통이 그런 행동 따위로 나타나는 것은 
  아야코에게도 이해가 됐었다. 그러나 지금에 나오에는 더이상  자신에게 집착
  하는 것을 그만둬버렸다고 말할 수 있는 것만이 아니었다. 
    그런 그의 일을 가게토라는 알고 있는 것일까.
    "..... 하여튼 가게토라. 어떤 상황에서도 무리같은 것은 그만해. 유즈루군 
  쪽도 있으니까."
    다카야는 끽- 하고 눈썹을 치켜올렸다.  아야코는 이크 하고 자세를 바로 했
  다. 그러나 다카야는 입으로만 대답했다.
    "..... 알았다구."
    두 사람이 가게를 나온 것은 4시를 조금 넘은 때 였다. 역 앞에  세워둔 아
  야코의 FZR의 앞에서 다카야는 목소리를 높였다.
    "이런 추운날에 오토바이라니, 제정신이야?"
    "수가 없잖아. 오토바이 뿐이니까. 자, 헬맷. 확실히 타주세요."
    "여자의 뒤 같은데 꼴 사납다구."
    "어머, 멋없어라."
    "알았어. 내가 앞에 탈테니까."
    "싫엇. 내 오토바이라구. 너의 서투른 운전 솜씨로는 갈 수 없을께 뻔한데
  다, 나의 엣쨩에 상처라도 내면 어떻할꺼야."
    "엣쨩?"
    "이 오토바이의 이름. FZR의 엣쨩! 여자아이니까 얼굴에 상처라도 나면 큰 
  일이라구, 끔찍한 누구의 GSX와 틀려. 또 한 가지,중심을 다루는 사람의 능숙
  함과 서투름인데, 너의 라이딩 센스는 알고 있으니까. 기합 넣고 타기나 해주
  세요."
    ".... 너, 확실히 차 면허도 가지고 있지? 부탁이니까 렌탈이라도...."
    "나에게 차 운전을 시키는 것은 사회를 혼란시키는 거야."
      
          
                                           *
      
      
      확실히 교토에서 움직이는 데 차는 불편했다. 제반상황이  엉망진창인 교
  토의 도로는 복잡한 교차점이 무턱대고 많아서, 자연 신호를 기다리는  차가 
  연중 정체하고 있는 것 같은 거리였다. 그런 교차점을 오토바이라면 정체와는 
  상관없이 갈 수 있다. 이번에는 이것이 정답일지도 모르겠군, 하고 다카야는 
  아야코의 등뒤에서 그렇게 생각했다. 
    이번에 두사람의 일은 '사람찾기' 였다. 아라기 무라시게(荒木村重) 라고 불
  리는 무장이었다. 세쯔즈 지방의 다이묘로, 오다 노부나가(織田信長)의 신하였
  던 인물이다. 본래는 이케다(池田) 家의 가신이었지만, 노부나가에게 기량을 
  인정받아 세쯔즈 지방을 일임받아서, 하시바 히데요시(羽紫秀吉)와 함께 오다
  의 중앙지방 공략의 중요한 거점이 되었다. 
    그러나, 그 뒤 모리씨와 결탁해  노부나가에게 반역을 꾀하다가 이타미(伊
  丹)의 아리오카(有岡) 성에서 농성했지만 인질로 잡혀있던 처자와 가신 일족을 
  내버려두고, 모리(毛利)씨를 배신하고 패주해, 그 후 여러 나라를 방랑했다. 
  노부나가 사후에는 히데요시에게 들어가 승려의  한 사람이 되어  문화인의 길
  을 걸어갔던 인물이다. 
    그 무라시게가 부활했다는 것은 나오에로부터 들었다. 아케치 미쓰히데(明智
  光秀)라는 반오다의 일향종과 손을 잡았다고 말이다.  
    기묘한 정보가 들어온 것은 10일 정도 전의 일이었다.
  ---- 아라기 무라시게가 일향종을 배신했다?
    쉬는 시간에 다카야를 불러 낸 치아키의 입에서 그것을 듣고, 다카야는 의
  아한 얼굴을 했다. 
  ---- 어떻게 된거야. 그거?
  ---- 상세한 것은 모르겠지만, 일향종의 원장(怨將)이나 원승(怨僧)들이, 지금 
  기를 쓰고 무라시게의 행방을 찾고 있다고 말하던걸?
    건물 사이 복도의 벽에 몸을 기대고서, 제복 차림의 치아키 슈헤이(秋修 平)
  는 안경을 치켜 올리며 말했다. 
  ---- 오다와 내통한것일까. 그러나 알 수 없는건 일향종이 허둥거린다는 거야. 
  어째서 무라시게는 지금까지 오사카의 일향종과 행동을 같이 해왔던 것일까...
    일향족의 리더인 겐뇨는 전 종도에게 무라시게의 체포하라고 엄명했다고 한
  다. 
  ---- 묘하다고 생각지 않냐. 지금 하고 있던 전투를 일시 정지시키고서 남자 
  하나를 잡는다니? 만약 기밀을 쥐고 있다고 한다면, 보통은 죽여서 데려오라고 
  할테지. 그런데  녀석은 살려서 포박한다는  번거로운 짓을 하는 건, 무라시게
  를 되돌아오게 하려는 거다. 그렇다면  일향종은 무라시게를 필요로 한다는 것
  인데. 이것이 무엇을 의미하는지 알겠어? 
      다카야는 조금 눈을 치켜뜨고 생각하더니  
  ---- ..... 만약 그렇다면, 모리와의 동맹 작전의 일은? 무라시게는, 모리와의 
  파이프 역할을 했었잖아......
  ---- 정답이군..... 우리들이 대장을 너무 몰라 봤었잖아.
  ---- 시끄러워. 그 정도는 안다구.
    라고 다카야가 토라진 꼴로 입술을 뾰로통하게 하자, 치아키는 하하 웃으면
  서, 걸치고 있던 안경을 와이셔츠의 주머니에 집어넣었다. 
    일향종이 모리와의 동맹을 결탁하려 하고 있다는것은 <암전국>에서는 자자
  한 소문이었다. 근기(近機), 중앙지역에 있어서는 지금 오다, 모리, 일향종의 
  3파전이었다. 특히 오다와 일향종의 전투는 치열해서 전황은 제 3 세력인 모리
  의 동향에 크게 좌우될 것은 주지하는 바였다. 어느쪽이 빨리 모리와  손을 잡
  는가에 따라 힘의 세력관계는 크게 기울어지게 된다. 
    무라시게는 생전에 모리와 동맹을 했던 인물이었다.
  ---- 겐뇨들이 그 연고를 파이프역할로 이용하려고 하는 건지는 몰라도 이유 
  가 거기에만 있다면 그 녀석들이 살기를 누르고 사로잡으려는 하는데 대한 설
  명이 부족해.
    하고 기묘한 말투로, 치아키가 저쪽에서 걸어오고 있는 학생이 지나가는 것
  을 기다려 말을 건냈다. 
  ---- 무라시게 건은 빨리 시말을 알아보는 쪽이 좋을지도 몰라. 뭐라고 해도 
  그 녀석이 동맹의 열쇠를  쥐고있는 것은 확실한것 같으니까. 지금 그 3 세력
  을 서투르게 2대 1 로 기울어지게 하는 것은 똑똑한 짓이 아니쟎아. 그렇게 되
  버리면, 우리들의 힘으로도 맞설 수가 없게 되버려.  
    저지하는게 좋겠어 라고 치아키가 말했다.
    다카야는 '과연 그렇군'  이라고 중얼거리고는 여러가지로 생각했다. 확실히 
  최근 일향종은 쓸만한 일을 하고 있지 않다.   
  ---- 알았어. 조사해 보지. 움직이는 건 그 다음부터다.
    두 사람은 즉시 정보수집에  착수했다. 수단을 다해서 가까스로  신뢰할만한 
  계통의 정보를 입수했다. 3일 전의 일이었다. 무라시게가 지금 교토에 있다는 
  것이었다. 다만 일향종의 탐색조에서 흘러나온 정보이기 때문에  당연히 상대
  도 같은 내용의 것을 알고 있을 터였다. 벌써 움직이고 있을 것이 분명했다.
     게다가 벌써 그쪽에서 일향종이 모리와 동맹을 맺는 중요한 프로젝트를 수
  행하고 있다는 것을 알았다. 예의 도야마 사건에서 얼굴을 마주쳤던 시모즈마 
  라이렌(下問賴廉)이 중심이 되어, 세쯔즈 진출에 수단을 다해 활발한 활동을 
  하고 있다고 한다. 
    무라시게 포박을 급하게  엄명한 것은 계획수행의 일환이었던  것이다. 어쨋
  든간에 계획의 전모를 알아내기 위해서는 본격적으로  움직이지 않으면 안되었
  다. 그리고 열쇠를 쥐고 있는 무라시게 자신을 일향종 보다 먼저 찾아내는 것
  이 필요했다. 
      
  
  =======================================================================
     
[번역] 불꽃의 미라쥬 9권 제 2장 下      

    炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 9     
  
  
                みなぎわの返逆者 (물가의 반역자)
  
  
                                         by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                    
  
  
  
                       제 2장 비겁한 반역자 (하)
  
  
  
  
  
    교토역을 출발한 두사람이 제일 처음 도착한 곳은 동산구에 있는 호우고끄 
  신사였다. 이곳은 다이고우(大閣) 도요토미 히데요시에게 제사를 지내는 신사
  로, 일반에게는 [호우고끄 상] 이라는 이름으로 친근해져 있다. 후끄미 도야마
  성에서 옮겨온 국보급 가라몬(唐門, 중국식 문)이 있고, 북쪽으로는 유명한 호
  코사가 있어서, 도요토미氏의 성쇄를 이야기해 주고 있는 장소이다. 
    오토바이는 곧 도착했다. 
    "여기가 좋겠지?"
    "으응"
   이라고 대답하고선 다카야는 뒷자석에서 내려서는 헬맷을 벗어들고, 가볍게 
  리를 흔들었다. 
    "사전에 우에스기 쪽의 <노키자루 (軒猿)>를 풀어놓았어. 여기서 합류하기로 
  되어 있는데."
     "노키자루? 그런, 너 벌써?....."
    다카야가 대답하며, 경내에 연달아 있던 돌계단에 경쾌하게  오르기 시작했
  다. <노키자루>는 우에스기쪽의 첩보전문의 영을  통칭하는 것이다. 같은 역할
  을 하는 토지의 진수령(鎭守靈)으로 있는 <백의녀>와 비교하면, <노키자루>들
  은  자유롭게 빙의를 해 움직일 수 있어서, 훨씬 기동력이 있다. 그  이름은 
  원래는 겐신(謙信)의 아래에 있었던 우치고 닌자군(越後忍軍)을 부르는 이름이
  었다.  어느덧 그 사이에, <백의녀>의 존재를 알게 되었던 그가, 지금은 <노키
  자루>들의 존재를 움직이게 하고 있었다.
    "놀랐나보네. 사전에 정리해 놓는게 좋아서." 
    "빨리 와. 벌써 저기서 기다리고 있잖아."
    보았더니, 별로 크지 않는 경내의 정면에 있는 커다란 가라몬의 앞에 궁사 
  차림의 노인이 서 있었다. 다카야는 그 근처까지 걸어가서는, 
    "수고한다. 즉시 듣겠다."
  고 말했다. 노인에게 빙의한 <노키자루>는 깊숙하게 다카야에게 예를 표했다.
    "오시기를 기다리고 있었습니다. 가게토라 사마."
    "보고를, 해주게."
  그리고 <노키자루>는 탐색의 결과를 상세하게 다카야에게  보고했다. 교토시가
  의 동향, 일향종의 움직임.... 그리고.
    "시모즈마 형제가 교토에 와 있다고?"
  반문하는 다카야에게 <노키자루>는 가볍게 고개를 끄덕였다.
    "시모즈마 라이렌 쪽인가? 확실히 라이죠(賴照) 쪽은 도야마(富山)에서 <조
  복>시켰는데."
    "아직 한 사람, 라이류(賴龍)라고 불리는 동생이 있다구."
  라고 아야코가 옆에서 주석을 달았다.
    "봐, 일향종 사이에서 능력자라고 불리며  존경받는 녀석이야. 두뇌는 라이
  렌, 전투는 라이류 라는 말이  있을 정도라구. 우리들과는 아직 직접적으로 싸
  운적은 없지만은. 무엇보다도 처음으로 오다의 관할하에 있었던 오사카 성을 3
  일 정도도 걸리지 않고, 한 사람이 빼앗아버렸다고 말해지는 터무니 없는 녀석
  이지."
    "흠, 방해되는 녀석이란 말이지. 자아. 녀석이 교토에 있는 것은 역시나 무
  라시게도 이곳에 있다는 것이겠군."
   그것이, 라고 <노키자루>가 조심스럽게 입을 열어 말했다.
    "라이렌이나 시모즈마 형제는  뭔가 다른 목적으로  교토에 와 있는 것 같습
  니다."
    "다른 목적?"
  다카야는 눈썹을 찡그렸다.
    "뭐냐, 그것은. 아직 알아내지 못한거냐?"
    "죄송하기 그지없습니다. 그들이 요즘  2, 3개월 사이에, 뭔가 물건을 찾고 
  있는 이야기를 듣기는 했습니다만. 그 이상은 아직...."
    "찾는 물건? 무라시게가 아닌건가."
    "물건 같았습니다. 무라시게 쪽은 어째서인지 현재, 일단 포박중지 명령이 
  내려와 있어 탐색활동은 하고 있지 않는 것 같습니다." 
    "탐색을 그만뒀...다."
  중얼거리고, 다카야는 조금 시선을 비스듬하게  기울이고선, 심각하게 무슨 일
  인가 생각했다.
    "다른 마음에 걸리는 일은 없는가?"
    "저.... 이것은 어쩌면 아라키 사건과도 관련이 있을지도 모르겠습니다만."
    "개의치 말고 말해봐."
    "지금, 거리에 기묘한 영의 일이 화제가 되고 있습니다."
    "기묘한 영? 어디서 나오는데."
    "교토대학입니다."
    신속하게 영사를 해본 다음 <노키자루>는 그 영의 일을 상세하게 설명했다. 
  여자영인것 같다는 말이다. 영의  나이로 볼 때 역시 전국시대에  죽은 것 같
  았다. 밤이 되면 활성화해서는, 모습을 나타내었다. 뭔가 해를 끼치는 것도 아
  니고, 일반인에게 그저 그 모습이 확실히 보이는 것 뿐이어서, 아주 유명하게 
  되어버렸다고 말이다.
    "교토대학에 나타나는 여자 영이라...."
  설마 수험에 실패한 공주님이 나타난건 아니겠지. 그도  그럴것이 전국시대에
  는 그런 건 있지도 않았으니까. 토지 감찰이 없어서 잘 알 수가 없었다. 다카
  야는 잠깐 사이에 생각을 정리하고, 크게 고개를 끄덕이고는 <노키자루>에게 
  명령했다. 
    "너희들은 계속해서 라이렌들의 움직임에 눈을 떼지마라. 그게 좋겠다."
   라고 익숙한 어조로 말하자 <노키자루>는 짧게 대답하고선 동시에 빙의를 풀
  었다. [일반인]인 궁사가 자신으로 돌아가는  것과, 다카야가 시선을 앞에  두
  고 걸어간 것은 동시였다. 내가 뭘 하고 있었지 하고, 궁사가 주변을 돌아볼 
  때는 이미 다카야는 돌계단을 내려가기 시작하고 있었다. 아야코가 쫓아왔다.
    "어떻할꺼야."
    "밤이 되기를 기다려서 대학쪽에 가 보자.  여자 영이 마음에 걸려. 무라시
  게를 찾는 것에는 호법동자를 써 보자. 그 전에 조금 교토 거리를 청소하는 것
  이 좋겠어. 여기 저기서 영의 비명소리들이 들려오거든. 그렇지 않으면, 살고 
  있는 사람들이 온전하게 살아갈 수가 없잖아. 오늘 중에 하는 거다."
    "그. 그런 것을 혼자서 제멋대로 팍팍 결정하지마. 잠깐 기다려. 가게토라!"
   다카야는 계단을 내려가던 도중에서 뒤돌아 보았다. 가게토라 특유의 냉랭한 
  눈동자를 하고 있었다. 
    "뭐야."
  아야코는 부들부들 하고 떨리는 발을 멈췄다.
    "으, 으응....."
    "너는 오로지 모든 걸 나에게 맡기고 따라오면 돼. 걱정할 필요는 없어."
    "가게토라...."
  되돌아서 다시 걷기 시작한다. 그만의 독특한 부드러운 몸의 움직임은 지금은 
  지도자의 풍격을 갖추고  있었다. 강인하게, 상대에게  반대를 말하지 못하게 
  하는. 아야코는 친숙하게라도 대하고 있는 자신의 대도를  엄하게 질책하고는 
  무의식중에 등을 바로했다.
    '이 아이는 더 이상, 아무것도 모르고 의지하려는 소년이 아니야......'
  그 등뒤를 따르면서, 아야코는 자신이 [가키자키 하루이에] 였다는 것을 통감
  했다. 그 사람이 있을때부터, 자신은  400년을 계속 그렇게 살아왔던  것이다. 
  그 암갈색의 조용한 눈동가가 자신들을 보고 있는 이상, 완전한  고독에 빠지
  는 것이 아니었다. 그래서 살아올 수 있었던 것이다. 한 사람이 아니었기 때문
  에,    
    '계속 기다리는 것도.... 할 수 있었군.'
    걸어가던 발 때문에 나무 그루터기에서 소리가 났다. 그 순간, 누군가가 부
  르는 듯한 기분이 들어 아야코는 발을 멈췄다. 서로 맞닿아서 덮힌 큰 나무가
  지들 사이로, 멀리 높고 푸른 하늘이 보였다. 피부에 닿아오는 12월의 바람이 
  맑게 느껴져서, 과거의 기억을 불러내었다. 그런가. 라고 생각했다. 
      '[이 바람]이다.'
  ---- 이 바람이 불어오면 나를 생각해주길 바래요.
    그렇게 말한 사람에 그리운 목소리가 생각났다. 올해도 벌써 이  바람이 불
  어오는 계절이 되었던 건가, 하고 아야코는 생각했다.
   그때부터 몇 번의 겨울인거지.
  어느덧 수를 헤아리지도 못할 만큼의 세월을 생각하고서, 아야코는 언제나 그
  러는 것처럼, 멀리 있을 사람을 생각하고는 먼 하늘을 올려다 보았다.
  
  
                                     *                        
  
  
    교토의 거리에 불이 들어올 무렵, 하자마와 나오에를 태운 차는 예약된 목적
  지인 정원요정 [하나구루마]에 도착했다. 제과사업 관계자들이 모인 심포지움
  의 첫날은 대충 밀리지 않고 끝이 났다. 하자마는 이전부터  약속이 되어 있었
  던 도매업자와 운송에 대해 협의하기 위해, 회의장에서부터 곧바로 이곳으로 
  모셔왔다. 다른 사람들은 먼저 도착해 있는 것 같았다. 이번의 교토행에는 주
  요부서의 간부들이 참가하고 있다. 동행의 비서도 나오에뿐은 아니었지만, 하
  자마는 억지로 나오에를 자신의 보좌역으로 지명했다.
    "우선은 제 일전(一戰)인가."
  잘 닦여진 복도를 안내 받으면서 도중에 하자마는 그렇게 중얼거렸다.
    "충분히 봐 두라구. 우리들이 상대해야할 녀석을, 전부를 가르쳐주지."
    "사장님....."
    "이것이 남자의 가장 중요한 순간이다."
   그렇게 연회의 좌석에 향해가는 등은, 마치 전투를 앞둔 무장의 그것이다, 라
  고 나오에는 생각했다. 기업사회라고 부르는 것은  그 자체가 전쟁이었다. 비
  지니맨 사이에, 그럭저럭 전국무장관련의 책이 잘 팔리는 것을 알 것 같은 기
  분이었다. 로얄 호텔에서 하자마를 습격한 환생자의 일은 아직 조사가 진척되
  지 않았다. [예의 협박] 건도 하자마에게  들어본적은 있지만 이야기를 한 적
  은 없었다. 짐작가는 곳이 있는 것은 확실한 것 같았다.   
    하자마는 대체로 예상하고 있었던 것 같다. 그래서 자신에게 호위를 부탁했
  음이 틀림없다. 
    '예의 [여자 영]과도 관계가 있는 것일까.'
   그것도 하나의 의혹.
    '[예의 물건]이란 건 뭐지?'
  그 존재가 열쇠를 쥐고 있는 것이 틀림없다. 여허튼 머지않아 그 남자는 하자
  마에게 접촉하려 할 것이다. 우선은 하자마의 몸을 보호하는 것이 우선이다. 
  좌석에 출석자들의 얼굴들이 슬슬 보이고 있었다. 이윽고  예정되었던 회담이 
  시작되었다. 눈 앞에서, 상대와 눈싸움을 하면서도 잃지 않는 하자마의 미소 
  띤 얼굴 아래에 있는 진심을 읽어내며, 나오에는 생각했다.  
    '이 사람을 지켜주자.....'
   하자마를 전사(戰死)시키지 않기 위해, 어떤 형태든 좋으니까  힘이 되어 주
  자고, 진지한 기분으로 생각한 한편으로, 마음속에서 어떠한 것이 자신을 비난
  하고 있었다. 
    '난 교활하다....'
   기분에 거짓은 없었지만, 다른 사람에게 충성심을  가진다는 것에는, 한 사람
  의 인간에게 속박되는 것으로부터 도망가고 싶다는 진실이 있음을 부정할 수는 
  없다. 그러나 지금 자신은 그것을 비겁하다고 생각하지 않는다. 그런 자신을 
  부끄럽게 여기는 기분도 지금은 없어져버렸다. 주의력있게, 전력을 다해서, 하
  자마의 일거수 일투족을 가게토라의 그것과 비교해 보고 있다. 
    '이 사람 쪽이다. 그 사람보다도 더 나은 것이 있다.......'
   인간적으로도. 리더로써의 자질도. 하자마는 도량이 있는 사고를 가진 사람으
  로 유연한 리더였다. 부하의 의견에도 귀를 잘 기울였다. 사람의 마음을 사로
  잡는 기술도 하자마쪽이 더 자연스럽게 마음을 얻고 있다. 가게토라 같이 부하
  를 위압하고 강제하지 않고도, 하자마는 그 인품으로 부하의 신뢰를 얻고, 지
  도력을 행사하는 것이 가능했다. 부하는  그런 리더에 대해서 반발을  품지 않
  는다. 순수한 충성심을 보일 뿐이다. 관찰은 가게토라에 대한 비난으로 변했
  다. ......  
     적어도 부하에게 증오심이나, 정복욕을 품게하는 것은 인격에 결함이 있다
  는 좋은 증거였다. 가게토라와 같이, 아무것도 보지않는, 자기중심적인 인간에
  게 사람들은 따르지 않는다. 생각할것도 없이, 힘으로 밖에 사람을 복종시키지 
  못한다는 것은 부담이나 열등감을 속이는 것일 뿐이다. 보다 우수하고 보다 완
  벽한 인간이 존재한다면, 절대자는 절대자가 아닌 것이다. 보통 사람으로 전락
  한다면 위협하는 것도  없다. 
     '난 교활해.....'
  
    그런 일을 생각하고 있는 나오에를 현실로 불러들인 것은 한 통의 전화로, 
  회담이 시작되서 한 시간 정도가 지난 때였다. 자리를 비울 수 없는 하자마를 
  대신해서 응대하기 위해 나간 나오에에게 전화의 상대는 하나도 허물없는 말투
  로 말했다. 동년배 남자의 목소리였다. 
      [하자마를 중개인으로 얻은 건가. 아기 녀석이 도움 준 걸 안다. 고미술상
  인 아기 말이다. 예의 만다라의 건에 도움될 만한 걸 안다.]
  
  ========================================================================





[번역] 불꽃의 미라쥬 9권 제 3장 上        

  炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 9     
  
  
                 みなぎわの返逆者 (물가의 반역자)
  
     
                                           by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                          
  
  
                  제 3 장 유발만다라 (遺髮曼陀羅)   (상) 
  
  
  
  
  
    밤의 시죠카와라마치(四條河原町)는 망년회 시즌이라서 이렇게 흥청거리고 
  있었다. 길을 걷고 있는 사람의 수도 많았다. 이런 속에서 화려한 네온에서 등
  을 돌리고 있던 아야코는 혼자서 시죠대교의 옆에 서서, 가모가와의 흐름을 내
  려다 보고 있었다. 
    저녁식사로 햄버거를 사가지고 돌아온 다카야가 소리를 내었지만, 갑자기 주
  저하게 된 것은 그녀가 뭔가를 생각하고 있는 것처럼 보였기 때문이었다.
    "누나?"
    "엑"
  라면서 정신을 차리고 이쪽을 향하는 아야코의 얼굴은 일순 울고 있었던 것처
  럼 다카야에게 보였다. 실제로 젖은 눈을 훔치고는,
    "싫다. 이제 돌아온거야? 늦었잖아"
  라면서 겉을 꾸미며 말한다. 조금 전까지의 모습은 사라졌다. 다카야는 더욱 
  더 의아해서 이해가 되지 않는다는 얼굴로 아야코의 얼굴을, 들여다 보았다. 
    "무슨 일이 있었어?"
    "엑. 아무것도 아니야 아무것도 아니라니까"
  라면서 밝게 변명을 하고 있었지만, 눈은 웃고 있지 않았다. 
  [형편없는 저녁이네] 라고 말하면서, 아야코는 다카야의 팔 안에서 햄버거를 
  들어 껍질을 벗겼다. 교토의 거리의 영을 대청소하느라 여기저기 뛰어다니다
  가, 변변히 저녁식사 시간도 갖지 못해서, 부랴부랴 햄버거로라도 공복을 채우
  는 것이 좋지 않을까 했는데, 시간이 지나면서 아야코의 모습이 이상해 보였
  다. 옆에서 묵묵히 햄버거를 먹고있는 아야코를, 다카야는 계속 불안하게 보고 
  있었다.    
    "뭐.....뭔가 일이 있다면 말해봐. 누나. 뭔지 모르지만 누나 이상해. 아까
  부터"
    "아무것도 아니야. 아무것도 아니라구. 그것보다 급한 쪽은 로쿠쥬카와라(六
  條河原)의 남은 영과 대학의 쪽.."
    "누낫!"
   강한 어조로 부르자 아야코는 입을 다물었다.
    "어물어물 넘어가려고 하지 말라구. 뭐야. 말해봐. 걱정된다구. 뭔가 나, 너
  를 기분 나쁘게 한거라도 있는거야?"
    "우음. 아니야. 그런게 아니야. 오랜만에 교토에 와서 옛날의 일을 조금 생
  각했던 것 뿐이야. 아아, 그건 그렇고 태평해졌잖아. 임무 중에 감상에서 잠길 
  정도로 진짜 분별없는 인간은 아닌데, 나." 
   라고 하면서 아야코는 햄버거를 와구와구 먹었다. 다카야는 입을 다물고 아야
  코를 계속 노려보면서 무언가를 생각하고 있었다. 어렴풋이지만 다카야에게는 
  아야코의 [변화한 모습]의 이유가 생각났다. 아야코는 때때로 다른 사람보다 
  슬퍼 보이는 얼굴을 하는 때가 있다. 지금도 그런 얼굴을 하고 있다. 
    그리고는 한동안 입을 다물고 있었는데, 다카야가 생각에 잠긴 얼굴을 들자, 
  이야기를 하고 싶지 않은 것 같이 보였다. 
    "네게서 전에 한 번 들었던 적이 있어"
    "에..."
    "이백년전의, 연인이란 녀석의 이야기"
    아야코는 뒷통수를 맞은 듯한 표정으로, 입에서 햄버거를 떼어냈다. 다카야
  가 처음의 얼굴로 대답을 기다리고 있었다. 
    "그거, 나오에에게서 들은거야?"
    "오래 전에. 너는, 나에게는 이야기하지 않았쟎아"
   라고 말한 다카야는 오른손을 쟈켓의 주머니에 넣었다. 아야코가 쭉 여자로 
  환생을 한 것은 2백년 전에 죽은 연인이 다른 사람으로 태어나는 것을 기다리
  고 있었기 때문이었다, 고 다카야에게 가르쳐 준 것은 요즘은 만날 사이도 없
  는 나오에였다.
    "너는, 굉장하다고 생각했어"
    "..........."
    "강하다고 생각했어. 잘도 그런 긴 시간 동안, 기다렸던 건, 좋아하니까가 
  아닌가. 전혀 나쁜 의미는 아니야."
   다카야는 자신의 발끝을 바라보면서 자조적인 기분에 미소를 띄웠다.
    "세상에 말야, 가장 기대하지 않아야 하는 것이 사람의 마음이라고 생각했으
  니까. 친아버지라든지 친어머니를 봐도, 서로 좋아하는 것처럼 보여도 어떻게 
  미워하게 되니까 헤어져버리잖아. (사람들의 편견인) 담이라는 것에 부딛치는 
  것 쯤이야, 최근에는 그것이 보통이니까--- 언제까지라도 좋아한다는 것이 특
  별하다는 것을 알 것 같은 기분이 들었어."     
    "........."
    "나는......그렇게 사람이라는 것을, 좋아할 수 있는 건지 알 수 없었으니
  까. 한사람의 인간을 <좋아한다> 라는 것으로, 여기까지 온 네가 굉장해"
    "그런거, 모른다구"
    아야코는 조금 피곤해져서 말투를 누그려뜨렸다. 다카야가 놀란 얼굴로 이쪽
  을 봤다.
    "그렇게 길게 좋아할 수 있는 것은, 상대가 눈 앞에 없으니까 일지도 모르는 
  것."
    "그래도..."
    "그렇게 말하자면 나같은 것 보다는 나오에의 쪽이 굉장하다고 생각해. 굳이 
  그렇게 오랜 동안, 뭔가 되돌아오는 것도 기대하지 않은 채, 널 좋아한다는 
  거"
   다카야가 갑자기 얼굴을 들었다.
    "그렇지만 그 녀석은..."
    "음. 나오에를 대단하다던가 굉장하다고 말한 것은, 뭔가 틀릴까나"         
   말을 가로막고 아야코가 말했다.
    "그 녀석은 얽어매어진 인간이야. 그 녀석은 <좋다> 라는 것뿐만이 아니야. 
  증오라든가 애정이라든가 갖가지의 감정을 총동원(感情總動員) 하고 있으니까, 
  너에게 집착하지 않을 수 밖에 없는 것이, 그 녀석에게는 가혹한거야. 좋아하
  는 것을 계속해가고 있는 것은, 뭔가 본인에게는 엄청난거야. 구속감이라는 것
  이 아니야. 그것에 견디는 사람에게 향한다고 말하는게 아냐.....그래, 변함없
  다고 말하는 쪽일꺼야. 나는 그런 나오에가 굉장하다는거야."   
    "........"
    "그래도, 네가 있다는 것. 얽매여져 있는 것 같아도, 반드시 존재하고 있다
  는 것. 네가 있다라는, 단지 그것만으로도 이렇게 확실한것이 아니냔 말야."
   아야코는 길쪽으로 등을 향하고, 어두운 가모가와의 흐름에 시선을 떨어뜨렸
  다.
    "상대가 다른 모습을 태어난다는 것이 정말로 다시 만난다는 것을 보장하는 
  것은 아니야. 그것으로 상대라는 것을 안다고 단정을 지을 수는 없쟎아. 그렇
  게 기대할 수 없는 것을 기다리는 것은.......정말로 바보 같은 일이야" 
   아야코는 굉장히 자조적인 기분에 미소지었다.
    "그래도 그렇네. 옛날 남자라는 걸로 질질 끌려다녀도 말이지, 기다린다고 
  생각하고 있으면, 이라든가, 말한다던가 하는 것이 아니라도. 그래도 그것이 
  진짜가 아닐지도 모른...."
    "다르다구! 너는 굉장하다구!"
   다카야가 소리를 거칠게 내어서, 아야코는 놀랐다.
    "가게토라"
    "그러니까 굉장하다구! 기대하지 않는다는 것, 이렇게 긴 시간동안 믿고 있
  는 것은 네가 강하다는 증거라구! 그렇쟎아!" 
   아야코는 조금은 어안이 벙벙해졌다. 다카야는 정색을 하고 덤벼들듯이 말했
  다. 아야코의 약한 모습을 질타하고 있는 것은, 자신을 타이르는 것일까, 뭘
  까.그런 다카야를 북돋아주어야겠다는 기분이 들어서, 아야코는 웃는 얼굴을 
  보였다.
    "네가 말하니까, 조금은 자신이 생겼어"
    "누나"
    "그렇네. 믿는거야. 나는 믿고 있다구"
   그렇게 말한 아야코의 긴 머리가 강바람에 날려 흩어졌다. 다카야는 그것을, 
  뭔가 이해할 수 없는 것을 보는 듯한 눈동자로, 바라보고 있었다. 그러나 그런
  대로 아야코의 옆얼굴이 뭔가 굉장히 피곤해 있는 거 같이, 다카야에게는 보였
  다.
    "좋지 않아, 이제 이런 시간. 빨리 먹고 대학 쪽으로 가자구. 밤 늦게까지 
  자지 않는 것은 미용에 안 좋으니까!"  
   그리고는 아야코는 남은 햄버거를 꾸역꾸역 입 속으로 넣었다.
  
  
  
                                        *
  
  
  
    나오에들이 숙박을 예약한 호텔에 돌아온 것은 밤 11시가 가까워서였다. 내
  일의 예정을 확인하고, 각각의 방으로 돌아온 나오에에게 하자마가 말했다. 
    "내일 밤, 호텔에 찾아올 손님이 있다. 아기(阿木)상이라는 사람이다"
    "아기? 아까 전에 전화를 건 사람입니까?"
    "아아. 고미술상을 하는 나이 많은 노인이다. 어떤 물건의 건으로, 살 사람
  이 직접 상담하겠다고 해서, 내일 밤, 여기에 온다는 거다. 8시에는 이곳에 돌
  아오도록 스케쥴을 조정해주게" 
    "사장님"
   라며 나오에가 불러 세웠다.
    "무엇을 숨기고 계시는 겁니까. 이제 슬슬 이야기해주실 때가 되었다고 생각
  합니다만."
    하자마는 장신의 신입비서를 올려다 보고, 약간 곤란한 얼굴을 하더니, 이윽
  고 단념한듯이 크게 한숨을 쉬었다.
    "그런가. 역시 너의 눈은 어물어물 넘어가지 않아, 정확하군"
    "아기노인과 내일 거래할 물건이라는 것은, 전날 괴한과도 관계가 있는 거지
  요. 그 남자가 빼앗으려고 하는 바로 그 물건입니까?"
    "이야기하자면 길다"
   계속 서 있던 나오에를 달래듯이 하면서, 하자마는 말했다.
    "서서 할 이야기가 아니다. 방에서 이야기하지"
    호리가와(堀川) 거리에 향해 있는 하자마의 방에서는, 차의 라이트가 다니는 
  것이 내려다보였다. 밖에서의 냉기 때문에 유리창은 젖어 있었다. 냉기를 차단
  하기 위해서, 나오에는 창의 커튼을 쳤다. 
    "노리고 있는 물건이라는 것은, 내가 20년 전에 아기노인에게서 샀던 오래된 
  만다라(曼陀羅)다"
    "만다라....."
  이야기를 꺼낸 하자마에게, 방에 비치된 테이블에 있던 뜨거운 일본차를 내놓
  고, 나오에도 눈 앞의 소파에 앉았다.
    "사연이 있는, 아주 오래 전에 손으로 짠 만다라다. 아마도 아즈치 모모야마
  (安土桃山)시대 즈음이니까, 대략 400년 전의 것이다"
    "......"
    "그것만이었다면 대단한 가치도 없지. 그러나 다른 만다라와 다른 것은, 이 
  만다라의 일부가 옛날 사람의 유발(遺髮, 죽은 사람의 머리)로 짜여진 곤란한 
  것이라는 거야"
    "유발, 입니까?"
    "그래. 내력이 쓰여진 것에서는, 그 유발은 옛날 오다 노부나가(織田信長)에
  게 죽임을 당한 아라키 일족(荒木一族)의 것이라고 한다"
    "아라키 일족...."
    "모른다면 모를 수도 있었지. 옛날, 이타미(伊丹)의 부근을 다스리고 있던 
  아라키 무라시게(荒木村重)라는 무장의 일족의 일이다. 무라시게는 노부나가에
  게 배반하고나서 패했다. 그 때 처형당했던 一族의 로도(郞堂, 武家의 家臣)의 
  유발이다. 이야기로는 그 연고가 있는 사람이, 그들을 공양을 하기 위해서 짰
  다고 한다"
   하자마는 뜨거운 차로 조금쯤 입을 축였다.
    "원래는 그 부근의 절에 두었던 것인데, 후대에 가서 폐사(廢寺)가 되었다. 
  그것이 돌고 돌아 아기상 쪽으로 흘러 들어간 거다"
    "그것을 매입하신 거군요"
    "나의 선조는, 아라키의 집안 출신이라고 조부에게서 들었던 적이 있다. 동
  기가 있다면 그거....하나다. 그 전에 꿈에 예지가 있었다고 한다면...너는 웃
  을건가"
    "예지했다... 이 만다라를 손에 넣으라고 알려 준 일이 있었다는 거군요"
    "그래. 아라키 일족의 일을 들었기 때문에 사정을 보아 꿈에 나타난건지. 그
  렇지만 그 때쯤 그것과 같은 꿈을 또 꾸었는지는 잘 모르겠다"      
    "예의 <옛날의 여자 영>입니까"
    "대하 드라마에서 보는 공주님이다. 나에게 그 만다라를 지켜달라고, 라고 
  부탁했다."
    "........."
    "회사의 빌린 돈을 되돌려 주는 것을 보충하기 위해서, 집의 고미술 상품은 
  전부 팔 생각을 하고 있던 때 였다. 그래서 지켜달라는 말을 듣고는 뒤에 불쾌
  한 기분이 들었어. 팔 생각에 아기노인에게 상담했다. 그 다음으로 이 기회에 
  감정하자고, 라고 말하고, 만다라는 아기노인에게 맡겼지. 반 달쯤 전에의 일
  인가"
    "예의 남자에게 경고를 받은 것은 언제였습니까"
    "최초로 왔던 것은 아기노인에게 맡긴지 이틀 후였다. [그 만다라를 건네라. 
  다시 아픈 꼴을 보고 싶지 않으면 건네라] 라고 전화로 협박을 했다. 그로부터 
  몇 번 정도 그런 전화가 왔다. 그로부터 얼마 지나지않아 겁을 주는 듯한 기묘
  한 사고가 몇 번인가 일어났었다"
   나오에는 잠깐 미간을 찌푸리며 생각하는 얼굴을 했다.
    "내일, 아기노인과 함께 만나는 사람은, 어떤 분입니까? 그, 만다라를 사겠
  다고 말했다는 사람은"
    "자세한 것은 몰라. 만다라의 건도, 어디에서 들었는지. 단골 손님은 아니
  다. 본래라면 이런 형태의 매매는 드문 것이지만, 상대가 거액의 소개료를 냈
  기 때문에 믿게 된 것이지. 내가 아기노인의 일까지 알아야 하나"
    "........."
   나오에는 말없이 생각에 빠졌다. 계속 생각을 해도 이상했다. 타이밍도, 너무 
  좋다.
    "그러면, 그 문제의 유발만다라는, 지금 어디에 있습니까?"
    "유발이 어느 시대의 물건인가를 조사하기 위해서, 일주일 전부터 아기상이 
  알고 있는 기관에 맡겨두고 과학감정을 하고 있지"
    "어딥니까, 거기가"
   하자마는 뜨거운 차를 쭈욱 들이키고는, 낮은 테이블에서 몸을 일으켰다.
    "교토대학이다"
  
  
  
                                       *
  
  
    구내는, 이제 다분히 조용히 가라앉아 있었다. 공학부 동(棟)에 있는, 연구
  실에는 아직 사람이 남아 있는지, 종종 밝혀져 있는 곳이 있고, 밖에는 걸어 
  다니고 있는 사람의 기미가 있었다. 
    "어딘지 알겠어?"
   웅, 이라고 답하고는, 아야코는 긴 머리를 귀 뒤로 넘겨 귀를 드러내었다. 이
  쪽이다, 라고 다카야를 안내하면서 아야코는 시계탑 우측의 삼목나무 가로수 
  안으로 걸어 들어갔다.
    "여자의 영, 이야"
    "여자? 어느 시대야. 그거"
    "영령(靈齡, 영의 나이)은 꽤 오래됐어. 아마도 수백년도 전의 영일거야. 그
  래도 <사기(邪氣)>가 없으니까 수호령의 종류일껄. 저쪽의 오른쪽 동(棟)의 동
  측...."
   아야코의 손이 가리킨 것은, 4층의 문학부 동관이었다. ㅁ형의 회랑형을 한 
  건물에, 정 중앙에는 넓은 중정이 있었다. 두 사람은 필로티(pilotis, 일층은 
  기둥만 있는 공간으로 남기고 이층 이상을 사용하도록 지은 건물)에 발을 들여
  놓았다.
    "저쪽의 이층에 있어"
   아야코가 보고 있는 곳은, 국사학 연구실이 있는 층이다. ㅁ의 동쪽, 창이 여
  러개가 있고, 거기에 소나무 끝이 닿아있는 교수실 부근인것 같았다. 들어가는 
  입구는 엄중하게 문이 잠겨져 있었다. 염동력으로 안쪽의 열쇠를 열고서, 두 
  사람은 안으로 들어갔다. 어두운 복도는 횅 하니 비어있는지라 구두 소리가 크
  게 울렸다. 다음에 있는 계단의 안쪽, 영이 있는 부실에 가까이 있는 동쪽의 
  계단을 올랐다. 
    "사람이 있어"
   층계 참(계단과 계단 사이의 쉬는 곳) 부근에서, 아야코가 발을 멈췄다.
    "사람? 어디?"
    "계단 위. 이상하네. 이 건물, 출입구 전부가 닫혀있는데. 남아 있는...응?"
    뭔가가 타는 냄새가 났다. 천정 부근에서 연기 같은 것이 피어올랐다. 그리
  고는 치이익 치이익 불길이 피어오르는 소리.....  
   (불..!)
  계단을 올라선 두 사람의 눈에 들어온 것은 방에서 내뱉어지고 있는 연기와 그 
  안을 붉게 빛나게 하고 있는 화염이었다. 
    "가게토라..!"
  그 때 방에서 뛰어 나가는 검은 사람의 모습(人影)이 연기 속에서, 일순 이쪽
  을 뒤돌아 보는 것을, 두 사람은 놓치지 않았다. 놀라는 아야코에게, 사람의 
  형태를 한 것이 너무 빨라서 따라잡을 수 없을 정도의 기세로 복도 반대측으로 
  도망쳤다.     
    "누나!"
    "알았다구"
   아야코가 과감하게 쫓아서, 도망가는 사람의 모습을 추격했다. 화재경보기가 
  울렸다. 동시에 다카야는 연기를 토해내는 방의 안으로 뛰어들었다. 피부가 타
  들어 가는듯한 열기에 엉겁결에 움츠렸다. 방대한 서적이 벽 근처의 책장과 발 
  주변에 널려 있었다. 대량의 종이가 불타기 때문에, 불의 기세가 무시무시했
  다. 스프링쿨러가 작동했기 때문에, 맹렬한 불길은 일순 방에서 주춤해졌지만, 
  단번에 소화가 될 것 같지는 않았다.불길은 계속 천정에 치솟아, 산소를 구하
  기 위해서 창문 유리를 부수려 하고 있었다.    
   (빌어먹을.....!) 
  안에는 아무도 없을 것이다. 연기에 숨이 막힌 다카야는 몸에 <힘>을 모았다.
   (지금은 불을 꺼야해!)
   혀를 차면서, 염을 방출했다. 실내의 불을 베어 양쪽으로 가르자, 가마이타치
  (鎌鼠+由, 낫족제비현상이라고 하는 것으로 갑자기 넘어지거나 했을 때 다치지
  도 않았는데 피부에 낫으로 베일 듯한 상처가 생기는 현상. 이해 안되시는 분
  은 바람의 검심 6권 켄신과 라이쥬타의 대결 참조. ^^;)가 소용돌이를 치면서 
  달려 빠져 나갔다.
    몸을 <호신벽>으로 보호한 다음, 다카야는 불이 진공에서 타다가 꺼지는 것
  을 끝까지 보았다.  
    그것의 일분도 채 안되어서 불은 진화되었다. 뒤에는 까맣게 그을린 책장과 
  벽이 남았고, 비상벨들이 아직 울리고 있어서, 소리가 계속되고 있었다.
   (빨리 철수하지 않으면, 사람이 온다)
  고 생각하면서 뒤돌아 봤을 때였다.   
    뭔가가 부르며 멈춰서 있는 느낌을 받았는데, 검게 그을린 방 안의 한쪽에 
  부웅 하고 희미하게 빛이 나타났다. 밖에서부터 들어온 빛처럼 보였는데, 저쪽
  에는 간이금고가 위치하고 있었다. 거기만은 불을 피해서, 불탄 곳이 없었다.
   (이것은....!)
    " ! "
    다카야의 눈 앞에, 스윽하고 여자의 영이 나타났다. 코소데(小袖, 통소매의 
  평상복)차림의 젊은 여자였다. 영체였음에도 대단히 아름다웠다. 그 정도로 아
  름다운 영을 다카야는 아직까지 본적이 없었다. 칠흑같이 검은 머리가 하얗고 
  작은 얼굴과 어울렸으며, 자세도 의연하고, 고귀한 모습이어서, 생전에 신분이 
  높은 히메가미(姬君, 신분이 높은 귀인의 딸)였을지도 모르겠다. 
    불타지 않은 장소는, 그녀가 불로부터 지킨건가.
    "불을 낸 것은, 지금 도망친 남자인가?"
   다카야가, 침착하게 물었다.
    "넌 누구지?"
   여자의 영의 사념이, 다카야의 머리 속에 울렸다. 다시.....라고.
    "그것이 너의 이름인가"
   뭔가를 가리고 있는 듯한 [다시]는 다카야에게 뭔가를 하러 왔냐고 힐문하고 
  있는 듯했다. 조용하게 있지만 이쪽을 굉장히 경계하고 있었다. 
    "만다라...?"
   그녀의 힐문의 중에 있던 단어에 다카야가 눈썹을 찌푸렸다.
    "뭐 하는 물건이야. 우리들이 그것을 노리고 있다는 거냐. 여기에 있는거야? 
  지금의 남자는, 그것을 노린건가?"
   성급하게 묻자 [다시]는 침묵했다. 다카야가, 그녀의 경계하고 있는 <적>이 
  아닌지를 살피는 것이리라. 그러나 다카야는 잠자코 있지 않았다.
    "넌 그걸 지키려는 건가? 만다라라는 건 뭐야"
   다카야는 [다시]가 등뒤에 가리고 있는, 간이금고에 눈길을 주었다. 맹렬한 
  불에서 지켜졌다는 것이 틀림없었다.
    "거기에, 있는 건가"
  다카야는 신중하게 물었다.
    "지금의 남자는, 그것을 노렸던건가. 그것을 태우려 했던 건 왜 그런거냐"
   서서 계속되는 다카야의 물음에 [다시]는 침묵하면서도 슬프게 보이는 것 같
  았다.    
    "가르쳐 줘. 지금의 그는 누구냐. 거기에 있는 것은 뭐냐. 만다라라고 하는 
  것은" 
   그건, 이라고 하면서 [다시]가 고했다.
    [저는 이 만다라의 수호령으로 있습니다. 저의 일족의 영을 이용하려고 하는 
  나쁜 사람들로부터, 이 만다라를 지키고 있습니다. 그들에게 악용당하기 전에 
  일족의 영을 성불시켜야 합니다. 만다라를 지켜야 합니다]    
    "일족의 영? 뭐야, 그건. 악용하려고 한다는 건!"
   영체의 [다시]는 머리를 옆으로 흔들면서, 살며시 눈꺼플을 조용히 닫고는, 
  주루룩하고 눈물을 흘렸다.  
    [무라시게 사마.....]
    ".........!"
   설마, 라고 생각하고 서 있던 다카야도, 그렇게 오래 이곳에 있을 수는 없었
  다. 계단을 올라오는 여러 사람의 신발 소리가 들렸다. 경비원들이다. 여기에 
  있는 것은 좋지 않다. 
   울고 있는 [다시]의 사념을 즉시 끊어 버리고, 다카야는 창을 열었다. 그리고
  는 바닥으로 뛰어 내렸다. 염동력에 몸을 감싸고, 사뿐히 착지하는 것은 쉬웠
  다. 그늘에 몸을 숨기고 사람들이 두런두런 움직이면서 떠들해진 어수선한 문
  학부 건물을 보았다.
   (이대로 내버려둘수는 없어...)
  그 [다시]라는 이름의 여자의 영.
   (만다라를 지킨다....라)
    다시는 <일족의 영을 악용당하지 않게 하기 위해서> 그곳에서 만다라는 맡아 
  지키고 있다는 것인가. 다시의 일족은 어떤 자들이라는 건가. 그것을 노리는 
  자는, 누구인가? 무슨 이유에선가 만다라를 태우려고 한, 남자의 존재. 
   (무라시게?)
    그렇다면, 그가.....
   ([아라키 무라시게]라는 건가!)
  다카야는 재빨리 몸을 일으켜, 추격하던 아야코의 쪽을 돌아보았다.
   (누나!)            
    
  ====================================================================
  
[번역] 불꽃의 미라쥬 9권 제 3장 下           
  炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 9     
  
  
                 みなぎわの返逆者 (물가의 반역자)
   
     
                                           by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                         
  
  
                      제 3 장 유발만다라 (遺髮曼陀羅) (하)
  

  
                                 
   
                                       *
               

  
    "여자라고 생각하고 얕보지 말아!"
   도망가는 남자를 쫓아가며 아야코는 소리쳤다.
    "멈춰! 얌전히 멈추지 않으면 발포......가 아니라 공격할꺼에욧!"
    남자는 뒤돌아보지도 않았다. 가죽 하프-코트로 몸을 감싼, 튼튼한 체격의 
  남자였다. 정말이라면 뛰는 속도는 말할 것 없거니와 특히 도망가는 때라면 더
  욱 빠를 것이지만, 상대는 아야코에게 그렇게 하지 않았다. 일단 추격하게 하
  고선 잡힐 듯이 하면서도 잡히지 않는게, 예사롭지 않은 체력을 가진 사람이었
  다. 아야코의 경우는 체력보다도 급한 성질 쪽이 문제였다.
    "..... 경고는 했으니까 불평하지 말아요!"
   아야코는 <힘>을 모았다. 그러나 예상 외의 일이 일어났다. 움직임을 살피려
  는 듯, 앞을 달리던 남자가 뒤로 돌아서더니, 느닷없이 <염파>를 쏘며 공격하
  는 것이었다.
    "꺅!"
   아스팔트가 깨지며, 아야코를 날려버렸다. 이것에는 아연해졌다. 설마 상대가 
  <힘>을 사용하리라곤 생각하지도 못했던 것이다.
    "이렇게 할 수 있었으면.... 빨리 말했으면 좋았잖아..."
   울컥울컥-- 치밀어오르는 것을 누르며 아야코는 말을 하자마자, 눈을 무섭게 
  치켜뜨고선 염으로 공격해 들어갔다.
    "답례예요!"
    " ! "
   도망가던 남자의 눈 앞에서, 격렬하게 콘크리트가 부서졌다. 몸을 보호하려 
  수그렸던 남자는 이쪽을 째려보며 돌아섰다. 남자의 <염파> 공격을 모두 막아
  내며, 아야코는 염의 덩어리를 만들어서, 
    "아직이에요, 아직!"
   하며 던졌다. 염과 염이 정면에서 부딛치며, 격렬하게 스파크를 일으켰고, 츳
  하고 공간이 일그러지는 것 같은 느낌이 들었다.
    "크윽......!"
   남자는 몸을 보호했다. 아야코도 견뎌낼 수 있게 몸을 수그렸다. 빛이 사그라
  드는 것을 기다려 다시 재공격을 하려고 하는데, 그 순간 그녀는 빛에 지나치
  듯 비춰진 상대의 얼굴을 보았다. 그 남자의 얼굴을......!
    " ! "
   경악이 아야코의 몸에서 움직임을 빼앗아갔다.
    "에....엣!"
   쫘악, 하고 <염파>가 눈앞에서 작열했다. 작은 깃털이 날아가는 것처럼 아야
  코는 아스팔트에 던져졌다. 그러나 즉시 몸을 일으켜 세우더니,
    "기다려요!"
   하고 소리쳤다. 남자는 뒤를 돌아보지도 않고 도망쳤다. 아야코도 즉시 뒤를 
  쫓았다. 지금 봤던 것을 확인하지 않으면 안된다고 생각했다. 눈의 착각이라고 
  확인하기 위해, 아야코는 외양 따위엔 신경쓰지 않고 소리쳤다.
    "기다려요! 부탁이에요, 기다려욧!"
   추적하던 상대의 변화에 뭔가 이상하다는 것을 느끼는지, 남자는 어깨너머로 
  뒤돌아 보았다. 아야코는 필사적으로 따라가, 집념이 가득찬 속도로 따라붙어, 
  결국 남자의 팔을 잡았다. 
    가로등 아래에서, 아야코는 가까이에서 그 남자의 얼굴을 보았다. 시선이 정
  면으로 만났다. 
    '어떻게......!'
   아야코는 비명을 지르고 싶은 것을 눌렀다.
   눈동자에 비치고 있는 이 남자의 모습을, 어떤 말로 표현해야 좋을지 알 수가 
  없었다. 탄탄한 팔을 느끼며, 그리고 올려다 볼 때의 그것을 느끼며, 당혹한 
  듯한 표정... 응시하고 있는 눈동자.
    '그래.....'
   심장이 격렬하게 고동을 치며 탄식이 흘러나왔다. 이런 바보같은 일이. 그러
  나 눈앞에 있는 것은. 그러나 이 남자는..... 이 남자는.......
    "그대는....."
   하고 남자가 의아스러운 목소리로 말했다. 아야코를 곧장 쳐다보지는 못하면
  서.
    "그대는, 누군가?"
    "저에요......"
   말이 생각지도 않게 나왔다. 아야코는 그 팔에 힘껏 매달리면서, 필사적인 모
  습으로 외쳤다. 
    "츠다에요. 모르겠어요? 하루이에에요! 기억해 봐요!"
    그리운 얼굴이 이상하다는 듯 이쪽을 보고 있다. 자신을 알지 못하는 그에게 
  아야코는 안달했다.
    "모르겠어요? 나를 모르겠어요? 신타로상!"
    "당신은....."
    "저에요! 츠타에요!"
   아야코는 외치며, 남자의 팔을 꽉 끌어안았다.
    "어째서 당신이 여기에 있는거죠! 네에? 어째서!"
    "하루이에!"
    등 뒤에서 찾는 목소리에, 남자는 놀라 뒤돌아봤다. 다카야가 쫓아오고 있었
  다. 적이라고 판단하고, 남자는 즉시 공격태세를 취했다.
    "꺄악!"
    매달려있던 아야코를 플라즈마가 감싸올랐다. 아야코는 가볍게 날아올라 지
  면에 던져졌다.
    "하루이에......! 이놈!"
    다카야가 <염파>로 공격하자, 남자는 염을 막는데 급급했다. 눈에 보이지도 
  않을 속도로 아스팔트 위에 화염이 수십 개의 조각으로 나뉘어 부서졌다. 다카
  야는 그것을 <벽>으로 해서 다음 것을 물리쳤다.
    "도망가는거냐!"
   발길을 되돌려 달아나는 남자를 다카야는 쫓아갔다. 달리는 동안 상대의 발밑
  을 <염파>로 공격했다. 눈 앞에 아스팔트가 격렬하게 깨지자, 남자는 몸을 보
  호하며, 이쪽을 뒤돌아보았다.
    "네 녀석.... 겐뇨의 부하인가!"
    '겐뇨라고.......!' 
    이 남자, 역시 원장이다! 그렇게 생각하고 다카야는 투지를 새롭게 했다.
    "겐뇨의 부하라고 한다면, 어떻게 할 셈이냐.....!"
    "추격하겠다면, 죽일 밖에!"
   남자는 소리치며, 화염을 날렸다. 다카야는 쉽게 염으로 막으며,
    "왜 방화하려는거냐! 목적은 그 만다라인가...! 그것을 태워버릴 생각인가!"
    "우리 일족을 너희들 일향종이 좋을데로 놔두진 않는다! 나도 무장이었다! 
  이 아라키 무라시게, 더이상 누구의 도구도 되지 않는다! 그렇게 겐뇨에게  전
  하는게 좋아!"
    '아라키 무라시게.....!'
   질린 다카야에게 재차 화염이 습격해 왔다. 간신히 막아낸 틈을 노려, 무라시
  게는 다시 도망가기 시작했다.
    "도망가는거냐!"
    다카야의 손에서 방출된 은색의 화살같은 것이 도망가는 남자의 등에 꽂혔
  다. 무라시게는 일순, 고통으로 신음하며 몸을 움추리는 듯 했지만, 추적하는 
  상대를 막기 위해 아까의 몇 배나 되는 화염을 방출해 다카야를 습격했다. 
    "크....윽!"
   적은 발화능력이 대단했다. 몸으로부터 방출되는 듯한 끈덕진 화염은, 결코 
  자연적으로 생겨나는 것이 아니었다. <호신벽>으로 몸을 보호했지만, 화염은 
  조금씩 염을 침식해서 옷이며, 손에 화상을 입히고 있었다.
    "후.... 피해야하나....!"
   몸을 위해서 <힘>을 단숨에 방출했다. 나선상에 진공의 칼이 나타나더니, 화
  염을 잘라 없애버리고는 순식간에 사라졌다. 
    얼굴을 들었을때는 이미 남자의 모습은 없었다. 상의가 조금 타고, 손등에 
  조금 화상을 입은 것 외에는 큰 상처는 없었다.
    '개 자식.......' 
    남자가 도망가버린 어두운 쪽을 노려보면서, 다카야는 앉아있는 아야코 쪽으
  로 몸을 돌렸다. 
    '누나....'
   다카야가 걸어가 옆에 설 때도, 아야코는 아직 아까의 길 위에 앉아 있었다. 
  불빛 아래에서 망연해 있다.
    "괜찮아. 상처는."
    ".....사람이었어."
  걸음을 멈춘 다카야에게, 아야코는 웅얼거리는 듯한 목소리로 중얼거렸다.
    "에..."
    "그 사람이었어..... 지금의 그 사람. 내가 기다리던..... 그 사람......"
    "누나?"
    "왜..... 어째서"
  아야코는 다카야에게 강하게 말했다.
    "어째서 이런 곳에 그 사람이 있는거지? 착각한게 아니야. 아까의 그 사람, 
  신타로상이었어!"
    "에엣. 어이, 누나....!"
    "왜 이곳에 있었지! 무엇 때문에!"
    아야코는 귀신에 쓰인 듯한 얼굴로 다카야의 팔에 매달려서, 혼신의 힘을 다
  해 호소했다. 
    "어째서지, 가게토라.... 신타로상이....! 아까의 그 사람, 신타로상이었어! 
  어째서어! 착각한게 아니야, 신타로상이었어어어! 가게토라아---!"
   
  
  
  
=========================================================================
   




[번역] 불꽃의 미라쥬 9권 제 4장 上     

  炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 9     
  
  
                 みなぎわの返逆者 (물가의 반역자)
  
     
                                           by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                          
  
  
  
                     제 4 장  이승의 연인  (상)
 
  
  
  
  
    
    대체 무슨 일이 일어났다고 말해야 되는 것일까?
    착란상태에 가까운 아야코를 겨우겨우 진정시키고, 예약된 호텔로 돌아온 것
  은 이미 심야 1시에 가까운 때였다. 대학의 현장에서는 그 때 소방관계자들이 
  현장검증을 하고 있었다. 만일을 위해 <노키자루>에게 감시를 시켜두었다. 
    호텔 방에 들어선 아야코는 어느정도 침착함을 되찾은 것 같았다. 다카야는 
  룸서비스에게 부탁해 커피를 컵에 담아 소파에 앉아 있는 아야코에게 건네 주
  었다. 아야코는 받아든 컵을 입으로 가져가 쭉 마시곤 무릎위에 올려 놓았다. 
    다카야는 벽쪽에 서서는 오른손에 커피컵을 들고선 그런 아야코를 지켜보고 
  있었다. 할 수 없다는 듯한 표정을 하고있던 다카야지만, 이윽고 주저하는 기
  분을 누르며 조용한 목소리로 말했다. 
    "..... 그 사람, 너의 연인이 아니었어."
    " ! "
   아야코가 미간을 찡그리며 얼굴을 들었다.
    "뭔가 착각한거야. 걸리는게 있어. 그는 환생자다. 보통의 인간이 아니야. 
  그것도 상당한 힘을 사용하....."
    "착각한게 아니야....!"
   아야코는 날카로운 어조로 반대를 했다.
    "그는 그 사람이었어! 그 사람이 거기에 있었던 거라구! 잘못 본게 아냐, 내
  가 연인의 얼굴을, 잊어버렸을거라 생각해?"
    "용모가 비슷했을 뿐이잖아. 너의 연인은 200년전에 죽었어. 육체가 존재하
  는 것은 있을 수 없어"
    ".....크읏"
   아야코는 말을 맺지 못했다. 만난 상대가 역시나 그녀의 연인 -- 소네 신타로
  (曾根 愼太郞)와 용모가 비슷했었던 것이다. 격렬하게 동요한 머리 속은 혼란
  스러웠지만, 아야코는 지금까지도 그렇게 간단히 아니라고 할 기분이 아니었
  다. 
    "우연히 비슷했을 뿐이다. 잘 생각해 보면 알 수 있잖아. 그는 다른 사람이
  야."
    "그렇지만...."
   그게 아니야, 라고 아야코는 머리를 흔들었다.
    "나.... 느꼈던 거야. 그 사람의 혼을 느꼈다구. 그 육체에 담긴 혼은 신타
  로상이었어. 착각했던게 아니야."
    "하루이에....."
   다카야는 고통스러운 듯한 눈을 내리깔며, 엄하게,
    "너에게는 혼핵의 패턴을 판별할 정도의 영감능력은 없어. 뭔가를 착각한거
  야."
    "착각한거 따위가 아니야! 보통 사람의 혼은 알 수 없을지 몰라도....그러나 
  그 사람의 것은 알 수 있어! 정말이야! 알 수 없다는건 있을 수 없어! 그렇게, 
  그렇게 사랑했던 사람이라구. 그건 사랑하는 사람의 것이었어! 모른다는거 불
  가능해!"
    "하루이에"
    "그 사람이었어! 혼도, 전부, 그 사람이었다구! 착각한게 아니야!"
    "......"
   흥분한 나머지 눈물이 흐르자, 아야코는 얼굴을 가리고 고개를 숙여 버렸다. 
  다카야는 침통한 표정을 하고 아야코를 지켜보고 있었다.
    ".... 그렇게 말한다면, 확실하게 하는게 좋겠지."
    " ? "
    "그 사람의 육체에, 영침을 박아두었다. 너라면 영탐지를 할 수 있겠지? 그 
  사람의 행방을 추적하자. 사건에 깊이 관련되어 있다."
    "사건에 깊이.....라면. 무슨 말이야? 그 사람이 아라키 무라시게의 건에 관
  련이 되있다고 말하는 거잖아...."
    다카야는 침통해져 그 이상은 말하지 않았다. 그 대신에 아야코의 손바닥에 
  은색의 작은 침같은 것을 건냈다.
    "심어놓았던 것은, 이것과 같은 영침이다. 그 남자로부터 눈을 떼지마. 반드
  시 그 만다라를 노려 올꺼다."
    "만다라? 뭐야, 그건"
    "그 남자가 불태워버리려고 했던 물건. 거기에 있던 여자 영에게 저지당해
  서, 실제 물건을 불태워버리지는 못한 것 같지만. 그 남자에게 있어서, 그 만
  다라는 분명 자신을 해칠 물건이다. 그런데 저지당했어. 자신에게 이용하지 못
  하게 하기 위해서도...."
    "뭐야, 그거. 무슨 말이야?"
   다카야는 망설이는 듯한 눈동자를 감추면서, 컵을 옆에 내려놓고, 벽에서 떨
  어졌다. 
    "..... 그 남자의 정체를 알게 되면, 너는 분명 그 남자를 <조복>시켜야만 
  해."
    "..... 어째서 그런 말을 하는 거지, 가게토라....."
    "내일은 따로 행동하자. 휴대전화를 가지고 가서, 뭔가 만나면 연락해줘."
   어깨 너머로, '잘 자'라고 말하곤, 다카야는 방을 나왔다. 아야코의 동요한 
  시선이 등 뒤에서 잡아당기는 것 같이 느껴져서, 다카야는 괴로웠다. 
    그 남자는 [아라키 무라시게] 였다고.
    확실하게 말하는 편이 좋았을지도 모르지만, 다카야는 할 수 없었다. 복도로 
  나와 방 쪽을 뒤돌아보면서, 깊게 한숨을 쉬었다. 
    그렇게 혼란에 빠진 아야코를, 다카야는 처음 보았다. 그렇게 비슷했던 것인
  가. 뭔가의 덫이 아닐까, 라고 다카야도 처음에는 의심했지만, 누군가가 의도
  한 것이라고는 생각되지 않았다. 환각의 종류를 쓴 적의 심리작전일 가능성도 
  있었지만은, 그런것 같진 않았다. 적의 환생자의 숙체가 우연히 그녀의 연인과 
  비슷했다는 것이다. 환생할 때 그런 것을 의도했다고 생각해 보았지만, 이유가 
  없었다. 먼저, 적은 아야코와 자신이 '우에스기의 인간'이라는 것을 모르고 있
  다.
    우연일 뿐이라고 말하자는 건 아니다.
    그렇다고 해서, 뭐라고 말해 빈정거릴 것인가.
  ---- 그 사람이었어! 혼도, 전부!
    아야코는 그렇게 끝까지 우겼지만, 그것은 착각이었다. 그녀의 연인은 아니
  었다. 소네 신타로는 절대 보통 사람이었다. 죽어서 즉시 환생할 수 있는건 긴 
  시간의 영력을 가지고 있어야 할 수 있는 것이어서, 소질이 없는 인간에게는 
  환생이란 건 불가능했다.
    무라시게는 400년전부터의 기억을 가지고 있었다. 그것은 400년전부터 정화
  하지 않은 혼이라는 것이다. 
    그러나 아야코의 필사의 호소가 귀에서 떨어지지 않았다. 그렇다면은 그것은 
  뭔가 이유가 있는 것으로, 그 남자는 정말은 아야코의 연인이란 것인가. 아무
  리 강하게 말을 한다고 해도, 의심이 들었다. 
    '괜찮은 건가.....'
    아야코쪽이 신경쓰였다. 
    평소에 다부진 인간이었지만, 이렇게 되었을땐 어떻게 하는것이 좋은걸까. 
  다카야는 알 수 없었다.
    그래도 언제까지고 마음에 둘 수는 없었다. 하지않으면 안될 일이 그를 기다
  리고 있었다. 
    생각도 못한 사고에 경계하며, 혼란해지기도 했지만, 지금은 단단히 정신차
  리고, 자신이 냉정하게 상황을 판단하지 않으면 안되었다. 우선은 그 남자-- -
  -아라키 무라시게와 관계있는 그 여자 영의 신원을 확실히 해야한다.
    방으로 돌아온 다카야는 즉시 치아키의 집에 전화를 걸었다. 이 시간에 걸어
  도 치아키는 일어나 있을 것이다. 기다리고 있었다는 듯한 타이밍으로 전화를 
  받은 치아키에게 다카야는 즉시 예의 '다시'의 일을 들려주었다.
    치아키는 가벼운 탄식을 하며 이렇게 대답했다.
    [가게토라. 그 거, 무라시게의 측실이거나 정실의 이름이다.]
    "정실....?"
    [중요한 안주인이라 해야하나. 그래... 확실히 무라시게가 성에서 도망칠때, 
  오다에게 인질로 붙잡혀 교토의 로꾸죠가와라 (六條河原)에게 일족이 함께 처
  형되었다던 사람이다. 그녀 -- 미인이었다고 하지.]
   다시라는 사람......   생전에는 현세의 양귀비라고 불렸던 절세의 미녀로 이
  름 높은 여성이었다, 고 한다. 
    그녀는 무라시게의 혈족들과 함께 교토로 연행되어, 로꾸죠가와라의 칼에 이
  슬로 사라졌다. 아름다운 색깔의 짧은 소매옷을 입고, 화장을 하고, 여러 종류
  의 진주를 손에 장식한 체 죽기위해 호송되면서도 자세는 흐트러지지 않아, 보
  는 사람들이 눈물을 흘렸다고 하며, 처형의 때에도 깨끗하게 흐트러짐 없이 [
  허리띠를 바르게 죄고, 머리를 높이 올리고, 짧은 소매의 단을 넓게 펴고 자리
  에 앉아 처형자에게 가볍게 인사하곤 합장하고 참수형을 받았다] 고 한다. 보
  통의 사람들도 그녀에게 탄복해서 실로 훌륭한 최후를 맞았다, 고 <노부나가 
  공기(信長公記)>에 쓰여져 있다.
    "그런가. 무라시게의 처..... 인가."
    [그런 미녀의 유령같은걸 너도 보고 온 건가.]
    왜 라고 치아키는 딴청부리고 있었지만, 다카야는 상대의 말보다 생각하는 
  쪽에 집중했다. 어찌됐든지 역시, 그 남자는 정진정명(正眞正銘)으로 이름난, 
  아라키 무라시게였던것 같다. 무라시게는 다시가 지키고 있는 만다라를 태워버
  릴려는 것 같았다. 다시는 일족의 사람들을 성불시키길 원한다, 고 말했다. 그 
  장소의 [일족의 것] 이란 것은 즉 [아라키 일족] 인 것이 틀림없다.
    [흐.....음. 아라키일족의 원령인가. 확실히 그거 이상할 것도 없네. 원령이 
  안되는게 부자연스러워] 
    라고 치아키도 중얼거렸다. 그 정도로 무참한 대학살을 받았다고 말하는 것
  이다. 죽은 일족의 가신은 700명 이상에 이른다고 한다.
    왜 그런 대학살이 일어난건가.
    덴코(天正) 육년. 이따미아리오까(伊丹有岡)성에서 무라시게는, 오다에게 반
  기를 들고 휘하의 병사 일만 오천기를 데리고 농성했다. 아라키쪽의 결속은 강
  해, 저항은 맹렬해서, 오다군은 멈출줄 모르는 그들의 저항력 앞에서 많은 병
  사를 잃었다. 성을 함락시키기 위한 공격에 대해 무라시게들은 그 몇배의 힘으
  로 공격했다. 여기에는 과연 노부나가도 혀를 내둘렀다.
    무라시게들의 목적은 이 후, 맹약을 나눈 모리가 움직여, 같이 노부나가를 
  토벌하기 위한 전투를 일으키는데 있었다.
    그러나 오기로 한 모리의 원군은 오지 않았다. 얼마 지나지 않아 오다는 정
  면공격에서 장기적인 포위작전으로 방향을 돌려, 무라시게들을 점점 압박해 들
  어왔다. 농성은 10개월 가까이 계속됐다. 보급선은 망가지고, 나날이 포위망은 
  좁혀져와, 무라시게는 전황타계를 계획하고, 다음해 9월 결국 아리오까성 탈출
  을 결의했다. 아군의 아마가사키(尼崎)성에는 사이카 승병(雜賀衆)들이 가세해 
  있었다. 맹약을 나눈 이시야마혼간寺(石山本願寺)와 모리의 부장들도 연락을 
  해 만날 수 있었다. 모리의 원군을 부탁했다. 남은 가신과 성병(城兵)은 결속
  을 단단히 하며 주인의 명령을 지켜갈 것을 무라시게에게 맹세했다. 이렇게 해
  서 무라시게는 처자를 성에 남겨두고, 어린 아들만을 데리고 원군요청을 위해, 
  아마가사키성으로 향했던 것이다.  
    장수들의 결속은 단단했지만, 성주가 떠나버리자 불안이 엄습해왔다. [주인
  은 자신들을 버리고 혼자 도망간것이 아닌가] 라는 의혹이 생겨났다. 오다의 
  장수 다키카와 가스마쓰 (瀧川一益)의 교묘한 내부공작도 있어, 무라시게쪽은 
  부장의 배신이 늘어갔다. 
    전황은 점점 어려워져갔다. 그래도 아리오까성은 남은 성병들이 결속해 격렬
  하게 저항을 계속하고 있었다. 그것에 혀를 두르던 다키카와는 무라시게의 처
  자와 성병의 생명을 살려주는 조건으로 [아마가사키성과 하나와이(花畏)성을 
  바치고 성문을 열라]라고 家老 아라키 구사에몬 (荒木久左衛門)에게 권고해 왔
  다. 구사에몬은 무라시게의 반대를 들을 각오로, 아마가사키성에 적의 권고를 
  전했다.
    "처자와 성의 병사를 이곳으로 데려올 수 있으면, 그렇게 해라."
   라고 무라시게는 대답했지만, 함께 있던 모리, 일향종, 사이가衆의 장수들이 
  [아마가사키는 세쯔즈에 있어서 모리의 거점]이라는 이유로, 구사에몬들을 무
  라시게와 만나지도 못하게 하고 쫓아내버렸다. (구사에몬은 그 즉시 멀리 도망
  해버렸다고 한다.)
    아리오카성은 오다의 손에 떨어졌다. 무라시게들의 소행에 격노한 노부나가
  는 포로들 모두를, 보지도 않은체 처형했다.
    처형은 3회에 걸쳐 행해졌다. 처음의 2번은 아마가사키의 나나마쓰(七松)라
  고 불리는 장소에서 행해졌다. 말 할 수 없을만큼 끔찍했다고 한다. 첫회에는 
  백 이십인 이인의 부녀자. 책형대에 포박시켜서, 창과 철포로 용서없이 살해됐
  다. 두번째는 부리던 무사들과 비전투원 오백십이인. 네 가구의 농가에 가두고
  는, 밖에서부터 불을 질러 태워 죽였다고 한다. 
    [처형은 12월 13일 아침부터 행해졌다고 하지....... 오늘부터 5일 후가 불
  길한 기념일이 되겠군.]
   이라고 치아키가 가진 지식을 다해 말했다. 처형을 봤던 사람들은 이,삼일간 
  식사도 넘기지 못할 정도가 되었다고, 상당히 비참한 광경이었다고 한다.
   그것을 생각하며, 치아키는 깊게 탄식을 했다.
    [그래도, 아마가사키는 이상하지 않아, 그런 녀석들인 원령의 이야기, 듣지
  마. 원령이 되면 난폭하게 변한다구, 어디에도 귀기울이지마.]
   다시의 이야기로 생각해보면, 성불은 하지 못한것 같다. 그러나 아마가사키에
  는 그런 원령은 없다. 그렇다면 그들은 어디로 사라진 것일까.
    [자취도 없는데 묘한 일이네.]
    ".... 자아, 만다라에 대해 이야기하는건 어때? 마음에 들지 않나?"
   들은게 없어, 라고 치아키는 대답했다. 일향종은 그 만다라와 아라키 일족을 
  추적하고 있는 것 같다. 그러나 무라시게는 만다라를 태워버리려고 하고 있다.
    도대체 그 만다라에는 어떤 비밀이 숨어있다고 해야하는 것일까.
    무라시게의 기괴한 행동의 이유를 알기 위해서도, 우선은 만다라의 의혹을 
  푸는 것 부터 시작하지 않으면 안되었다.
    ".... 알았다. 고마워. 후에 여기도 조사하지."
    [조심하는 쪽이 좋을꺼야, 가게토라. 시모즈마 형제가 움직이고 있는 것이 
  마음에 걸려. 그 녀석, 뭔가 터무니없는 것으로 달라붙을게 틀림없어.]
    "나도 그렇게 생각해. 때를 놓지지 않게 서두르는게 좋을지도 모르겠어."
    [응원은 해주지 않아도 괜찮겠어?]
   다카야는 조금 묵묵히 생각하다가 필요없다고 거절했다.
    "그것보다 유즈루쪽이 마음에 걸려. 변화는 일어나지 않았지."
    [나리타라면 괜찮아. 빙결법이 효과를 잘 발휘해 나쁜 조짐은 없어. 첫대면
  에 탄복했지만, 네가 쉬고 있는 것만으로도 여기에다 불평해대고 있으니까 확
  실히 해두는 쪽이 좋다구. 뭐. 시끄럽게 하지 않는 쪽이 안심이 된다고나 할
  까.]
    "나빠..... 유즈루에게는 걱정할 거 없다고 전화해줘."
   진짜는 자신이 옆에 있어주지 않으면 안되는게 아닌가라고 생각하고, 다카야
  는 깊게 한숨을 쉬었다. 그것이 치아키에게는 피곤해져 있는게 아닌가라고 생
  각되어졌다. 드물게 조금 걱정스럽게 생각되는 상태여서,
    [그것보다도 너 말야. 괜--찮은거냐. 최근 들어 피곤해하는거 같아.]
   라고 물어보는 것에, 다카야는 무의식중에 쓴웃음을 지었다.
    "...... 녀석. 네 녀석이 걱정해주니 기쁜데 그래."
    [나오에로부터 여기로 전화가 왔었어.]
   힉, 하고 다카야가 반응한다.
    [그 녀석, 지금 오사카에 있는거 같아. 뭐하고 있는건지. 일향종의 정보를 
  묻고 듣는거 밖에 정면으로 이야기를 하지 않으려고 해서 말야. 정말, 최근에 
  그 녀석 이상해. 묘하게 달관해버린 것처럼 보인단 말야. 전부 비지니스라고  
  결론짓잖아. 뭐. 원래 참모적인 머리를 가지고 있는 녀석이었으니까 이성적으
  로 결론짓는 것이, 이쪽의 사정에도 좋을까나.]
    다카야는 수화기를 든 체로 묵묵히 있었다. 그러나 나오에의 일에는 흔들릴
  꺼 같아,   
    ".... 또 연락하자. 유즈루 녀석, 부탁해."
   라고 짧게 말하곤 전화를 끊었다.
    베드에 드러누워서, 다카야는 울적해졌다. 나오에의 일을 생각하면, 더욱 침
  울한 기분이 되었다. 그건 어쩔 수 없다, 고 생각해고 나오에의 일을 억지로 
  머리 속에서 밀어 내고는, 다카야는 머리 속에 여러가지 계산을 돌렸다. 만다
  라와 아라키 무라시게. 우선 자신은 만다라의 일을 조사하자. 무라시게의 행방
  은 <노키자루>에게 조사시킨다면 별 차이없이 판명할 수 있을꺼다. 저런 상태
  의 아야코에게 맡긴다는것은 조금은 불안하다.
    (이번은 혼자서 움직이는게 되겠군.....)
    그런 정서불안의 파트너는 파트너를 할 수 없다. 혼자다, 라고 다카야는 생
  각했다.
    (누구도 의지할 수 없어.....)
    어쩌다가 이렇게 되어버린 걸까, 라고 생각하며 다카야는 쓴웃음을 지었다. 
  중학생이 된 때부터, 자신은 누구도 의지할 수 없었다.
    아직 뇌리에 떠오르는 영리한 남자의 얼굴을 다카야는 무리해서 지워버렸다. 
  지워도 지워도 떠오르는 그 얼굴은...... 도대체 어떻게 해야 좋은것 일까. 차
  가움을 느껴 따뜻한 것을 찾을 때, 왜 그 남자의 얼굴이 떠오르는 걸까.
    (그 남자에게 부탁하지는 않아.)
    알고 있다는 말을 주문처럼 외우고 있었다. 제멋대로의 남자에게 자신은 아
  무것도 구하지 않아. 그 남자가 자신과의 관계를 비지니스라고 말한다면 이쪽
  도 좋다. 그러는 쪽이 다카야 자신에게도 훨씬 기분이 좋았다.
    (녀석에게는 아무것도 구하지 않아.)
   저쪽이 번민하는 것을 그만뒀다고 한다면 그것으로 좋은게 아닌가.
    (나는.... 아무것도 구하지 않아)
  
  
    침대 사이드의 시계는 2시를 가리키고 있다.
    아야코도, 오늘밤은 잠들 수가 없을 것이다.
    다카야는 나가기 전에 잠시, 소파에 주저앉아서는 쯧 하고 뭔가 생각하고 있
  다가, 이윽고 손수 건넸던 은의 영침을 손에 넣는 일은 포기하고, 상의를 걸치
  고는 헬맷을 겨드랑이에 끼고 방을 나왔다. 
    테이블 위에는 차가워진 커피가 남아있을 뿐이었다.
  
  
                                         *
  
  
    아침이 되자마자 다카야는 행동을 개시했다. 개별 행동을 하기로 했기 때문
  에 자신 전용의 발이 필요했다. 역시 이곳에서는 바이크가 필요했다.
    경험상, 이런것이 마음에 걸린다면, 근처에 세워져 있는 바이크를 슬쩍하는 
  것이 간단했지만, 그렇다고 해도 최근에 들어 비합법적인 것은 하지 않기로 했
  다. 생각끝에 최면암시를 사용해 조달하기로 했다. (결국 어떤 방법도 큰 차이
  는 없었던 것이다.) 역 앞의 주차장에 적당한 봉, 즉 빌려주기로 한 사람을 선
  택해 빌리기로 했지만, 최면암시는 생각보다 쉬워서 어이없을 정도로 상대는 
  암시에 걸려버려, 다카야는 주인의 눈앞에서 당당하게 타고 갈 수가 있었다. 
    (습관될지도 모르겠네.)
    라고 생각하면서 빌린 혼다의 CBR을 타고, 어제 저녁의 대학으로 향했다.
  
  
    다카야가 평소에 타던 것은 스즈끼의 GSX였지만, CBR은 교습소에서 타본 적
  이 있었기 때문에 취급이 곤란하지는 않았다. 어제 저녁의 화재현장의 근처는 
  바이크 진입금지가 되어있다. 하는 수 없이 가장 가까운 곳에 바이크를 세우고
  는 걸어서 그 근처에 갔다. 
    현장검증은 계단에서 또다시 재개되는것 같았다. 학생들의 대화로는 미심쩍
  은 불이라고 여겨지고 있는것 같았다. 
    (확실히 미심쩍은 불이긴 하지.)
  라고 생각하며 다카야는 출입이 제한되고 있는 건물을 올려다 보았다.
    (있나.....)
   어제 저녁의 [다시]라는 영이, 있었다. 그녀는 예의 만다라로 부터 떠나지 않
  을 생각인거 같다. 도대체 어떻게 할까, 라고 벽에 기대어 생각했다. 무라시게
  의 쪽은 아야코들이 막아낼 테니까, 문제는 일향종이었다. 어떤 형태로 접촉해 
  올 심사인건가.
    (기다려봐야 하는건가.)
    물론 아무것도 하지 않을 수는 없었다. 일향종의 움직임에 관한 정보는 <노
  키자루>에게 맡겨두자. 그리고, 다카야 자신은 여기서 대기한다.
    움직임이 있었던 것은, 11시가 되기 전 쯤 이었다.
    그 20분 정도 전에, 현관앞에 하이야가 멈춰서더니, 거기서 양복입은 모습의 
  백발의 몸집이 작은 노인이 내려서더니, 건물안으로 들어가는 것이다. 체크무
  늬가 있는 양복에 보통사람과는 달라 보이는 성질이 있는 것 같은 고약한 얼굴
  에 번뜩이는 상인의 분위기를 한 노인이었다. 그 뒤로 화제가 있었던 교수실의 
  담당자가 움직이더니, 이윽고 여러 명의 학교관계자들과 본 적이 있는 사람들
  이 함께 아까의 노인과 현관 앞에 나오더니, 기다리고 있던 하이야에 올라탔
  다. 
    그 노인이 팔안에는 앞에서는 들고 있지 않았던, 두루마리로 말려있는 가늘
  고 긴 목곽을 안고 있어서, 다카야는 놀랐다. 
    (저것은.....)
    영시를 하자 [다시]가 노인의 배후에 붙어 있어서, 이쪽에서는 어떤 말도 할 
  수 없는 상태였다. 노인이 차에 타자 [다시]는 목곽에 흡수되는 것처럼 사라져
  버렸다.
    (저 안에 만다라가 있는 건가.)
    가지고 나갈 작정인가, 하고 생각하곤 다카야는 급하게 바이크를 타곤, 노인
  을 태운 하이야를 추적해 뒤쫓아갔다.
    하이야는 구내를 나서, 동일조(東一條)의 교차점을 우회전해서 백만편(百萬
  遍)의 교차점에서 북쪽으로 향했다. 
    (어디로 갈 생각인건가.)
    바이크로 미행하면서, 이건 일향종과 관련된 인간이 아닌가 하고 의심을 했
  지만, 먼 곳에서 쳐다볼때는 그런 느낌은 들지 않았다. 
    (그 만다라를 어떻게 할 생각이지?)
    차는 시가를 지나, 기다야마(北山)방면을 향해 달리고 있었다. 이렇게 계속 
  가는건 쿠라마(鞍馬) 쪽으로 향하는 것이 된다.
    주행하고 있으면서 다카야는 자신의 바이크 조금 뒤를 아까부터 다크 블루의 
  BMW가 계속 떨어지지 않고 따라오고 있다는 것에 놀랐다. 단순히 같은 방면으
  로 가는 차인건가 생각했지만, 그런 분위기가 아닌것 같았다.
    (그 차를 쫓는건가?)
    어쨌든 그런것 같았다. 차는 산길로 들어섰다. 그러자 뒤의 차도 따라왔다. 
  백미러의 상대를 확인하자 다카야는 허리의 포켓에서 사람의 모습을 한 인형을 
  하나 꺼내들었다. 
    "온 베이시라만다야 소와카"
    진언을 외우며 인형에게 범자를 쓰고는, 손목을 익숙하게 써 인형을 하늘로 
  던져 올렸다. 인형은 발화했고, 거기서 [검의 호법동자]가 나타났다.
    천개의 검을 몸에 지니고 있는 금색 피부의 동자는 앞에 달려가는 하이야를 
  쫓아 달려나갔다. 다카야는 도로가 좁아지는 곳을 계산해 보고는 황급히 브레
  이크를 밟았다.
    "......!"
    길을 막아버린 것 같이 멈춰선 바이크 때문에, 뒤를 따라오던 BMW는 급하게 
  브레이크를 밟았다. 위험하지 않은 곳에 멈춰 선 차를 다카야는 딱 버티고 막
  아서서는 째려보았다. 차에서 내린 것은 두 사람의 회사원 풍의 중년남성이었
  다.
    "뭐 할 작정인거냐, 너! 빨리 그거 치워줘!"
    "그 차는 무슨 용건이지?"
   다카야는 불손한 태도로 물었다.
    "그 쪽에서 용건이 있는 것은 그 만다라인가?"
    "..... 넌 누구냐!"
    "너희들, 빙의령이군."
   상대를 영사한 다카야가 말했다.
    "어디의 놈들이냐. 일향종인가. 그렇지 않으면."
   대답 대신에 상대는 공격을 하기 시작했다. 념의 비가 일제히 다카야 눈 앞을 
  습격해 왔다. 다카야는 <호신파>를 펴서 그것들을 받아내었다.
    "이것이 대답인가......!"
   남자들은 더욱 격렬하게 <염파> 공격을 펼쳐왔다. 그렇지만 다카야도 일방적
  으로 공격을 당하고 있으면서도, 조금도 물러서지 않고 있었다. 오히려 투지를 
  끌어내며, 
    "아파도 봐주지 않겠어!"
   라고 외치며 수인을 맺었다.
    "<바이>!"
   두 남자는 동시에 금박에 덮혀 몸을 움직일 수 없게 되었다. 다카야는 계속 
  진언을 외웠다.
    "노우마끄삼만다 보다난 바이시라만다야 소와카"
    "아악......!"
   상대가 저항을 하는 것을 보면서, 다카야는 계속하던 말을 일순 멈췄다. 남자
  들은 힘껏 합장을 하는 것처럼 손을 모으고 있었다. 그리고 일심으로 아미타불
  의 이름을 외우기 시작했다.
    '역시 일향종인가....'
   일향종의 강력한 아미타신앙은 때로는 <조복력>을 막아내기도 한다. 실제 아
  미타의 수호가 두 사람의 몸을 감싸안기 시작했다. 이대로 계속되는 것은 위험
  했다. 다카야는 힘을 집중해 들어갔다. 
    "남무도팔비사문천(南無刀八毘沙門天)! 악귀정벌(惡鬼征伐)! 내게 힘을 주소
  서!"
    남자들은 필사적으로 "나무아미타불"을 부르며 저항했다. 그러나 다카야의 
  힘 쪽이 승리했다.
    "<조복>!"
   섬광이 다카야의 주먹으로부터 방출되었다. 남자들의 목소리는 일순간에 허공
  으로 사라지고, 섬광에 삼켜졌다. 둘의 영혼은 빨려나오는 것처럼 육체에서 억
  지로 뽑혀져 나와서는 그대로 빛과 함께 저쪽 세상으로 사라져 갔다.
    (녀석들, 역시 그 만다라를 쫓고 있었어.)
    그런 생각을 하며, 험하게 앞쪽을 노려보았다. 호흡을 가다듬고는 다카야는 
  즉시 엑셀을 밟아 만다라의 행방을 쫓아, 앞서 간 하이야를 추적해갔다.
  
  
  
  
=========================================================================
  
[번역] 불꽃의 미라쥬 9권 제 4장 下           

  炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 9    
  
  
                 みなぎわの返逆者 (물가의 반역자)
   
     
                                           by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                          
  

  
                       제 4 장  이승의 연인  (하)
  
  
  
  
  
    노인이 향해간 곳 앞에는 쿠라마산이 있었다. 유명한 쿠라마寺는 그 산의 하
  나 뿐인 성역이었다. 
    우시와카마루(牛若丸)전설로 알려진 장소였다. 산의 다른 쪽에는 유명한 기
  부네(貴船) 신사가 있어, 교토의 안방이라고 불리고 있는 정취있는 장소였다.
    노인은 인왕문 앞에서 하이야로 부터 내려선, 거기서 부터 케이블카를 타고 
  위로 올라가 본전쪽으로 향하는 것 같았다.
    그것보다도 놀란 것은 노인이 이 사원의 영역에 들어왔다고 생각되어지는 때
  부터 [검의 호법동자]의 영력치가 급격히 상승했던 것이다. 비사문천은 쿠라마
  산의 본전(本尊) 중 하나였다. 존천(尊天)신앙이 있는 이곳은 마왕존(魔王尊), 
  비사문천(毘沙門天), 천수관음(千手觀音)의 삼존을 삼위일체의 <존천>으로 하
  고 숭배하는 절이었다. 요는 당연히 비사문천과 그것에서 기원하는 힘은 다른 
  어떤 장소보다도 강하게 된다. 덕분에 호법동자가 볼 수 없었던 사원 전체의 
  것을 모두 자신이 보는 것처럼 볼 수 있게 되어, 다카야에게는 확실하게 보이
  게 되었다.
    다카야는 위쪽으로 올라가는 것을 포기하고, 인왕문 옆의 계단에 앉아서, 호
  법동자와 영파동조에 집중했다.
    노인은 본체의 금강수명원(金剛壽命院)을 방문했다. 그들은 서로 알고 있는 
  걸까. 노인은 통해있는 방으로 가, 지위가 높아보이는 나이든 승려와 만나서는 
  동석하고 있는 젊은 승려에게 예의 만다라를 건내주는 것이다. 
    (저것이.....)
    다카야는 승려 펼치는 만다라를 잘 살펴보았다. 오래된 아름다운 색채를 사
  용한 보기좋은 만다라였다.
    (유발......만다라....?)
    다카야는 노인이 승려에게 하는 말을 모두 들을 수 있었다.그 유발은 아라키 
  일족의 것이라는 것도. 그리고 [사정이 있는 물건이니까 재앙으로 혼란을 부를 
  수 있습니다. 전날에도 그 재앙으로 불타버릴뻔 했습니다.] 고 말하는 것도. 
  어째서 이 절에 맡기는 건지, 살 사람이 나타나기 전에 공양을 해주기를 바란
  다고, 노인은 부탁했다.
    승려는 수락했다. 노인은 기뻐하며, 유발만다라를 맡기고는 곧 물러갔다.
    (고미술상이 뭔가 본 건가...)
    15분 정도 걸려 위에서 내려온 노인은 계단에 주저앉은 다카야의 어깨를 지
  나쳐서는 다시 하이야에 올라탔다.
    어쨌든 간에, 여기에 맡겨졌다는 것은 좋은 일이다. 비사문천의 영향력 아래
  라면 적의 손에 닿는 일은 없다. 호법동자에게 맡겨두어도 좋겠다, 여차하면 
  비사문천이 그 만다라를 가호해 주는것도 가능하다. 어쨌든 다행이다. 
    (다음은, 그 노인의 신원이군.)
    떠난 하이야를 추적하기 위해, 다카야는 다시 바이크에 올라탔다.
  
  
                                     *
  
  
    노인은 그대로 곧바로 가게로 돌아갔다. 고죠거리와 마주보고 있는 장소에 
  있는 작고 오래된 가게였다. 간판에는 [고미술·아기(阿木)]라고 적혀 있었다.
     (역시나.....)
    다카야는 조금 떨어진 육교 그늘에서 가게의 모양을 살펴보았다. 그 만다라
  는 상품었던것이 틀림없다. 대학에 맡겨진것은 학술감정을 하기 위해서겠지.
    (으응....?)
    그것으로부터 얼마 지나지 않은 때였다. 가게문 앞에 이상한 남자들이 탄 차
  가 섰다. 양복을 입은 남자들이었다. 앞에 내린 것은 부하들 같았다. 연속해 
  뒷 좌석에서 의젓한 태도로 내리는 남자를 보자 다카야는 앗 하고 눈을 크게 
  떳다. 회색의 양복을 입은 40대 정도의 남자......
    (저건....!)
    다카야는 무의식중에 눈을 집중했다. 틀림없다.
     (시모즈마 라이렌(下問賴廉)!)
    일향종의 전략지휘관으로 겐뇨의 오른팔이라고 불리는 남자였다. 다카야와는 
  도야마(富山)의 사유리(早百合)사건으로 얼굴을 마주했었다.
    정말 큰 물건이 나타났다.
    교토에 와 있다는 것은 <노키자루>로 부터 듣고 있었다. 그 라이렌은 전번에 
  만났을 때와는 뭔가 모습이 변해 있었다. 외견으로 그랬다, 그것은.
    (환생했다....)
   뭘 계획하고 있는 건가, 그것도 자신들에 대한 경계인가. 라이렌은 빙의하고 
  있는 육체에 그대로 환생해버린 것 같았다.
    라이렌은 부하와 함께 아기의 가게로 들어갔다. 이쪽으로는 신경을 쓰지 않
  았다. 아기 노인의 몸에 위험이 있는 것은 아닐까, 라고 생각하며 다카야가 움
  직이려는 때에,
    "가게토라 사마"
   라고 부르며 다가오는 것이 있었다.
    등 뒤에는 어디에나 있는 붉은 색 RX7이 서 있고 운전석에서 본 적이 없는, 
  눈길을 확 끄는 젊은 여자가 얼굴을 내밀고 있었다. 무의식중에 '무슨 일' 이
  라고 생각하며, 잘 살펴보자, 그것은 다카야가 풀어둔 <노키자루> 중 한 사람
  이었다.
    "라이렌을 뒤쫓아온건가."
    "네."
   여자는 차에서 내려 다카야의 옆으로 왔다. 탈색한 긴 머리에 보티곤이란 옷
  을 입고 있는 것이 <노키자루>라고 불리기엔 부자연스러웠다. 뭐라 해야하나, 
  생각하며 다카야는 물었다.
    "저 녀석 뭐할 심사인거지? 설마 그 할아범한테, 공갈이라도 치려는 건 아니
  겠지."
    "라이렌은 그 고미술상에게서 유발만다라를 구입할 생각인 것 같습니다."
    "만다라를, 구입해?"
   다카야는 묘한 얼굴을 했다.
    "그렇-다면, 저 할아범이 가지고 있는 만다라란 말야? 구입이라니 무슨 말이
  야? 너, 그 만다라가 무엇때문에 일향종에게 추적당하고 있는지 알고 있는 거
  냐?"
   상세한 것은 조사중입니다만, 하면서 앞에 있는 여자가 대답했다.
    "그 만다라는 여허튼 라이렌들이 5일후에 아마가사키에서 있을 작전에 필요
  한 아이템인것 같습니다."
    "5일 후에 아마가사키에서 있을 작전?"
    "아라키 무라시게를 인주(人柱)로 만들려는 것 같습니다."
   다카야는 더욱 묘한 얼굴을 했다.
    "인주? 도대체 뭐야 그거. 녀석들 도대체 무엇을 할 속셈인거냐."
    "오오사카에 잠입해있는 자의 말로는 아라키 무라시게는 인주로 이용당하는 
  것을 거부하고 도망쳤다는 것 같습니다."
   다카야는 눈썹을 치켜올렸다. 인주(人柱)라는 것은 옛 성이나 다리같은 것의 
  공사를 성공시키기 위해 땅에 뭍는 산제물이다. 전국시대에 축성할 때에도 어
  디서든 행해지던 곳이 있었다. 전에 퇴치했던 적이 있는 마루가메(丸龜)성의 
  여자 영도, 성의 인주가 되어 희생된 자였다. 
    "그렇다면, 알 것 같군. 녀석들, 무라시게를 인주로 써서 성을 세울 속셈인
  가."
   무엇을 목적으로 하고 있는지는 불분명했지만, 그러나 어쨌든 하나의 의혹은 
  풀렸다. 무라시게가 그 만다라를 태워버리려고 했던 이유. 그 만다라가 존재하
  기 위해서 무라시게 자신이 산제물이 되어야 한다는 것을 생각하자 무라시게의 
  행동도 납득이 되었다.
    그러나 역으로 생각해 보면, 왜 아라키 일족의 유발로 된 만다라가 무라시게
  를 인주로 하지 않으면 안된다는 걸까.
    다카야의 머리속에, 무라시게의 말이 떠올랐다.
  ---- 우리 일족은 너희들 일향종의 꾀임에 넘어가지 않아!
    (그 말은 도대체.....)
    "라이렌들은 그 작전을 위해 어떻게 해서든 그 만다라와 그를 손에 넣을 속
  셈인 것 같습니다."
    그녀는 그 동안의 경과를 설명했다. 
    라이렌은, 반 년전부터 예의 만다라를 총력을 다해 수색하고 있는 것 같다. 
  노력 끝에 일주일 정도 전에, 겨우 만다라의 행방을 알아냈다. 있는 곳이 하필 
  만다라의 수호령 다시가 힘으로 지키고 있는 것이어서, 종도들이 강하게 빼내
  려고 해도, 쉽게 손에 들어오지 않았던 것이다. 
    거기서 그들은 멀리 돌아가는 방법이긴 하지만 가지고 있는 주인 쪽에서 넘
  겨 받을 방법을 궁리한 것이다. 환생한 라이렌 자신이 정체를 숨기고 주인에게 
  접근해, 만다라를 보호할 수 없는 곳에서 확실하고 원만하게 입수하려고 했던 
  것이다. 환생자라면, 보통의 영과 다르게 일반인과 그렇게 보기에 다르지 않
  다. 그렇기 때문에 다시의 눈을 속이고 손에 넣을 수 있어서, 다시가 라이렌의 
  정체를 간파하지 못하게 하고, 다시를 장사지내 봉인해 버릴 생각이던 것이다.
    "그럼, 구입을 한다는 건데. 어울리지 않는 흉내를 내는군. 드물게 신중하
  네."
    다카야는 깊게 한숨을 쉬었다.
    그러나 사회적으로 합법적인 수단을 동원했기에, 이쪽에서도 섣불리 개입할 
  수는 없었다. 나쁘게 되면 이쪽이 비합법적인 행동을 하게 된다. 일향종이 다
  른 원장들과 다른 것은 그들이 사회의 사조같은 것에 적응해 들어가, 잘 순응
  하고 있다는 점이다.
    "돈을 지불하는 거니까 시비는 없게 되겠군. 그돈은 어디서 나오는 걸까나."
    "라이렌의 이야기로는, 빠르면 오늘 밤, 만다라의 주인과 직접 만나 구매계
  약을  체결할 것 같습니다."
    "오늘 밤인가...."
    다카야는 가게 쪽을 노려보며 생각했다. 무엇보다도 라이렌들에게 만다라를 
  넘겨주는 것은 좋은 방법이 아니었다. 인주라고 불리는 위험한 것에 필요로 하
  는 계획이라면, 좋은 계획일리 없다. 그렇다면.
    (어떻게 저지해야 할까.....)
  
  
                                        *
  
  
   교토에서의 2번째 모임은 무사히 끝났다.
    호텔로 돌아오는 차 안에서 회사로부터의 연락을 전하는 나오에의 말도 하자
  마의 귀에는 들어오지 않는 것 같았다. 엇갈려가는 헤드라이트를 생각에 잠겨 
  바라보고 있는 얼굴은 다분히 피곤해 보였다. 회사 재건의 협력기업과의 협상
  은 난항을 겪고 있는 것 같았다.
    "그 후에 예의 아기 노인과의 만나야 할 일이 있습니다만......."
    "응? 아아.. 그렇군."
   하자마는 겨우 자신으로 돌아와 대답했다.
    "전에 아기 노인으로부터 전화가 왔었습니다. 어제 저녁에 교토대학에 화재
  사건이 있었습니다만, 역시 예의 만다라를 보관하고 있던 방에서 발화가 된 것 
  같다고 합니다. 발화원인은 알 수 없지만은 방화일지도 모른답니다. 아직 뭐라
  고 말씀드릴 수는 없지만, 보관장소를 바꿨다고 합니다. 장소는 저에게도 알려
  주질 않았습니다만."
   그런가, 하고 대답한 하자마는 신묘한 표정이 되었다.
    "역시나 평범한 만다라는 아니었던거 같아. 사고 싶다는 걱정을 접어야지, 
  약점이 있는 물건은 역시나 놓아버리는 쪽이 몸을 위하는게 아닐까 싶네."
    "사장님....."
    "물론 신경쓰는 걸 그만둬야지."
   차는 숙박하기로 한 호텔에 도착했다. 아기와는 8시반에 일단 라운지에서 만
  나기로 되어 있기 때문에 아직 조금 시간이 있었다.
    "샤워라도 해서 머리를 식히고 상담을 하도록 하지. 시간이 되면 부르러 와
  줘."
   하고는 하자마는 자신의 방으로 들어갔다.
   "여기서 구매를 할 셈인가."
  
  
    호텔 건물을 올려다 보며 다카야가 중얼거렸다.
    가게를 나선 아기 노인과 라이렌이 탄 차를 미행해 도착한 곳은 호리가와시
  오(掘川鹽)의 소로 근처에 있는 호텔이었다. RX7 으로 부터 내린 다카야는 정
  면현관으로 들어 가고 있는 아기들의 뒤를 따라갔다.
    "어떤 녀석일까, 만다라의 주인이라는 건."
     "오사카의 회사사장이라고 합니다."
   차를 주차장에 세워놓고 다카야를 쫓아온 <노키자루>가 그렇게 대답했다.
    "회사가 도산에 이르기 전에, 수집하고 있던 고미술품을 방출하고 있는 것 
  같습니다."
    "흐흠. 타이밍이 좋았단 말이군."
    아기와 라이렌은 안으로 들어가 왼쪽의 라운지로 향했다. 상대는 아직 오지 
  않은 것 같아서, 둘은 안내를 받아 4인석에 앉았다.
    다카야들은 향한 쪽에서 눈치채지 않도록 입구 쪽의 자리를 선택해 주문하는 
  그들의 모습을 지켜보고 있었다.
    (그건 그렇고.....)
    다카야는 아야코의 일이 마음에 걸렸다. 아침부터 한번도 연락이 없다. 이쪽
  에서의 호출도 무슨 생각인지 응답을 하지 않고 있었다.
    (무슨 일 있는 건가....)
    "약속은 8시 30분입니다."
    라고 <노키자루>가 옆에서 말했다. 슬슬 나타나도 좋은 시각이었다. 다카야
  도 자신의 손목시계를 보면 심기가 좋지 않은 체 여자를 보았다.
    "너, 상관없다고 해도 그 여자 화려해. 눈에 확 띄인다구."
    "네에."
    "대체 어째서 그런 야한 여자에게 씌인거냐. 조금은 고르라고."
    "기분에 거슬리십니까."
    "이목이 많은 장소에선 곤란하다구, 심장 뛰어. 도대체 어디서 씌여온거냐."
    갑자기 주인의 역정을 들은 <노키자루>는 허둥지둥 하고 있다. 본인이 더욱 
  난처하다는 것은 생각하지 못하는 것 같았다.
    "에... 지금부터 주의하겠습니다."
   향수의 향기가 코에 났다. 이런 향기가 나는것도 역시 노는 여자라서 인가, 
  나오에의 '밤을 함께 보내는 여자' 와 다르지 않아, 라고 생각하며 다카야는 
  더욱 배가 아팠다. 
    "가게토라 사마, 저쪽에."
    라고 <노키자루>가 엘리베이터 쪽에서 걸어오고 있는 두 사람을 가리켰다. 
  뭔가 화기애애하게 이야기를 나누며 이쪽으로 걸어오고 있었다. 육십대정도의 
  풍채가 좋은 회사사장풍의 남자와 뒤에서 따라오고 있는 비서로 보이는 젊고 
  키가 큰, 정장이 잘 어울리는.......
    (에...엣)
  다카야는 눈을 의심했다.
    (설마)
    그런 바보같은 이라고 생각하며, 다시 한번 눈을 크게 떳다. 정장의 남자는 
  눈에 익은 영리하고 지적인 표정에 눈에 익은 태도로 연상의 남자쪽과 이야기
  를 나누고 있었다. 
    (비슷하다.)
    놀랄 때가 아니었다. 그가 이런 곳에 있을 이유가 없었다. 
    그러나, 그는 확실히...!
     " ? "
    라운지에 들어오던 나오에가 문득 이쪽에 시선을 향했다. 순간, 놀라서 무의
  식중에 일순 발을 멈췄다.
    (나오에...ㅅ)
    다카야는 아주 작은 목소리를 내며 그렇게 말했다.
    (어째서!)
    "무슨 일인가."
    발을 멈추고, 놀란 얼굴로 다카야 쪽을 응시하는 나오에에게, 하자마가 의아
  해 하며 말을 건넸다. 나오에는 즉시 자신으로 돌아가 하자마를 향해 말했다.
    "아무것도 아닙니다. 가시죠. 사장님."
   그렇게 말하고, 나오에는 휙 하고 자신 쪽에서 시선을 돌렸다.
     (저 녀석.....ㅅ)
    다카야는 쿡 하고 눈을 치켜떳다. 나오에는 그대로, 하자마와 함께 안내하는 
  자리로 걸어갔다. 
    (뭣 땜에 이런 장소에 저 녀석이 있는거야.)
   의문보다도, 분노가 앞서 서있는 다카야에게 <노키자루>가 말을 건넸다.
    "가게토라 사마, 저건"
    "......!"
   하자마와 나오에는 아기들의 자리로 향해 가는 것이었다. 다카야는 점점 혼란
  해졌다.
    (어떻게 된거냐.)
    "이야. 피곤하실텐데, 오시게 해서 죄송합니다. 자자 좌우간에 이쪽으로 앉
  으시죠. 호오, 당신이 이번에 새로 온 비서로군요."
    아기 노인은 그렇게 말하며 나오에의 얼굴을 들여다 보았다. 하자마는 생글
  거리고 웃으며 자만하는 것같이 말했다.
    "비서인 다치바나 입니다. 전날 전화로 이야기한...."
    "아아.. 들었어요, 들었어..."
   나오에는 만든 명함을 건네면서,
    "처음 뵙겠습니다. 다치바나입니다."
    하고 인사했다. 앉아있는 또 다른 남자와 얼굴을 맞댄것은 그 때였다.
    " ! "
   라이렌과 나오에는 동시에 일순, 흠칫 놀라 눈을 치켜떳다.
     (이건...!)
    상호간에 숨이 멈췄다고 생각했지만, 두 사람 모두 역시 소리를 내진 않았
  다. 아무 것도 모르는 아기가 서로를 소개했다.
     "이쪽이 전화로 이야기했던 와타나베상 입니다. 그 만다라를 사고 싶다고 
  말한..."
   라이렌에게 있어서 여기서 우에스기를 만난 것은 계산 밖의 일이었다. 
   어째서.... 
  라고 이를 갈며 분해했지만, 그렇긴 해도 라이렌은 처세술이 좋았다. 즉시 동
  요를 감추고 하자마와 아기에게 눈치채이지 않게, 아무 일도 없는 것처럼 행동
  했다.
    "처음 뵙겠습니다. 와타나베 라고 합니다."
   그렇게 된 건가 하고 생각하며, 나오에는 다카야가 있는 이유를 깨달았다. 무
  언가의 조사로, 그를 미행해 왔던 것이 틀림없다.
    그렇다고 해도 시모즈마 라이렌. 역시 무라시게가 도망한 이유와 유발만다라
  는 관계가 있는 것이 틀림없다.
    (유발만다라를 일향종이 노리고 있다?)
    경계하는 나오에에게, 라이렌은 불손하게도 미소를 띄우며, 단단히 인사를 
  건넸다.
    "처음 뵙겠습니다."
   침착하게 있긴 했지만, 눈빛의 매서움은 숨기지 않았다. 심중을 엿볼 수 없는 
  모략가의 독특한 눈동자다. 나오에는 그런 라이렌을 주의깊게 그러나 조용하게 
  도전하듯 노려보았다. 
    상담이 시작됐다.
     
  
  ===============================================================
  


[번역] 불꽃의 미라쥬 9권 제 5장 上           
  炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 9      
  
  
               みなぎわの返逆者 (물가의 반역자)
  
  
                                         by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                        
  
  
  
                 제 5 장   타이거즈 아이  (상)
  
  
  
  
  
    라운지를 나선 것은 9시 반 정도였다. 용건을 마친 손님을 현관앞까지 전송
  하겠다고, 말한 나오에는 하자마를 먼저 방으로 돌려보내려 했지만, 아기가 하
  자마를 놓아주지 않고, 위에 있는 바에 가서 마시자고 이야기를 했다. 나오에
  가 주의를 주었지만, 하자마는 '쌓인 이야기가 있으니까' 라고 하며 아기와 행
  동할 것을 결정해버렸다. 뭐라고 말해도 듣지 않는 인간이었다.
    "그렇다면 저는 여기서 실례하겠습니다."
   라고 말하며 [와타나베]는 두 사람과 헤어졌다. 그것을 현관앞까지 전송한 나
  오에에게 그는 차츰 [시모즈마 라이렌]의 얼굴로 돌아가 이야기를 건냈다.
    "이런 장소에서 우연히 만나게 되리라곤 예상도 하지 못했습니다만. 우에스
  기."
    "그건 이쪽도 마찬가지다."
    "낮에, 우리쪽 사람이 어떤 자에게 사라져버린 일을 들었을 때, 묘한 것을 
  느꼈는데..... 과연. 이렇게 되려고 그랬던건지. 당신들 쪽이 관계되어 있다는 
  것을 알게 된 이상, 계획서를 일부 수정하지 않으면 안되겠군요."
   나오에는 방심하지 않고 대답했다.
    "..... 당신들의 생각같은 것엔 관심없어."
    "이번만은 의견무용(意見無用: 생각이 소용없다)."
   라이렌은 이렇게 말하곤 지적인 눈동자에 상대를 야유하는 듯한 눈빛을 띠었
  다.
    "도망간 아라키 무라시게 건은 우리들이 전부 은밀하게 해결할 겁니다. 부하
  들에게 손을 떼라고 하는 것이 좋을 꺼라고 생각합니다만."
    (아라키 무라시게....)
   나오에는 험한 얼굴을 했다. 일향종이 무라시게를 쫓고 있다는 것은 치아키로
  부터 듣고 있다. 역시 그 만다라가 관계되있다고 하는 것인가.
    "오다와의 전투는 점점 치열함이 더해지고 있다. 싸움을 멈추게 하는 것은 
  우리들이 승리하는 것 밖에 없다. 주군에게 잘 전하기 바래. 기내(畿內: 교토
  를 중심으로 한 주변지역을 통칭하는 말)는 우리들이 제패한다, 당신들은 가만
  히 보고나 있으라고, 말이다."
   라는 말을 남기고, 라이렌은 마중나온 차에 올라탔다. 떠나면서 이쪽에 남긴 
  정체모를 기분 나쁜 엷은 미소를 나오에는 험한 표정으로 받아들였다.
    차는 호텔에서 나갔다. 조금 지나서 그 뒤를 따르는 것처럼 붉은 색 RX7 이 
  호텔을 나갔다. 그 뒷모습을 보며, 나오에는 오른쪽의 주자장쪽에 시선을 던졌
  다.
    바로 지금까지 RX7이 서있던 바로 그 장소에 다카야가 서 있었다. 다카야는 
  묵묵히 이쪽을 바라보고 있다. 나오에는 가볍게 눈을 숙이고는, 다카야쪽으로 
  걸어갔다. 다카야는 답하지않고, 그저 화난 얼굴로 근처까지 온 나오에를 째려
  보고 있었다.
    ".... 계약은 성립한 것 같습니다."
  나오에는 느닷없이 그렇게 말을 꺼냈다.
    "어떤 더러운 수단을 사용할꺼라고 생각했지만, 어떤것도 뭐 상식적으로 거
  래해왔습니다. 끝까지 합법적인 수단을 사용했기 때문에 개입의 여지가 없었습
  니다. 돈만 있으면 지옥에 있는 귀신도 부릴 수 있다는게 이런 것이겠지요. 이
  것만 봐도, 일향종은 상당히 사회적 신용을 위한 경제기반을 가지고 있는 겁니
  다. 내일 이 호텔에서 현금을 교환하고, 물건을 인도할 것입니다."
    다카야는 아직 화난 얼굴을 하고 있었다. 그런 다카야를 보며, 나오에는 가
  볍게 미소짓더니 주머니에서 담배를 꺼내 물었다.
    "아까부터 뭔가 기분 나쁜 일이 있었습니까. 그런 얼굴을 하고."
   나오에가 담배에 불을 붙이는 것을 보며, 큭 하고 화가 난 다카야는 무리해서 
  담배를 빼앗았다. 자신의 눈 앞에서는 절대 담배를 피우지 않는 그다. 담배를 
  빼앗긴 나오에는 제정신이냐 는 눈으로 다카야를 보았다.
    "무엇때문에 네가 여기에 있는거냐."
    "당신이야말로, 무엇때문에 여기에 있는 겁니까?"
    "내가 물었잖아. 얼른 대답해."
   나오에는 작게 미소짓고 있었다.
    "무엇때문에 라이렌을 막지 않은거냐. 너, 그 만다라라는 것에 대해 알고나 
  있는거냐? 그것을 빤히 보면서 넘겨주려고 했던 거냐."
    "합법적인 매매에 제가 관여할 수는 없었습니다."
    "그렇다면, 아무것도 하지 않고 보고만 있자는거냐. 너, 자신이 누군지 잊어
  버렸는가. 넌 우에스기의 인간이다."
    "우에스기의 인간입니.....까."
   나오에는 비꼬는 듯 말을 따라했다.
    "그런 신분, 아깝게도 출세의 도구에 지나지 않았습니다. 명령으로 원령퇴치 
  하는 건, 돈이 되는 일도 아닙니다. 4백년을 자선사업을 위해 계속 살아오게 
  된 건, 당신도, 나도 세상엔 드문 적당히 사람 좋은 사람이었기 때문이었잖습
  니까."
    "나오에."
   책망하는 듯 부르는 상대에게, 나오에는 웃었다.
    "뭣 때문에 화가 난 겁니까. 제가 단독행동을 한 것이 기분에 거슬렸습니까. 
  그게 아니라면."
   이라고 말하며 심술뒜게 미소지었다.
    "제가, 다른 사람에게 봉사하고 있는 것이 기분 나쁘셨습니까?"
    ".......!"
   핵심을 찔린 다카야는 얼굴을 붉혔다. 아까부터 가슴속에 맴돌고 있던 감정이 
  [질투]라고 불리는 것이었다는 것을 다카야는 처음으로 느꼈다. 
    (그런게 아니.....!)
   아니야, 라고 생각하려고 했다. '누가 질투같은걸' 이라고 마음속에서 반발했
  지만, 상대가 자신 이외의 인간에게 관심을 보이는 것을 보며 불쾌하게 되었다
  는 것을 [질투] 이외에 뭐라고 이야기할 것인가. 그런건 아직 아이인거잖아, 
  라고 생각하며 다카야는 자신을 책망하고, 그런 기분이 들게 만든 나오에에게 
  노여움을 느꼈다. 인정하는 것은 프라이드가 허락치 않는다. 
    "말을 제멋대로 하지마."
   다카야는 굴욕을 숨기기위해, 냉정을 가장했다.
    "내가 듣고 싶은 건 그런게 아니야. 왜 네가 만다라의 주인과 함께 있는가 
  알고 싶은거다. 우연인가. 그렇지 않다면 라이렌이 접근해 오는 것을 예상하고 
  있었던건가."
   나오에는 질문에 대답하지 않고, 고개를 숙이고 미소를 짓고는 잠자코 있었
  다.
    "강한 척...... 얼굴에 쓰여있어요. 기르는 개가 다른 인간에게 재롱부리고 
  있는 것에 토라지셨습니까? 아직 어린 아이로군요, 당신은."
   다카야가 얼굴을 굳혔다. 나오에는 그런 그를 냉랭하게 쳐다보며, 일부러 부
  추기는 듯한 말을 계속했다.
    "좋은 사람이에요. 그 사장은. 사람의 위에 설만한 그릇과 재능을 가지고 있
  지요. 신뢰할 만하고, 믿을 만해요. 누가 배우게 하고 싶을 정도지요."
    "........"
    "그릇이 아닌 리더에게 복종하는 부하는 불쌍한 것 같아요."
  참아내며, 다카야는 나오에의 가슴 근처를 난폭하게 잡고 끌어당겼다.
    "말하고 싶은게 이것이라면 확실히 이야기해 주도록 하지. 너는 나보다 그 
  남자의 부하인 쪽이 좋은거냐."
    "..... 담배, 피우고 있군요."
   핫, 하고 다카야가 옷깃을 잡은 손을 놓았다. 나오에는 그 손을 즉시 잡아채
  서, 역으로 다카야를 끌어당겼다.
    "안돼요. 아이에게는 술도 담배도 아직 빠르다고 이야기 했잖습니까."
    "아파...ㅅ. 놓아....줘..ㅅ....."
    "난폭한게 아니죠."
   라고 말하며, 다카야의 허리에 손을 걸치고 자신의 쪽으로 당겼다. 힘으로 상
  대의 자유를 빼앗는 것은 체격이 큰 나오에에게는 문제도 아닌 것이었다. 다카
  야는 계속해서 몸부림쳤다. 얼마를 그랬지만, 상대는 꿈쩍도 하지 않았다.
    "......크.....윽"
    ".... 해 보세요. 당신은 이렇게나 무력합니다. 당신은 힘으로는 나에게 이
  길 수 없어요. 사람이 잠자코 복종하면 기분이 좋겠지요. 하지만 이 사람은 도
  대체, 어떤 심사를 가지고 있다고 생각하는 겁니까."
    "..... 버릇없이 굴어도 좋다고 말한건...... 너 였잖아......ㅅ"
    "당신은 여자가 아니지요."
  하지만..... 하고 말하며 나오에는 웃었다.
    "당신같은 교만한 여왕은 다른데엔 없지요."
    ".....으....윽"
   팔 안에서 몸부림치는 다카야를 말 안듣는 어린아이처럼 취급했다. 다카야는 
  눈에 노여움을 숨기지 않은체 나오에를 가까이에서 올려다 보았다. 날카롭게 
  빛나는 야성의 눈동자.
    "Tiger's eye......"
   가까운 곳에 있는 두 개의 눈동자를 남자는 정면으로 쳐다봐 주었다.
    "그 흉폭한 빛남이, 여러 사람들을 꿇어앉게 하지요. 당신의 이것이 진짜 사
  안(邪眼)입니다."
    "까불...지...."
    "그 교만한 입을 봉해드리지요."
   나오에의 입술이 다카야의 입술을 찾아 가까워졌다. 피하려고 필사적으로 얼
  굴을 돌려도, 남자는 꿈쩍도 하지 않고 귓불을 물었다.
    "무.....슨 속셈이....냐."
    "당신과 하고 싶습니다."
    "농.....담....하지...."
    "이제와서 착한 아이인척 하지 말아요. 나를 기다리고 있었던 것은 기대하고 
  있었기 때문이잖아요? 최근에 바빠서 여자와 SEX를 하지 못했습니다. 하고 싶
  어서.... 견딜 수 없어요." 
    귀 속에 파고드는 도발적인 말에 다카야는 수치보다는 분노를 느꼈다. 비열
  한 말은 도발이 아니다. 그것은 자신을 상처입히기 위해 일부러 쓰는 말이다. 
  다카야는 남자의 두터운 가슴판을 힘껏 잡아떼려고 했지만, 그의 몸은 꿈쩍도 
  하지 않았다.
    ".....너.....용서 못.......해"
   귀에 뜨거운 한숨이 닿아 등에 전율이 달아올랐다. 견뎌내는 것으로 상대를 
  떼어낼 생각이었지만 붙들고 늘어진 꼴이 되었다. 
    "당신에게는 몸도 마음도 다해 헌신하고 있잖아요? 주인은 부하에게 보수를 
  주는 것이지요. 좋은 기회군요, 뭔가 주는것도 좋지 않겠어요?"
    "돈이라면..... 얼마든 주......"
    "돈이 필요한게 아닙니다."
    "너에게 줄 것이라곤 아무것도 없어!"
    "그렇네요. 아무것도 없지요....."
   나오에는 다카야의 귀 속에 속삭였다. 
    "당신에게는 아무것도 기대하고 있지 않아."
    " ! "
   갑자기 턱을 치켜올리고는 입술을 빼앗았다. 반사적으로 다카야의 손이 나오
  에의 빰을 갈겼다.
    "이..... 개자식!"
   있는 힘을 다해 나오에의 팔에서 떨어져서, 다카야는 호흡을 고르며 욕설을 
  퍼부었다.
    "나에게 무슨 짓을 해도 좋은거냐! 와 있지 않았으니까 무엇이 마음에 들지 
  않았는지 모르겠지만, 사람이 여린 얼굴을 하고 있으니까 뭐라도 좋은 기분이 
  든거냐! 너의 나쁜 척 하는 연기에 박자를 맞춰줄 정도로 한가하지 않아, 이 
  바보자식!"    
    "나쁜 척 하는 연기.....?"
   나오에가 힐끗 눈동자를 치켜떳다.
    "그것이 연기라고, 당신은 생각합니까?"
    "연기가 아니면 뭐라고 하란 말야! 그런 걸­......"
   다카야가 수치와 노여움에 날뛰는 것을 나오에는 무표정하게 보고 있으면서, 
  억양없는 목소리로 말했다. 
    "그렇다면, 본심을 보여드려야 합니까."
   힉, 하고 어깨를 흔든 다카야의 오른팔을 나오에의 강한 손이 빼앗는 것처럼 
  붙잡았다. 
    "뭐하......., 나오에!"
   나오에는 뒤돌아보지도 않고, 다카야의 팔을 강하게 잡고서는 호텔 현관 쪽으
  로 걸어갔다. 유무도 묻지않고 엘리베이터에 태운 뒤, 곧장 자신의 방이 있는 
  6층의 보턴을 눌렀다. 지금까지 보지 못했던 강한 행동의 나오에를 보며, 다카
  야는 그 무서움에 훅 하고 숨을 들이켰다.
    방문을 열고 나오에는 믿어지지 않을만큼 난폭하게 다카야를 안으로 던져넣
  었다. 다카야는 비틀거리며 생각지도 않은 책상 모서리에 무릎을 찍었다.
    "너....ㅅ"
    "본심이 보고 싶습니까?"
   뒷 손으로 안쪽 열쇠와 도어 카드를 잠그며, 나오에가 다가왔다.
    "...... 어른의 본심을 가르쳐드리지요." 
    다카야가 방에서 도망치려고 문으로 달려가는 것을 나오에는 어렵지 않게 잡
  아서, 그 몸에서 무리하게 상의를 벗겨내고는, 난폭하게 옆의 침대에 던져 눌
  렀다. 스프링이 몸을 튕겼다. 즉시 일어나려고 하는 다카야의 어깨를 나오에가 
  위에서 눌러내렸다. 다카야는 공포로 얼굴을 일그러트리고는, 이쪽을 노려보고 
  있었다. 
   나오에는 작게 미소지었다. 
    "무섭습니까. 저를 받아들일 수 없는 것은 당신이 남자이기 때문, 입니까."
    "무슨 말....."
    "그렇다면 당신이 여자가 되는게 좋아."
    "..... 윽"
    위에서 덮쳐누르며 가슴을 내리누르는 것처럼 하고 다카야의 양팔을 나오에
  는 힘만으로 움켜잡고는, 머리 위로 치켜올리고, 오른손 하나로 침대에 내리눌
  렀다. 발버둥을 쳐도 남자의 손은 전혀 움직이지 않았다.
    "나오...."
    "간단하지요, 저의 힘으로 당신을 여자의 육체에 지금 즉시 환생시켜드리지
  요. 제가 좋아하는 얼굴과 육체를 구해서 말입니다. 아름답고 음란한 최상의 
  여자를요."
    "너.... 자신이 뭘하고 있는건지 알고 있는거냐."
    "그렇게 한다면 문제가 없을테지요? 침대 위에서 저를 마시면서, 긴 머리를 
  흐트러 뜨리고, 음란한 체위로 허리를 요동치며, 색스러운 목소리를 울리는 광
  란의 당신은... 누구보다도 관능적이겠군요. 당신은 매져키스트니까, 도착적인 
  플레이를 실컷 가르쳐 드리지요. 아주 농후해서 수치를 느낄만한 것을요....."
    "그것이....."
   다카야는 복받치는 눈물을 참으며 외쳤다.
    "그것이, 너의 본심이란거냐!"
   나오에는 고통스러운 듯한 얼굴에, 일순 눈을 외면했다. 다카야는 노여움에 
  눈을 치켜뜨며, 시트를 꽉 쥐었다. 남자는 그런 행동을 보며 일그러진 미소를 
  지었다.
    "......한 번 해서 보여드리면, 잘 아시겠지요."
   그렇게 말하며 목덜미에 혀를 기어가게 하자 다카야는 큭 하고 얼굴을 외면했
  다. 흐르는 혀를 느낌이, 피부에 닿았다. 귀 뒤로부터 목덜미까지, 가볍게 흔
  들리는 듯한 혀끝의 움직임이 몇번이고 오고 갔다. 전율을 느끼며 몸을 비틀었
  지만, 어느 사이엔가 익숙함에 따르게 되어서 움직일 수 없었다.
    "아.....ㅅ"
   비어있던 왼손이, 다리의 라인을 따라 올라오더니, 옷 위에서 고간의 부근을 
  조용히 문지르기 시작했다. 다카야는 턱을 뒤로 젖히며, 이빨을 쎄게 물었다.
    "....그....그런.. 짓...하면"
    "착한 아이인체 하지 마요. 좋아하지 않으니까."
    "그 손..... 치...."
    "남이 해주는 쪽이 기분이 좋잖아요."
   수치로 얼굴이 온통 빨갛게 된 다카야는 필사적으로 버둥거렸다. 그러나 남자
  는 손을 느리게 움직이며, 한층 농후한 애무를 계속 더해갔다. 목 안에서 흘러
  나오게 된 소리를 필사적으로 억누르며 다카야는 상체를 몇번이고 비틀었다. 
    "호오. 이제 반응하는군요. 이 아가는 정직하군요. 놀고 싶어서 으쓱으쓱 하
  네요."
    "그만.....ㅅ"
    "그만두는게 아니잖아요. 더 라고 해야죠? 당신 역시 기대하고 있었으면서."
    "...아..앗.........크!"
   두 다리가 와들와들 떨렸다. 계속해서 몸을 비트는 것은 애무를 받는 장소에 
  쾌감을 더하는 것이었다. 억누르려는 것처럼 다카야의 손 끝은, 팔 위를 계속 
  누르고 있는 남자의 손을 잡았다. 
    "틀.....기대라....누가....."
    "호오. 당신의 아가가 말하고 있어요. [뜨거워져서 나가고 싶다] 라고."
    "이... 악마....ㅅ"
   그 사이에도 하지(下肢) 쪽에는 나오에의 익숙한 왼손이 느린 움직임을 전하
  고 있었다. 외설적인 손이 이윽고 피스너를 내리더니, 뭔가가 침입해 들어왔
  다. 한숨이 한층 뜨거워졌다. 이성을 잃지 않으려고 싸우는 다카야의 귀 속에, 
  남자는 혀를 집어넣고, 상대의 수치를 부채질하는 듯 뜨겁게 쉰 목소리로 속삭
  였다.
    "......당신의 사이즈는.... 손으로 잡기에 너무 좋아.....그래도 오른쪽의 
  XXX는.... 원래 조금....XXX..... 하군요....."
   다카야는 키익 하고 눈을 찌푸리며, 입술을 피가 날 정도로 깨물었다. 
  이제 더이상 참을 수 없다!
  
  
  ======================================================================
  


[번역] 불꽃의 미라쥬 9권 제 5장 下     

  炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 9      
  
  
               みなぎわの返逆者 (물가의 반역자)
  
  
                                         by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                         

  
  
                  제 5 장   타이거즈 아이  (하)
  
  
  
  
  
   나오에의 눈 앞에 갑자기 날카로운 불꽃이 퍼졌다.
    "크.....!"
   무의식중에 몸을 비틀어 얼굴을 감쌌지만, 피할 수가 없었다. 셔츠의 소매가 
  일직선으로 영기고, 피부가 잘려, 피가 나기 시작했다.
    "........"
   다카야가 상체를 일으키고, 호흡을 거칠게 하며 노여움에 몸을 움직여 이쪽을 
  보고 있다. 눈물이 흐르고 있었다. 남자의 정도가 지나친 비열함에 더욱 견딜 
  수가 없었다.
    "용서못....해, 용서못한다구!"
   마음 속으로 증오했다. 그에 대해 이렇게까지 마음 속으로부터 증오를 느낀 
  것은 처음이었다. 
    "사람을...... 끝까지 속이려 드는군. 너 같이 더러운 병신 자식에게, 지금
  까지 질질 끌려왔던 내가 바보였다.....!"
    "그래요..... 당신이 바보였던거야."
    "너하고는 두번 다시 만나지 않겠어!"
    "만나지 않게 되는 것도 좋겠지요."
    "너같은 변태새끼! 제멋대로 괴로워하다 범죄라도 일으켜 아주 참혹한 꼴이 
  되어버리는게 좋아!"
   나오에는 얼굴을 외면하곤 눈을 감았다.
     "제멋대로 질질 끌고오고, 제멋대로 괴로워 울고, 사랑한다면서 끌어안고, 
  이유따윈 몰라-- 그렇게 지껄이고, 그렇게 화내는 흉내까지 내야했나! 가게토
  라가 아니라는데 정나미가 떨어진다며 희롱하는거냐, 이 자식. 도중에 적당히 
  상냥하게 해서 사람의 마음을 약하게 만들고는.....그렇게 기대게 만들고는 밀
  어버리는 거냐.....! 그렇게 비열한 놈은 본 적이 없어!"
    나오에는 얼굴을 외면한채 움직이지 않았다. 다카야는 눈물을 흘리며, 주먹
  을 쥐었다.
    "조금이라도 걱정을 했던 내가 바보였다. 알고 싶다고 생각했던게 착각이었
  던거다. 농담이 아냐. 그런 녀석의 희생이 누가 되어줄까봐.....! 더이상 이해
  같은거 하지 않겠어. 구한다던가 하는거 누가 할까 보냐"
    ".... 당신은.... 정말 아무것도 모르고 있군요....."
   다카야는 흠짓 얼굴을 들었다. 나오에는 아주 조용한 동작으로 이쪽으로 향해
  섰다.
    "그렇게 말하는 말 하나 하나가..... 승리를 과시하는 칼이 된다는 것을, 당
  신은 모르고 있어요....."
    "--래서....."
    "저를 이해하려고 한 적 따위 한번도 없었으면서. 떨어지려고 하면, 언제나 
  힘을 보여주면서, 억눌렀으면서, 복종시켰으면서. 무엇도 나누어 줄 기분따위 
  아니었으면서. 당신에게는 무엇도 이해시키지 않아. 당신같은 버릇없는 승자가 
  이해같은거 할 리 없어."
    "승자....무슨 말"
    "사람의 마음을 억지로 열어, 패배한 인간의 실의를 보는 것이 그렇게 즐겁
  습니까?"
    "아니야! 승자라든가 패자라든가 그런거....!"
    "아까의 당신이 그랬어요. 언제나 자신에게 복종하지 않으면 기분 나빠하죠. 
  복종하는 것이 당연하다고 생각하잖아요. 당신과 내가 최후에 다다른것은 결국 
  이런 관계일 뿐이잖아요."
    "무얼 말하는 건지 모르겠어!"
   무표정한 나오에의 눈동자의 초첨에 희미하게 의사(意思)의 빛이 보였다.
    "그렇게 모르겠다고 한다면, 알게 해 드려야겠습니까....."
    ".....읏"
    "당신이 알고 싶어하는 패자의 고통을. 당신에게 패배해 오고, 당신을 동경
  하며, 당신에게 포로가 되어, 당신과의 행복한 죽음을 선택하게 되버린 제가..
  ..."
    "나오에"
    "제가.... 알게 해 드리지요."
   조용하게 그렇게 말하고는, 상의를 책상에 벗어 던졌다. 오른손으로 넥타이를 
  풀고, 가슴의 단추를 벗겨내며, 나오에는 할 말을 잃은 것처럼 앉아있는 다카
  야를 슬픈듯이 내려다 보았다.
    떨고 있는 겁니까. 미동도 할 수 없었다. 나오에는 그런 그를 보며, 피곤한 
  듯한 미소를 입술에 새겼다.
    "기억같은건, 봉인해 버리는게 좋았겠지요."
   다카야는 이쪽을 올려다 보며, 천천히 머리를 옆으로 흔들었다. 나오에는 그
  것을 부정하듯 같이 머리를 흔들었다. 
    "그래도 기억도 할 수 없을 정도로, 당신은 저를 이겨왔습니다."
    "......."
    "당신이 이런 때에 나타난 것부터 잘못한거야."
    "나오에---......."
    "충성같은건.... 그만두겠습니다."
   목덜미에 조용히 키스를 했다. 체취를 확인하는 듯이, 그렇게 목덜미에 얼굴
  을 묻었다. 나오에의 표정에서, 조용히 가면이 벗겨져나갔다. 위악(僞惡: 실제
  보다 자신을 나쁘게 보이는 것)도 위선도 벗어 던진 그의 모습을 다카야는 한
  숨을 쉬며 쳐다보고 있었다. 
   가르쳐줘요, 라고 나오에는 속삭였다.
    "어째서, 제가 아니면 안되었던 겁니까........" 
   후회하고 있다고 생각될 정도로, 목소리가 슬펐다.
    "제가 아니어도, 좋았잖습니까? 다른 누군가라도 좋았잖아요. 왜, 제가 아니
  면 안되었던 겁니까."
   묻는 목소리는 애원에 가까웠다.
    "저 이외의 인간이라도 당신을 사랑하는 것에, 그 정도로 고통을 느꼈을까
  요. 당신에게 패배하는 인간이라든가 당신을 빛나게 하는 패자라든가, 저 이외
  의 다른 누구라도 좋았잖아요......."
    "나오에---"
    "당신이, 미워......."
   다카야가 크게 눈을 떠 보았다. 나오에는 고통을 억누르려는 듯 꾹 하고 눈커
  풀을 닫았다.
    언제나 생각하고 있다. 이 사람을 강하고 깊은 애정만으로도 사랑할 수 있는 
  인간이었다면, 자신은 어떻게든 행복하게 되었을 것이다. 설령 사랑이 전해지
  지 않았다고 해도 어떻든 행복했을꺼다.
    그와의 만남은...... 고통과의 만남이었던 것이다.
    끌리게 된 것은 당연했다. 그는 자신이 자신에게 구하고 있던 이상적인 모습
  을 눈앞에서 체현한 인간이었다. 그는 완전했다. 그렇지만. 그를 보고 있는 것
  은 동시에 인정할 수 없는 자신의 결함을 직시하게 하는 것이었다. 거기에서 
  눈을 돌리는 것도, 더욱 아름다운 빛을 뿌리는 그 사람에게서 눈을 떼는 것도 
  불가능 했다. 빛남을 본 정도만으로도, 자신의 왜소함을 뼈저리게 느꼈다. 자
  존심에 상처를 입어도, 그래도 그를 계속 보게 되었다.
    그를 보는 것은 자학행위에 가까웠다. 그러나 그로부터 눈을 떼는 것은 무엇
  보다도 할 수 없는 것이었다. 그 정도로 그는 아름다웠다.
    (아마데우스--.....)
    그는 자신에게 있어서 아마데우스라고 생각했다. 살리에리인 자신은 그 살아
  있는 승자에게 꿇어엎드릴 수 밖에 없는 것이다.
    그는 [전설]을 만드는 사람이었다.
    그 빛남이 전설을 만들며, 주변의 인간을 사로잡는다. 사로잡힌 인간은 모든 
  것을 다해 그를 빛나게 만들기 위한 희생이 되는 것이다. 존재하는 자는 자기 
  자신의 희망으로, 자신의 의사도 없이. 그리고 존재하는 자가 격렬히 저항하게 
  되면서, 어리석은 과오를 범하게 되는 것이다, 살리에리처럼. 세상의 사람들은 
  천재에게 발버둥치는 범인의 [어리석은 행동(愚行)]에 비웃음을 보내며, 그리
  고 다시금 인식한다. 아마데우스의 위대함을. 그 대단한 빛을 사람들은 뼈저리
  게 느끼는 것이다. 
    어두운 별이 존재할때부터, 금성의 빛은 강렬했다. 어두운 별은 금성을 뛰어
  나게 만들었다. ..... 희생에 지나지 않은 것이다.
    그렇다 라고 아는 것에 지복을 느끼며, 굴욕없이 가장 사랑하는 아마데우스
  에게 목숨을 바치는 것이 가능한 인간이었다면, 어떻게든 자신은 행복해졌을 
  것이다. 그러나 이 남자는 자신이 세계의 중심이 되는 것을 포기할 수 없는 인
  간이었다. 프라이드를 버릴 수 없었기 때문에, 그를 증오하게 되었다. 그의 빛
  남을 질투하며, 위협당하며, 자신의 우행이 세계로부터 조소당하는 굴욕에 전
  율하며, 그에게 역으로 원한을 품으며, 깊은 증오에 몸을 애태우면서도, 언제
  나 그에게 승리할 것이라 말하며, 터무니없는 꿈을 버리지 못하고 있는, 진실
  로 [패자]였다.
    그렇다. [미움에 끝이 없이 가까운 애정] 이라든가, 그런것은 존재하지 않는
  다. 진실한 미움으로 그를 생각하고, 진실한 사랑으로 그를 생각한다. 어느쪽
  도 진짜이며, 별개의 것인 것이다. 그 상반됨이 더욱 두 감정을 격렬하게 해, 
  같은 정도로 애태우며 그런 뜨거움으로 그 한 사람에게 집착하게 한다. 똑같이 
  강하게 이 가슴을 영어놓는다. 영어져버린 육체가 피가 세포가 비명을 지른다. 
  몸을 끝까지 태우는 업화의 안에서 몸부림치지만 벗어나는 것은 불가능했다. 
  ---- 이 증오와 같은 강함으로, 당신을 사랑하고 있습니다.
   세상의 그 누구보다도, 당신의 일을 강하고 깊게 생각하고 있는 것은 당신에
  게 누구보다도 복종하고 있는 저입니다, 라고.  
    외치는 것도 당신에게는 닿지 않겠지요. 닿는것도 결코 이해라는 것도 할 수 
  없겠지요. 승자와 패자는 영원히 교차할 수 없다. 승자는 패자를 협박하고, 패
  자는 승자를 증오한다. 고통이란걸 이해할 수 없다. 동정하는 마음같은건 바라
  지 않는다. 그것이 패자의 최후의 저항이었다. 그래도 그 뒷면에 당신에게만은 
  이해시키고 싶다는 자신이 있다. 
    왜 저항같은걸 하지 않으면 안되는 것일까, 자신은. 어째서 모든 것을 던져 
  복종하는것이 불가능한 것일까. 이렇게 사랑하고 있는데도........!
    하다못해 이 존재를 알리고 싶어.
    당신에게 누구보다도 고통받고 있는 자신을.
    이 세계에서 가장 당신에게 고통받고 있는 것은 자신이라고 말해주고 싶어. 
  하다못해 그것만이라도 말해주고 싶어. 그것마저도 허락되지 않는다면, 더 이
  상 어떤 구원도 구하지 않는 것이 좋을지도 몰라!
    "이제 끊어버리고 싶어."
  나오에의 눈동자로부터 이제 눈물이 흘러 떨어지고 있었다.
    "당신을 누구에게도 넘겨주지 않아."
    "......."
    "이제.... 끊어버리고 싶어...."
   고개를 숙이며, 눈물을 흘리면서 나오에는 그것으로 입을 닫았다.
    (어떻게 할 수가 없어.......)
   그 말의 의미를 다카야는 지금, 마음 속으로부터 깊고 강하게 이해했다.
     누구에게도 구하지 않아.....
    노력했다고 한다면 어떻게든 한거다, 어떻게 거짓이라 할 수 있겠는가 하고 
  다카야는 생각했다. 자신의 여림을 통감했다. 이 남자는 어제 정말 다카야에게 
  기대를 하지않는 것이다. 
    그가 누구보다도 추구하는 인간인 다카야에게도 그 존재를 구원받는 것이 불
  가능했다. 그것을 이 남자는 처음부터 잘 알고 있었던 것이다.
    다카야는 알 수가 없는 것이었다. 자신의 무엇이 [이상적인 인간] 인건지. 
  런 인간의 어디가 [완전]이고, [이상]인건지, 나오에 정도의 인간이 협박당하
  지 않으면 안된다는 건지. 
    그러나, 그런 것은 나오에도 잘 알고 있었다. 수도 없을 정도의 약점이나 약
  함. 그러나 그런 모든 것을 자신의 '빛남'으로 바꿔버리는 인간이 이 세상에 
  존재한다. 자신의 비겁함도 약함도 알고 있지만, 그것으로부터 눈을 돌릴 수 
  없는 인간이니 만큼 더욱 아름답고, 타협하는 것을 자신에게 허락하지 않는 인
  간의 그 숙명적인 강함은..... 
    자신이 그렇게 되고 싶다고 생각하는 모습을 눈 앞에 체현하고 있는 사람. 
  추구를 그만두어도, 자신의 약함에 발버둥쳐도 앞서가는 인간의 자세는 여전히 
  아름답다, 그리고......
    추구하는 것을 포기하고 싶다는 비겁한 자신을 그 아름다운 존재는 막다른 
  곳에 몰아넣는다. 그 고통은 한계가 없는 것이다, 라고. 그렇게 말하는 것도 
  추궁한다.
    패배.... 그의 앞에서 인정하는, 절대적인 패배감.
    사람이 한번에 빛나지는 것은, 상대가 자신이 가지고 있지 않는 것을 가지고 
  있기 때문이 아니다. 같은 것을 가지고 있어도, 상대가 자신의 그것보다도 더
  욱 더 많이 가지고 있기 때문이다. 그렇기 때문에 빛나지는 것이다. 그렇기 때
  문에 패하는 것이다. 
    그래서 도망칠 수 없다.....
  
  
    사랑받고 싶다고 하는 것은, 그것은 동정만이 아니었다. 
    나오에는 그렇기 때문에, 몸 아래에 눌려 있는 가장 사랑하고 있는(最愛)의 
  승자]를 아직 내려다 보고 있었다. 
    "..... 당신에게 이기고 싶어."
    구하고 있는 것은, 단지 그것 뿐.....
    그 이상의 욕망 같은건,
    자신의 안에는 존재하지 않아.
  
  
    옷 위에 남자의 손이 미끄러졌다. 유두에 닿는 차가운 손가락의 감촉에 다카
  야는 지금부터 시작될 행위를 깨달았다.
    그의 고통에 위선은 통하지 않는다.
    다카야는 자신의 어리석음을 때려눕히고 싶었다. 그의 앞에서 자신이 행한 
  행동들은 무엇도 존재가 되진 않았던 것이다. 그의 앞에서 '가케토라의 대역' 
  정도에 지나지 않았던 자신에 다카야는 수치스러웠다. 그가 자신에게 보고 있
  던 것은 훨씬 깊다. 다카야가 자신으로 자각하는 자기보다도, 훨씬 진실하고, 
  훨씬 중하다.
    증오하고 있다고 느낀 것은 생각이 짧았기 때문이었다. 자신은 나오에가 가
  장 원하는 인간이기 보다, 가장 거부하는 인간이었다. 그기 누구보다도 녹아섞
  이는 것을 원한 인간이란 건, 세계에서 단 한 사람, 교류하는 것도, 녹아섞이
  는 것도 할 수 없는 인간 --- 그것이 자신이었다고 다카야는 뼈저리게 느꼈다.
    "으......윽"
   어깨를 들썩이며 다카야는 얼굴을 돌렸다. 남자의 손은 강력함과 격렬함을 더
  해, 부드럽고 탄력있는 미성숙한 육체에 한결같은 정도의 애무를 더했다.
    "너....ㅅ"
    "이제, 어떻게 되도 좋아."
   거칠어진 혼이 제 자리를 맴돌듯, 약간의 불꽃을 비벼끄는 듯한 강함으로 나
  오에는 자신에게 말을 건냈다. 발버둥치는 것을 그만둔다면 즐겁게 될겁니다. 
  자신에게도 이 사람에게도, 집착을 그만둔다면 즐거워질 겁니다.....!
    포개입은 셔츠의 단추를 밖에서 열어가면서, 나오에는 다카야의 옷을 벗겨내
  었다. 그 가슴에 마치 무슨 주문을 외우는 것 처럼 강하게 키스의 비를 퍼부었
  다. 저항도 힘을 잃어버렸다. 옷이 벗겨져갔다. 뭐하는 거야, 라고 다카야가 
  외쳤다. 설명같은건 하지 않는다. 왜 이런 짓을 하고 있는 건지 자신도 알 수
  가 없었다.
    "버리고 싶어.... 이제 감정같은거 버려버리고 싶어!"
   절망적인 외침이 나오에의 입에서 토해져 나왔다. 폭력적인 애무에 몸이 농락
  당했다.
    "아.....아아...ㅅ!"
   다카야가 견딜 수 없어 비명을 질렀다. 도망치려는 듯 몸부림쳤지만, 어떻게
  도 할 수 없었다. 밀어내는 행동이 남자를 짐승으로 변하게 했다. 기다려줘요, 
  하고 애원하는 듯한 말도 헐떡임이 뒤섞인 말이 되었다.
    "당신을 안아 죽여버리겠어..... 이 몸을 범해버리겠어!"
    "기다려....윽. 나오에..ㅅ"
    "전부 부셔버릴꺼야! 부셔서, 엉망진창이 되게....! 전부 변하게!"
   다카야의 다리를 들어올리며, 나오에는 고통을 토해 내는 듯 외쳤다.
    "전부 깡그리 부셔주겠어!"
    힉! 하고 다카야가 몸부림쳤다. 나오에의 야성적인 남성의 체취가 다카야의 
  깊숙하게 잠들어있던 기억을 밖으로 끄집어내고 있다.
    "아.....아악......아아악."
   원인을 알 수 없을 정도의 강한 공포였다. 몸 위에서 덮치는 남자의..... 굳
  어서 단단해진 근육의 느낌과 체취. 애무하는 억센 손, 자신을 단단히 내리누
  리고 있는 강력한 사지. 그 어디에선가 무언가의 부호같은 것이, 기억의 저편
  에서 불쾌한 과거를 끌어 올리고 있었다.
    (틀려.... 이러....윽)
   부정하는 듯 다카야는 머리를 흔들었다. 그러나 의식을 먹어치우는 것처럼 과
  거의 기억이 차츰 떠오르기 시작했다. 힘을 다해 내리누르고 있던 마디가 굵던 
  손가락. 가칠가칠한 모래의 느낌. 파도 소리. 소나무 가지에 걸려있던 붉은달.
      "히...."
   남자들의 숨결이 들려왔다. 몸을 영어버리는 듯한 수치, 굴욕, 혐오..... 다
  카야는 혼란했다. 미칠 것같은 기억의 파도에 의식이 휩쓸려 들어갔다. 이성이 
  간단히 날아가 버렸다. 이제 참을수가 없다......!
    "싫어엇, 그마아아아-----안!"
   다카야의 입에서 쏟아지는 듯한 절규가 터져나와 나오에가 상체를 일으켰다.
    "다카야상."
    기분이 나빠, 하며 다카야는 얼굴을 돌리곤 위에서 누르고 있는 나오에의 가
  슴을 양손으로 필사적으로 밀어내었다.
    "어...째서.... 지금"
    "다카야상----....."
    "이런 기억.... 어째서 지금, 생각해내야 한다는거야앗!"
   절규하는 다캬야를 나오에는 놀란 얼굴로 바라보고 있다.
    그것은 가게토라의 불쾌했던 기억이었다. 그에게는 여러 남자들로부터 능욕
  당했던 과거가 있었다. 그것이 가게토라의 깊은 인간불신의 뿌리가 되었다. 지
  금까지 잊어버리려고 했던 과거를 그는 지금 끌어내었던 것이다.
    "가게토라 사마...."
    다카야는 더 이상 뭐가 뭔지 알 수가 없었다. 어째서 자신이 그런 모양으로 
  그런 장소에 있지 않으면 안되는 건가. 무엇 때문에 그런것을 하지 않으면 안
  된다는 건가.
    "......."
   나오에가 머리카락에 대고 있던 손을 다카야는 힘을 다해 떼어내었다.
    "너에게 동정같은거 하지 않아!"
   일순, 얼굴이 굳어진 나오에는 이윽고 애처로운 듯한 눈동자가 되어 조용히 
  다카야를 보았다. 그 표정에 있는 것은 슬픔도 체념도 아니었다. 그런 얼굴을 
  한 그를 보며, 다카야는 도대체 어떻게 하는게 좋은 것인지 알 수가 없었다.
    나오에는 훅 시선을 돌리더니, 침대로 부터 내려와 발치에 벗어놓은 상의를 
  어깨에 걸쳤다. 
    "..... 다녀오세요. 당신은 역시 나 같은 인간에게 안겨도 좋은 인간이 아닙
  니다."
    "나오에, 나는....."
    "저는 지독한 인간이어서, 당신이 무서워 하는 행위보다도 더 잔혹한 짓을 
  합니다. 당신은 역시 그것을 참지 못하겠지요. 다녀오세요."
    "........."
    다카야는 망연히 나오에의 등을 쳐다보았다. 그것은 최후에 남아있던 양심이
  었던건가. 등을 향한 체 나오에는 벌어진 셔츠의 단추를 잠궈갔다. 그것에 따
  라 간신히 열렸다고 생각한 마음까지 닫혀가고 있는 것을 다카야는 느꼈다.
    이것으로 두 번 다시 열리지 않게 되었는가, 하고.
    지금 이렇게 여기서 헤어지게 된다면, 이제 두번 다시 진정한 그를 만날 수 
  없게 되는 것이 아닐까. 집착을 그만 둔 마음은 두번다시 자신에게 돌아오지 
  않게 되는게 아닌가. 자신을 보아주지 않게 되는건가. 
    이 안타까움의 정체는 무엇이란 말인가.
    지금부터 그의 마음이 자신에게서 떠난 다는 것이 어떻게 해도 참을 수가 없
  었다.
    연결이 끊기는걸 잇고 싶어.
    지금까지처럼 자신을 보고있길 원해.
    자신을? 아냐. 바램은 더 깊다. 더 탐욕스럽다.
    (나만을---.....)
    으슬 하고, 등골에 공포를 느끼고 움츠렸다. 보지 않는다는 것이, 마음 속에 
  있는 저급한 욕망의 단편을 마주보게 한다는 기분이 들어, 다카야는 그 어둠의 
  깊이에 겁이 났다. 
    (나는......)
    "........."
    긴 침묵을 깨뜨린 것은 갑자기 걸려온 전화였다. 어깨를 떠는 다카야에 대
  해, 나오에는 놀라 그쪽에 시선을 두었다. 침착한 동작으로 전화 옆으로 가선 
  수화기를 들었다. 
    "네. 여보세요---...."
   그렇기는 하지만 다카야에게 상대의 목소리는 들리지 않았다.
    ".....아니요, 돌아오시지 않았습니다만..... 엣. 뭐라구요."
    나오에의 목소리에 갑자기 긴박감이 전해져서, 다카야는 무슨 일이 있는건가 
  라고 생각하며 눈을 돌렸다. 
    "에에... 네. 알겠습니다. 즉시 가겠습니다."
    수화기를 내려놓는 나오에의 행동은 신속했다. 격정의 여운이 남았지만, 이
  성적인 얼굴로 돌아가 즉시 매무새를 정리했다. 다카야가 당혹해 있는 사이에 
  나오에는 이제 카드 키를 손에 들고 있었다. 다카야는 당황해서 물었다.
    "도대체, 무슨 일이야?"
    "사장님이, 혼자 밖으로 나간 것 같습니다."
    "에엣?"
   나오에는 옷장으로부터 트렌치 코트를 꺼내 소매에 팔을 넣고는,
    "전화로 급하게 호출을 받아서, 혼자서 밖으로 나갔다고 합니다. 아기상과 
  헤어지고는"
    "누가 불러냈다는 거야."
    "모르겠습니다. 즉시 따라가야죠."
   사무적으로 그렇게 대답하고 나오에는 황급히 방에서 나가버렸다.
   
  
                                        *
  
  
  
    로비에는 아기노인이 기다리고 있었다.
    "사장은 몇분정도 전에 나갔습니까?"
    "아마 10분 정도 전이야. 모습이 묘해서 마음에 걸렸지만 알 수가 없어서.."
    "차를 불렀습니까? 상대는 도대체....."
    "다치바나님 되시지요."
   부르는 소리에 몸을 돌리니, 향한 쪽에서 벨보이가 다가와, 나오에에게 2번 
  접혀진 하얀 메모용지를 건냈다.
    "조금 전, 하자마님이 이것을 건내주셨습니다. 다치바나님께 전해 주라고 하
  시면서요."
    "사장님이....?"
   받아든 것을 열어보았다. 볼펜으로 휘갈겨 적은 것이었다.
    (예의 남자의 호출로 나간다. 장소는 마루야마(円山)공원)
    나오에의 얼굴표정이 험하게 되었다. 예의 남자라는 것은 전날 오오사카의 
  호텔을 습격한 그 남자인가.
     (위험하다--.......!)
    "도대체 뭐라고 쓰여있는 건가!"
    "마루야마 공원으로 불러낸 것 같습니다. 사장의 신변에 위험이 닥칠지도 모
  릅니다. 즉시 뒤를 따라가겠습니다."
    "나도 가지. 찾는 물건은 그 만다라야. 상대는 시게를 협박한 남자다. 그런 
  녀석!"
    "아기 상"
    "대학의 이상한 불도 분명 그 녀석의 짓이야. 만다라를 숨긴 장소를 알고 있
  는 건, 나 뿐이다. 시게의 몸에 무슨 일이라도 일어나면 안된다. 나도 간다."
   노인이 강하게 말을 늘어놓자 나오에는 할 수 없이 승낙했다. 두 사람은 급하
  게 주차장으로 가서 다크 그린의 윈덤에 올라탔다. 그 때, 조수석에 올라탄 아
  기상의 등 뒤에 사람의 기운이 느껴져서 뒤돌아 보았다. 다카야였다. 따라갈 
  작정이었다. 아기에게 '뒤로 타라' 는 제스추어를 하고는 자신은 당연하다는 
  듯 조수석에 올라탔다. 아기가 의심스러운 듯한 얼굴을 했지만 상관하진 않았
  다. 다카야의 쪽도 조금전의 혼란한 모습은 조금도 없었다. 
    "라이렌을 미행하던 <노키자루>의 기가 사라졌다. 녀석들에게 눈치채여 사라
  지게 된 같아."
    "<노키자루>? 아까 함께 있던 여자입니까?"
    "으응, 분명 낮의 보복이야. 그렇지만 만다라를 쫓고 있는 것은 일향종 뿐만
  이 아니야."
    "에엣"
    "아라키 무라시게가 만다라를 쫓아 움직이고 있다. 불러낸 것이 녀석이라면
  은 그 사장이 위험하다."
   나오에는 핫 하고 놀랐다.
    "그렇다면 그 남자가....ㅅ"
    "무슨 말이야 그거. 일향종이라든가 아라키 무라시게라든가. 도대체 의미를 
  모르겠군."
    "즉시 가자. 빨리 차를 빼."
   반사적으로 나오에는 악셀을 밟았다. 윈덤은 호텔을 나와서는 호리가와(堀川) 
  거리의 차의 흐름에 합류하였다. 눈 앞의 교차점을 우회전해서 마루야마공원으
  로 향해 달렸다. 
    그 사이, 두 사람 모두 감정을 숨기고, 아무말도 하지 않았다. 산쥬산겐도
  (三十三間堂)의 앞 근처에 왔을 때, 다카야가 휙 하고 뒤를 돌아보았다.   
    "따라오고 있군."
    "어디 녀석들입니까?"
    "아마도, 라이렌의 부하들이겠지. 그 아저씨를 감시하는게 좋을꺼 같아."
   뒷 좌석에 아기 노인은 두 사람의 대화의 의미가 뭘까 하며 눈을 굴리고 있었
  다.
    "너희들 뭐하는 녀석이냐. 시게의 비서가 아니었더냐."
    다카야는 조금 나오에의 옆얼굴을 쳐다보았다. 나오에는 앞쪽을 바라보고 있
  을뿐 이쪽을 신경 써 걱정하고 있지 않았다.
    다카야도 칫 하고 감정을 죽이고, 앞 유리 쪽을 째려보고 있었다.
  
  
  ===================================================================
 
[번역] 불꽃의 미라쥬 9권 제 6장 上       

  炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 9      
  
  
               みなぎわの返逆者 (물가의 반역자)
  
  
                                         by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                        
  
  
  
  
                    제 6 장   겨울의 사쿠라 (상)
  
  
  
  
    커다란 벗꽃나무는, 겨울이 되어서 황량한 모습을 하고 가로등의 밝은 빛을 
  받고 있었다. 시각은, 거의 11시가 되었다. 차가운 바람 속에서, 하자마는 코
  트의 깃을 세우고, 손목시계에서 도로의 쪽으로 시선을 옮겼다. 하루야마 공원
  의 축 늘어진 벗꽃나무 아래에서 기다리고 있어라, 라고 전화의 남자는 알렸
  다. 말하고 싶은 것이 있으니까 와주기 바란다, 라고. 어조는 정중했다. 
    (역시 혼자서 오는 것이 아니었나)
  라는 생각을 하며 굳어진 자신의 손을 잡았다. 남자가 이윽고 나타났다. 
    검은 가죽 하프코트를 입은 중키의 예리하고 날카로운 풍모의 젊은이였다.관
  자놀이에서 뺨까지 최근에 생긴 듯한 보이는 상처자국이 있었다. 오오사카의 
  호텔에서 습격을 했던 그 남자였다.
    "할 말이란건 뭐냐"
    먼저 입을 연 것은, 하자마의 쪽이었다. 침착했다. 상대에게 시종 냉정한 시
  선을 유지하면서,
    "그 만다라의 일이라면, 이제 다른 사람의 손에 들어갔다. 뭐라해도 무리다"
    ".......!"
    "위협할 생각이라면 해 봐라. 나를 협박한다고 해도, 이제 손에 넣을 수 없
  을 거다"
    가로등의 아래에서, 남자의 얼굴이 순식간에 굳어지는 것을 하자마는 보았
  다. 폭력을 쓸 생각인가, 라고 생각하고 방어자세를 취했으나, 남자는 돌연 생
  각지 못한 행동을 했다.
    "부탁이다...!"
   말하자마자, 남자는 느닷없이 아스팔트 위에 엎드렸다.
    "돌려주지 않아도 좋다. 부디 그 만다라를 그대로 태워버려줘! 파괴해 버려
  줘! 당신이 말하는 것은 뭐든지 들을테니까. 그러니까 그 만다라를 불태워 없
  애줘!"
    "뭐, 뭐라고"                
    "그 만다라에는, 나를 원망하는 많은 사람들의 영이 봉해져 있는거다. 이 물
  건에서 해방된다면, 나는 어떤 혹독한 일을 당할지 몰라! 인주(人柱) 같은 건 
  되지 않겠어. 그러니 만다라를 태워서, 그 사람들이 두 번 다시 나오지 않게 
  해 줘!"
    하자마는 놀라서 꿇어 엎드린 남자 -- 아라키 무라시게를 뚫어지게 쳐다봤
  다. 미쳐서 하는 말이 아닐까 라고도 생각했지만, 이렇게 하는 것이 남자의 진
  실한 마음인 듯 했다. 
    "그게 진심인가, 아라키 무라시게" 
    " ! "
    무라시게의 등 뒤에서 다른 목소리가 났다. 커다란 벗꽃나무의 저 쪽에서 몇 
  사람의 그림자가 나타났다. 가로등의 밑에서 얼굴이 드러나자, 무라시게는 크
  윽 하고 숨을 멈췄다.
    "시모즈마 라이렌..!"
    하자마도 앗 하고 눈을 크게 떳다. 수행원들도 따라 나타난 것은, 아까 만났
  던 [와타나베] 라고 이름을 밝힌 남자, 만다라를 산 상대가 아닌가.
    (대체 뭐하는 녀석들이야, 이 녀석들은)
    혼란스러운 하자마를 곁눈질하고, 라이렌은 태연자약하게 시종에게 모자를 
  건네고, 은테 안경의 테를 집게 손가락으로 슬쩍 하고 올렸다.
    "한 달만이군, 무라시게. 네 녀석이 이 남자의 앞에 나타날 것은 계산하고 
  있었다. 예상대로 만다라를 노리고 왔구만. 그렇게 인주(人柱)가 되는 것이 두
  려운가. 우리들에게서 도망쳐 나와서는. 니 놈의 생전에 한 일을 되돌아본다
  면, 인주가 되는 것은 당연한 보답이란 말야" 
   무라시게는 크윽 하고 라이렌을 날카로운 시선으로 노려봤다.
    "누가 니 놈들의 도구가 된단 말이냐. 나를 인주로 써서, 나를 미끼로 일족
  의 영을 싸움에 이용하려는 거쟎아. 그런 짓은 거절하겠다!"
    "언제까지고 깨끗이 체념을 못하는 녀석이군"
   라이렌은 흉악한 미소를 입가에 떠올렸다.
    "되살아나서도, 그렇게 겁 많고 의지가 약하면서 언제까지 굽히지 않을거냐. 
  그대는, 일족의 일을 방치하고 달아났으면서, 목숨이 아까워서 당신만 성에서 
  도망쳐 나갔쟎나. 그대 한사람 만을 위해서 칠백 명 이상이 잇따라 목숨을 잃
  었다. 그 죄는 갚는 것이 이치에 맞는 거쟎나. 일족의 영들도 그것을 바라고 
  있을 거다. 그렇다면, 미련없이 제재(制裁)를 받아라, 무라시게"
   무라시게는 끝까지 입을 다물고 있었다.
    "돌아가지 않아! 나는 당신들 쪽에는 돌아가지 않는다!"
    ".........보기 싫은 남자군"
   라이렌이 손가락으로 신호를 보내자, 수행한 녀석들이 슥 하고 앞으로 나왔
  다. 무라시게는 짐승처럼 방어자세를 취했다.
    "저 놈을 붙잡아!"
    "돌아가지 않는다, 라이렌!"  
    무라시게가 <염파>를 내쏘았다. 동시에 라이렌이 내쏜 염으로, 일순 둘 사이
  는 이것들로 어지러워졌다. 이 틈에, 세 사람의 남자들이 눈에 보이지 않을 정
  도로 빠르게 움직였다.
    " ! "
    눈치를 챘을 때는 늦었다. 세 사람의 <누에(夜+鳥)>가 무라시게를 포위하고, 
  세 방면에서 동시에 은색의 플라즈마를 내쏘았다.
    "크..........윽!"
    염의 사슬이 무라시게의 몸에 휘감겼다. 사슬은 그 순간에 무라시게를 묶어
  서, 육체를 꽈악 죄었다. 무라시게는 고통스러운 소리를 질렀다. 그러나 저항
  할수록 사슬은 몸에 파고 들었다. 그 순간이었다.
    " ! "
    전기가 끊어질 정도의 충격이 있더니, 플라즈마의 사슬이 작은 소리를 내며 
  끊어졌다. 당황한 쪽은 라이렌들이었다.
    "무슨 일이...!"    
    "너희들에게는, 그 남자를 넘겨줄 수는 없지"
    화단의 안에서 나타난 것은 아야코였다. 적을 본 <누에>들이 즉시 공격을 시
  작했다.
    "약해!"
    쏘아진 <염파>를 아야코는 생각대로 <벽>에 되튀겼다. 직격을 반사시켜 다시 
  날아가 남자들에게 추격하게 하는 것처럼 염을 쏘아대며, 무라시게의 곁에 달
  려들었다.  
    "당신은 어제의...!" 
    "정말로. 당신이 너무 한심스러우니까 도와주지 않을 수 없쟎아요" 
    아야코는 무라시게를 보호하면서 정면에서 라이렌과 대치했다. 두 사람이 얼
  굴을 마주한 것을 이번이 처음이었다. 라이렌은 냉정한 눈동자로 경계심을 눌
  러 숨기면서, 독특하게 울리는 바리톤의 목소리로 물었다.
    "뭐냐, 환생자인가. 어디의 누구냐. 이름을 대라"
    "지금의 이름은 가도와키 아야코(門脇綾子). 옛날의 이름은, 우에스기의 가
  신(家臣) 가키자키 하루이에(枾岐晴家)! 그것이 어쨋다는 거냐!"    
    무라시게가 의표를 찔려 숨을 멈췄다. 일향종의 수하라고 생각했던 그다. 생
  각지도 못했던 일이었다. 
    그러나 라이렌의 쪽은, 그것을 듣고서는 눈동자를 가늘게 떳다. 
    "역시 야차중의 일원인가. 여자일 줄은 생각 못했다"
    "여자라고 생각했다가 깔보면 아픈 꼴을 당한다구. 이쪽은 기합을 넣고 2백
  년 동안 여자였으니까"
    "그 쪽과 무리하게 싸움을 할 생각은 없다. 서로를 위해서다. 아라키 무라시
  게를 돌려주는 것이 어떤가"
    ".........헉 !"
    얼굴을 맞대놓고 말을 하면서, 아야코는 부정의 여지가 없었다. 어깨 너머로 
  감싸고 있는 남자를 힐끔 보았다.
    (이 남자가, 아라키 무라시게....)
    다카야가 [확실하게 해라]고 한 것은 알고 있었음에 틀림없다. 자신의 생각
  을 완전히 부정당한 아야코는 동요했지만, 네 그렇습니까 라고 인정하고 넘어
  갈 수는 없었다. 막무가내로, 달아날 수는 없었다.
    "이 남자는 우리들이 보호한다. 무얼 계획하고 있는지는 몰라도, 넘겨줄 수
  는 없어!"
    "다시 한 번 더 말한다. 무라시게를 넘겨라"
    라이렌의 신체에서 [기]가 넘쳐 흐르기 시작했다. 기세를 알아차리고, 아야
  코는 [힘]을 모았다. 
    "풋내기는 풋내기답게, 염불이라도 외우라고!"
    "건방떨지마..!"
    장절한 염파전이 시작되어 버렸다. 아야코는 무라시게를 감싸면서 라이렌에
  게 계속해서 [염파]를 내쏘았다. 크윽 하고 어금니를 악물고, 라이렌은 혼신의 
  [힘]을 짜냈다. 
    "윽...!"
    뜻하지 않게 아야코가 질릴 정도로 거대한 [힘]이 라이렌에게서 생겨났다. 
  놀란 아야코는 [호신벽]으로 막았지만, 공격을 해오는 염은 상상을 초월하는 
  위력을 가졌다.
    "아아아악!"
    신호음과 같이 작열해 오는 염의 폭탄이, 아야코의 [호신벽]을 직격했다. 필
  사적으로 몸을 감쌌지만, 벽을 꿰뚫는 염의 화살이 아야코를 상처입혔다.
    "우윽....!"
    염의 폭발이 약간 떨어진 장소에 있던 하자마까지도 삼키려 했다. 그러던 찰
  나,  다른 사람의 염이 하자마를 감쌌다.
    "사장님..!"
    나오에와 다카야가 급히 달려왔다. 라이렌의 맹공을 아야코가 혼자서 받고 
  있었다.
    "하루이에!"
    부르면서, 다카야가 곧장 라이렌에게 공격을 퍼부어, 아야코를 원호했다. 나
  오에는 하자마를 감싸면서 동시에 원호를 개시했다. 공격이 다시 되돌아오자, 
  라이렌은 방어로 전환했다.
    "너....우에스기!"
    3 대 1은 불리하다고 판단되었다. 라이렌은 다시 한 번 집중해서 위력으로 
  협박하기 위해서 재차 거대한 <힘>을 만들어냈다. 염폭탄이 세 사람의 정 중앙
  에 작열했다.     
    "크....!"
    폭풍이 일어났다. 시계가 가려졌다. 곧 일어선 <누에>들이 전투에 가담했다. 
  다시 맹공이 시작되었다. 이것을 다카야가 혼자서 받아내면서, 아야코에게 외
  쳤다.
    "하루이에! 그 녀석을 빨리 <조복>시켜!"
    "에...."
    일순, 알아듣지 못하겠다는 소리를 내는 아야코에게, 다카야는 <호신파>로 
  염의 비를 계속 받아내면서 다시 한 번 외쳤다.
    "안 들리나! 무라시게를 빨리 처치하란 말이야..!"
    "처치하라니.... 가게토라"
    "그 녀석은 너의 연인이 아니라니까. 그러니까 빨리 그 녀석을 처치해! 그 
  녀석이 없어져야만, 일향종의 계획이 무너진다구!"
    "하게 둘까보냐.... 우에스기!"
    라이렌이 전신에서 <힘>을 모아서, 다카야를 노려 쏘았다. 그러자 바로 앞에 
  나오에가 발한 염이 가로막아 그것을 완전히 때려 부쉈다. 되돌아 오는 거대한 
  충격이 라이렌을 덥쳤다.
    "크아아아아악..."
    "빨리 해, 하루이에! 무라시게를 처치해!"
   아야코는 갈피를 잡지 못하고 서 있었다.
    "명령이 들리지 않나, 하루이에!"
    (이 녀석이.....역시나)
    무라시게는 자신을 없애려는 기미를 눈치챘다. 적의를 드러낸 얼굴을 하고
  는, 발뒤꿈치를 돌려서 달아났다. 아야코가 뒤따라 가면서 소리쳤다.
    "기다려요!"
    "치이잇! 나오에!"
    다카야의 의지를 순간 이해하고, 나오에는 도망가는 무라시게의 등을 향해서 
  [염파]를 쏘았다. 
   ..........!  놀란 것은 아야코였다.
    "안돼, 나오에!"
   달아나는 무라시게를 감싸면서 방출된 아야코의 염이 나오에의 염과 정면에서 
  부딪쳐서, 둘 사이에 순간 거대한 폭발이 일어났다.
    "하루이에..!"
   폭풍이 몰아치는 속에서 아야코는 무라시게의 몸을 감싸면서 도망쳤다. 
    다카야의 눈에 흉폭한 빛이 넘쳐흐르면서, 두사람의 도망을 저지하려고, 염
  을 쏘아 공격하려던 때, 등 뒤에서 라이렌들의 공격이 덮쳐왔다. 
    "이 새끼가! 버릇없이 굴지마랏, 라이렌!"
    "그대들이야말로 방해다, 우에스기!"
    라이렌들에게는, 무라시게를 <조복> 당하게 해서는 안되었다. 결사적으로 저
  지하자, 맞서 싸우는 것도 가까스로 했던 다카야들은, 아야코와 무라시게를 쫓
  아 갈 수가 없었다. 
    "이 자식들이...적당히 해.....ㅅ!"
    다카야가 전신에 흉악한 살의를 끌어 모으면서, 모았던 혼신의 <힘>을 단번
  에 방출했다...!
    "잡것들은 꺼져버려....ㅅ!"
    염이 지면을 천둥과 같이 달려, 주변을 파괴시키면서 라이렌들에게 육박해갔
  다. 라이렌들은 최대한으로 <호신벽>을 쌓아서, 이것을 받았다. 
    작열하는 에너지가 일대를 삼켰다. 지나치게 거대한 에너지끼리의 공방에 나
  무들이 뿌리 부근까지 뽑혔고, 허공으로 높이 떠올랐다.  
    초자연적이고, 파괴적인 폭풍이 그칠 때까지는 꽤 시간이 필요했다. 그리고 
  모든 것이 소멸되어 사라졌을 때는 눈 앞에 다카야들의 모습도 없었다.
    "이 놈, 우에스기.."
    라이렌들은 몸을 엎드려서, 겨우겨우 충격에서 벗어났지만, 그 부근 일대는 
  심하게 파괴당했으며, 몇 그루의 벗꽃나무는 불타고 있었다. 주변을 자욱하게 
  피어오르는 연기 속에서, 라이렌은 고통에 일그러진 얼굴로 서 있었다.
    "이 놈.... 어디까지 우리들을 방해할거냐"
  상처를 입은 <누에>가 비틀거리면서 일어서서 라이렌의 곁으로 걸어왔다.
    "라이렌 사마, 어떻게 할까요"
    "너희들은 무라시게를 쫓아라. 쫓아서 포획하라"
    "저 우에스기 놈들은 어떻게 할까요. 이대로는 유발만다라에 봉해져 있는원
  령들까지도, 우에스기들의 손에 처분될 것입니다. 빨리 손을 쓰는 편이 좋겠습
  니다만"
    "그래, 그렇다"
   라고 말한 라이렌은 북 쪽에 험악한 시선을 던졌다. 
    "유발만다라 쪽은, 라이류(賴龍)와 시치리(七里)에게 맡겨두자. 녀석들이 방
  해하게 두진 않아. 우리들을 끝까지 깔봤겠다. 이번에야말로 두 눈으로 똑똑히 
  보게 해주지, 우에스기"
  
  
                                    *
  
  
    하자마를 데리고 겨우겨우 차에까지 돌아온 다카야와 나오에는 뒷자석에 하
  자마를 끌어 안듯이 해서 태웠다.
    "무사했군, 시게"
    아기가 걱정했다는 얼굴로 하자마의 얼굴을 들여다 보았다. 눈에 띄는 외상
  은 없다. 스친 상처에 불과했다. 그러나 보지 못할 것을 보았다, 라는 듯한 얼
  굴로, 하자마는 나오에를 보고 있었다.
    "다치바나. 너, 대체 뭐하는 놈이냐. 그건 대체 뭐였지"
   나오에는 운전석에 타면서부터, 그것에는 답하지 않고, 이그니션 키(Ignition 
  Key, 엔진점화용 키)를 꽂아 넣었다.
    "아라키 무라시게라든지 인주라든지, 무슨 말인지 모르겠어. 그 만다라는 대
  체 뭐냔 말야. 엄청난 수는 인간의 영이 봉인되어 있다는 것은, 뭐냐..."
    " ! "
   조심스러운 얼굴로, 나오에와 다카야가 하자마를 돌아보았다.
    "만다라에 영이 봉인되어 있어? 그 녀석들이 그런 말을 했습니까?" 
    "그 남자를 원망하는 영이 굉장히 많이 갇혀버리고 말았다고 했어. 인주가 
  되지 않고, 영을 해방시키기 위해서 자신이 혼나고 있는 것처럼 깨뜨려버려 달
  라고 말했다. 무슨 소린지 모르겠다구!"
    나오에는 쭈욱 다카야에게 시선을 보냈다. 받아들이면서, 다카야는 눈썹을 
  찌푸렸다. 봉인되어 있는 영들이라는 것은 아라키 일족이 거의 틀림없다. 
    (그 만다라의 속에는, 아라키의 원령들이 갇혀버렸다는 건가.....) 
    그래서 아마가사키에는 없었던 거다. 일향종은, 아라키의 영들을 손에 넣기 
  위해서 그 만다라를 입수하려 했다는 건가. 무라시게를 인주로 삼고....습격할 
  뭔가가 있다는 건가.
    (그러면 무얼 위해서?)
    그것을 이용한 라이렌들의 [아마가사키에서 5일 후에 거행한다]는 계획은 무
  엇인가.
    의문의 답은, 여기서는 나오지 않는다. 나오에는 시선을 앞으로 돌려, 엔진
  을 켰다.
    "어쨋든 이대로 호텔로 돌아가십시오. 여기부터는 이제 저희들이 뭔가를 할
  테니까"
    "대답하지 못하겠나, 타치바나. 제멋대로 행동을 하는 건 용서 못 해. 너는 
  나에게 복종하지 않으면 안돼. 너는 내 비서다. 빨리 대답해라"
    "......."
    다카야가 어깨 너머로 하자마를 노려보았다. 하자마가 계속해서 말을 하려는 
  것을 막으면서, 나오에가 말했다.
    "사장님은 이제부터 결전을 벌어야 하는, 중요한 몸이십니다. 이 이상 위험
  에 처하게 되셔선 안됩니다. 이제부터는 저희들에게 맡겨 주십시오"
    "저희들..?"
   하자마는 그제서야 눈치를 채고는, 조수석의 고교생에게 눈을 돌렸다.
  다카야는 눈을 마주치는 것을 피하려는 듯이, 한 번 눈을 내리 깔더니, 시선을 
  전방에 미끄러뜨리고는 말했다. 
    "쿠라마寺로 가자, 나오에"
   자신의 입장을 과시하려는 듯한 말투로, 다카야가 말했다.
    "만다라는 거기에 있어"
    "뭐야. 어떻게 알고 있나. 설마 낮에 우리들을 미행했던 것은"
    아기가 다카야가 미행했다는 것을 눈치챈 듯 하다. 그러나 아기와 하자마에
  게는 전혀 답하지 않고, 다카야는 나오에에게만 말할 뿐이었다.
    "녀석들의 목적은 필시 만다라의 <알맹이>다. 이걸 악용당하기 전에, 전부 
  <조복>시켜 끝장을 내는 편이 좋아"
    "그 만다라를 불태워서 뭘 할 생각이냐! 그건 아주 중요한 상품이다. 5천만
  의 돈이 달렸다구!"
    "만다라에는 손을 대지 않아. 우리들이 손을 대려는 것은, 그 안에 봉해져 
  있는 아라키 일족의 원령群에 대한 거다. 그러니까 너는 약속대로 5천만에, 빈 
  만다라를 팔면 돼"
    "......!"
    "원령이 붙어 있는 것, 이라는 조건은 아니니까, 사기치는 건 아니라구"
    하자마는 크윽 하고 숨을 쉬었다. 얼굴을 붉히면서, 점점 의심스럽다는 얼굴
  을 하고, 하자마는 나오에와 다카야를 번갈아 보았다..
    "너희들..."
    "이제 저 남자의 보디가드는 하지 않는게 좋아, 나오에. 뒤는 <노기자루>들
  에게 맡기도록 하자. 고생했다. 비서라는 건 이제 그만두는게, 좋잖아."
    나오에가 흠칫 하고 어깨를 움직였다. 다카야는 입가에 냉소를 띄우고는, 일
  부러 하자마들에게도 들리도록 덧붙였다.
    "기르는 개는, 함부로 주인을 바꿀 수 없다....."
    "....!"
    "불쌍하게 됐군."
    하자마는 놀란 얼굴을 하고, 운전석의 나오에를 보았다. 그러나 나오에의 옆
  얼굴에는 지금은 더 이상, 거역하는 의사가 없다. 
     "다치바나..."
    나오에는 눈을 내리깔고, 다카야의 말에 대해서는 아무런 대답이 없이, 차를 
  발진시켰다. 하자마는 의심스럽다기 보다는 화가 났다고 하는 쪽의 얼굴로, 다
  시 한번 더 다카야의 쪽을 보았다. 앞을 향하는 그의 얼굴은 하자마에게는 보
  이지 않았지만, 다카야는 왜인지, 머리를 숙이고 승리를 취했다는 듯한 희미한 
  미소를 띄우고 있었다.
  
  
=========================================================================
  
[번역] 불꽃의 미라쥬 9권 제 6장 下       
  炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 9     
  
  
               みなぎわの返逆者 (물가의 반역자)
  
  
                                         by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                         
  
  
  
                    제 6 장   겨울의 사쿠라 (하)
  
  
   
  
                                       *
  
  
  
    하자마를 호텔에 데려다 준 다카야들은 발길을 돌려, 아기와 함께 쿠라마寺
  로 향했다. 쿠라마寺에 도착한 것은 12시 반 쯤이었다. 모두 잠들어 고요한 본
  방을 방문해서, 아기가 잘 아는 에이쇼우(永正)라는 승려를 불러내었다. 낮에, 
  아기가 만났던 인물이었다.
      "그 만다라를, 말입니까...." 
    의심스럽다는 얼굴로 말을 듣고는 [잠시만 기다려 주십시오]하고 말하고는, 
  안의 방에서 만다라를 가지고 돌아왔다.
    그 사이, 다카야는 본당의 앞 광장에 서서, 쭈욱 거리 쪽을 바라보고 있었
  다. 밤의 산의 차가운 공기가, 피부에 닿아 찌르는 듯 하다. 산은, 지잉 하고 
  귀가 아플 정도로 가라앉아, 지나칠 정도로 고요한 청정한 산의 <기>에 압도당
  하여, 내리눌리는 듯 했다.
    그러나 다카야는 이것에 위협당하는 모습도 없이, 의연하게 거리쪽을 바라보
  고 있었다. 잘 닦여진 산의 영기가 다카야의 감각을 날카롭게 했다. 여기에 있
  는 <기>는 틀림없이 비사문천의 <신기(神氣)>인 것이다. 
    "아라키 무라시게는 지금 즉시 없애는 쪽이 좋아"
  나오에가 다가서는 기색을 느끼자, 다카야가 입을 열었다.
    "원장으로 환생자가 된 녀석, 남아 있어도 해가 될 뿐이다. 일향종에게 이용
  당하지 않도록 하기 위해서라도 즉시 없애야 돼" 
    "그 남자, 환생자입니다. <조복>시킨다면, 한 번 더 그 남자, 죽게 만들지 
  않으면 안됩니다"
    ".....그러니까 죽이라고 하지 않나"
  다카야가 감정도 담아 대답하자, 나오에가 조용하게 시선을 들었다.
    "당신은....변했군요. 다카야상"
    "......."
    "쫓아가는 순간마다, 사람 한 사람의 죽음에 흔들리던 당신의 입에서, 그런 
  말을 듣게 되리라고는, 생각지도 못했습니다. 죽여라, 라고" 
   뒤도 돌아 보지 않은 채, 다카야는 눈을 감고, 가볍게 미간을 모았다.
    "당신은 냉혹합니다..." 
    "누군가가 비정하게 되지 않으면, 많은 이들의 생활을 지키는 일은 할 수 없
  어. 깨끗하고 아름다운 일로는 현실은 해결되지 않아" 
    "하지만 당신은 자신의 손은 더럽히지 않아"
   힉, 하고 다카야가 밀어내려는 듯이 턱을 들었다. 나오에는 담담하게, 말로 
  다카야의 마음의 급소를 찔렀다. 
    "몸소 손대지 않아. 누군가에게 죄를 덮어씌우고, 타인의 손을 피로 물들여
  도, 자신은 항상 아름답지 않으면 만족하지 않아. 자신이 혐오할 정도로 잔인
  한 일을 아무렇지도 않게 타인에게 강요해. 자신을 더럽히지 않는 인간은, 행
  복한 일생을 보내게 되겠지요."
    "....."
    "교만하고....비겁한 사람이야."
    다카야는 양팔로 자신의 몸을 안듯이하면서, 그 손가락에 힘을 주며, 나오에
  의 조용한 칼을 받아 냈다.
    "무라시게의 숙체는.....하루이에의 옛 연인과 비슷합니다"
   하고 말하는 나오에는 어조를 강하게 했다.
    "하루이에는, 그 남자를 죽일 수 없습니다" 
   깊게 확신을 하는 나오에의 말에 [어째서] 라고는 다카야는 묻지 않았다. 묻
  는 대신에, 어깨 너머로 겨우 시선을 보낼 뿐이었다.
    "당신도 아까 보셨겠죠. 무라시게를 공격하는 저를, 하루이에는 공격했습니
  다"
    "그렇다면 네가 죽이면 되쟎아"
   나오에는 가볍게 말을 삼켰다. 비난을 받은 바로 다음에, 이 교만한 주군은 
  태연하게 이런 것을 명령한다. 
    "방해를 한다면 하루이에의 쪽도 친다. 무라시게의 존재는 크나 큰 불행의 
  씨앗이 된다"
   비정한 말을, 다카야는 날카롭게 진심인 것처럼 영리하고 태연하게 한다.
    "죽이는 것을 할 수 없다면, 니가 죽일 수 밖에 없다. .........너에게 명령
  한다. 무라시게를 쳐라. 방해를 하는 자가 있다면 제거해라. 명령이다."       
    "........"
    "너는, 결국 이런 말에서 이길 수 없어"
   나오에의 주먹이 미약하게 떨렸다. 끓어 오르는 증오심은 순식간에 팽배해서, 
  즉시 억누를 수가 없었다. 충동이 동결된 공기를 깨뜨렸다.
    다카야의 등을 안았다.
    반동으로 다카야가 목이 쉰 듯한 소리를 냈다. 그러나 그것은 애정을 나타내
  는 포옹은 아니다. 등에서 방향을 바꿔 오른손은 다카야의 허리를, 차가워진 
  왼손은 그의 목을 강하게 꽈악 죄었다.
    "우......"
   눈을 감으며, 턱을 치켜들고, 다카야가 고통스러운 소리를 흘렸다. 목을 꽉 
  조이면서, 나오에는 그의 귓가에, 입술을 밀어넣듯이 하면서 속삭였다.
    "당신을. 이대로 ..... 죽이고 싶어....ㅅ"
    살의는 진짜였다. 그러나 팔 안의 그는, 발버둥치지 않았다. 고통도 없이, 
  쾌락까지도 느껴지는 듯해서, 다카야는 오른팔을 펴서 목을 조르는 남자의 머
  리를 부드럽게 끌어안았다. 그리고는 살짝 연 입술을 조그맣게 모아서 가만히 
  소리를 냈다.
    "죽일테면.....해봐..."
    도발적인 속삭임이, 나오에의 손에서 힘을 빼앗았다. 그 순간, 하얀 맹호가 
  어금니를 드러내는 환각을 보고, 살의는 손끝에서 얼어붙었다. 
    목에서 미끌어져 내려온 손가락이, 옷을 모두 벗겨내리려는 듯해서, 다카야
  는 조용하게 나오에에게서 떨어졌다. 나오에는 못박히듯이 서 있었다. 살의를 
  상실한 뒤에, 남은 것은 <전율>이었다.
   천천히 뒤돌아보는 다카야가, 이쪽을 향해서 냉소를 던졌다.     
    "가엽게도...."
    "......"
    냉혹한 독재자가, 승리를 뽐내기 위해서 일순 보인 미소의 아름다움에 마음
  을 빼앗겼다. 나오에는 알고 있다. 그것이 자신의 안의 <남자>를 미치게 한다, 
  호랑이의 위험한 도발이다 라는 것도.
    그러나 지금은 더 이상, 그것을 느낀다고 하여도, 그 끓어오르는 것 같은 저
  항심을 표면으로 드러나는 일은 없다. 허무한 패배감에 몸을 담그고, 이제 막, 
  짐승의 목을 조르던 오른손을 가만히 아래로 내렸다. 
    이 사람에게는, 무엇을 한다고 해도 쓸데없는 일이다, 라며.
    이윽고 본방의 쪽에서 아기노인과 에이쇼우가 다가왔다. 다카야는 지금 일어
  났던 일을 전부 잊었다는 듯이 엄격한 얼굴로 돌아와서, 이쪽을 보았다.
    아기의 팔에는, 예의 만다라를 넣은 오동나무 상자가 있다.
    "이것이 예의 유발 만다라다" 
    상자를 받아들고, 안에서 물건을 집어 들었다. 만다라는 [두루마리]에 싸여
  서, 상자에 들어있었다. 다카야는 이것을 집어 들어서, 가만히 돌다다미의 위
  에 펼쳤다. 아기가 회중전등으로 비추었다.
    본 일이 있는 태장계 만다라(胎藏界 曼陀羅)였다. 중앙에는 대일여래(大日如
  來)가 진좌(鎭座)해 있고, 그것을 제 여래(諸如來)·제 보살(諸菩薩)·제천(諸
  天)들이 둘러쌌다. 치밀하게 아름답게 구성되어진 이것은, 갓 만들어진 것처럼 
  보일 정도로 채색이 아주 현란한 만다라였다.
    "어쩐지 이거 짐작에 유발로 짜였을 것 같더라니" 
   라며 아기가 손으로 가리킨 것은 "중심의 태팔엽원(中 台八葉院)"이라 불리우
  는, 대일여래와 그것을 둘러싼 팔존(八尊)의 계시는 중앙의 연변(蓮弁)의 부분
  이다. 회중전등이 밝히는 정도로 판별되는 상태로도, 말하는 곳을 보니, 실의 
  감이 역시나 틀리다.                                
    "확실히 안에 품고 있어. 파워가 보통이 아니야"
   그들을 봉인한 것은, 상당한 힘을 가진 승려였다는 것인가. 만다라 자체도 보
  통의 만다라와 비교할 수 없을 정도의 힘을 가지고 있다. 그것 뿐만 이라면, 
  아무리 해도 몇 백명의 영을 봉인할 수는 없다. 
    "이것을 해방시켜 <조복>시키는 것은, 생각 이상으로 힘이 들 것 같은데..."
    이것이 쿠라마寺에 있다는 점이 다행스러운 일이다. 비사문천의 신력을 마음
  대로 빌릴 수 있는 것이다.
    "어떻게 해서 해방시킬 겁니까"
   라고 묻는 것은, 에이쇼우였다. 아직 30을 한 두 살 정도 넘었을까. 탁발을 
  한 모습에, 어지간히 잘 생긴 얼굴을 한 청년 승려라는 느낌이었다. 체격이 좋
  은 것은, 쿠사마산의 독특한, 이 승병 스타일이라고 하는 것과도 부합되어 있
  다고 느껴졌다.
    "정말로 그런 것을 할 수 있는 겁니까. 호마(護摩, 밀교의 비법의 하나로 不
  動尊의 앞에서 불을 피워 재앙이나 악업을 불태워 없애는 의식)를 한다고 하더
  라도, 무엇을 한다고 해도 그렇게 걱정할 만한 기운은 보이지 않습니다만"
    "어설프게 하지는 않아. 문을 여는 방법은, 그 사람이 알고 있다"
   라고 말한 다카야는 만다라는 지면에 둔 상태에서, 몇 걸음 떨어졌다. 이윽고 
  만다라로부터 엷은 빛이 발하여 졌다. 연기와 같이 서 있던 빛은, 흔든리면서 
  여자의 모습이 되어갔다. 아기에게는 잘 보이지 않는 모양이었지만, 에이쇼우
  와 나오에는 알았다.
    어둠 속에서 [다시]가 나타났다.
    "진심으로 말하자면 말이지, 재빨리 깨뜨리거나 불태워 버리는 쪽이 좋았을
  테지만.."
  다카야는 영체의 [다시]에게 말을 걸었다.
    "너는, 그렇게 하고 싶지 않은 거지?"
    끄덕, 거리는 [다시]를 보면서, 다카야는 조용하게 신체에 <힘>을 가득 채우
  기 시작했다. 그들을 <저 세계>로 보내지 않으면 안된다. 자신들의 <조복력>이
  라면 그것이 가능하다. 
    문을 여는 방법은 [다시]가 가르쳐 줄 것이다. 
    다카야는 비사문천의 인을 맺으며, 진언을 읊기 시작했다. 고양감은 여느 때
  보다 빨리 왔다. 산의 영기가 자신 한 사람에게 모여드는 것 같은 충실감이 인
  을 맺은 손가락 끝에서, 발 끝까지 넘쳐 흘렀다. 곧 다카야의 양 손의 가운데
  에, 흰색의 빛의 구슬이 나타났다. 그 가운데에 비사문천의 존상(尊像)이 불꽃
  과 같이 흔들렸다. 오른 손가락에 그것을 옮겨서 높이 쳐들었다.      
    "전산결계(全山結界)!"
  외치면서 비사문천의 신옥(神玉)을 하늘 높이 던졌다. 빛의 구슬은, 머리 위에
  서 4개로 분리되어, 산의 사방으로 날아갔다. 
    "이계(履界)!"
    다카야의 전신에서 뿜어져 나온 영기가, 급속하게 퍼졌고, 이것에 반응하는 
  듯이 사방으로 흩어진 옥으로부터 빛이 방츨되어, 곧 쿠라마寺의 일대를 돔의 
  형태처럼 감쌌다. 결계가 완성되었다. 다카야는 여기에서 영들을 해방시켜 <결
  계조복(結界調伏)>을 행할 생각이다. 만다라가 영기의 고양에 반응하여, 그것 
  자체를 껴안듯이 엄청난 신기(神氣)를 조금씩 조금씩 발현하고 있었다.
    "이, 이것은!"
    아기가 하늘을 우러르면서 엉겹결에 허리를 젖혔다. 만다라로부터는 맑고 깨
  끗한 빛이 뿜어져 나왔고, 향기로운 향기가 나면서, 그곳에서부터 점점 샘처럼 
  용솟음쳤다. 마음을 씻어주는 듯한 아름다운 빛이 일곱 색의 바퀴가 되어, 만
  다라로부터 방출되었다.
    "나우마크·삼만다·보다난·아비라운켄!"
   눈 앞에 거대한 태장계 대일여래의 종자(種子) "아"를 하늘에 그렸다. 거듭 
  계속해서, 
    "나우마크·삼만다·보다난·켄 ·케쿠 ·소와카--....!"
   보당여래(寶幢如來)의 진언을 읊으면서, 대일여래의 주변, 만다라가 위치한 
  곳의 허공에 종자를 그렸다. 다시 계속해서, 개부화왕여래(開敷華王如來), 무
  량수여래(無量壽如來), 천고뢰음여래(天鼓雷音如來),....., 라고 잇따라 행하
  며, 팔엽구존(八葉九尊)의 종자를 만다라의 형태로 허공에 그렸다. 종자는 마
  치 빛이 불꽃의 움직이는 잔상처럼, 하늘에 사라지지 않고 남아 있었다. 다카
  야는 정확하게 막힘없이, 차례대로 허공에 종자 만다라는 그려 넣었다.
    곁에 있던 아기는, 자신의 눈을 의심하는 것조차도 잊은 채, 크게 부릅뜬 눈
  을 껌뻑이며 이것을 지켜보고 있었다. 에이쇼우도 침을 꿀꺽 삼키면서, 다카야
  의 작업을 바라보고 있었다. 밀교에, 근기(根氣, 사물에 견뎌낼 수 있는 힘)와 
  집중력을 둔 작업이 완성되어 가는 것을 보는 것만으로도 잘 알 수 있었다.
    태장계의 만다라는 주로 거대한 12부분으로 나뉘어진다. 여기에 있는 부처의 
  가르침은, 중태팔엽원구존(中台八葉院九尊), 편지원칠존(偏知院七尊), 지묘원
  오존(持妙院五尊), 연화부원삼십칠존(蓮華部院三十七尊), 금강수원삽십삼존(金
  剛手院三十三尊), 석가원이십구존(釋迦院二十九尊), 문수원이십오존(文殊院二
  十五尊), 제개장원구존(除蓋障院九尊), 지장원구존(地藏院九尊), 허공장원이십
  팔존(虛空藏院二十八尊), 소실지원팔존(蘇悉地院八尊), 외금강원이백존(外金剛
  院二百尊) 의, 모두 맞추면 사백 넷의 부처들로 묘사되어 있다. 과연 제일 밖
  에 있는 외금강원의 제존(諸尊)까지 (주된 天部 이외에는) 진언을 소리내어 읊
  었는데, 그것들 전부를 그리는 것을 마칠 때까지 한 시간 가량이 소요되었다. 
    끝날 즈음에는, 다카야도 상당히 체력을 소모했다.
    (이대로는 무리다......)
    라고 나오에는 생각했다. 생각했던 것보다 체력의 소모가 심했다. 이렇게나 
  만다라의 문을 여는 것이 용이하지 않은 것이었나. 그러나 이래서는 예의 영들
  을 해방시킨다고 해도, 그것을 전부 조복시킬 힘이 남지 않는다. 여기 쿠라마
  寺에 비사문천이 큰 가세가 기대되는 것을 고려한다해도, 해방되어진 것은 맹
  렬한 원념을 가진 원령群이다. 
    (이 상태에서 <조복>할 수 있을까...)
    두 사람이 조를 이루어 한다해도, 어디까지 견딜 수 있을까. 나오에가 앞으
  로 올 맹렬한 위세에 대비하기 위해서 <힘>을 모으기 시작했다. 결계조복을 하
  는 것은 단 한 번에 한한다. 다시 할 수는 없다. 실패한다면, 보조를 하고 있
  는 이쪽에 위험이 미친다. 
    이 사람은 자신의 힘을 과신하고 있다 고 나오에는 생각했다. 
    나오에는 <힘>을 모으기 위해서, 숨을 죽이고는 그 순간을 기다렸다. 
    잠이 깬 후에는 자신이 할 수 없다. 그러나 가능할 것인가. 비사문천에게 기
  원하면서도, 그러면서 그 마음의 어딘가에서는 그의 그 강고한 자신감을 때려 
  부수고 싶은 충동에 얽매였다. 그러나 현실에는 오산은 생겨난다. 
    깔려있던 어둠에서 만다라가 완성됨에 따라서, 다카야의 체력은 현저하게 소
  모되어갔다.
    저 영력으로 그려진 종자 만다라가, 봉해져 있는 영귀(靈鬼)를 해방한다, 문
  의 빗장이 비명을 지른다. 
    최후의 하나를 썼을 때에는, 의식이 몽롱해졌다. 그러나 다카야는 기력을 최
  대한으로 쥐어짜서, 다시 한 번 더 대일여래의 인을 맺고, 만다라를 정착시키
  기 위해서 대일여래의 진언을 읊었다. 
    "나우마크·삼만다·보다난·아비라운켄!"
    얼마 안 있어서 다카야의 손의 중심에, 힘을 쥐어짜는 것 같은, 엄청나게 강
  렬한 빛이 생겨났다. 다카야는 양손을 조용하게 합장했다. 그리고는 지금 그렸
  던 종자 만다라의 정 중앙에 양손을 붙여 넣었다....!
    나오에는 크윽 하고 자세를 취했다. 다카야의 얼굴에 그윽 하고 힘이 들어갔
  다. 그러면서 모았던 양손을, 다신 한 번 끌어당겨 문을 열려고 하듯이 좌우로 
  열었다.
    " ! "
    섬광이 용솟음쳤다. 열려진 문의 사이에서, 돌풍이 부는 것처럼 무시무시한 
  에너지가 해방되었다. 
    "우악!" 
    비명을 지르며, 다카야가 강한 충격에 뒤로 날라가자, 나오에가 아슬아슬하
  게 그를 받아 안았다. 만다라의 사이에서, 맹렬하게 에너지가 불어 나오기 시
  작하여, 여기까지 듣기 싫은 사람들의 신음소리와 호흡소리가 넘쳐흐르는 것처
  럼 들려왔다. 어둠의 방향에서부터 밀어 닥치는 것처럼, 넘쳐흐르는 것처럼..!
    (온다!)
    순간 나오에는 준비했다. 아기를 등지고, 다카야를 강하게 가슴 안에서 감쌌
  다. 맹렬한 에너지가 밀어닥쳤다.
       !
    그것은 무시무시한 기세였다.
    무시무시한 검은 바람이 소용돌이 치면서 만다라로부터 불어 나와서, 순간 
  맹렬한 폭풍이 일어나 주변의 나무들을 불어 날렸다. 이 무서운 바람 소리는, 
  비명인가 포효인가. 무시무시한 원념들을 지닌 원령들이 해방되었다. 만다라의 
  문 앞에서, 그것들은 검은 덩어리가 되어 나왔다. 
    "크....윽!"
    엄청난 맹위에, 나오에는 <호신벽>에 전력을 다했다. 다카야도 엉겁결에 나
  오에에게 달라붙었다. 실로 사백년 동안 갇혀있던, 원망하는 힘을 가지 원령들
  이 해방되어진 순간이었다. 지금까지 모여 엉켜있던 원념이 주변 일대를 마음
  대로 난폭하게 날뛰며 돌아다녔다. 마치 자유를 얻은 것을 기뻐하며 날뛰는 것
  처럼 기세가 등등했다. 사나운 폭풍에 누구도 일어설 수가 없었다. 쿠라마寺는 
  아라키 일족의 원령의 난폭한 기세에 습격을 받아, 본당은 삐걱거리면서 기와
  가 날라가고, 산 전체의 나무들은 푹풍이 부는 것처럼 미쳐 날뛰었다. 
    "이거 놔, 나오에! 녀석들을 <조복>한다!"
    "제가 하겠습니다! 당신은 무리야!"
    "저런 녀석들, 너 혼자의 힘으로는 마무리 질 수 없다구!"
   듣고 있던 나오에는 일어서서는, 폭풍에 질세라 맞서면서 비사문천의 인을 맺
  고 진언을 읊기 시작했다. 
    "노우마크 사만다·보다난·바이시라만다야·소와카!"
   다카야도 사이를 두지 않고 인을 맺었다. 원령들이 사냥꾼의 살의를 느끼고는 
  "그렇게 하게 두진 않겠다" 라면서 두 사람에게 덮쳐들었다. 두 사람은 투지를 
  끌어 모으면서 비사문천을 불렀다.
    "남무도팔비사무천! 악귀정----...!"
   흠칫, 하고 다카야가 몸을 떨었다. 여느 때의 상태와는 다르다, 이변이 일어
  난건가.
    "위험하....!"
   틈을 노리고 습격해오는 원령을 나오에가 <염파>로 공격했다. 힉 하고 자신으
  로 돌아온 다카야가 얼굴을 들었다. 배후로부터 습격해오는 영에게 <조복>을 
  먹였다. 
    "아리·케리·토나리·아나로·나비·쿠나비 ..... <<바이>>!"
    그러나 원령은 사라지지 않는다! 이대로 다카야의 몸에 격렬하게 몸을 부딪
  쳤다. 
    "아아아아....악!"
    "가게토라 사마!"
   튀어 올려져, 지면에 굴렀다. 일순, 뭐가 일어난건지 알 수가 없었다. 
    (뭐.....야....?)
   <조복>이 안 먹혀.
    (이런 말도 안되는 일이!)
    재차 2, 3의 몸이 뒤얽혀져서 다카야에게 덮쳐왔다. 
    다카야는 재차 힘을 모아서 <조복>했다. 그러나, 역시 효과가 없다. 
    다카야는 당황해서 <호신파>를 펼쳤다. 원령은 그것에 몸을 부딪쳐 플라즈마
  를 일으켜 비명을 지르며 사라졌다. 나오에도 같은 형태의 이상을 느끼고 있었
  다. 원령들에게는 <조복>이 효과가 없는 같아, 즉시 다카야의 곁에 달려 들어
  서, 그를 보호하려는 <호신벽>을 굳건히 했다.  
    "이 원령들은 묘하다. 어떤 놈인가에게....보호받고 있다!"
    "보호받고 있어?"
    "<조복>이 효과가 없을 수 있는 상대는 하나밖에 없어"
    (일향종인가...!)
    설마, 하고 생각하며, 다카야는 상대를 떨치며 돌아섰다. 무시무시한 원령들
  의 난무의 가운데에, 승려복을 걸치고 서 있는 남자가 있다. 저것은 에이쇼우.
  ....
  아니, 틀려. 저 남자는 에이쇼우의 모습을 한...!
    (설마!)
    "눈치가 느리구만! 우에스기!"
    시모즈마 라이류(下間賴龍)가 소리 높여 에이쇼우의 입으로 외쳤다. 우쭐대
  면서, 태연하게 외치며 거친 원령의 가운데에 서 있다. 그 손의 안에 유발만다
  라가 있다!
    "우선은 아라키의 원령들을 해방시켜 준데에 대해서 감사하고 싶다! 이 영들
  은 아미타의 가호로 인해서 보호되고 있다! 너희들의 사악한 제재력이라는 건 
  통하지 않아!"
    "이 자식, 라이렌의...!"
    "형님께서 잘 부탁한다고 하셨다!"
    라이류는 외치면서 크게 소매를 휘둘렀다.
    "노는 건 여기까지라구!" 
    여전히 무시무시한 힘이 두 사람에게 덮쳐들었다. 견뎌내지 못하던 다카야는 
  쿠라마산에 펼친 결계가 외부에서부터 무너지듯이 소멸되어 가고 있다는 것을 
  느꼈다. 
    "크....윽!"
   필사적으로 유지하려고 했지만 상대가 안되었다. 엄청난 힘이 외부로부터 밀
  려 들었다.
    "그럭저럭 사치리(七里)들이 결계를 부수고 있구만! 너희들은 이제 손을 쓸 
  수도 없다! 아라키의 망령들의 먹이가 되어 죽어버렷!"
    ".....까불지마아아아!"
   원령의 덩어리가 일제히 습격해 왔다. 나오에는 다카야를 온 몸으로 감싸며 
  <호신벽>을 최대한으로 강고히 했다. 원령들이 일제히 돌격하자 불꽃이 흩어졌
  다. 나오에는 필사적으로 그것을 견뎌내었지만, 엄청난 맹공에 <호신벽>마져 
  파회되어질 듯 했다. 다카야의 반격도 효과가 없다. 원령들의 압도적인 힘 앞
  에서는 도리가 없다.
    "이런 곳에서, 죽을까보냐아아아악!"
    고오오옷 하고 지면이 크게 올리는 소리를 냈다. 거대한 염이 원령들을 내리
  누르려는 듯했으나. 오백명 이상의 무시무시한 원념을 가진 영들은 그것조차도 
  먹어 치우려는듯 했다. 기분나쁜 저주의 포효가 산 전체에 울려, 폭풍이 몰아
  쳐, 부딪쳐오는 염과 염이 폭발적인 에너지를 만들며 불꽃의 기둥을 소용돌이
  치게 해, 본당은 일순 불에 타올랐고, 주변은 화염지옥과 같이 변했다.
    반격도 공격도 되지 않아...! 염이... 효과가 없어..!
    "말도..... 안돼...!"
    되돌아보는 순간에 맞추지 못했다. 덮쳐드는 염의 덩어리가, 다카야의 몸을 
  찢었다!
    ".....!"
    나오에의 시계에, 선혈을 토하며 쓰러지는 다카야의 모습이 비췄다. 이름을 
  부르며, 달려가려 했지만 원령들에게 방해를 받아 근처로 갈 수가 없었다....!
    "이 만다라는 이대로 이후, 원령들을 조종하는 비장의 카드! 생전의 머리로 
  짜서 만든 것이니까 도망 칠 수는 없다. 이제 명령에 따르라, 아라키의 원령이
  여! 이 자들에게 지금 영겁의 결정타를 먹여주어라!"
    라이류의 말을 신호로, 원령들이 거대한 원이 되어서 허공에서 춤을 추었다. 
  휘몰아치는 원념의 폭풍의 속에서, 다카야는 겨우겨우 몸을 일으켰다. 갈비뼈
  가2, 3개 정도가 부러진 것이 틀림없다. 기관에서 넘어오는 피를 토하면서, 격
  통을 참아내면서 적을 노려보았다.
    이 남자는 환생자다. 그것도 제법 고도의 기를 지녔다. 조기술(操氣術)을 지
  닌 자다. 다카야들을 미행해서, 여기에 온 직후에 이 승려의 몸을 빼앗은 것이 
  틀림 없다. 미행(필시 영체이동이다)에도 눈치를 챌 수 없었다면, 같은 환생자
  라는 것이 틀림없다고 생각되었다.
    (뭐하는 놈이야...)
   살아있는 인간에 빙의하는 감각으로, 손쉽게 환생을 할 수 있다는 건가. 더구
  나 이것을 자기들에게 알아채지 못하도록. 어지간한 힘을 가진 상대임에 틀림
  없다. 
    여기가 쿠라마산이라는 것에 방심했던 것인가, 그것에 있어서도 뭔가 [아미
  타의 가호]를 받는 남자인건가. 여기는 어떻든지간에 비사문천의 본거지이다. 
  그런데도 보통의 상태였다면, 결코 받아들일 수 없는 사실이지만, 만다라의 문
  을 여느라고 체력을 사용한 것이, 라이류의 "아미타력"을 허용한 결과가 되었
  던 것이다. 
    (이 녀석이....시모즈마 라이류)
   라이렌의 동생으로, 그 영력은 일향종 제일, 라이렌의 비장의 카드라고 불리
  는 인물이다, 라고.
    상공에서 염의 덩어리가 용서없이 떨어져 왔다. 반격도 더이상 할 수 없다.
    "가게토라 사마....!"
    이를 악물고 참아내면서 다카야는 무릎을 폈다. 나오에가 필사적으로 방전
  (防戰)하면서, 달려오려고 했지만, 그것도 할 수가 없다. 저항을 할 수 없는 
  다카야의 몸을 망자의 념이 몇 갠가 쳐서 꿰뚫었다. 허공을 한 바퀴 돌더니 쓰
  러졌다. 지면에서 기어 웅크렸지만, 그러나 눈밖에는 움직일 수가 없었다.
      "농담....하지마"
    자신을 부르는 소리가, 맹공의 안에서 들리더니....그것이 최후였다. 염의 
  비를 뒤짚어쓰고, 다카야의 몸이 튀어 올랐다. 이제 의식이 없다. 토혈하는 입
  술은, 떨리더니 움직이지 않았다.
    땅이 울리는 소리는 것이 들린 것은 바로 그 직후였다.
      "뭐...뭐야...ㅅ!"
    산 전체가 소리는 내며 흔들리기 시작했다. 발치를 뒤흔드는 거대한 진동이 
  라이류를 뒤덮었다. 
    "네오오오오오..."
    지면에서부터 장렬한 <조복력>이 뿜어져 나왔다.
    아라키의 원령들은 거센 충격을 받고는 비명을 질렀다. 라이류는 필사적으로 
  아미타불을 기원하며 저항했으나, 산 전체에서 분출되는 비사문천의 <힘>은 상
  상을 초월하는 정도의 파워였다.
    "당할 줄 아느냐아아아아아"
    라이류가 만다라를 흔들었다. 발끝에서 분출되는 파워에 견뎌내면서, 원령들
  에게 명했다.
    "도망쳐! 이 산에서 달아나라!"
    원령들의 덩어리가, 일제히 밤 하늘을 춤추었다. 동시에 라이류가, 염동력을 
  사용해서, 높이 점프하자, 날아오르는 염의 덩어리가 라이류를 즉시 잡아 끌듯
  이 위로 실어올렸다.
    "도망치는 거냐, 라이류!"
    나오에가 하늘을 향해서 염을 쏘았다. 그러나 다음 순간, 라이류가 시작한 
  영지뢰(靈地雷)가, 나오에들의 눈 앞에서 작열했다.
    "크....윽!"
    즉시 <호신파>를 펼쳤으나, 피할 수가 없었다. 나오에가 기가 죽은 틈을 타
  서, 라이류를 태운 원령귀들은, 거대한 유성처럼 꼬리를 그리면서, 북쪽 하늘
  로 날아가버렸다.
    지상의 <조복력>은 차츰 잦아들었다. 나오에는 즉시 다카야를 뒤돌아보았다.
    ".....가게토라 사마!"
    나오에는 본당의 앞에까지 달려갔다. 다카야는 쓰러져 있었다. 돌다다미에 
  피가 흘러내렸다. 의식은 전혀 없다. 힘없이 떨어져 내리는 팔이, 쿨럭거리며 
  움직이자, 대량의 피를 토하면서 입쪽이 새빨갛게 물들었다.
    나오에는 등골이 얼어붙는 것을 느꼈다.  
   
           
  
=========================================================================
  
[번역] 불꽃의 미라쥬 9권 제 7장 上       

  
  炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 9     
  
               みなぎわの返逆者 (물가의 반역자)
  
  
                                         by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                      
  
  
  
            7 장  우지가와 아사기리 교 (宇治川朝霧橋) 상
   
  
  
  
  
    "상처가 아픈가"
    무라시게는, 강에서 적신 타월을, 벤치에 가져와 앉아있는 아야코에게 건넸
  다. 
    마루야마(圓山) 공원에서 도망쳐 나온 두 사람은, 우지(宇治)의 부근까지 달
  아났다. 여기는 강의 중간에 있는 섬에 있었는데, 주변은 우지공원이라고도 불
  리웠다. 아야코는 방금 전에 추격해오는 추적자들과의 작은 전투 중에, 가볍게 
  발묵을 삔 듯했다.
    "아파아아아...."
    "신발을 벗는 게 좋아. 상처부위를 보여 봐"
   말을 하면서 신발을 벗기고는, 남자는 발목을 잡고, 얼마동안 부어있는 복사
  뼈를 보았다.
    "뼈에 이상이 있는 건 아니군. 이걸로 차갑게 하는게 좋겠어"
   라면서 적신 타월을 발목에 얹었다.
    유난히 밝은 달빛을 받아 강의 수면이 반짝반짝 빛났다. 게이항선(京阪線)의 
  우지역(驛)이 있는 곳에서, 유명한 뵤도인(平等院)은 여기에서 아주 가깝다. 
  우지가와(宇治川)의 흐르는 맞은 편 산의 능선이 어둠 속에 떠 있다. 우지 교
  (宇治橋)를 지나는 차도, 심야에 들어서고 있는 때인지라 조금 뿐이었다.
   아야코는 발목을 비벼서 풀어주면서 말했다.
    "얼간이 짓을 했쟎아. 강가 모래밭에서 발 디디는 곳이 나빴나 봐"
    "여기에서 조금 쉬는 것이 좋겠소. 아무래도 그 발로 바이크는 탈 수 없을거 
  요"
    "호텔에 돌아갈 수 없다면, 텐트라도 준비해 두었으면 좋았을걸. 정말로"
   발끈하고 화를 내면서, 아야코는 무라시게를 노려보았다. 무라시게는 평온한 
  얼굴을 하고, 이쭉을 보았다.
    "...어째서 달아나지 않죠?"
   아야코는 이상하게 여겨 물어 본다.
    "냉큼 달아났으면 좋쟎아요. 이런 것에서 언제까지 있다간 일향종의 중들이 
  당신을 잡으러 올꺼예요"
    "그대를 두고 갈 수는 없소"
    "어째서죠? 별로 내가 쫓기고 있는 것이 아니라구요"
   그렇지 않으면, 이라고 말하면서, 경계하는 표정을 보이면서,
    "나의 <조복력>을 이용할 셈으로?"
    ".......그것도 있을지 모르지. 그러나 그대, 그 발로 혼자서는 움직이지 못 
  하겠지. 구해준 은혜가 있다"  
    "은혜라니...."
    "그대야말로, 어째서, 나를 구했나. 그대의 동료는 나를 처리할 생각이 아니
  었나. 어째서 등을 돌렸나. 어째서 나를 <조복>하지 않나"
   아야코는 입을 다물고 타월을 갖다댄 타월에 시선을 떨어뜨렸다.
    "이유는 <<신타로>>......인가?"
    흠칫 하고 고개를 들고, 아야코는 화가 나서 소리를 질렀다.
    "당신 따위하고는 관계없쟎아! 그보다 일향종의 일이 먼저예요. 그녀석들 도
  대체 무엇을 꾀하고 있죠? 당신과 그 만다라를 이용해서 무슨 짓을 할 셈이죠
  ?"  
    "..........."
    무라시게는 문득 침통한 표정이 되어 달빛을 반사하는 강의 흐름을 물끄러미 
  노려보았다.
    "그자들, 나를 아마가사키(尼崎)의 인주(人柱)로 할 생각이다"
    "인주?"
    "오다(織田)의 중부지방을 저지하기 위한 거점을, 아마가사키에 마련할 생각
  인거다. 나를 인주로 하고, 나를 눈독들이고 다가와서, 우리 일족의 사람들을 
  이용하여, 거대한 영력으로 생긴 성(城)을 만들 작정으로 있는 것 같다"
    "성을.....이라니 그런 짓을 어째서"
    "성이라기 보다는 거대한 대포하고 하는 것이 낫겠지. 녀석들은 [아라키 대
  포(荒木大砲)] 따위로 부르고 있다. 먼저 아마가사키 성터의 흙속에 나를 묻는
  다. 만다라로부터 해방된 원령들이, 나를 쓰러뜨리기 위해서 다가온다. 그러나 
  아미타력이 나를 지키는 장치가 거기에는 설치되어 있기 때문에, 아무리 공격
  해도 나는 사라지지 않는다. 이윽고 거기에는 다가오는 자들의 팽대한 영력이 
  머물러, 거대한 에너지 포인트가 생긴다. 라이렌들은 그 만다라로 일족의 영력
  을 조정하고, 여기에 머문 에너지를 먼 곳까지 발사해서 적을 격추할 수 있게 
  하려는 거다"
    단숨에 지껄이고, 무라시게는 크게 숨을 쉬었다.
    "요컨대, 영력 에너지 탄환을 발사할 수 있는, 거대한 대포다. 라이렌은 그 
  착공일을 12월 13일로 정했다. 그 날은 일찌기 나나마쓰(七松)에서 오다가 처
  형을 집행했던 날이다. 원령들이 가장 활발해진다. 게다가 환기해서, 그 싸움
  에서 살해당한 지박령도, 토지의 잔류사념도 활성화해서, 우리들을 받아들이기
  에 가장 좋은 상황이 만들어진다"
    "그런 짓을 하는 것은 오다에게 대항하기 위해서?"
    무라시게는 고개를 끄덕이고,
    "이것이 중부지방의 모리(毛利)와 동맹을 맺기 위한 조건이었던 것이다. 우
  리 일족의 원념의 힘은, 그 자체가 강대한 병기. 이것을 손에 넣은 자에게 적
  은 없다, 라고 해도 과언이 아니야. 모리는 이 강대한 공유병기를 서로의 중간
  지점에 놓는다는 것을 조건으로 동맹을 받아들일 작정인 거다. 착공계획에는 
  모리의 장군도 참여하고 있다" 
    "......."
    "일향종은 아케치(明智)도노도 자기 편으로 불러들여, 이제는 오다와의 전면 
  결전의 양상을 띠고 있다. 배후의 모리와의 동맹은, 녀석에게는 무엇보다도 필
  요하다"
    무라시게는 열변을 토하고 나서, 자조하듯이 웃었다.
    "이렇게, 또 생전과 마찬가지로 일향종과 모리에게 이용당할 줄은 생각도 못
  했다."
    아야코는 안타까운 얼굴로 듣고 있다. 무라시게도 또 진지한 표정으로 돌아
  가 굳은 어조로 계속했다.
    ".....하지만 문제가 하나 있다. 녀석들이 대포를 설치하려는 장소. 녀석들
  은 일찌기 우리들의 것이었던 아마가사키 성을 다시 한 번 부활시킬 생각인 것 
  같지만-----"
   라고 말하면서 날카롭게 말한다.
    "생각해 봐라. 현대에서 그와 같은 것을 되살리면, 무슨 일이 일어날지"
    "아마가사키....."
    중얼거리며 아야코가 흠칫 한다.
    "그래요. 지금의 그 부근이라고 한다면, 대규모의 공장지대야!"
    끄덕 하고 무라시게는 고개를 끄덕였다.
    "한신(阪神)공업지대의 한가운데다. 그런 곳에서 원령들이 폭주해봐. 공업지
  대는 모두 파괴당하고 거기에 모인 팽대한 에너지는 일대를 불바다로 만들고, 
  많은 희생자가 나올 뿐 아니라, 교토의 한신(京阪神) 상공업은 파멸적인 대타
  격을 입을거다"
    엄청난 이야기여서 아야코는 경악했다. 그말대로다. 원령들의 원념에 의한 
  파괴력은, 그것을 현실로 하기에 충분한 것이었다. 
    "생전에 나는, 그 정도의 괴물들을 낳을 뿐인 짓을, 해 버렸다는 거겠지. 반
  성한다고해서 어떻게 될 일이 아니다. 용서를 청한다고 해도 이제와서는 들으
  리라고는 생각할 수 없지만, 아무것도 할 수 없다면 그자들의 원념을 받아들여 
  어떤 처지에 놓이더라도, 어떤 짓을 당하더라도 나는 상관없는 것이다. 죄값을 
  치를 수 있다면"
    "......"
    "하지만, 이런 것이 일어날 줄 알고 있으면서 뻔히 보고 있으면서 그눔들에
  게 협력할 생각은 없다. 이것은 정의인 것이다. 무서우니까 달아나는 것이 아
  니다. 정의다."
   자신에게 들려주는 것처럼 하면서, 무라시게는 불끈 주먹을 쥐었다. 
    "나는.....바른 것이다."
    "......."
    강물 소리가 끊임없이 들린다. 아야코는 그리운 사람과 아주 많이 닮은 옆얼
  굴을 옆에서 잠자코 바라보았다. 그리고 동시에 이것이 그 [비겁] [나악함] [
  부끄러움을 모름]이라도 매도당한 무장의 맨얼굴이라고 생각했다. 
    무라시게가 생전에 했던 행위는, 확실히 이상한 것이 많았다. 많은 수수께끼
  를 끌어안은 인간의 마음을, 세상 사람들은 어느 시대에서나 의심하고 억측하
  고 무책임하게 떠들어대왔다.
    어째서 노부나가(信長)에게 등을 돌렸는가.
    어째서 일족의 사람들을 놓아두고 자신만 달아났는가. 
    무라시게는, 성주인 주제에, 성도 처자도 부하도 버리고, 혼자 살아 남았다. 
  무장이라면, 그와 같은 비겁한, 자존심이 하락하지 않을텐데. 성을 지키다가 
  미련없이 깨끗하게 자해하든가--------- 하지만 무라시게는 하지 않았다. 염치
  없이 살아남아, 한술 더 떠서, 최고권력자의 무릎에서 지위를 보증받아 안온하
  게 살다가, 평온한 죽음을 맞이했다. 
    사람들의 비난은 당연할지도 모른다...... 교활한 놈. 비정한 남자. 부하를 
  죽게 내버려두고, 자신이 살았다면 그걸로 좋다.   
    무라시게는 손바닥을 얼굴에 대고, 자조적으로 웃었다.
    "그대도, 나를 비웃고 있는건 아닌가"
    "어째서..."
    "이 남자는 또 변명을 하고 있구나, 하고. 생각하고 있는건 아닌가. 달아나
  는 것에는 변함이 없는데, 그렇게 변명을 할 정도로 후회할 바에야, 처음부터 
  아리오카성(有岡城)에서 끝까지 싸웠으면 좋았쟎아 하고 생각하는 건 아닌지"
    자학적으로 웃는다. 아야코에게는 무라시게가 어째서 그런 말을 하는 건지 
  이상했다. 사실을 알고 싶다고 생각하고, 아야코는 눈을 딱 감고 물어 보았다. 
    "당신이 아리오카 성에서 나온 것은 정말로 달아나기 위해선가요? 모두가 말
  하는 것처럼 성을 버렸던 건가요?"
    "아냐!"
    라고 무라시게는 화를 내며 부정했다. 
    "나는 모리의 원군을 요청하러 가기 위해 성을 나왔던 거다. 그 밖에 교섭할 
  수 있는 자가 없었기 때문에, 내가 스스로 갔다. 모두가 살아남을 방법을 찾아 
  성을 탈출한 것이다. 성을 버릴 생각은 결코 없었다.....!"
    "그렇다면, 후회할 것 따위는 전혀 없쟎아요. 아마가사키 성의 개성권고라는 
  건, 모리들이 중간에서 방해했기 때문에, 대답할 수 없었쟎아요? 당신은, 부인
  들을 데려오는 거라면 개성해도 좋다고 대답하고 싶었던 거죠? 어쩔 수 없었어
  요. 결과적으로 당신만이 살아남았다는 것만으로....."
    무라시게는 한동안 침묵에 잠겼다. 그 얼글은 눈에 띠게 어두운 표정이었다.
    "..... 벌이 내린거다"
    "무라시게?"
    "변명만 하고 모두를 버리고 온, 벌이 내린거다"
    아야코는 이상하다는 얼굴로 무라시게의 표정의 변화를 바라보았다. 무라시
  게는 괴롭다는 듯이 머리를 숙였다.
    "나는 거짓말을 하고 있었다"
    "무라시게..."
    "나는, 교활해"
    라고 말하며 양손으로 머리를 감쌌다.
    "거짓말이 아냐. 모두를 구하기 위해서 성울 나갔다고 변명했다. 모두의 불
  신은 당연한 것이다. 아리오카성 탈출을 결의했던 때의 나는, 사실은, 모두를 
  버리고 싶었다. 항복해야 하는가. 성을 지키다가 죽을 것인가. 선택에 내몰려, 
  어느 쪽도 선택할 수 없어서 결단에 고통스러워 했다. 많은 사람들이 나를 의
  지하고 매달려 온다. 어깨에 짊어진 책임에 중압감을 견딜 수 없었다. 나는...
  ...결국, 양쪽 모두 버려버리고 싶었던 거다"
    "......."
    "그렇다, 나는 달아난 거다.....변명만 하고. 나에게 성주의 자격따윈 없다. 
  저 대학살은, 그들 모두를 버리고 온 나에 대한 벌인 것이다"  
    살아남은 무라시게는-------.
    그 후, 아마가사키에서 그는 온슈(芸州)로 무사히 멀리 달아나, 모리 데루모
  토(毛利輝元)에 도움을 얻어, 오노미치(尾道)에 한거했다. 실의의 잠긴 채, 2
  년의 세월이 지나고 텐쇼(天正) 10년 6월 노부나가는 혼모지(本能寺)의 변으로 
  급사했다.
    무라시게는 아연해 했다. 이번에야말로 노부나가와 싸우다가, 전쟁터에서 죽
  는 다고 하는 것만이, 유일한 마음의 지주였다. 그것만이 무장으로서의 [수치]
  를 씻는 유일한 수단이었는데. 그 기회조차도, 무라시게는 잃었다. 
    무라시게는 머리를 밀고 승려가 되어, 자조의 뜻을 담아 [도훈(道奮, 길거리
  의 쓰레기,똥)]이라 칭하고, 각지를 방랑했다.
    세상의 사람들이, 자신을 마구 욕하면서 비난하고 있는 것이 들리는 것 같았
  다. 수많은 사람의 목숨을 희생으로 삼아서도, 살아 있다는 수치를 드러내서라
  도, 살고 싶었던 거라고. 그렇게 대꾸할 강인함도 교만함도 그에게는 없었다.
    그는 알고 있었던 것이다. 자신이 한 짓의 부끄러움을. 자신은 성을 버렸던 
  것이다. 가혹한 상황으로부터 도망쳐서, 무거운 책임을 방치했다. 리더된 자가 
  최소한의 의무조차도, 던져버렸던 것이다. 
    그 대학살은, 그런 자신에 대한 벌임에 틀림없었다.  
  (얼마나 애처로운 남자인가, 저 남자는)
    알고 있다. 잘 알고 있다.
    환청이 되어 덮쳐오는 사람들의 비방에, 무라시게는 오로지 그렇게 중얼거리
  며 그렇게 견뎌왔다. 누구보다도 잘 알고 있다. 그대들 따위보다도, 누구보다
  도 나자신이 더 잘 알고 있다 라고. 
    자책은, 비난과 비방에 견디기 위한, 일종의 방어수단일지도 몰랐다.
    무라시게는 그렇게 해서 히데요시(秀吉)에게 붙고나서 죽을 때까지, 대학살
  을 불러일으켰던 자신의 불명예스러운 과거에 대해서, 단 한 번도 다른 사람에
  게 변명을 한 일이 없었다. 세간의 악평에 반론하는 일도 없이, 듣는대로 받아
  들였다.
    그저 딱 한 번, 떠올리고 싶지 않은 과거를 끄집어 낸 적이 있었다. 히데요
  시가 초청한 다도회에서 다카야먀 우콘(高山右近)과 재회했을 던 일이 있었다.
    우콘은 일지기 무라시게의 아군이었다. 다카쓰기(高槻) 성주로서 함께 노부
  나가에게 반항하고 농성을 했지만, 선교사 오르간티노의 설득으로 무혈개성(無
  血開城)했던 것이다. 그 때의 무라시게에게 있어서, 그것은 엄청난 배신이었
  다. 우콘의 개성(開城)이, 무라시게를 그와 같은 입장까지 내몰고, 끝내는 비
  극으로 이어지게 했던 것이다.
  ---- 그대만 배신하지 않았다면.....그대만.....그대만 배신하지 않았다면....
    여러 사람들 앞에서 무라시게는 제정신을 잃고 우콘을 욕설로 매도했다.
  ---- 모두 그대의 탓이다! 돌려줘! 내가 잃어버린 것을! 나를 돌려줘!
  ----그만두십시오, 도쿤(道熏)도노! 장소를 가리십시오! 도쿤 도노!
    미친듯이 울부짖으면서 우콘에게 덤벼드는 무라시게를, 다실에 있던, 다른 
  시중들이 놀라 당황해서 말리려고 들어왔다. 찻잔이 깨지고, 차를 끓이는 솥이 
  쓰러지고, 국자가 날라가서, 다실로는 보이지 않게 되었다. 물론 동석했던 자
  들에게도 도리어 원망을 듣게 되었다는 말이 있었다. 크리스챤이었던 우콘에게
  는, 나름대로의 이유와 고뇌가 있었다. 
    무라시게는 그 한 사건으로 히데요시의 기분을 상하게 해서, 멀어지게 되는 
  결과가 되었다.    
    그러나 이것은, 무장으로 있던 것을 버린 아라키 무라시게의 이름을 버리고, 
  도쿤(道熏)이라는 이름을 히데요시에게서 부여받았던, 권력자의 측근으로서 살
  게 되었던 그가, 단 한 번 보였던, 최후의 [아라키 무라시게]의 모습이었다. 
    "나는 역시 [도쿤(道熏, 길의 향기로움)] 이 아니었어. 길주변의 똥. [도훈
  (道奮)]였다"
    이렇게 중얼거리면서 무라시게는 허무하다는 표정으로, 우지카와의 흐름을 
  바라보았다.
    "바보 같은 녀석이야..."
    "......."
     아야코는 뭐라고도 하지 않고, 남자의 옆얼굴을 옆에서 바라보았다. 입가는 
  자조적인 기미로 웃고 있는 듯 했지만, 눈은 웃고 있지 않았다. 슬퍼하는 것인
  가, 후회하고 있는 것인가. 무엇이라고도 말하기 힘든, 복잡한 표정이었다.
    무라시게는 일어서서는, 강의 근처까지 걸어가, 거기에서 잠시 멈춰서서, 우
  지가와의 흐름을 바라보았다.
    "노부나가 도노는 역시 영웅이다. 최후도 깨끗하게 죽었다. 나도 그렇게 죽
  었더라면, 이름이 더럽혀져 남아있을까"
    "........"
    "그런 것은, 나와 꽤 비슷했지. 천성도 성격도. 그러니까 당연히 반발했는지
  도 몰라. 알고 있나. 내가 노부나가 도노를 처음으로 만나뵈었을 때, 그 쪽은, 
  사람들이 보고 있는 가운데, 칼 끝으로 겨누고는, 평복(平伏)한 나에게 먹으라
  고 했다"
    무라시게는 묘하게 요설을 하는 자신을 잡아 먹으려는 듯이, 아야코에게 말
  을 했다. 
    "나는 순간 입을 열어, 그것을 먹으려고 했다. 순간적으로. .....노부나가 
  도노는 나의 충성심을 시험한걸까. 만족한 듯 칼을 주셨다. 나는 공손하게 받
  았지만, 그 때 기분은 잊지 못한다."
    생각하며 굴욕에 몸을 떨었다. 그러나 동시에 [그 인간에게는 절대로 이길 
  수 없다]라고 생각했다.
    "당해낼 수 없다라는 것을 알면서, 왜 노부나가에게 반역을 했어요?"
   아야코의 질문에, 무라시게는 조금뿐이지만 미소를 지었다.
    "여러가지가 일어났던 거지, 그로부터 7년간. 직접적인 계기는 일향종과 모
  리와의 결연을 맺었을 때 이 쪽을 의심했던 것 때문이다. 소문이 아니라도, 한 
  번 그런 풍문이 났다는 걸로 그 쪽은 더 이상 나를 전처럼 믿지 않았어. 그러
  니까, 상대가 치기 전에 모반을 일으켰다"
    ".........."
    "그런 소문이 있었던 것이 두려웠던 거지, 그 쪽이. 그 쪽에서 의심하는 것
  이"
    알겠나, 라고 물으며 무라시게는 아야코를 뒤돌아 보았다. 아야코는 아무런 
  대답도 하지 않았다. 무라시게는 달이 밝은 아래에서 미소짓는다.
    "겐신(謙心) 도노는 정의를 중하게 여기는 무장이라고 들었다. 그와 같은 분 
  밑에서 활동했다는 것은, 어쩌면 대단히 행복했었던 건지도 모르지"
    "나는...."   
    "사정은 이런거다. 우리들과 같은 기내(畿內)의 토호(土豪)의 무장은, 시대
  의 추세를 읽어, 시대를 제압하고 있는 강한 세력에 엮어져야만 살아 남는 일
  이 가능했던것이다. 나는, 노부나가 도노를 택했다. 그러나, 그것이 그 쪽의 
  두려움을 알게 되자, 죽임을 당하지 않기 위해서 등을 돌린 결과였던 거다"
  
  
=========================================================================
  
[번역] 불꽃의 미라쥬 9권 제 7장 下         

  
  炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 9     
  
               みなぎわの返逆者 (물가의 반역자)
  
  
                                         by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                       
  
  
  
            7 장  우지가와 아사기리 교 (宇治川朝霧橋) 하
   
  
  


   무라시게는 운명의 비꼬임를 생각하며, 잠시 강 위에 떠 있는 달을 보았다. 
  그렇게 두 사람은 침묵하며, 얼마동안의 시간을, 강이 흐르는 소리만 듣고 있
  었다. 차가운 강바람에, 조금 달아오른 뺨에 닿아 기분이 좋았다. 
    "......이상한 일이야. 이렇게 이 나라가 변해버렸다는 것이."
    "........."
    "바람의 정취라는 것은, 이런 때인지 모르지. 왜 일까. 이상하군."
    소박한 말을 했군 이라고, 마음으로부터 그런 생각을 하며, 무라시게는 멀리 
  눈동자를 둔 채로 우와지마 강의 물 흐름에 귀를 기울였다.
    강 물가에 서 있는 모습이, 아야코에게는 추억으로 살아났다. 먼 사람의 모
  습이 지금, 눈 앞에 보이는 듯한 기분이 들었다. 그러나 현실의 강함은, 아야
  코의 환상을 부쉈다. 
    그는, 확실히 [아라키 무라시게] 였다, 라고.
    아야코는 살며시 실망했지만, 결론을 내렸다. 이대로 그와 함께 도망친다는 
  것은, 그가 [신타로]가 아니라는 의심을 버릴 수 있게 될 것이다. 확실히 하기 
  위해서라도, 여기에서 도망친다. 
    그래도, 아직 한 가지. 가능성은 남아 있다. 그가, [아라키 무라시게]이면
  서, [신타로]일 수 있다는, 그런 가능성이다. 이 두 사람은 동일인물일지도 모
  른다, 라는 가능성이다.
    기대감에 애가 탔다. [신타로]는 처음부터 [아라키 무라시게]였던 것이다. 
  이 남자는 환생자다. 이백년전에도 살아서, 다른 인생을 보냈다는 것도 이상하
  지 않다. 무슨 일인가를 당해서 [신타로]였던 때의 기억이 없어졌다면, 이유는 
  얼마든지라도 생각할 수 있다. 이백년 전에는, 서로 이런 것을 모르고 만났던 
  것이다. 무언가 이유가 있다. 그러니까 여기에 있는 것은 역시 정진정명(正眞
  正銘)의 [신타로]인 것이 아닐까. 
    확실하게 하는 것이 두려웠다. 그러나 확실하게 하지 않으면 안된다. 약간의 
  가능성에 매달리려는 아야코의 마음의 동요를, 무라시게는 눈치챈 듯 했다. 불
  쌍하다는 듯한 얼굴을 하고 있다.
    "나는 그대의 <<신타로>>가 아니오"
    ".......!"
    확실하게, 그 입에서 사실을 되찔려, 아야코는 크게 상체를 떨었다. 무라시
  게는 동정하고 있는건지, 불쌍하다는 듯이 말을 했다.
    "나는, <<신타로>>가 아니오. 이 숙체가 무슨 관계가 있는건지 모르지만, 나 
  자신은 그대가 아는 <<신타로>>가 아니오"
    "증거는......"
    아야코가 느닷없이 날카롭게 되물었다.
    "아니라는 증거가 있어요? 그러니까 당신 환생자쟎아! 그렇다면 이백년전에, 
  그 사람이었을지도 모르는거쟎아! 당신에게 기억이 없을 뿐일지도....!"
    "그만둬요"
    갑자기 저렇게 된 아야코를, 무라시게는 조용하게 말렸다.
    "그대의 기대는, 알 것 같은 기분이 든다. 그러나, 그것 이상은 말하지 않는 
  편이 좋아. 당신이 상처입을 뿐이야. 그렇게, 나같은 놈이라고 의심하면 <<신
  타로>>가 불쌍하쟎소"    
    아야코는 크윽 하고 입을 다물었다. 무라시게의 표정에서는, 아까까지의 그 
  도망자 특유의 신경질적인 느낌이 사라져가고, 대단히 깊이 생각하는 것 같았
  다.
    "그대에게는, 확실하게 말을 하는 것이 좋다고 생각하오. 나는 지금까지 환
  생자였으나, 반년쯤 전까지는, 오사카성(大坂城)의 지하에서 인주가 되어 묻혀 
  있던 일개의 영체였다"
    "인주로...... 그런"
    "간보쿠(關白, 도요토미 히데요시)와 친분이 있었던 승려와의 약속이었다. 
  내가 죽은 후에는, 나의 영혼 전부를 오사카성의 인주로 하여 묻는 것은, 오사
  카성의 수호령이 되는 것을 결심했기 때문이야"
    어째서, 라고 아야코는 물었다.
    "나는, 일족의 사람들을 처형당하게 했던 후, 그 원령들에게 계속 고통을 당
  해왔다. 아키(安芸)에서 도망쳤던 때, 이 여행하는 승려와 만났다. 그 스님은, 
  원래 히에이산(比叡山)의 승려인데, 오다가 불을 놓아 공격을 하는 것에서 운 
  좋게 도망쳐서, 전국을 방랑한다고 했다. 오다에게 패했다는 것에서 동지같이 
  느껴져서, 나를 동정해 주었다. 처형 전에 일족의 사람들이 남겼던 유발을 모
  아서 만다라를 짜서, 그의 법력으로, 일족의 원령들을 그 만다라에 봉해 준다
  고 했다. 그 대신에, 내가 죽은 후에, 그 혼을 간보쿠를 위해서 쓴다는 조건이
  었다"
    "히데요시를 위해서....라니. 그러면 그 승려는 히데요시의..."
    "자식인 것 같았다. 나는 한시라도 빨리, 원령들에게서 도망치기 위해서, 조
  건을 받아들였다. 나는 그 후에, 다이토덴카(太閤殿下)에게 의탁했던 것도, 그 
  승려의 중개가 있었기 때문이다. 그래서 나는 사후, 약속과 같이 히데요시의 
  오사카성의 인주가 되어, 현대까지 그 땅에 묶여 있었다"
    "쭉...?"
    "그래, 계속...."
    반년전, 혼간지 코사(本願寺 光佐)라는 겐뇨(顯如)에게 불려, 해방될 때까
  지..
    오사카성은 원래 일향종의 본거지·세키야마 혼간지(石山 本願寺)가 있던 장
  소다. 부활해서, 그 땅에 돌아온 겐뇨들은, 오사카성의 바로 아래에 있던, 무
  라사게의 영의 인주를 알아챘다. 겐뇨들은 무라시게를 해방시켜 아군으로 하
  고, 전의 일족의 만다라의 건을, 무라시게로부터 들었다. 
    "....나는 그때까지, 쭉 오사카성의 지하에 있었다. 그래서 도요토미(豊臣)
  가 사라지고, 도쿠가와(德川)의 세상이 되어, 그 고장이 상인들의 마을이 되어 
  번영하는 것을 계속 보고 있었다...."
    그러니까, 라면서 단번에 짧게 말을 하면서, 아야코의 쪽으로 얼굴을 향했
  다.
    "나는 <<신타로>>가 아니야. 그대가 <<신타로>>와 함께 있던 때에, 나는 오
  사카성의 지하에 있었다. 다른 사람이다. 그대에게는 고통스러운 일이겠지만, 
  그것이 진실이다"
    "......."
    아야코는 말을 잃고, 망연해 있었다.
    매달려 보려고 했던 가능성이, 이제 완전히 사라졌다는 것을 느꼈다.
    실망이라기보다 절망이라는 쪽이다.  
    그것은 공포에 가까웠다.
    바램을 무너뜨렸다는데 비할 것이 아니다.
    아마도, 자신의 확신이 완전히 틀렸다는 것에 마주한 것이, 쇼크였다.
    (이 사람이라고 생각했는데------...)
    그 감각은 무엇이었다는 말인가.
    아야코는, 조금은 남아있었던 터인, 그녀가 알고 있었던, 자신의 감각에 
  마주한 자신이 완전히 무너지는 것 같은 것을 느꼈다.
    (나는........옳았던 게 아니야)
    다카야의 앞에서 [연인의 얼굴을 잃어버리는 것은 있을 수 없어] 라며 호언
  을 한 아야코였는데, 신타로의 용모라는 걸, 사실은, 이제 어렴풋이라도 이미
  지만도 생각해 낼 수가 없다. 그러한 자신에게, 아야코는 점점 불안을 느끼기 
  시작하고 있었던 것이다.
    자신만은 믿었었다.
    신타로를 볼 수 있게 되리라고 믿었던 것은, 단지 한 가지 자신의 이런 감각
  이있기 때문이었다. 헤어져 변해도, 모습이 달려진 세계 속에서도, 만날 수 있
  다는 것 자신 뿐이었던 것이다. 확실히 자신에게는 혼핵 파워를 식별할 수 있
  는 능력은 없다. 정화된 영혼의 전세라면 자신은 알 수 없는 거다. 그래도 믿
  고 있었던 거다.아주 다른 누구의 모습일지라도, 신타로의 혼이라면, 그 혼만
  은 알 수 있다. 그것만은 반드시 알 수 있다. 눈 앞에 나타난 것이 다르더라도 
  상관없다, 그렇다고 할 지라도 계속 믿고 있었다. 믿지 않으면 안됐다. 그렇지 
  않으면--------사랑했던 사람을 위해서라도, 대체 누가 그렇게 긴 시간 동안 
  계속 살아간다는 말인가....!
    "자네...."
    무라시게가 소리를 내자, 아야코는 자신이 울고 있다는 것을 알았다. 울 생
  각은 없었는데, 눈물이 뺨에서 떨어져 내렸다. 멈추려해도, 멈출 수가 없었다.
    "나, 울고 있지 않아요"
    아야코는 조용하게 생각하며, 이렇게 우겨댔다.
    "별로 슬픈 것도 아니구. 한번이나 두번, 틀리더라도, 그 정도로 떨어져 나
  가지않아요. 자신의 일을 믿는 것을, 그만두지 않아요"
    자신에게 말하는 것을 듣고 있는 것처럼, 아야코는, 강표면을 노려보듯이 하
  면서 말했다.
    "...강해지지 않으면 안돼. 틀렸다면, 다시 찾으면 돼. 기다리면 되는 거야. 
  그 사람이 살아 돌아올 때까지, 기다리면 돼. 나에게는 시간은 아주 많으니까. 
  믿고 있으면, 나 그 사람을 알아볼테니. 절대로 알아볼테니....알아....."
    이빨을 깨물듯이 하면서, 오열을 참는 아야코를, 무라시게는 불쌍하다는 듯
  이 바라보았다. 그것을 느낀 아야코는, 신타로의 얼굴을 닮은 무라시게의 모습
  을 깊이 바라봤다.
    많이 닮았다. 아니 지금의 아야코에게는, 정말로 신타로 본인인 것처럼 보이
  는 것이다. 그렇게 생각하는 이 감각이란 것에 기대해선 안된다. 긴 시간을 지
  나며, 진짜 신타로의 용모같은 것은 흐려져서 부정확하다, 지금 여기에 당시의 
  신타로 본인이 있다면, 이 남자와는 아마도 비슷할지도 모른다. 무엇보다도, 
  기억의 신타로의 이미지가, 현실에 존재하는 이 남자의 모습에 겹쳐져서, 무리
  하게 이 모습이 신타로라고 생각한 것인지도 모른다.
    그래도, 역시 닮은 것이다.
    용모가 비슷하니까, 혼마저도 신타로와 같다고 생각한 것일까. 그런 생각과 
  뒤섞여서, 자신이 영사를 잘못했다는 것인가. 자신의 능력은 이 정도의 일에 
  오인한다는 건가. 조금이라도 신타로만은 안다, 라고 하던 자신은 도대체 어디
  로 가버렸다고 해야하는 것인가.
    "나 자신도 믿을 수가 없어....."
    아야코는 경악하는 것처럼, 쉰 목소리로 중얼거렸다.
    "어떻게 하면 좋아."
    가르쳐줘, 라고 아야코는 무라시게에게 애원했다.
    "그 사람이 나타난다고 해도, 나는 알 수 없을 지도 몰라. 그렇다면 이제 나
  타났다고 해도, 눈치를 채지 못할 지도 몰라......" 
    의심한다해고 별 도리가 없다. 그런 것은 아야코도 잘 알고 있다. 그러니까, 
  강하게 자신을, 자신의 능력을 믿어왔던 것이다. 그렇지만 이렇게 능력도 정말
  은 믿을 수 없다는 것을 알게 된 지금, 자신은 무엇을 믿으면 좋다는 말인가. 
  어디에 기대어 희망을 가지면 좋다는 말인가.
    "가르쳐줘. 나에게 가르쳐줘요"
    사랑하는 사람과 많이 닮은 남자에게, 아야코는 붙들고서 물었다. 
    "나, 무엇을 믿으면 그 사람을 계속 기다릴 수 있을까? 무엇을 믿으면 좋을
  까? 나 자신을 믿을 수 없다면, 무엇을 믿고 기다리면 좋아요?"
    무라시게는 눈썹을 모으면서 쓰게, 아야코에게 연민의 정을 보냈다. 아야코
  는, 그렇게, 신타로 자신에게 묻고 있는 것처럼 진심으로 필사적으로 물었다.
    "그 사람을 기다리지 않는다면, 나, 어떻게 해든 쭉 살아 남아도 좋을까요? 
  언제까지라도 살아가는 것이 좋을까요? ....나, 어떻게 계속 살라는 말이예요! 
  어째서 이렇게 긴 생을 살아오지 않음 안됐던 거냐구요오!"
    차가운 강변의 바람에서 아야코를 감싸듯이, 무라시게는 아야코를 안았다. 
  마치 아버지처럼 조용하게 포옹하면서, 무라시게는 말했다.
    ".....가엽게도"
    "......."
    "그렇다. 자신에게 이유를 부여하지 않으면, 자신의 생을 허락할 수 없어...
  ..변명을 하지 않으면서 살아가는 자신을, 허락할 수 없어"
    아야코는 숨을 멈췄다. 무라시게는, 그런 말을 아야코에게 하는 듯하면서 자
  신에게 말하고 있다. 
    무엇보다도 의심하지 않았던 마음을, 아야코는 지금에서야 의심하고 있다.
    <<자신은, 지금에도 신타로를 사랑하고 있는 것일까.....>>
    슬픔이 무겁게 아야코의 가슴 깊은 곳에, 커다란 파문을 그리면서 깊어졌다. 
  눈을 부릅뜨고 보지 못했던 의심을, 아야코는 지금 정면에서 보게 되었다.
    지금까지도 사랑하고 있다고, 생각하는 것은, 자신의 불사를 정당화하기 위
  한 것이 아닐까. 이제 사랑하고 있지 않으면서, 사랑하고 있다고 무리하게 생
  각하면서, 그러니까 환생을 계속하는 거다, 라고 자신에게 이유를 붙이면서... 
  (나는, 그 사람을 사랑하고 있지 않을지도 몰라.....)
    변명을 하고 있을 뿐. 환생을 계속하는 자신을 지탱하기 위한 환상이 아닐
  까.
    "그런 것이 아니야......그것과는 달라"
    아아코는 어느덧 무라시게에게 매달려서, 필사적으로 지껄이고 있다. 아니라
  고 말하고 있지만, 아야코는 알고 있다. 그것이 진실이라는 걸.
    (알고 있으면서....)
    생각하고 있지 않았던 생각에 끌어들여져, 아야코는, 다시 어떻게 할 수 없
  는 절망에 휘감겼다. 생각하지 않았다면 좋았을 것을, 이라고 필사적으로 자제
  하고 있다. 생각하지 않으면 즐거워 질 수 있다. 나오에처럼, 고통과 승락한 
  자신의 추악한 비겁함을 묻고 있을 강함은, 자신에게는 없다. 그것에 견뎌낼 
  정도로 강한 정신을 가지고 있지 않다. 그것을 할 수 있다면, 계속 살아갈 수 
  없다. 그러니까 생각하지 말아야 하는 것이다. 나오에가 자신에게 묻고 있는 
  것과 같은 정도의 힘으로 자신의 마음의 어두운 부분에서부터 눈을 딴데로 돌
  리려고 했다. 힘껏, 필사적으로, 낙천가가 되어야 하는 것이다.
    그래도, 더욱 눈을 다른 곳으로 돌릴 수는 없다. 움직이고 있는 현실이 있
  다. 아야코가 신타로라고 느낀 인간은, 신타로가 아니었다. 그렇게 확실하게 
  느끼고 있었는데. 그 사람이다, 라고. 그렇게도 선명하게 확신했던 것을 처음
  이었다. 그것이 틀렸다면, 더 이상 자신은 무엇도 믿을 수 없게 되었다, 고 생
  각한 그것이 잘못일까.
    계속 믿고 있었던 자기 자신에게서 배반당했다..... 그래서 지금, [자신도 
  믿을 수 없다] 라 함이 피할 수 없는 현실이다 라고, 뼈저리게 느꼈다.
    "이제 싫어어어어....."
    아야코가 머리를 흔들면서, 참고 있었던 비통한 소리를 냈다. ---- 이제 기
  다릴 수 없어, 라고. 
    "그렇게 오랜 시간, 기다렸는데. 언제까지 기다려야 좋다는 거지? 언제까지 
  기다려야 그 사람을 만나는 거야! 응, 나, 만나? 정말로 언젠가 만나는 거야!"
    "당신..."
    "나는 이제, 그 사람을 사랑하지 않는거야? 사랑한다는 건 거짓인거야? 나
  는, 대체.....!"
    멀어------...!
    신타로의 얼굴이 멀어져갔다.
    아야코는 필사적으로 신타로를 불렀다. 언제나 했던 것처럼, 그렇게 했던 것
  처럼.
  ---- 반드시, 당신을 만나러 올테니.
    신타로의 그 목소리를, 잊어버렸다. 그 목소리가 지금은 누구의 것이었는지 
  알 수 없다. 
  ---- 다른 것으로 태어나서라도 당신을 만나러 올테니. 그러니까. 슬퍼하지 말
  아요. 당신을 혼자두지 않을테니까. 즉시 다른 것으로 태어나 만나러 올테니
  까....
    그 말도, 이젠 환상이라는 건가. 언제까지라도 믿고 있으면 보답을 받을까. 
  약속을 계속 믿으면서......
    사랑해준 남자는 많이 있다. 신타로보다도 더 상냥하게, 대해줬던 남자라면 
  누구라도 돌아가면 만날 수 있다. 그를 잊어버리고 다른 사랑에 빠지는 것도 
  할 수 있다. 그렇지만 어떤 때라도, 그들보다도 신타로가, 그녀의 첫번째였다.
    "그것도 변명인 거야? 나는, 자신에게 거짓말을 한거야? 신타로상을 이용했
  다고 말하는거야?"
    그렇더라도. 자신은, 진심으로 몸을 애태우듯 다른 사람을 사랑하는 고통을 
  두려워하고 있는 걸까. 옛 남자를 잊지 못하는 것을 변명이라고 하는 건가. 사
  람을 사랑하고 상처입지 않기 위해서, 그렇게 방어하는 것일까.
    "틀려.....나는, 그런 기대를 가지고 그 사람을 기다린 것이 아니야.....!"
    가르쳐 주길 바래, 라고 아야코는 부르짖었다. 대답을 대신해서 무라시게는, 
  커다란 손으로, 아야코의 머리를 자신의 가슴에 강하게 안았다.
    "믿지 않으면 안된다"
    무라시게는 놀랄만큼 강하게, 그렇게 말했다.
    "그대는, 나와 만났던 때, 그렇게 필사적으로 <<신타로>>의 이름을 부르지 
  않았나. 사랑하지 않는 사람이었다면, 그런 것은 할 수 없어. 오히려, 재회를 
  두려워해서 도망쳤을 거다"
    "......"
    "그대는, 지금도 <<신타로>>를 사랑하고 있다. 그것은 미련이 아니야. 아니 
  미련이라도 좋다. 그대는 사랑하고 있다. 그것만으로도 좋은 거다. 그것이 그
  대의 진심이라면"
    지금만은 신타로의 몸을 빌리고 있다. 울지말아, 라고 무라시게는 말했다. 
  아야코는 남자의 팔 안에서, 오열하는 것에 위로가 되었다.
    (이 사람의 마음이 고마워.)
    무라시게가, 사백년전의 바람의 마음을 잊어버리지 않은 듯해서, 아야코는 
  그의 몸에서 신타로의 온기를 느껴고는, 어째서인지 안타까워졌다.
    (이 사람이, 진짜로 신타로상이었다면....)
    이렇게 행복했을까, 라고 생각하며, 새로운 눈물이 흘러내린다. 신타로의 두 
  팔에 안겨있었던 적은 없지만, 그의 잃어버린 오른팔은 언제나 자신을 이렇게 
  안아 주었었다.
    이 팔의 느낌, 몸의 느낌. 이것은 전부 신타로의 기억이었다. 안도했다. 자
  신은 잊어버리지 않았다. 확실하게 기억하고 있다.
    (그 사람을, 기억해)
    음미하듯이, 온기 안에서 생각한다.
    (당신을......기억해)
    바람의 마음을 혼이 알고 있는 것처럼.
    암흑 속에서 들려오는 조용하게 강이 흐르는 소리에, 떨리는 마음을 안정시
  킨다. 강은, 사백년전에도, 이백년전에도, 그리고 현재에도, 변하지 않고, 같
  은 모습으로 흐르고 있다.
  ---- 어디에 있더라도, 이 바람이 부는 것처럼, 나를 생각해주세요.
    신타로의 말은, 가슴 속에 되살아난다. 그것은 언젠가, 추운 밤의 이치넨 고
  개를, 두 사람이 바싹 달라붙어 걷고 있던 때에, 신타로가 푸른 달을 바라보면
  서 읊조린 말이다. 몹시 맑았던 밤 하늘에는 별이 반짝이고 있었다. 바람은 차
  가웠지만, 너무나도 맑게 들려서, 가슴이 아파왔다.
  ---- 추운가.
    신타로는, 언제나 온화하게 그렇게 물었다. 그 때에 머리를 흔들자, 신타로
  는 아무 말도 하지 않고 남아있던 왼손으로, 아야코의 차가워진 양손을 감싸서 
  따뜻하게 해 주었다. 
    지금, 이렇게 닮은 사람의 오른손이, 아야코의 양손을 따뜻하게 잡고 있다. 
  신타로가 잃었던 오른손.
    (이 사람은....)
    안타까워서, 아야코는 눈꺼풀을 닫았다. 닮았다. 역시 그는 신타로와 많이 
  닮은 마음을 가지고 있다. 그래서, 이렇게 따뜻해. 이렇게 안타까워져.
    (도와주고 싶어)
    어떻게 해서라도, 이 남자의 힘이 되고 싶다, 라고 아야코는 생각했다. 겁장
  이라고, 자신의 변명에 오래도록 책망하는, 비겁했던 이 가엾은 남자를, 어떻
  게든지 원장들의 손에서 도망치도록 하고 싶었다.
    (어떻게 하면 좋은 걸까)
    원장들의 손이 미치지 않는 곳으로. 그러나 어떻게 도망치게 할 것인가. 국
  외로 도망을 하는 것이 좋을까. 일향종으로부터 지킬 자신은 자신은 있는가.
    "......!"
    아야코는 직감으로 사람의 기운을 느끼고는, 반사적으로 무라시게에게서 떨
  어졌다. 등 뒤의 다리로부터, 여러 사람이 걸어온다. 두 사람은 경계태세를 갖
  췄다. 
    "어지간히 멀리까지 잡히지 않고 도망쳤다고 생각했는데, 아직 이런 곳에서 
  놀고 있었소, 무라시게 도노"
    아사기리 교(朝霧橋)를 건너서, 불빛 아래에서 나타난 회색의 슈트 차림의 
  남자. 아까의 남자다. 
    (시모즈마 라이렌...!)
    아야코가 무라시게를 감싸면서 자세를 취하자, 이번에는 무라시게가 아야코
  를 감싸려는 듯이 앞으로 나섰다. 라이렌은 은색의 안경테를 한 손으로 벗어
  서, 가슴의 주머니에 넣고는, 이마에 드리워진 앞머리를 위로 쓸어올리면서, 
  냉소를 띠웠다.
    "자아. 도망치는 것은 우지(宇治)까지로 끝내주시겠습니까. 우리들의 편으로 
  돌아오시지요. 후안무치(厚顔無恥)의 무라시게 도노...."
    노려보고 있는 무라시게의 등 뒤에서, 아야코는 뒷쪽의 타치바나 교(橘橋) 
  쪽에서 다가오는 남자들의 낌새에, 무라시게와 등을 맡대고 자세를 취했다.
    "너희들에게 부끄러움을 모른다는 말을 들을 들으니 이상하게 화가 나는데" 
    아야코의 날카롭고 위세좋은 말로, 역시 소리를 냈다. 상대는 열 명. 아무래
  도 일향종을 상대로는, 저들 모두를 <조복>시킬 수 있다고 생각하지 않는다.
    아야코는 아마에 식은땀이 흘렀다.
  
  
=========================================================================





[번역] 불꽃의 미라쥬 9권 제 8장 上         

  炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 9      
  
  
               みなぎわの返逆者 (물가의 반역자)
  
  
                                         by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                        
  
  
  
  
            제 8 장   물거품에게 맹세를 (うたかたに 誓いを) 상
  
  
  
  
  
    몇 번이고 이름을 불렀지만, 안겨있는 다카야의 몸은 움직이지 않았다. 피로 
  물든 가슴 근처를 문지르자, 단단하게 느껴지는 것이 기묘한 상태로 돌출되어 
  있었다. 갈비뼈가 부러진 것이다. 토혈하고 있는 피가 선명하였다. 부러진 뼈
  가 폐를 찌르고 있는 것이 틀림없었다. 더할나위 없이 위험한 상태였다.
    어떻게 불러도 다카야는 눈을 뜨지 않았다. 절의 중들이 달려나왔다. 피에 
  젖은 다카야를 본 중들은 놀라서 외쳤다.
    "구급차를....!"
    "시간이 없어. 가까운 병원은 어딥니까."
   데려가는 쪽이 빠르다. 그러나 이런 상태에서 움직이는 것은 위험했다. 그렇
  게 하기 전에 질식사할 것이다. 팔 안의 다카야의 몸이 희미하게 움직였다.
    "다카야상...."
    눈을 가늘게 뜨고, 다카야는 고통스럽게 이쪽을 보고 있다. 뭐라고 말하려는 
  듯 입술을 움직였지만, 목소리가 들리지 않았다. 
    "뭡니까, 무엇을....."
    등 뒤에 있던 중들이 비명과 같은 소리를 지른건, 그 때였다.
    " ! "
    어둠의 가운데에.
    하얀 빛이 떠오르고 있다. 그리고.
    빛은 이윽고 사람의 모습으로 변화하고 있었다.
    "과..... 관음이다. 천수관음이다!"
   승려들이 입을 모아 외쳤다. 그랬다. 그곳에는 일천개의 손을 가진 관음보살
  이 서 있었다. 눈부신 빛을 뿌리는 일천개의 손을 몸에 붙인 그 자세는, 마치 
  커다란 날개를 가진 천사와 비슷했다.
    (이것은...)
    천수관음은 쿠라마사의 삼위일체의 존천들 중 하나였다. 그러나 왜 지금 나
  타났는가. 희미하게 뜬 다카야의 눈동자도 그쪽을 보고 있는 것 같았다.
    "가게토라 사----....."
    아름다운 빛이 넘치는 것처럼 넓게 퍼지고 있어, 사람들은 눈이 부셔 눈을 
  뜰 수가 없었다. 그것이 일순, 강한 섬광을 발한다고 생각되자, 천수관음은 다
  른 것으로 모습이 바뀌고 있었다.
    (호법마왕존(護法魔王尊).........!)
    나타난 것은, 존천의 하나. 대지의 영왕(靈王)·마왕존(魔王尊)이었다. 육백
  오십만년전 금성보다 지구의 영왕이 되고자 하늘에서 내려와, 지상의 창조와 
  파괴를 맡아왔다고 전해지는 신이었다.
    사람들이 술렁거리는 소리를 내고 있었다. 믿을 수 없는 것을 본 놀람과 신
  앙하는 존천에의 외경을 올리며, 사람들은 그 장소에 꿇어 업드려, 합장했다. 
  그러자 급속하게 빛이 한점으로 응축되더니, 강한 빛을 방출하는 작은 구가 되
  었고, 그것은 그대로 다카야의 육체 속에 흡수되어 버렸다.
    "뭐지, 이건!"
    헉, 하고 다카야의 몸이 전율했다. 사람들은 탄식했다. 이윽고 다카야는 눈
  을 가볍게 뜨더니, 자신으로부터 상체를 일으켰다.
    "뭐....지"
    다카야는 가슴에 손을 얹었다. 뭔가 뜨거운 덩어리가 몸 속에서 맥박치고 있
  었다. 마취를 한 것 같은 저림이 있어서, 고통이 가볍게 사라졌다. 부러져 기
  형이 된 갈비뼈의 근처에 손을 대자, 뼈가 원래 위치로 돌아가고, 이상한 돌출
  도 없어지게 되었다.
    "존천이 우리들을 비사문천의 권속으로 인정해주는 것 같군요."
    나오에는 냉정하게 그렇게 말했다. 존천의 하나인 비사문천의 권속인 우리들
  을 마왕존과 천수관음이 중계하고 인정해 주고 있음이 틀림없었다. 다른 두 존
  까지도 아군이 되어주었다고 말할 수 있는 것이다.
    "힘을 빌려달라고, 말한건가...."
    가슴을 누르면서, 다카야는 서 있었다. 그리고 확고한 발걸음으로 걸어갔다.
    "가게토라 사마"
    "아라키의 원령들과 라이류를 쫓자, 그 원령들을 포획한다."
    "그 많은 수를 어떻게 해서."
    대답하지 않고 다카야는 사람들로부터 떨어진 곳에서, 조용히 옷깃을 떼어들
  더니, 작은 소리로 읊조렸다. 잘 알아들을 수 없었다. 나오에가 무엇을 부르고 
  있는 것인지 깨달은 것은 조금 시간이 지난 때였다. 그것은.....
    (마왕존의----.....)
    다카야의 몸으로부터 오라가 피어오르기 시작했다. 그리고 오른손을 쓱 하고 
  지면에 대고 눌렀다. 다카야 주변의 지변이 원형으로 빛나기 시작했다. 술렁거
  리는 승려들을 외면하고, 다카야는 무심하게 진언을 외우며 지면에 힘을 계속 
  보내고 있었다.
    삐걱 삐걱, 하는 소리를 내며, 지면이 나무 뿌리 형상으로 모양을 잡아가고 
  있었다. 게다가 흙이 융기해, 푹푹 하고 높이 일미터 정도의 토인형같은 것이 
  다카야를 애워싸는 것처럼 만들어졌다. 
    (이 ...이것은!)
    "텐구(天狗)다!"  
    "오옷! 쿠라마의 텐구가....!"
    그랬다. 나타나고 있는 흙인형은 마치 텐구의 모습을 하고 있었다. 그 수는 
  수백개에 이른다고 해야할까. 흙인형들은 생명을 얻은 것처럼, 붉게 발광하기 
  시작했다.
    쿠라마산의 텐구들은 존천의 권속이었다. 그것이 지금 마왕존과 동화한 다카
  야의 명을 받아 숨을 쉬기 시작한 것이다.
    "텐구들이여!"
    다카야가 얼굴을 들어 그들에게 명했다.
    "나를 따르라! 아라키의 원령들을 물리치기 위해 나를 따르라!"
    스스스, 하고 지면이 신음소리를 내며, 텐구의 토인형들이 지면으로부터 떠
  났다. 텐구들의 등에 날개가 눈부시게 빛나자 힘을 얻은 듯 높은 하늘로 날아
  올랐다. 그 후를 뒤따르는 것처럼 다카야의 그림자로부터 [검의 호법동자]가 
  나타나, 하늘을 향해 뛰쳐 올라갔다.
    "어떻게 할 껍니까. 추적을 한다 해도, 라이류의 아미타불력에게 보호를 받
  는 영들에게 우리들의 <조복력>은 효과가 없습니다. 라이류 자신을 공격하지 
  않고는 손을 쓸 수 없습니다. 라이류를 지금 공격하는 것은 무리입니다. 어떻
  게 싸울 생각입니까."
    "생각을 말해주지."
    다카야는 냉정한 어조로,
    "텐구는 본래 하늘 여우와 새가 교합하여 태어난 요물이다. 여우의 암시능력
  을 농후하게 받아, 사람들의 육감을 미치게 만들지. 라이류를 공격하는 것이 
  불가능하다면, 그 아미타불력을 잃게 만들 방법은 단 하나."
    "그것이....."
    고개를 끄덕이며, 다카야는 교토의 시가지 쪽에 쓱 하고 시선을 두었다.
    "뒤를 따라가자, 나오에. 녀석들의 거처는 텐구들이 가르쳐 줄거다."
    어둠의 쿠라마산으로 부터 날아오른 텐구들은 빛의 띠를 남기며 북쪽으로 향
  하고 있었다. 
    
                                        *
  
  
    우지가와(宇治川)의 하천 바닥에는 긴박한 공기가 흐르고 있었다. 아야코와 
  무라시게는 남자들의 일거수 일투족에 주의를 기울이면서, 있는 대로 경계심을 
  잔뜩 발하고 있었다. 신경쓴 모습이 아닌 코트 차림의 라이렌이 다리 옆의 계
  단을 내려오며, 다가섰다. 
    "가까이 오지 말아!"
    아야코가 반사적으로 날카롭게 외쳤다.
    "그 이상 가까이 오면, 즉시 <조복>해버릴테다......!"
    "나에게 <조복>은 효과가 없어."
    라이렌들의 전신에 하얀 불꽃 같은 것이 보였다. 아미타력이다.
    "아미타여래는 우리들 편이라는 거지. 여래가 속한 것은 천부(天部), 어느 
  쪽의 힘이 이길지는 생각해보지 않아도 알 수 있겠지. 아픈 꼴 보기 전에 손을 
  들어. 그렇지 않으면 당신도, 죽어."
    "너희 같은 것들에게 아마가사키를 어지럽히고 가지고 놀게 하지 않겠어..!"
   아야코의 몸으로부터 화려하게 오라가 피어올랐다. 하게 할까보냐!
    "위세부리는 녀석부터 다가와 보시지!"
    "간다!"
    남자들의 몸으로부터 팽창한 오라가 덩어리가 되서 아야코들을 습격했다. 맹
  공이 시작되었다. 아야코는 <호신파>를 펼치며, 기관총같이 염을 연사했다. 무
  라시게도 그 발화능력을 발휘해, 남자들을 향해 격렬한 화염을 방사했다. 불꽃
  이 소용돌이 쳐, 강 수면을 붉게 비추었다.
    "우오오오...!"
    몸을 갑자기 움직이며, 라이렌이 외쳤다.
    "이 놈들!"
    우지가와의 물 흐름이 탁 하고 멈춰들었다. 라이렌이 염동력으로 강물을 멈
  추게 만든 것이다.
    "오오오----옷!"
    물이 아치 모양으로 형성되더니 불꽃의 소용돌이를 일시에 삼켜버렸다. 많은 
  물이 하늘로 부터 떨어지며, 모두의 머리위에 쏟아져 내렸다.
    "성금방주(成金坊主)! 감기 들잖아!"
    "녀석, 우에스기이이!"
    "아야코 사마의 위자료는 비싸다구!"
    말을 하며, 아야꼬는 염을 연사했다.
   라이렌이 조종하는 물의 검이 두 사람에게 습격을 가하는 것을 아야꼬의 염이 
  여러 갈래로 갈라놓았다. 
    "달아나지 마라! 무라시게!"
    그칠 줄 모르는 일향종의 공격에 견뎌내며, 아야코는 외쳤다.
    "이 녀석들을 일격에 <조복> 시키겠어요! 말려들기 전에 빨리 떠나요!"
    "이렇게 많은 수의 상대에게는 무리다!"
    열 사람으로부터의 맹공을 어떻게든 견디어 낼 생각은 아니었다. 이 상태에
  서는 <조복>하는 것이 최선이 아닐까!
    "그렇다면, 뭐에요. 이 녀석들에게 이대로 죽을 수는 없잖아요!"
    "<조복>은 효과가 없다, 고 말하지 않았는가, 우에스기! 그렇게까지 파멸하
  고 싶은가!"
    끼어드는 것처럼 라이렌이 외쳤다. 아야코의 머리에 하나의 소리가 울렸다.
  ---- 빨리 무라시게를 <조복>해라!
    머리 속에서 가게토라가 그렇게 명령했다. 아야코는 큭 하고 이를 꽉 깨물었
  다. 요는 무라시게가 없어져 버리는게 좋은 것이다. 그렇다면 일향종의 인주계
  획도 실패한다. 이 상황에서 10인의 일향종을 <조복>시키는 것과 한 사람의 환
  생자를 살해해 <조복> 하는 것 중 어느 쪽이 쉬운가. 무라시게를 치는 쪽이 쉽
  다는 것이 확실한 결론이었다. 
    (그래도 나는 이 남자를 죽일 수는 없어, 가게토라....ㅅ)
    어리광 부리는 거냐! 라고 가게토라가 호통을 친다. 언제까지 감상에 젖어 
  있을껀가. 사명도 완수하지 않으려면서, 장황한 말을 늘어놓을 자격은 없어, 
  라고.
    공격을 피하면서, 아야코는 가게토라를 향해 외쳤다. 알고 있어. 그는 신타
  로가 아니야. 그러나 무라시게는 피해자야. 악인들을 살려두면서 피해자를 공
  격하라는 건, 어떻게 생각해도 도리가 아니야.
    (결국 너는 알 수 없는거야!)
    격렬하게 몰아닥치는 염의 맹공의 가운데서, 아야코는 필사적으로 가게토라
  에게 외치고 있다. 
    "나의 기분따위....! 한 사람의 인간을 몇 백년이고 계속 묶어놓고 있는 너 
  따위가 .... 알 리가 없어!"
    타악, 하고 아야코의 눈 앞에 토사가 흩어졌다. 염이 방출되고 있는 것은 머
  리 위 쪽으로 부터였다. 놀라 하늘을 올려다본 아야코는 핫 하고 신음을 삼켰
  다.  
    "저것은....!"
    몇인지 알 수 없는 찌부러지고 저주받은 얼굴이 덩어리가 되어, 북쪽 하늘로
  부터 날아오고 있었다. 원령 무리였다. 칠백수십체의 영의 덩어리였다. 굉장한 
  파워를 가지고 있었다. 아라키 일족의....!
    "가세하겠다, 형님!"
    원령 무리들의 위에, 마치 손오공처럼 승복을 입은 남자 한 사람이 올라타 
  있었다. 라이렌의 눈이 팟 하고 빛났다.
    "오느냐, 라이류!"
    원령 무리가 아야코들의 머리 위를 애워쌌다. 20미터 정도의 높은 곳에서 떨
  어지고 있을 때, 라이류가 훌쩍 그곳에서 날아내렸다. 원령들의 눈 아래에는 4
  00년만에 재회하는 그 증오하는 주인, 아라키 무라시게가 있다. 원령들이 더욱 
  굉장한 소리로 포효를 울렸다. 원수를 보게 된 환희가 죽음의 순간의, 그 깊은 
  무념과 한이 지금 여기서 되살아 나고 있었다.
    <무라시게에에------.....!>
    <너.....무라시게에----엣!>
    한이 깊은 목소리가 밤의 우지가와에 울려퍼졌다. 커다란 원념이 힘으로 변
  화한다. 그것들이 거대한 원념의 귀신으로 화해서, 곧바로 무라시게의 눈 앞을 
  습격하였다.
    <죽어라, 무라시게엣!>
    <지옥에 던져주마아아>
    "위험해!"
    너무 무서운 나머지 무라시게는 웅크려버렸다. 아야코가 그것을 일으켜선, 
  머리위에 <호신파>를 넓게 펼쳤으나, 원령들은 아주 간단하게 그것을 뚫고 들
  어왔다.
    (피할 수 없어!)
    직격한다. 그렇게 생각하고 있을 때였다. 무라시게를, 갑자기 하얀 빛이 감
  싸올랐다.
    "뭐야...ㅅ!"
    습격해오던 원령은 그대로 무라시게를 포기하고, 다시 아야코를 습격해왔다.
    "아악!"
    원령들에 의해 가볍게 떠오른 아야코는 지면으로 내던져졌다.
    "우에스기....!"
    무라시게가 외치며, 구해주려고 했지만 빛의 막은 보이지 않는 장막으로 변
  해 눈 앞을 가로 막고 있어, 몸을 움직일 수가 없었다. 조금이라도 몸을 움직
  일 수 없는, 어떤 힘으로 만들어진 강력한 감옥에 둘러싸여 있는 것 같았다. 
  마치 유리 같은 단단함이었다. 무라시게는 필사적으로 버둥거렸지만 꿈쩍도 하
  지 않았다.
    "우에스기....! 조심해!"
    아야코는 의지하지도 않고 상체를 일으켰다. 감옥의 안에서 무라시게가 이쪽
  에 외치고 있었지만, 소리는 들리지 않았다. 라이렌이 불쾌한 웃음 소리를 울
  렸다.
    "이것이 아미타력으로 만들어진 감옥이다. 이제 도망갈 수 없을꺼다, 무라시
  게. 귀 도노는 우리들의 손 안에 있다!"
    "뭐하는 거냐.....!"
    "자아, 여기에 또 한 사람의 성가진 녀석이 있다. 이것은 좋은 기회다! 우에
  스기의 건방진 야차중을 여기에서 처지해버리자!"
    "뜻대로! 형님!"
    라이류가 만다라를 넓게 펼쳐서, 원령들에게 보였다.
    "아미타불의 가호를 받아라! 내 명령을 따라라, 원령들!"
    파악 하고 만다라로부터 빛이 방출되었다. 무라시게를 격렬하게 공격하고 있
  던 원령들은 강한 힘에 조종당해 소리를 높이며, 공중으로 방향을 전환하였다.
    "너희들의 적은 여기 있는 야차다! 공격해 없애버려라!"
    "까불지 마라앗....!"
    아야코는 순식간에 비사문천의 인을 맺었다. 칠백수십체의 원령이 엄청난 파
  워를 방출하면서 일제히 아야코에게 습격해 왔다.
    "아리·나리·도나리·아나로·나비·쿠나비! .... 바이!"
    그러나 원령들은 하나도 사라지지 않았다. 세력도 떨어짐이 없이 정면으로부
  터 애워샀다. <조복력>이 효과가 없어!
    (이런...!)
    즉시 <호신벽>을 만들었지만, 거의 장벽의 역할은 하지 못했다. 원령 무리의 
  흉악한 염이 아야코에게 습격해 들어왔다.....!
    "꺄아아아아악!"
    엄청난 집중공격이었다. 분노로 가득찬 파워였다. 마치 그 한점에 메가톤 폭
  탄이 작열하여 계속되고 있는 듯한 충격. 우지가와의 물이 말려올라가 용솟음 
  쳤다. 츠츠츠 라거나 도도도 라고 표현하고 싶은 단음들이 지면을 울렸다. 고
  압의 염이 아야코를 찌부려트리려고 했다. 맹렬한 뜨거움이 아스팔트를 태우
  고, 지면을 달아오르게 하고, 강변의 나무들을 한순간에 열기로 태워버렸다. 
  아야코는 전력으로 견뎌냈지만, 영들의 거칠어져버린 원념의 힘은 조금도 수그
  러들 기세가 없었다. 아야코는 점점 그 장소에서 눌려들어갔다.
    "우에스기이이-----잇!"
    무라시게가 감옥 안에서 절규했다. 라이렌은 크게 웃었다.
    "언제까지 견딜까, 우에스기. 고통이 심할텐데. 빨리 사라져, 지옥으로나 가
  는게 좋아!"
    "우에스기이이이!"
    아야코는 이를 물어뜯었다. 맹렬한 에네르기의 안에 있자니, 덮힌 압력이 육
  체를 눌러 찌부러지는 것 같았다. 숨도 쉴 수 없었다. 머리가 격하게 아파오
  고, 내장이 오그라드는 것 같았다. 
  ---- 죽지마, 하루이에.
    가게토라의 목소리가 머리 속에서 울렸다. 아야코는 힘을 쥐어짜내며 필사적
  으로 저항을 계속했다. 
    (가....가게토라......)
    아야코의 저항을 비웃는 것처럼 맹렬한 염이 용서없이 몸을 내리눌렀다. 조
  금씩 저항력이 약해져갔다. 아야코는 죽음을 예감했다. 이제 죽을 수 밖에 없
  나. 이대로 죽어버리는 편이 좋을지도 몰라.
    (나..... 더 이상은 불가능한거 같아.)
    고민하는 가운데 아야코는 신음하듯 생각했다. 더 이상 저항을 그만두는 것
  이, 이대로 저항을 그만둔다면 한순간에 죽는다. 쉽게 죽는다.
  ---- 기다리는 걸 그만둘껀가. 너는 신타로를 기다리고 있잖아?
    (이제 전부 버릴까)
    설설 길 순 없으니까라고, 아야코는 강하게 이를 꽉 물었다. 버릴 수 있었다
  면 쉬웠을 것이다. 이제 버려버리는게 좋아.
    (더 이상은 불가능해, 가게토라!)
    "우에스기이이-------잇!"
    무라시게가 외치고 있다. 귀에는 들리지 않았지만 마음으로 느낀다. 무라시
  게의 목소리는 마치 신타로의 목소리인냥 무겁게 아야코를 감싼다. 
  ---- 하지 않기를 바래요, 츠다.
    (신타로상....)
  ---- 만약 기억이 나지 않는다고 해도, 만나러 올게요. 당신을 지켜주기 위해 
  다시 살아올께요. 몇번이고 살아 돌아올테니까.
    '신타로상!'
  ---- 기다려주길 바래요. 한숨은 쉬지 말고. 언제까지고, 나를 믿어주길 바래
  요....
    그렇게 기대할 수 없는 약속을 자신은 쭉 믿어왔다. 의심을 했던 것이 몇번
  이나 되는지 모른다. 그러나 믿어 왔던 것이다. 그것이 불사(不死)를 정당화하
  기 위한 믿음일 뿐이었다는 건가. 아냐, 틀려. 분명히 틀려. 틀리다고 믿고 싶
  어. 자신은 믿었으니까 믿어왔던 거다. 
    영원한 시간을 살아오면서 그런 맹세가 얼마나 부질없는 것임을 싫을 정도로 
  알고 있던 자신에게 신타로는 그렇게 맹세해 왔다. 계속 믿는 것이 아무리 곤
  란해도, 아무리 어려워질 때도. 사라져 버리는 생명을 모두 걸고. 믿어주길 바
  란다, 고.  
    (당신은 허풍쟁이야....)
    다른것으로 변해서라도 살아서 와주지도 않은 주제에. 만나러 같은거 와주지
  도 않은 주제에.
    (그렇게 계속 기다려왔는데, 아직 발걸음도 하지 않고 있잖아요! 신이여!)
    엄청난 염공격은 멈출 줄을 몰랐다. 힘을 다 사용하고 있는 것도 아니었다. 
  이 저항은 두려운 영원한 '시간'이라고 부르는 에네르기의 속에서 시험받는 
  것, 마치 자기 자신 그 자체인 것 같다고, 아야코는 생각했다.
    (이제 이 이상 견딜 수가 없어.....)
    신타로의 얼굴을 마음에 그렸다. 지금까지 몇번이나 그렇게 해왔는데도 엷어
  지지 않는 이미지에 초초함이 더해졌다.
    어째서, 지금 이렇게 선명하게 생각이 떠오르는 것인가. 그의 존재를. 그의 
  목소리를. 얼굴을. 왜 이렇게 선명하게 묘사할 수 있는건가, 자신은! 
    아야코는 절규했다. 혼을 끌어당기는 것 같은 절규는 비명이 아니라, 사랑하
  는 사람의 이름을 외치는 통곡과 비슷했다.
    "아아아아아아아아-----악!"
    " ! "
    쫘악 하고 불길한 음이 나오며, 아야코를 겨냥해 떨어지고 있던 염의 대폭포
  가 한가운데 근처에서 부서졌다. 이변에 라이렌들의 기가 죽었다. 뭔가 다른 
  힘의 간섭이 들어왔던 것이다. 
    "뭐냐 이....! 오옷!"
    상공으로부터 날아오고 있는 한 무리가 시계에 들어왔다. 금색의 날개를 등
  에 펄럭이며, 수도자의 자세를 한 이형의 무리들, 저것은.
    "테, 텐구다!"
    종도의 한사람이 비명 같은 소리를 질렀다. 텐구들의 무리가 상공에서 와서
  는 그들을 둘러싸는 것처럼 해선 일제히 격렬하게 날개짓했다. 그것으로 부터 
  사락 하는 소리와 함께, 대량의 금분이 밤하늘에 뿌려졌다.
    오오오오-----.....ㅅ!
    원령들이 금분을 얼굴에 뒤집어쓰자, 고통스러워 했다. 그리고 동시에 염의 
  방출이 약해졌다. 
    "녀석들, 쿠라마의 텐구들인가....!"
    라이류는 만다라를 든 손에 힘을 주었다.
    "기죽지 마라! 기죽지마, 놈들을!"
    라이류의 명령에 원령들이 텐구를 습격했다. 텐구들은 날개를 펼치며, 일제
  히 깃털을 날렸다. 금색의 깃털은 단단해져서, 원령들의 몸을 잘라버렸다. 비
  명이 울려퍼졌다. 
    혼란을 타고, 또 하나의 영적 권속이 춤추는 듯 내려왔다. 천개의 검을 몸에 
  가진 그것은 엎드려있는 아야코에게 스포트-라이트를 비추는 것 같은 <호신광>
  을 방출했다.
    아야코는 간신히 가늘게 눈을 뜨고는, 자신을 지켜주는 존재를 알아차렸다. 
  [검의 호법동자]......
    ".....가게...토라"
  
  ======================================================================
  
[번역] 불꽃의 미라쥬 9권 제 8장 下     

  炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 9      
  
  
               みなぎわの返逆者 (물가의 반역자)
  
  
                                         by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                       
  
  
  
  
            제 8 장   물거품에게 맹세를 (うたかたに 誓いを) 하




  
    현장으로 향하는 윈덤의 조수석에서, 다카야는 영파동조한 호법동자의 눈을 
  통해 아야코의 무사를 확인했다.
    "그럭저럭 임시변통은 한 건가...."
    안도의 함숨을 쉬는 다카야에게 응하려는 듯, 전방을 노려보고 있던 나오에
  가 말했다. 
    "무라시게는 있습니까."
    "있군. 역시 <조복>은 할 수 없었던건가. 그 정도로 말을 했는데.... 할 수 
  없는 녀석이군."
    하고 정떨어지는 것처럼 말을 했지만, 다카야의 표정에 초초함은 없었다. 할 
  수 없을 것이라는 것은 계산하고 있었다는 건가. 어리광을 비난하기 전에 현실 
  의 대처를 생각하고 있다. 
    (힐문하는 것처럼 했지만, 역시 가여워하고 있었던건가.)
    가게토라는 빈틈이 없다. 사람의 감정적인 약점을 힐문하며 책망하는 듯 어
  리석은 행동을 하는 것 같아도, [도량이 없다] 라고 할만한 경박한 행동은 하  
  지 않는다.
    "너는 무라시게를 <조복>하라. 그에게는 눈도 주지 않는게 좋아."
   다카야의 눈에 살기가 어렸다.
    "... 일거에 분쇄한다."
    
  
    "격퇴해라! 텐구들을 무찔러 떨어뜨려라!"
    라이렌의 명령 하에, 종도들이 염을 격발하였다. 몇 체의 텐구들이 떨어졌
  다. 만다라를 조종하던 라이류가 정신집중을 하며, 다시 원령들을 분노로 일으 
  켜 세웠다.
    "그 정도로 방해했다고 생각하나, 우에스기!"
    만다라가 빛으로 빛났다. 거기에서 힘을 얻은 원령들이 라이류의 의사에 조
  종되어 맹렬히 텐구에게 공격을 가했다. 텐구들은 깃털로 공격했지만, 이번에  
  는 원령들의 염이 그것을 튕겨 날려버렸다.
    "위험해!"
   원령들의 입으로부터 토해져 나온 화염이 텐구들을 태웠다. '불리한 상황' 
  이라고 느끼고, 텐구들은 밀집상태로 모였다. 모인 텐구들이 벽을 만들어, 그  
  가운데 있는 것들을 숨기는 형태를 취했다. 텐구들은 허리에 차고 있던 붉은   
  피리를 입에 대었다. 
    "뭐....뭐야, 저건!"
    (안돼....!)
    라고 생각한 것은 라이류였다. 만다라를 넓게 펴서는 원령 무리들에게 공격
  할 것을 명했지만, 밀집한 텐구들에게 공격이 먹히지 않았다. 텐구가 피리를   
  불기 시작했다.
    "뭐얏"
    기묘한 피리의 음이 울려퍼지자, 근처의 공기가 천천히 움직여 진동했다. 종
  도들의 시계가 흐려지면서 일그러지고, 머리 속이 하얗게 탁해졌다. 그것의 위 
  험성을 눈치챈 것은 라이렌이었다.
    "이것은, 텐구의 환영이다! 모두들, 아미타불을 기원해라! 전력으로 기원해
  야한다! ... 라이류, 텐구에게 지지마라!"
    "크....!"
    라이류는 피리 소리에 저항하려고, 마음속에서 필사적으로 아미타불의 이름
  을 외웠다. 그러나 괴이한 피리 소리는 의식을 혼란하게 하고, 귀를 막아도 머 
  리에 직접 울려와서 피할 수가 없었다. 사고가 멈추려고 하고 있었다.
    "오....오...."
    라이류는 사고에 무조건적으로 저항했다. 치밀한 정신작업을 필요로 하는 조
  종기술은 슬슬 혼란해져, 점점 원령들을 조종하는 것이 불가능해졌다.
    "오오오.....! 아미타불!"
    팟 하고 원령들이 만다라의 콘트롤로부터 해방되었다. 그 순간 미친듯이 무
  리가 폭발하여 날아가버렸다.
    "후욱, 피리를 멈추게해라! 누가 피리를!"
    텐구의 환혹술에 집중력을 빼앗으려다, 라이류가 전개하고 있던 원령들을 감
  싸고 있던 아미타력이 효력을 잃었다. 사념이 혼란을 더한 동시에 무라시게를  
  포박했던 감옥도 사라졌다.
    "우오오오오----옷!"
    광폭한 원령들의 염이 사람들을 습격했다. 환혹에 대항하던 라이렌과 라이류
  는 필사적으로 아미타불을 계속 불렀다. 견디지 못하게 된 몇 사람이 갑자기   
  정신착란을 일으켰다. 
    <무라시게에에에!>
    원령들이 입을 모아 외쳤다. 폭도로 변한 원령들의 염이 향할 곳은 단 한 곳 
  밖에 없었다. 
    "우오오오오-----옷!"
    무라시게가 몸을 웅크리며 비명을 토했다. 원령들은 거대한 귀신으로 변해, 
  상공으로 부터 맹렬한 스피드로 습격해왔다.
    "위험해, 무라시게엣!"
    결돌하는 순간, 무언가가 무라시게의 앞을 막아섰다.
    " ! "
    엄청난 스파크. 그것과 동시에 여자의 비명이 울려퍼졌다. 뭔가가 무라시게
  를 보호하고, 원령들과 충돌했던 것이다. 무라시게를 보호했던 것은, 하나의   
  여자 영이었다.
    "당신은....!"
    긴 머리의 여자 영은 넝마가 되어버린 것처럼 날아올라서 나뭇잎처럼 춤추듯 
  떨어졌다. 
    "다시! 다시가 아닌가! 당신이 왜!"
    <무라시게.... 사마...>
    영체의 다시는, 너덜너덜해진 몸으로 무라시게에게 매달리며 말했다.
    <이들은 제가 멈추게 하겠습니다. 빨리 피하가세요... 빨리>
    "왜냐! 왜 나를 돕는거냐! 당신을 죽게 만든건 바로 내가 아닌가! 당신도 내
  게 한을 가지고 있을꺼 아닌가!"
    다시는 머리를 좌우로 흔들었다. 그리고 작게 웃으며,
    <다시는 ....무라시게 사마의 아내입니다......>
    무라시게는 아연했다.
    "다시..."
    재차 원령 무리들이 무라시게를 애워쌌다. 직격의 순간, 다시는 크게 몸을 
  펼쳐, 무라시게를 감쌌다. 영의 덩어리는 다시의 등을 직격했고, 고통스런 비  
  명이 길게 울려퍼졌다. 
    "다시이이-----잇!"
    다시의 영체는 무라시게의 팔에 안겨 이루고 있던 형체가 붕괴되어, 모래처
  럼 사라져버렸다. 무라시게는 소매를 바라보며, 아연해 했다.
    "다시..."
    음미하듯이 그 이름을 부르며, 무라시게는 주먹을 꽉 쥐고는 크윽 하고 얼굴
  을 돌려, 조금도 흔들림 없이 영들에게 단호하게 덤벼들었다.
    "이 놈들! 무라시게는 도망가지도 숨지도 않는다! 너희들의 한의 근원을 정
  면에서 받아주겠다앗!"
    호응하는 듯 원령들이 포효를 울리며 무라시게를 습격했다. 라이렌이 외쳤
  다.    
    "안돼! 그 녀석을 죽여선!"
    라이류가 전력으로 아미타불을 사념하여, 무라시게를 아미타불력으로 감싸안
  았다. 
  그 순간 갑자기 라이렌의 눈 앞에 다른 <영파>가 작렬했다.
    "우옷!"
    "그만둬라, 시모즈마 라이류! 라이렌!"
    다카야들이 다리 쪽으로부터 뛰어오고 있었따. 라이렌이 쯧 하고 괴로운듯 
  혀를 찼다. 
    "얌전하게 엎어져 있었으면 좋았을 것을."
    격렬한 염으로 서로간에 공방이 시작되었다. 나오에는 아야코의 근처로 다가
  가, 그 몸을 안아 올렸다. 
    "설 수 있나, 하루이에"
    "나오에. 무라시게가....!"
    신호소리가 울렸다. 뒤돌아선 원령들이 일제히 무라시게에게 정면공격을 퍼
  붓고 있다. 
    "크오오오오---------옷!"
    "안돼, 물이!"
    엄청난 에네르기가 정면으로 제방을 파괴해버렸다. 고압과 고열의 가공할 파
  괴력. 그것을 한 몸에 받은 무라시게는 조금도 견디지 못하고 그 장소에 눌려  
  졌다.
    "무라시게에에-----엣!"
    아야코의 도우려는 듯한 움직임을 나오에가 막았다. 다카야는 지면에 한손을 
  누르고는 혼신의 힘을 쏟아부었다.
    "대지의 영왕·호법마왕존, 파괴의 영파를 보여주소서!"
    다카야의 몸이 금색으로 빛났다. 호법마왕존의 힘이 원령무리들에게로 퍼져
  나갔다. 직격을 받은, 원령의 덩어리가 흩어졌다. 제방에는 무라시게가 가로누 
  워 있다. 벌써 사망한 것이다.
    "아아아------악!"
    아야코가 비통한 비명을 지르며, 나오에에게 매달렸다. 그것을 강하게 안으
  면서, 나오에는 적을 째려보았다.
    "무라시게의 혼이 나온다. 나오에! <조복> 을!"
    "형님! 녀석들이 <조복>하지 못하게 해야합니다! 무라시게를 보호하죠!"
    시모즈마 형제가 아미타력의 감옥으로 무라시게를 포획했다. 그것을 혼란시
  키려고 텐구가 환혹의 피리를 불기 시작했다. 재차 압력에서 풀려나오게 된 원 
  령들을 다카야는 마왕존의 힘을 사용해서 공중에 억눌렀다.
    "나오에, <조복> 을!"
    "크으....!"
    무라시게의 영혼을 포박하고 있는 것에 나오에의 힘과 방해하려는 시모즈마 
  형제의 아미타력이 충돌하여 어느 쪽도 양보하지 않았다. 그런 때, 시모즈마   
  형제의 아미타력이 점점 힘을 증가시켜 왔다.
    (내 힘만으로는 할 수 없는가....!)
    "내가 하겠어, 나오에"
    아야코가 낮은 소리로 말했다.
    "내가 <조복> 한다."
    "하루이에."
    "내가 하길 원해."
    아야코는 혼란을 끊어버린 것 같았다. 확실히 말하고는 즉시 일어서서는 라
  이렌들의 쪽을 날카롭게 보았다. 
    "라이렌들을 붙잡아 줘!"
    아야코의 뜻을 헤아린 나오에는 외박을 풀고, 시모즈마 형제에게 <염파> 공
  격을 퍼부었다. 
    "우옷!"
    눈앞에 <염파>가 작열하자, 라이렌이 움찔했다. 나오에는 두 사람의 앞에 용
  서없이 염의 공격을 계속 퍼붓었다. 아야코는 용감하게 무라시게의 유체에 맞  
  섰다. 애인과 많이 닮은 사람의, 보는 것도 무참한 유체를 앞에 두고, 아야코  
  는 의연한 무장의 얼굴이 되어 전신에 <힘>을 모아올렸다. 
    유체로부터 무라시게의 영혼이 나오고 있었다. 강한 바람이 아야코의 머리를 
  흩날리게 했다. 
    아야코는 천천히 힘이 충만한 동작으로 비사문천의 인을 맺었다.
    끊어버리지 않으면 안돼.
    믿으며 계속 살아기기 위해서....
    그런 어떻게도 할 수 없는 의심과 약함을, 끊어버리기 위해서 이것은 자신이 
  해야할 의식이었다. 
    "바이!"
    무라시게의 영체가 포박되었다. 원령들이 난폭하게 무라시게에게 습격을 가
  하려고 하는 것을 다카야가 필사적으로 누르고 있었다. 
    "하루이에....!"
    "무라시게를 <조복> 시키게 내버려두지 않는다. 라이류!"
    외쳤지만, 나오에의 격렬한 염파공격에 견디는데 힘을 다 쓴 라이렌은 손을 
  쓸 수가 없었다. 움직인 것은 라이류였다. 아야코를 공격하려고 <염파>를 격발 
  했다. 그러나 동시에 막고 있던 [검의 호법동자]의 검에 막혀, 염은 눈 앞에서 
  폭발해 사라져버렸다.
    "노우마쿠사만다·보다난·바이시라만다야·소와카! 남무도팔비사문천!"
    아야코는 큰 소리로 외쳤다.
    "악귀정벌! 나에게 힘을 주소서!"
    "무슨 짓이냐, 우에스기이이!"
    아야코의 손에 하얗고 강력한 빛이 모였다. 무라시게의 영혼은 거칠게 굴지 
  않았다. 아야코의 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 그 혼은 악귀같은건 아니다.   
  결단코 악귀같은 게 아니다. 그런데, 왜 자신은 이 손으로 공격하지 않으면 안 
  되는 걸까.
    (악귀는 내 안에 있다......)
    그는 자신의 마음의 의혹을 보여주기 위해서 나타났던 것이다. 신타로의 모
  습으로 자신을 시험해서, 영원한 시간의 사이에 뿌리내리고 있는 의심의 암귀  
  (暗鬼)의 깊음을 느끼게 하기 위해서, 자신의 앞에 나타났던 것이다. 라고. 악 
  귀라는 건, 그것은 자신의 약함의 화신이었을지도 모른다. 
    (그렇기 때문에 나는 당신을 공격하지 않으면 안되요.)
    제멋대로인 말의 해석을 지금 자신도 하고 있다. 
    힘이 주먹에 모여왔다. 아야코는 고통을 참아내며, 이윽고 뜻을 굳힌 눈동자
  를 떳다. 
    미안해요, 라고.
    무라시게와 신타로, 두 사람의 남자에게 사과했다.
    주먹에 모인 빛이 한계에 달했다. 아야코는 강하게 선언했다.
    "<조복>!"
    아야코의 양손으로부터 방출된 <조복력>의 엄청난 섬광이 근처를 뒤덮었다. 
  무라시게의 혼이 흡수되어갔다. 라이렌이나 다카야들도 몸을 수그리며, 그 맹  
  위를 견뎠다.
    넘쳐난 손의 빛이, 혼을 이 세상으로부터 떠나보내 갔다. 아야코는 몸을 움
  츠리지도 않고, 거칠게 부는 바람의 한가운데에 똑바로 서서, 사라져가는 영혼 
  을 전송했다. 
    어둠이 내려왔다.
  
  
    조복의 완성을 계산하며, 가장 먼저 행동한 것은 다카야였다. 원령들이 한의 
  대상을 눈 앞에서 잃어버리고 폭주하고 있었다. 실망으로부터 나온 노여움의   
  염의 파장이 점점 혼란해져가고 있었다.
    "지금부터 <조복> 한다! 나오에!"
    "뜻대로!"
    "녀석들, 허락 못해! 여기에서 살아나갈꺼라고 생각하지 마라----앗, 우에스
  깃!"
    라이류가 외치며, 다카야들에게 맹공격을 해왔다. 다카야를 감싼 나오에와 
  아야코가 전력을 다해 염의 탄막을 폈다. 라이류는 화를 내며 그것을 파괴하려 
  고 했지만, 우에스기 야차중 3인을 상대로는 불리했다.
    "라이류, 이곳은 불리하다.... 무리하는 짓 하지마라!"
    "노오오오오------옷!"
    ".....!"
    지면을 흔들며, 거대한 염이 라이류의 몸으로부터 생겨나왔다. 그 지나친 힘
  의 엄청남에 나오에들이 일순 움찔했다.
    (괴물이냐, 이 남자......!)
    지면에 균열 되며, 어마어마하게 맹렬한 염이 내리눌렀다. 눌린다.....!
    ".....텐구여!"
    다카야가 명령을 내리자, 공중에 있던 텐구들이 라이렌을 향해 공격했다. 동
  시에 다카야가 가지고 있던 체내의 마왕존의 에네르기를 일시에 방출했다. 두  
  사람 사이에 대폭발이 일어났다.
    "오오옷!"
    라이류가 충격을 받고, 제방쪽으로 날아가버렸다.
    "라이류!"
    다카야들도 폭풍의 습격받았다. <호신파>로 몸을 감싸면서, 남은 아라키 원
  령들에게 눈을 향했다. 원령의 무리들도 염의 폭풍에 휩쓸려 우왕좌왕하고 있  
  는 상태였다.
    "바이!"
    힘을 잃은 영들을 포박하는 것은 쉬웠다. 한 장소에 외박당한 영들에게 일그
  러진 얼굴로 외쳤다.
    "노우마쿠산만다·보다난·바이시라만다야·소와카! 남무도팔비사문천! 악귀
  정벌, 내게 힘을 주소서!"
    인을 맺은 다카야의 주먹에 점점 조복력이 결집했다. 모아올려 계속 한계까
  지 에너지를 충전해, 가득 쥐게 되자, 다카야는 선언 했다.
    "<조복>!"
    눈을 뜰 수도 없는 강력한 섬광이 칠백수십의 원령들을 삼켰다.
    빛의 홍수는 넘쳐 흘러서 따르지 않고 있던 죽은 사람들의 혼을, 천천히 소
  리도 없이, 먼 저 세상으로 실어가 버렸다.
  
  
                                         *
  
    사이렌 소리가 가까워져 온다.
    저건 경찰들인가.
    사투의 뒤는 참담한 모습이었다. 제방은 붕괴해버렸고, 아사노리 교는 파
  괴되어 교각도 원형을 알아볼 수게 되었다. 아래쪽에 있는 뵤도인(平等院)에도 
  피해를 입혔을지 모른다. 
    "아.....악"
    고통이 밀려와 주저앉아버린 다카야를 옆에 있던 나오에가 부축했다.
    "마왕존의 힘이 빠져나가는 모양이군요. 걸을 수 있습니까."
    ".....괜찮아....."
    라고 말하며 다카야는 부축하는 것을 거부했다.
    "라이렌들은"
    "도망가는 것은 빠른 녀석들입니다. 지금 싸우는 것이 불리하고 생각했겠지
  요."
    "그..... 괴물. 마왕존의 힘을 빌리지 않았더라면, 이쪽이 위험했다."
    고통이 가슴으로부터 턱까지 밀려 올라와 작게 신음을 삼켜야했다. 다카야는 
  얼굴을 들고, 강변을 보았다.
    강의 제방에 너덜더덜해진 유발만다라가 버려져 있는 것처럼 넓게 펼쳐져 있
  었다. 아라키의 원령들이 사라져버린 지금, 라이렌들에게는 필요없는 물건이었 
  다. 나오에가 만다라의 옆에까지 걸어가서, 그것을 양손으로 집어들었다.
    "불쌍한 사람들입니다......."
    아라키의 원령들을 생각하며 나오에가 중얼거렸다.
    "잔혹이란건.... 그들이 이치에 맞지 않게 무념한 죽음을 맞이하는 방법은 
  없겠지요. 무력한 인간들은, 언제라도 권력자의 손아귀에서 노는 좋은 도구에  
  지나지 않으니까요. 힘이 있는 인간에게 제멋대로, 살고, 죽고."
    "......"
    "만약 무라시게 자신이 노부나가에 대해선 약자였다고 한다고 해도, 약한 자
  의 아픔은 그것에 마주선 강자로써는 이해할 수 없는 것이겠지요. 할 수 없지  
  요. 인간에게는 격차있는 삶이 간단하니까요. 힘이 있든, 없든. 그것일 뿐이겠 
  지요. 힘이 있는 자와 없는 자가 존재하고 있는 한, 만인이 이해한다고 하는   
  건, 단지 환상이겠지요....."
    나오에는 냉랭하게 눈을 내리깔았다.
    "무력한 인간은 그 한을 어디에다 푸는게 좋은 것일까요........"
    나오에의 말 속에 자신을 비난하는 울림을 느끼고, 다카야는 고개를 돌려 조
  용히 나오에에게 시선을 두었다.
    "희생이 된 혼들을 이런 폭력적인 방법으론 구할 수는 없는 것이겠지요.... 
  할 수 있을 리 없어요."
    그렇게 말하며 나오에는 쯧 하고 명복을 빌며 합장했다. 다카야는 나오에의 
  조용한 칼을 피하려는 듯 얼굴을 돌렸다.
    힘이 있는 자와 없는 자. 그런 관계를 배제하지 않고는, 인간은 존재할 수 
  없는 것일까.
    후 하고 시선을 올리자, 아야코가 이쪽에 등을 돌리고 무너진 다리 쪽을 보
  면서 서 있었다.
    "하루이에....."
    긴 머리를 바람에 어지럽게 휘날리고 있었다.
    아야코에게는, 그런 나오에의 말은 들리지 않는 것 같았다.
    그리고 스윽 하고 새벽이 물들어가는 동쪽 하늘을 보고 있었다.
  
    
                                     *
  
  
    아마가사키의 인주계획이 실패로 끝났다는 것이 알려져, 일향종 혼간지 제 1
  1대 겐뇨의 귀에 들어간 것은, 그것으로부터 여러시간이 지난 후였다. 
    "라이렌님, 실패했다고요."
    검은 색의 법의를 몸에 두른 그 남자는 낮게 울리는 바리톤의 목소리로 한 
  사람이 말하는 것 같이 이야기했다. 그곳은 어디의 사원인걸까. 남자는 마루가 
  넓은 본당의 정면에 앉아 있었다.
    "우에스기의 방해를 받았습니다. 라이류도 그렇게 생각하고 있습니다만, 가
  게토라 도노는 아직 완전하지 않다고 듣고 방심했던 것이."
    그런 말에, 겐뇨는 등뒤에 차분히 정좌하고 있는 젊은 남자를 돌아보았다.
    "...... 들었던 것과 다르군. 아마가사키의 [아라키 대포]는 완성할 수 없게 
  되어버렸어."
    "모리와의 조건은 그것으로 깨지게 되는 것이로군요. 괜찮겠습니까."
    라고 청년이 말하자, 겐뇨는 짜증스러운듯 작은 코를 비볐다.
    "모리와의 동맹은 그것이, 성사되느냐, 안되느냐의 관계를 결정짓는 것이었
  다. 아마가사키는 어떻게 해서든 우리들이 눌러야만 하는 중요한 거점이다. 문 
  제는 [아라키 대포]가 불가능하다는 거다. 그것이 불가능하다면 무엇에 기대야 
  하는가. 그것이라면 오다가 [최후의 수단]을 쓴다고 해도, 이길수가 있었을 것 
  인데."
    "그렇다면 이것은 어떻습니까."
    젊은 남자가 조용한 어조로 답했다. 으흠 하고 턱을 올리자, 넓은 등 뒤에 
  긴 머리가 흘러내렸다.
    "그 원령 무리는 병기로 한다면, 분명히 대단한 전력이 되었을 것이겠지요. 
  그러나, 그것을 이루기는 어렵게 되었습니다. 오다의 [신병기]가 될 것은 최후 
  병기라고 말할 정도의 물건입니다. 그 정도의 파워에는 어떤 사람이라도 단숨  
  에 날아가서 끝장나게 될 것입니다."
    "그 정도로 대단한 물건이란 말인가. 아라키의 원령무리도 상대할 수 없을 
  정도인가."
    "그 자가 햇빛으로 발휘하는 엄청난 파괴력, 저는 그 편린 정도 밖에 볼 수 
  없었습니다만, 대단한 것이었습니다. 겐뇨 도노에게도 전에 보았던 것을 설명  
  해드린 적이 있었지요. 그것을 우산으로 오다가 <암전국> 제패에 나선다고 한  
  다면, 모든 원장들은 침묵할 수 밖에 없을 것입니다."
    창백한 얼굴을 찌푸리며, 겐뇨는 흐흡 하고 숨을 삼켰다.
    "뭔가 없을까. 그 [병기]에 대항할 만 것은. 아라키의 원령들을 잃어버린 지
  금, 그것에 필적할 만한 [병기]는"
    ".... 그 같은 것을 만드는 것은 불가능합니다."
    청년은 차색의 눈동자를 이쪽으로 돌리고, 말했다.
    "대항할 수 있는 것이 없는 경우에는 상대가 병기를 사용하기 전에 파괴해 
  버리면 됩니다. 무력한 상태일 때에. 그 [마왕의 씨앗]이 동결해 있을 사이에, 
  그 자를."
    "죽이는.... 건가"
    "그것을 위해서는 귀 도노들의 협력이 필요합니다. 겐뇨 도노."
    겐뇨는 엄숙하게 상대를 노려보았다. 그리고 승의의 소매를 천천히 들어서는 
  염주를 굴리며 손으로 조용히 합장했다. 
    "나무아미타불.... 나무아미타불......"
    이라고 입 속으로 몇번이나 외우더니, 겐뇨는 번쩍 눈을 떳다.
    "모든것은 우리들 아미타의 가르침을 지키기 위한 것."
    "암살, 모살은 우리들의 전문. 자객의 역할은 저희 후마 닌자들이 맡겠습니
  다."
    어두운 그늘에서 분명하게 새겨넣은 듯한 깊은 음영의 모습이 곧바로 겐뇨를 
  향해섰다. 후마 고타로는 겐뇨에게 고했다. 
    "[나리타 유즈루] 를, 암살하겠습니다."
  
  
=========================================================================




[번역] 불꽃의 미라쥬 9권 종장              

  炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 9     
  
  
               みなぎわの返逆者 (물가의 반역자)
  
  
                                         by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                        
  
  
  
  
                    종 장.    천억(千億)의 새벽
   
  
  
  
    "수고하셨습니다. 사장님."
    회의장 로비로 나온 하자마를 검은 수트를 입은 나오에가 마중했다. 마지막
  이었던 총회는 이제 막 끝난 참이었다. 이것으로 교토에서의 전 일정을 마치게 
  된 하자마는 잡담 사이에서 그의 얼굴을 보고는 약간은 안도한 듯한 표정을 부
  드럽게 지었다. 
    "지금까지 어디에 있었어. 사장의 옆에서 무단으로 떠나다니 비서실격이야."
    "걱정끼쳐 드렸습니다."
    라고 나오에는 깊이 머리를 숙였다. 여러 날만에 하자마와 만난터였다. 연락
  은 하려고 했지만, 지금까지 아마가사키(尼崎)의 지박령 퇴치에 분주해서, 지
  금까지 모습을 보일 수가 없었다.
    "그때부터 아무 일도 일어나지 않은 것은, 모두 정리가 된 것 때문이라고 해
  석해도 좋겠지?"
    고개를 끄덕이며, 나오에는 언제나의 영리한 다갈색의 눈동자를 가늘게하곤 
  이야기를 건냈다.
    "사장님 쪽이야 말로, 어떻습니까. 결과는."
    "완전히 손들었다. 할 수 있는 한은 했다. 뒤는 나와 이 회사에 운이 남아있
  는가 아닌가 일테지."
    라고 강한 어조로 말하면서, 하자마는 나오에의 눈을 그리운듯 보았다.
    나오에는 가지고 있던 가늘고 긴 목곽을 하자마에게 넘겨주었다.
    "전에 가지고 계시던 유발만다라입니다."
    나오에는 그리고 기다리며 고개를 숙였다.
    "상당히 파손되버렸습니다. 죄송합니다. 배상은 제가....."
    "뭘로 대신할껀데. 이건 오천만도 넘게 불러도 이상하지 않다고 생각되는데, 
  정말."
    나오에가 깊이 사죄하면서 이쪽을 보고 있다. 하자마는 밝게 웃었다.
    "신경쓰지마. 오천만은 이 너구리가 변하는데 썼다고 생각하고 그걸로 제하
  지 뭐, 그걸로."
    이 만다라는 팔지 않을 작정이니까, 라고 하자마는 말했다.
    "어디 있는 절에라도 공양해 버려야 잠을 잘 수 있게 될꺼 같아. 옛날 사람
  의 한이 든걸 매매하면 벌받을꺼야. 그렇게 생각하지 않나, 다치바나......"
    "사장님."
    하자마는 웃는 얼굴로 나오에를 보았다. 뭔가 자신의 자식을 보는 것 같은 
  눈을 하고 있다. 그리고 부끄러운듯 고개를 숙이며, 코등을 가볍게 비비더니 
  하자마는 말했다.
    "말할 생각은 아니었지만, 너의 얼굴을 보니까 역시 어쨌든 말하는게 좋을꺼 
  같아."  
    "뭡니까."
    "우리 회사에 남아줘."
    나오에는 놀라 눈을 치켜떳다. 하자마는 미소짓고는 있었지만, 가벼운 기분
  에 말하는 것이 아니라는 것을 눈동자 속에 있는 진지함으로 알았다.
    "이대로 기울어져 버릴 회사다. 앞도 보이지 않아. 급료는 생각하고 충분히 
  줄 생각이지만, 너같은 우수한 오른팔이 지금 나에겐 필요해. 회사의 재건을 
  함께 도와주길 바라내. 이렇게 부탁하네."
    하자마는 키가 큰 청년에게, 성의를 담아 한번 더 말했다.
    "내, 오른팔이 되어주지 않겠나."
    "......."
    나오에는 조금 생각하는듯한 얼굴을 하고 있었지만, 이윽고 얼굴표정을 숨기
  고, 꾸벅 하고 머리를 숙였다.
    "고맙습니다."
    좀처럼 머리를 올리지 않는 나오에를 보며, 하자마는 실망한듯 한숨을 쉬었
  고, 그 빰에 있던 미소는 쓴웃음으로 변했다.
    "....역시 안되는건가."
    얼굴을 든 나오에에게 하자마는 애석하다는 듯한 모습으로 이야기했다.
    "무시해도 좋은 이야기였어. 어차피, 너의 대답은 처음부터 알고있었으니까. 
  다만 최후의 최후까지 바라고 있었을 뿐."
    "사장님에게는 마음으로부터 따르고 있는 사원들이 많이 있습니다. 오쿠무라
  도 비서실의 모두도, 사장님과 함께 싸워갈 각오를 하고 있습니다. 다른 부서
  의 이들도 같습니다. 사장님을 중심으로 한 단결력은 분명 어떤 회사에도 지지
  않을 껍니다."
    "[사람은 돌담, 사람은 성(城)] 인가. 그렇겠군. 나에게는 굳건한 사원들이 
  받쳐주고 있었지."
    하자마는 믿음직하게 웃으며, 뼈가 느껴지는 강력한 손을 나오에쪽에 내밀었
  다.  
    "고맙다. 마음으로부터 감사하고 있다."
    "..... 힘이 돼 드리지 못해, 죄송합니다."
    "아냐. 너는 잘 해주었다."  
    라고 손을 꽉 쥐며 악수를 나눴다. 하자마의 손바닥의 뜨거움에, 무척 마음
  이 든든해졌다.
    "당신은 정말로 타고난 리더입니다."
    나오에는 마음으로부터 칭찬했다.
    "사장님이 좋았습니다."
    "중을 그만둘 생각이 들거든, 언제든 이야기해줘. 비서실의 네 책상은 그대
  로 남겨둘테니."
    능숙해, 라고 말하며 나오에의 넓은 등을 두드리면서, 하자마는 마음든든한 
  웃는 얼굴을 하고는 현관으로 나갔다. 그 뒷모습을 배웅하며 나오에는 한 번 
  더 깊이 인사했다.
    기다리고 있던 차에 올라타려고 현관을 나간 하자마는 유리문 옆에 서있는 
  다카야를 눈치챘다. 다카야 쪽은 무반응이었다. 그 옆을 통과하면서 하자마는 
  잠시 걸음을 멈추고 다카야에게 말을 건냈다.
    "좋은 부하를 두었군. 스님."
    "......."
    "좋은 것을 두었으니 진실로 가치를 아는 남자군. 그렇니까 열심히 해서 큰
  일을 하라구."
    다카야가 겨우 시선을 돌리자, 하자마는 그대로 눈 앞의 크라운에 올라탔다. 
  다카야는 현관에서 나가는 차를 어깨 너머로 배웅했다. 크라운은 도로의 차 흐
  름속으로 사라져갔다.
    "그 남자를.... 따라갈껀가."
    다카야가 뒤로 돌아서서 그렇게 추궁했다. 언제나처럼 다카야의 옆에 선 나
  오에는 우두커니 서서 하자마를 배웅했다.
    "형편이 나빠도 신념이 있는..... 과거의 무장같은 사람이었습니다. 저 사람
  의 밑이라면, 부하는 만일 죽음을 명령받는다고 해도 원망하지 않을껍니다."
    아무렇지도 않게 야유를 보낸 나오에는 다카야를 보았다.
    "그 사장이라면 분명 좋은 일을 할 수 있을 껍니다."
    다카야는 묵묵히 고개를 숙이고 있더니, 눈을 감았다. 입가에 엷게 미소를 
  띄우고,  
    "따라가도.... 좋았잖아."
    라고 속삭이는 것처럼 말했다. 나오에는 움찔 하고 어깨가 올라갔다. 다카야
  는 움직이지 않았다.
    "진심.... 입니까."
    ".... 뒤돌아보지 않는 충성같은건, 존재하지 않는다지?"
    다카야는 얼굴을 들고, 똑바로 나오에를 올려다 보았다.
    "불만이라면, 먹여주지 않는 주인을 단념하고, 친절하고 상냥하게 먹여주는 
  주인을 쫓아가는게 어때. 쇠사슬을 끊어버릴 정도의 개가 되보라구."
    "......."
    "너를 속박하는거 같은 건, 생각하고 있지 않아."
    라고 말하며 다카야는 걸어갔다. 그리고 보도가 끊어지는 곳에서 뒤로 돌아
  서며,  
    "그러나 도망갈꺼라면, 너는 계속 패배한 개다. 패배한 개가 되는 것에 후회
  를 할꺼라면, 나를 이겨봐. 네가 나를 이긴다면, 그 때는----"
    "......!"
    "너에게..... 안겨주겠다."
    나오에는 날카롭게 다카야를 째려보았다. 그 때, 다카야가 정말 한순간, 슬
  픈 듯한 눈을 가늘게 한 것은 착각이었을까.
    다카야는 이윽고 하늘을 올려다보더니, 가죽 잠바의 주머니에 손을 집어넣고 
  혼자 걸어가고 있었다. 
    나오에는 그 장소에 선 체 움직이지 않았다.
    사락, 하고 하얀것이 하늘에서 떨어져 코트의 어깨에 녹았다.
    교토의 거리에 첫 눈이 춤추는, 차가운 저녁의 일이었다.
  
  
                                  * 
  
  
    아침의 가모가와 강변은 한층 더 추운 것 같았다.
    강바람이 매서워, 장갑을 끼지 않은 손은 밖에 내 놓으면, 곧 손이 곱아들 
  것 같았다. 
    다카야는 둑방 길에 서있는 아야코의 뒷 모습을 보았다. 아야코는 강변에 서 
  있었다. 그 강변의 곁에는 물새들이 모여서, 아야코가 던지는 먹이를 받아 먹
  고 있었다.
    다가가며, 말을 건냈다.
    "잘 먹네, 겨울이니까 허기가 지나보지."
    "으응. 교토의 새들이니까, 만약이라도 유도우후(湯豆腐)라도 던져주는 쪽을 
  기뻐하지 않을까."
    "질려서 비둘기가 되버릴지도."
    한 걸음도 지나지 않아, 남긴 먹이를 먹으려는 비둘기들이 잔뜩 있었다. 아
  야코는 웃으면서,
    "너도 해 볼래?"
    라고 물었다. 이제 얼마 남아 있지도 않았지만, 다카야는 남은 것들을 잔뜩 
  모아 손에 모아서는 공중으로 던져올렸다. 그러자 주변을 날고 있던 작은 새들
  이 이것을 향해 일제히 날아올라 손 위에 먹이를 먹으러 모여들었다. 다카야는 
  멋쩍어하며 웃었다.
    "뭐야, 이 녀석들. 멋쩍네."
    "부상은 이제 괜찮은거야?"
    "으응. 뼈는 한 두달정도면 아물거래, 의사가. 아직 폐에 조금 상처가 남아
  있다고--말하긴 했지만서도, 큰 일은 아니야. 무리는 할 수 없겠지만, 뭐."
    "그래. 다행이다."
    먹이를 전부 모아, 하늘로 날리면서, 아야코는 콘크리트 위에 앉았다. 그 옆
  에 서 있던 다카야는 손가락 위에서 놀고 있는 작은 새를 즐거운 듯 바라보고 
  있었다.
    "이제, 떨어졌다니까."
    라고 손 위의 작은 새를 공중으로 날려보내며 말했다.
    "이번 일은.... 너에게는 고통스러웠겠지."
    아야코는 옷깃을 여미며, 강을 보았다. 얼굴에는 아직 그늘이 남아있었다.
    "여러가지 어려움이 있었다고 말하면, 나쁠려나. 너의 기분 알 수 있을것 같
  은 심정이라서."
    "사과할 필요없어. 사과를 해야 할 쪽은 나야. 미안해. 귀찮게 한거 같아."
    "귀찮은거 같은게...."
    "아니야. 알고 있어. 내가 무라시게를 감싼 때문에, 네가 쭉 내가 <조복>하
  는 것에서 벗어나게 한 것."
    다카야의 얼굴이 가볍게 굳었다.
    "나는... 누나."
    변명할 말을 찾는 말을 아야꼬는 막았다.
    "미안해, 괴로운 생각을 하게 만든 것은, 이 쪽일지도 몰라. 너는"
    라고 다카야를 쳐다보며,
    "괴로움도, 전부 자신 혼자서 떠안아버리는 사람이니까, 덕분에 [미안합니
  다.] 야. 나, 너만은 귀찮게 하지 않을 생각이었는데. 마음을 진정시키는게 안
  되었어. 그러니까 우리들은 네가 데릴러 와준 덕분에 계속 살아갈 수 있었던 
  거겠지. 여기에 있는 것 만으로도 지지대가 되어주는 거겠지. 그러니까 네가 
  아무것도 하지 않을 수 있게 하는 것만이 걱정끼치지 않는 것이라고....."
    생각해, 라고 아야코가 말하자, 다카야는 그 암갈색의 눈동자를 희미하게 가
  늘게 했다. 아야코의 등이 차가운 것 처럼 보여, 다카야는 그 옆에 주저앉았
  다.
    "아무것도 하지 않게 하는게 아니잖아. 나는 너희들을 10분의 1도 지지해주
  지 못해. 그러니까."
    안심하는 것 보다 걱정끼치는 것이 좋아, 라고.
    다카야의 목소리가 무척이나 상냥해, 아야코는 마음이 괴로워져서, 얼버무리
  는 것처럼 옷깃을 강하게 여몄다.
    "그 사람이 팔을 잃었을 때, 나는 언제나 그 사람의 오른쪽에 있자고 했어. 
  조금이라도 오른팔의 역할을 해주자고."
    그런 기분이네, 라고 아야코는 왼쪽에 있는 다카야의 얼굴을 들여다 보았다.
    "느껴져, 이상하지. 두근두근 그 사람의 없어진 오른팔이 내 어깨를 감싸 안
  고 있는 것처럼 느껴지니, 진짜로. 신타로상이 '때때로 없어진 팔의 손끝이 가
  려워 곤란할 때가 있다' 라고 이야기 할 때면 나도 느꼈거든. 팔의 유령이라던
  가 들은 적이 없는데 도, 언제나 그것이 안아주고 있는거 같아."
    그리고 그것을 느낄때, 신타로는 언제나 이쪽을 보고 있었어, 미소를 지으
  며....
    잠시동안 묵묵히 물소리만이 계속 들렸다. 새벽이라, 아직 엷은 어둠의 거리
  는 차도 적어 조용해서, 마치 시간을 거슬러 올라가는 듯한 착각이 들었다. 
    신타로가 우두커니 서 있다, 같은 장소, 같은 시간에 이곳에 서 있어서, 그
  에게 연결된 무언가를 느낄 수 있다는 생각이 들었다든가. 남아있는 향기가 느
  껴졌다는 생각이 들었다든가 하는.
    "누군가가... 말했었어."
    다카야가 입을 열었다.
    "사람의 감정은 산하(山河)에 베어들어가서, 영원히 사라지는 일이 없다 라
  고..."
    "느껴."
    그렇게 말하며, 아야코는 옷깃을 올려세우고 팔로 얼굴을 감쌌다.
    "쭉 느끼고 있어, 그 사람을. 신타로 상의 마음이 쭉 이곳에 물들어 있다고"
    "..... 누나."
    "우연히라도 만날꺼야."
    얼굴을 들며 아야코는 미소를 지었다. 그러나 그 뺨에는 작게 눈물 자욱이 
  남아있었다. 
    "언젠가 분명히 만날꺼야. 그 사람은 분명 약속을 지킬꺼야. 정화같은거 하
  지 않을 수 없었겠지만. 그런 것..... 초월하는 감정이 쭉...... 남아있으니
  까."
    끝 말은 목소리가 잠겨 소리가 들리지 않았다. 결국 얼굴을 덮어버린 아야코
  를 다카야는 고통스러운 얼굴로 보고 있었다.
    "나는 언제까지라도 그 사람의 오른팔인걸...... 그 사람은 나라는 몸의 일
  부를 쭉 보아온 것을 그만두거나 하지 않아."
    이제 의심같은건 안해. 두번 다시 의심은 안해.
    어디에 존재하고 있든 사랑하는 사람의 혼에 여기서 맹세해.
    "계속 살아갈꺼야......이 후에도, 쭉."
    아야코는 강하게 말했다. --- 오직 한 사람의 사랑하는 사람.....
    "당신을 위해서."
    곁의 다카야가 오른팔로 아야코의 어깨를 감싸주려는 것처럼 끌어안았다. 반
  드시 만날꺼야, 라고. 마음으로부터의 기원을 보내는 듯 다카야는 속삭였다. 
    (꼭 만날꺼야.....)
    온기가 가슴을 죄어와 슬펐다.
    물가에 서있는 그리운 남자의 환영----.
    멈추지 않는 강물 소리는 이윽고, 잠깬 거리의 소음 속에 묻혀갈 것이다.
    이제, 아침이 왔다.
    다카야는 밝아오고 있는 동쪽의 하늘에 눈을 두었다.
    그 천년의 세월을 이해해 온 오래된 도시는 그 어느 밤도, 그 어느 새벽도 
  보아왔을 것이다.
    그리고 이제, 태양이 떠오른다.
    미혹이나 고독의 깊음을 모두 안아 오는 것 같은, 어디에도 없는 강함으로,
    아침이 온다.
    그리고 그리운 사람들이 둘도 없는 인생을 묻은 대지 위에, 이제 새로운 하
  루를 다시금 걸어가야 하는 건가, 우리들은.
    (오늘이라도 만나게 될지 몰라.)
    그렇게... 믿어. 원해.
    다카야는 아야코의 어깨를 안은 손에 희미하게 힘을 주고, 그 머리에 얼굴을 
  묻었다.
    기적을 믿고 싶어....
    언젠가 반드시 올 [그 날]을.
    가슴으로 부터 사라지지 않는 고통을 언젠가, 다시 한번, 나눌 수 있게 되는 
  날이 오기를.
    그 아침을 맞이할 수 있기를.
    
  
    아야코의 울음소리는 그칠 것 같지 않다.
    다카야는 아무런 말도 하지 않고 그녀를 안고 있었다.
    겨울의 가모가와 강가에, 물새들 무리가 날아올랐다.
    새벽의 동산의 하늘에는, 새로운 날의 태양이 이제 떠오르고 있었다.
  
  
  
  
  
  
=========================================================================
  
  


