

[번역] 10권 해신의 양귀비 서장             

불꽃의 미라쥬 시리즈

      《 제 10 권 해신의 양귀비(わだつみの楊貴妃) -- 전편(前編) 》

                                                  著者: 桑原水菜
                                                   畵 : 浜田翔子
                                                  

=============================================================
                              § 서 장 §

 홍련의 불꽃이, 눈앞에서 흔들리고 있었다.
 횃불을 들고 쫓아오는 여자의 얼굴은 살기에 가득 차,  그 추악함은 당연하
지만, 증오에 일그러진 얼굴은 역시 귀녀(鬼女)의 그것이었다.
 「할까보냐, ……그대 따위에게 저분을 넘길까보냐……」
 오른손에 잡고 있는 횃불의 불꽃이,  하얀 잠옷을 붉게 물들인다. 흐트러진
흑발도 여미지 않은 목덜미도 그대로, 여자는 맨발인 채 정원으로 내려왔다.
 습한 바람이, 두 사람 사이를 불어 빠져나간다.
 「그대 따위……그대 따위……」
 「그만……언니……」
 귀녀로 과한 언니에게 몰아붙여져 뒤로 물러나고 있는 것은, 코소데(小袖:소
매가 좁은 옷. 음…평상복쯤으로 보시면 될  듯. 원래는 겉옷 안에 받쳐입는
건데)차림의 아름다운 희군(姬君)이다. 밤의 정원에서,  두 사람의 여자는 증
오의 안에서 마주보고 선다.
 나무들이 소란스럽다.
 언니는 또 한발, 동생 쪽으로 다가섰다.
 「그대가 아름다운 채 있어선 안돼. 그대도 나와 같이 추해지면 돼. 추녀가
된 그대에게, 저분은 눈길도 주지 않겠지. 같은 추녀라면,  저 분은 분명……
언니인 나와 부부의 연을  맺어주게 되실 것이  분명해. 자아……이사리(漁).
그대가, 그 아름다움을 과시하는 것도 오늘밤이  끝이야. 내가 긴 시간 맛보
아왔던  괴로움을……추악한  괴로움을……지금에야말로,  깨닫는  것이  좋
아……!」
 「싫어어어어――――엇!」
 동생은 공포에 달려 도망갔다. 하지만, 그 휘어지는 흑발을, 언니는 위세 좋
게 붙잡아, 힘을 잔뜩 담아 끌어당겼다.
 「싫어어――엇! 놔주세요, 언니!  틀려요, 저는……언니!  얘기를 들어주세
요!」
 「에에잇, 얘기 따위 듣지 않아! 누가 듣는 것 따윌 할까보냐! 태어날  때부
터 아름다운 덕에, 모두에게 사랑 받아온 그대 따위……그대 따위, 미워하고
미워해도 부족해!」
 「놔주세요, 언니!」
 「이 언니의 한, 깨닫는 게 좋아!」
 증오로 일그러진 여자의 손의 횃불이, 암야(闇夜)에  더욱더 활활 타오른다.
잡아당긴 동생의 아름다운 하얀 얼굴을, 홍련의 불꽃이 빨갛게 비춘다.
 「싫어어어어어――――엇!」
 어두운 밤에 여자의 처절한 비명이 울려퍼졌다.
 끼야아아아아――――악
 여자의 팔이, 횃불의 불꽃을 동생의  얼굴에 눌러붙인다. 처참한 비명이 언
제까지고 꼬리를 끌고 어둠을 찢는다. 미친 눈동자에 불꽃이 비친다. 장절한
표정은 귀기에 쫓겨, 반야(般若:추한 얼굴을 한 귀녀(鬼女))의 그것보다도 사
악하다. 피부가 타는 냄새. 입에서 터져 나오는 절규. 여자는 눈을 잔뜩 크게
뜨고, 더욱더 손을 늦추지 않는다.
 「깨달아라아아, 깨달아아아! 그대에게  모토하루(元春)사마는 넘기지 않아,
이사리이이이!」
 불에 타버린 얼굴을 노려붙이고, 외친다.
 「나와 함께 추해져라! 나보다도 추해져! 이사리이이, 이사리이이이!」
 지옥의 것 같은 뜨거움과  아픔에 견뎌내지 못하고, 마침내  동생은 정신을
잃었다. 눈알을 드러내고, 호흡도 거칠고, 머리를 흐트러트린 여자는, 이윽고
횃불을 손에서 떨어트리고, 움켜쥐고 있던 동생의 머리를 놓았다. 동생은 지
면에 하늘을 향한 채로 쓰러졌다.
 언니는, 한번도 눈을 깜박이는 일도  없이, 쓰러져 엎어진 동생을 내려다보
고 있다. 무참하게 타버린 동생의, 오른쪽 반의 얼굴은,  휘어진 흑발에 가려
져 있다. 언니의 입가는 기분 나쁘게 일그러졌다.
 「그래……그래, 이사리. 이걸로 그대는  모토하루사마의 처는 될  수 없어.
봐라, 그대는 나보다도 추해. 그대는 세상에서 제일 추하다, 이사리. 더는 아
름다운 그대는 이 세상에 없어. 이걸로 됐어, 깨달았는가, 이사리……!」
 붉은 일그러진 입술에서, 기묘한 웃음소리가 흐르기 시작했다.
 「깨달았는가, 하하하……깨달았는가아! 더는 누구두 그대를 사랑하지 않아!
얼굴을 태워먹은  가여운 공주여……하…하하하하……아하하하하하!  아하하
하!」
 언니의 눈동자에서 끊임없이 눈물이 흘러나온다. 창백한  달이 하늘에 덧없
이 떠오른다.
 「그래……나도 이런 추한 얼굴, 바꿀 수  있는 것이라면 바꿔버리고 싶어!
아름다운 여자로 태어나고 싶었다! 이사리……그대처럼! 모두에게 사랑 받고
싶었다, 이사리! 이제 됐어……이제 된 거야, 모토하루사마의 아내가……아내
가 될 수 있어……나는……하하하, 아하하하! 아하하하하하하하하!」
 머리를 흐트러트리며 달을 향해 웃는다.
 여자의 웃음소리는 어두운 밤에 언제까지고 끊임없이 울려퍼지고 있었다.

-- 계속
=============================================================

[번역] 10권 해신의 양귀비 1장             

불꽃의 미라쥬 시리즈

        《 제 10 권 해신의 양귀비(わだつみの楊貴妃) -- 전편(前編) 》

                                                          著者: 桑原水菜
                                                           畵 : 浜田翔子
                                                       

================================================================
                   § 제 1 장  이른봄의 거리(早春の街) §

 3월이 됐다고는 해도, 마츠모토(松本)의 아침은 아직 차가웁다.
 북알프스의 봉우리들은 새하얀 눈을 품고있어, 맑게 개인 파란 하늘과의 콘트라
스트가 아름답다.(←젠장, 알프스라니 --;;;)
 올해의 겨울은 예년에 비해서 따뜻했다고  하지만, 마츠모토에서는, 3월의 초에
도 대설이 내리거나 해서, 바로 지금까지도 한겨울과  마찬가지의 추위가 이어졌
다. 일기예보에서는 오늘쯤부터 날이 풀린다고 말하고 있지만, 당분간 두터운 코
트를 놓을 수는 없을 것이다.
 마츠모토시에 있는 현립 죠호쿠고교(城北高校)는,  어제, 무사히 졸업식이  끝나
고, 지금은 학년말 시험의 시험방학중이었다. 쉬는 동안에도, 학교 안에는 학생들
의 모습이 끊이지 않는다. 운동부는, 봄의 인터하이를 향해서,  어디든 연습에 열
심들이다.
 교정에는 야구부의 우렁찬 소리와 타격음이 기분 좋게 퍼지고  있다. 맑게 개인
오전 중, 포플러나무의 아래를, 자전거로 다가오는 여자학생의 모습이 있었다.
 모리노 사오리(森野紗織)이다.
 애용인 빨간 자전거에 씩씩하게  올라타고 등교해온 그녀는, 교사  옆의 언제나
자전거를 놓는 장소에 다다랐다.
 「도차――악」
 하고 말하고 사오리는 자전거에서 나려, 후웃 하고 숨을 쉬었다. 시계를 보니 9
시 반이다.
 「하아, 정말 모처럼의 방학이었는데, 싫어라아」
 원래라면 앞으로 3주간은 잘 거였는데,  따위를, 투덜투덜 혼잣말을 중얼거리면
서, 사오리는 손에 익은 동작으로 자전거에 자물쇠를 걸었다.  최근, 사오리는 다
망(多忙)한 것이다.(←모조리 망하다, 가 아닙니다아 ^^;;;;; 노파심에서 ^^;;;) 오
늘
도 테니스부의 활동이 오후부터라는 것인데, 이렇게 일찍 온 것에는 이유가 있었
다.
 죠호쿠고교에는 4월, 새로 3학년으로 올라가면 바로, 수학여행이라는 일대 이벤
트가 기다리고 있다. 사오리는  그 준비위원으로 뽑힌 것이다.  뽑혔다고는 해도,
바득바득 고집부린 입후보였으니까, 군소리를 달수는 없는 거지만…….
 ――그런데, 수학여행위원이 되면, 뭔가 특전이 많지 않아?
 라는 건 친구에게 말한 사오리의 말이다.
 ――예를 들면―, 버스라든가 열차의 좌석을 결정할 때라던가아, 여관의 방이라
던가아, 잘하면 무척 세심한 부분에서. 클라스 행동으로 가는 장소라던가아, 확실
하지 않을 때는 발언권이 크고. 무엇보다도.
 라고 말하고, 사오리는 이성이 풀린 정도로 얼굴을 흐물흐물 거리고,
 ――연라―악! 이라느니 하면서, 남자의 방에도 들어가거나 할 수 있고오!
 그런 경우에서 속셈을 드러내는 것이었다.
 ――정마알, 흥얼흥얼거리지 마! 아아, 빨리 가고 싶다아, 수학여행!
 라고 뭐, 사오리는 무턱대고 수학여행위원으로까지 되어 버렸던 것이었다. 해마
다, 수학여행을 경계로 해서  생겨나는 커플은 많다고  들어서, 사오리의 콧김도
거칠다.
 『이번에야말로, 나리타(成田)군에게 대접근 하는 거야!』
 가 사오리의 목표였다. 좌석을 가까이  하고, 방에 머물고, 라는  경우에 유즈루
(讓)에게 접근하기 쉽도록 셋팅을  완벽히 하고, 용의주도,  이번에야말로 원념인
『나리타군과 사귄다!』를 달성할 작정인 것이다.
 (발렌타인은 대실패였으니까)
 라고 하는 것도, 고백의 대 찬스·발렌타인데이는, 타이밍 나쁘게도 인플루엔자
에 걸려 열을 내곤, 스스로 학교를  쉬어버렸기 때문에, 보람없이 끝나버렸던 것
이다. 이번엔 설욕전인 것이다.
 (수학여행을 놓치면, 이제 찬스는 당분간 없어)
 3학년이 되면 수업은 거의 선택이고, 이과계로 진학하는 유즈루와는, 만날 시간
도 셀 수 있을 정도로 밖에 없어져 버린다.뒤를 기약할 수  없는 것에 사오리는
무척 초조해하고 있었다.
 (나리타군을 위해서라고 생각하면, 잘 시간이 좀 줄어도 괜찮아)
 라고 고쳐 생각하고,  사오리는 가방을 감싸안았다.  좌석도 어떻게든 유즈루의
가까운 곳을 킵할 수 있었고, 반 행동도 사오리의 강력한 의견으로, 유즈루의 반
과 같은 코스로 할 수 있었다.
 (준비는 만반이야!)
 다음은 당일의 형편에 달린 것이다. 몇 번이고 몇  번이고 시뮬레이션을 행했던
대로 실행하면 성공이 틀림없을 거다!
 사오리는 자전거를 놓는 곳 앞에서, 주먹을 꽉 쥐고 파이팅포즈를 정했다.
 「해내겠어어! 기다려, 나의 나리타군!」
 「뭐? 뭘 기다리라고?」
 걸려온 목소리에 사오리가 튀어 올랐다. 뒤돌아보고, 이번엔 비명을 질렀다.
 「게에에――엣! 나리타군!」
 거기에 나타났던 것은,  틀림없는 나리타 유즈루  본인이었다. 유즈루는 의아한
듯이 말을 걸었다.
 「안녕. 나더러 뭘 기다리라는 거야?」
 「아……아아아, 하하하, 아―, 저기―, 아니이, 깜짝 놀랬어……」
 사오리는 얼굴에 경련을 일으키면서 웃어서 얼버무리고,  움켜쥐었던 주먹을 뒤
로 감췄다.
 「안녕. 무슨 일이야? 나리타군 말야, 이런 휴일에」
 「아아, 부활」
 하고 말하고 유즈루는 살짝 고개를 기울였다.
 「정말은 오후부터이지만, 닥친 컴퍼의 장소와 일정, 아직  정하지 않아서. 이제
부터 가게를 찾으러 가는  거야. 응―……. 어디가 좋을까나.  지금부터라면 아마
좋은 가게, 잡지 못할까」
 제반 사정으로 3월로 연기된 정기연주회의 쪽에 일손을  잡혀서, 어쩐지 졸업생
환송 컴퍼의 준비가 늦어지게 된  듯 하다. 진행을 맡지 않으면  안되는 2학년은
큰일이다.
 「모리노상이야말로, 웬일이야. 부활?」
 「나는 수학여행위원회. 오늘은 안내책자의 원고를 내러 온 거야」
 「아아, 그런가. 수학여행, 이제 곧 이구나」
 즐겁겠다아, 라고 유즈루는 천진스레 웃었다. 그 얼굴이  너무나도 눈부셔서, 사
오리는 「허―억」하고 소리칠뻔 했다.
 (아침 일찍 일어나는 것은 3가지 이득이 있다라는 거구나)
 모습이 멋진 것은 변함이 없다.
 (수학여행위원이 되어서 정말로 다행이야)
 「모리노상은 가본 적 있어? 히로시마나 야마구치나」
 「으……으응. 처음이야! 나, 교토에서 서쪽으로 가본 적 없어. 아하하」
 「그런가. 우리 집, 친척이 후쿠오카에 있지만, 야마구치 쪽은 신칸센으로 갈 수
없으니까」
 히로시마라고하면 오코노미야키지, 라고 말하고  있는 유즈루를 보고, 사오리는
아침 댓바람부터 행복에 겨워 현기증이 날 듯 했다.
 (으―응, 수학여행에 간다면, 이 웃는 얼굴을 아침부터 밤까지 볼 수 있는  거구
나)
 목욕을 마치고 나온 유즈루, 아침, 잠에서 깬 유즈루, 버스 안에서 조는 유즈루,
등등을 상상하고, 사오리는 무의식중에 빈혈이 일어날 뻔 해버렸다.
 「그러고 보니 반의 일인데――」
 「에……, 뭐, 뭔데?」
 제정신으로 돌아와 보니, 유즈루는 약간 진지한 얼굴이 되어 있다.
 「우리들 반에 확실히 넣어져 있지. 다카야의 이름」
 「"다카야"……? 아아, 오우기군 말인가……. 으―응」
 사오리는 신음했다. 귀찮은 걸 생각해냈군, 이라는 느낌으로,  양팔을 고개를 갸
웃거리고,
 「곤란하다구우, 오우기군도 진짜. 정말이지, 전혀 학교 오지 않게 됐고. 저러면
정말로 진급 위험해―」
 라고 사오리는 말하고, 요사이 보이지 않는 오우기 다카야의 얼굴을 떠올렸다.
 「학년말 시험도, 결국 하루밖에 얼굴을  보이지 않았잖아. 정말 진급 포기하는
건가, 저건. 2학기 정도부터였어. 때때로 학교  쉬게 됐어. 별로 아프다던가 하는
게 아니지? ……으―……응, 나한테는, 모두가 말하는 만큼 불성실한 녀석으로는
보이지 않지마안」
 3학기에 들어가고 나서는(※주: 여기서  잠깐! 3학기라는 건, 짧은  겨울 방학이
끝나고 긴 봄방학에 들어가기 전입니다 ^^;;;;), 거의 얼굴을 보이지 않는다.  오랜
만에 나왔구나라고 생각하면, 상처를 입고  있거나하고, 교내에서는 『끝내는 폭
력단에 들어가버렸다』느니 『경찰에 쫓기고 있다』느니, 뒤숭숭한  소문이 퍼져
버렸다.
 역시 그런 녀석이었는가, 라는 것이 결국, 모두의 감상인 것이다.
 확실히 입학했을 때도, 전혀 쓰잘데기 없는 소문이 예상 못한 정도였으니까, 학
생들이 믿는 것도 무리는 아니다. "후카시(深志)의 오우기"라고 하면, 당시,  마츠
모토를 장악했다라는 미츠이(三井)그룹의 넘버 2로  두려워했고, 다른 학교의 일
반 학생들 사이에서도 이름만은 잘 알려져 있었다. 싸움 상대의 눈을 짓뭉갰다느
니, 3사람을 찔러 죽이고 아랫 녀석에게 죄를 뒤집어  씌워서 형무소로 보냈다느
니. 이런 저런 근거도 없는 중상만  퍼져서, 다카야에게 부어지는 재학생의 시선
은, 마치 범죄자를 보는 듯 했었다.
 다카야 본인은 너무 익숙해져 있는 터라 변명도 뭣도  하지 않았지만, 유즈루는
분해서 견딜 수 없었다. 편견의 안에서는, 그의 신념을 굽히지 않기 위한 행동까
지 주위의 오해를 샀다. 때를 맞춰 입학했던 것에, 교사들까지 코부터 그런 눈으
로밖에 다카야를 보고 있지 않았던 것이, 유즈루에게는 너무나 화가 나는 일이었
다.
 「……저 녀석은, 모두가 떠드는 것 같은 녀석이 아냐」
 라고 유즈루는, 옛날, 몇 번이고  입에 담았던 말을, 다시 지금,  말했다. 너무나
무서운 얼굴이었어서, 사오리는 당황했다.
 「무……물론이야! 당연하지! 오우기군은 곧장 험한 소릴 하긴 하지만, 보기만큼
나쁜 녀석이 아닌 걸. 눈빛이 나쁘고 입도 험해서 좋은 구석이 없지만, 폭력단이
라던가 경찰이라던가에는 가지 않아. 저런 거짓말. 오우기군이 가여워」
 사오리의 이것은 본심이다. 다카야로선 기뻐할지  아닐지는 알 수 없지만, 일단
이해자는 여기에도 있었다.
 「괜찮아. 확실히 나리타군이 말한 대로, 오우기군은 나리타군의 반에 넣었으니
까. 분명히, 야자키(矢崎)군하고 치아키(千秋)군하고……에―또」
 하고 손가락을 굽혀 세며, 사오리는 고개를 갸웃한다.
 「하지만, 이상해. 오우기군을 넣어서 세도, 클라스의 사람수가 맞지를 않아. 몇
번을 했는데도 맞지를 않아, 으―응, 나 어딘가 멍청한 걸까나아」
 「……에. 아아, 아하하. 아하하하. 봄이니까」
 유즈루는 웃어 얼버무리고, 다른 쪽을 향했다. 방 나누기에 치아키가 건 최면암
시는, 완전히 뿌리 박혀있는 듯 하지만, 때때로 결점이 나오게 된다.
 「뭐, 됐어. 그것보다도 오우기군, 정말로, 수학여행 갈 수 있을까나아」
 수학여행에 가는 것에는 『3학년이 된다』라는 것이 대전제인 것이다. 유즈루도
이것만은 어찌할 도리가 없다.
 「실은 어젯밤, 다카야에게서 전화가 왔었어. 학교에 호출 당했다고. 오늘, 온다
고」
 「오늘? 호출 당했다니, 혹시라도, 진급 얘기?」
 「아마도. 추가 시험으로 어떻게든 구제 받으면 좋겠지만, 저 녀석, 그렇지 않아
도 선생님들 눈 밖에 나있고, 쉬는  것도, 확실한 이유 따위, 아마  말할 수 없겠
고……」
 정직하게 말한다면 「교사를 놀리는 거냐」라고 큰소리를 들을 것이 뻔하다. 원
령퇴치따위, 농담으로 밖에 생각되지 않는다. 혹시 만일, 어떻게도 할 수 없다면,
 (치아키처럼 최면암시를 써서라도, 얼버무리는 수밖에 없어, 다카야)
 라고 유즈루는 비열한 생각을 하고 있다.  다카야가 쉬고 있는 동안, 아무 도움
도 주지 않았던 치아키도 미웠지만, 무엇보다 자신이 아무 것도 할 수 없었던 것
이, 유즈루는 가장 분하다.
 「같이 수학여행 갈 수 있으면 좋을 텐데」
 사오리가 멍하니 중얼거렸다. 마침 그곳에, 교문 쪽에서  차가 들어왔다. 상당히
난폭한 핸들링으로, 야단스럽게 직원용의 현관  앞에 세웠다라고 생각하니, 조수
석의 도어가 열리고, 검은 코트를 걸쳐 입은 인물이 내렸다.
 (저거……?)
 유즈루는 눈을 깜박였다. 차는 레퍼드. 코트를 걸치고서 내려온 것은――.
 「다……다카야!」
 유즈루가 부르는 소리에, 오우기 다카야는 돌아봤다.
 「유즈루――」
 다카야는 사복이다. 검은 터틀넥에  검은 면바지, 게다가 그  위에 검은 코트를
걸치고 있어, 목도리의 선명한 푸른색만이 눈에 띈다. 그런  차림 때문인가, 오랜
만에 만난 다카야는 굉장히  어른처럼 보였다.
 「뭐어야, 너도 온 거냐」
 라고 운전석에서 얼굴을 내민 것은  치아키 슈헤이(千秋修平)였다. 유즈루와 사
오리가 달려왔다.
 「뭐야가 아니잖아, 갑자기 뭐야! 학교에 차 타고 들어오지 마!」
 「꺄아아, 오우기군 멋져어! 지금 지금 차 타고 들어오는 거, 최고―! 연예인 같
아, 히―잇!」
 유즈루는, 기뻐 날뛰는 사오리를  찌릿하고 노려보고, 다카야를  다시 바라봤다.
다카야는 미소짓고,
 「건강한 거 같네」
 라고 말했다. 유즈루하고는, 전화로는 몇 번이나 얘기했지만, 만나는 것은 1주일
만이다. 오늘의 다카야는 상처는 눈에 띄지 않는다. 무사히 일을 끝내고 온 듯해
서 안심했지만, 유즈루는, 다카야가 또 조금 어른이 된 듯이 보여서 허둥댔다. 복
장 탓만이 아닌 듯 하다.
 「담임하고 학년주임하고 교장한테  호출 당했어. 호출  당하는 건 익숙하지만,
……별 수 없지」
 「너, 교복은?」
 「일 끝나고 바로 온 거야. 집에 들리는 것도 귀찮으니까. 교복 입지 않으면 얘
길 할 수 없는 것도 아니잖아」
 「다카야」
 유즈루는 무서운 얼굴을 하고 있다.
 「걱정하지 마」
 다카야는, 또 웃었다. 아까부터  자연스런 모습이다. 유즈루를  다독일 여유까지
있다.
 「이제부터 얘기하러 가는 건,  뿌리부터 나를 못 잡아먹어서  안달인 녀석들이
야. 신세를 졌으니 은혜를 갚으러, 될 수 있는 한 기분 좋게  해 줘야지. 될 대로
되는 거야」(←뭐, 뭔 소리냐? --;;;)
 「다카야. 뭐든 좋으니까, 거스르면  안돼. 여차하면, 비장의  수단을 써도 되니
까」
 다카야는 말없이 미소지었다.  그리고 「갔다올게」라고  치아키에게 말해두고,
현관으로 사라져갔다. 전송하고, 하아 하고 한숨을 쉰 것은사오리다.
 「오우기군 말야, 잠시 못 본 사이에, 뭔가 굉장히 멋진 사람이  된 거 같아. 태
도가 틀리다구우」
 「멋지다고 하는 게 아냐, 저건」
 「뭔가 오우기군, 미인이 된 거 같아아―.  예전엔 단지 야생 원숭이였는데, 뭐,
뭐지이―?」
 사오리는 흥분해서 말한다.
 「싫을 정도로 기품이 넘친달까  섹시해졌달까……. 다듬어졌어. 저게 오우기군
이 아니었다면 그냥 가버렸을지도」
 「그런가아―? 저게에?」
 「으―응, 뭔가 있던 걸까아아. 역시 나오에상같은 어른  남자와 있으면, 누구든
자연히 저렇게 되는 건가아」
 치아키는 으―응 하고 진지해졌다.
 「……다른 의미로 자연스레 저리 된 건지도」
 그 옆에서, 유즈루는 변함없이 무서운 얼굴을 하고 있다. 이런  이런, 하고 치아
키는 머리를 쓸어 올렸다.
 「여기까지 데려다 달라고 말한 건 저 녀석이니까. 나한테 군소리해선 곤란다하
구」
 「……어제까지 어디에 있었어?」
 「잠깐 비와호(琵琶湖) 근처의  시즈가다케(賤ヶ岳)부근까지. 이쪽도  말야 밤을
새서 장거리 드라이브로 피곤하다고. 설교라면 사양이야」
 「다카야가 유급하면, 책임의  반은 너한테 있으니까!  네가 확실히 최면암시로
잘 처리……!」
 라고 말을 걸려던 참에  치아키에게 입을 눌려졌다. 옆에서  일반인인 사오리가
이상하다는 듯이 눈을 깜박이고 있다.
 「뭐, 뭐 하는 거야……앗, 놔앗」
 「일반 시민 앞에서 이상한 소리하지마」
 「하지만, 사실이잖아!」
 「아―그래. 뭐, 저 녀석이 유급을  하든 퇴학이 되든, 나한테는  관계없는 일이
야」
 라고 말하고, 치아키는 유즈루를 놔줬다.
 「그래도, 유급 하냐 마냐 변명으로 주저리주저리 얘기 듣고  있을 정도로 여유
만만한 입장인가 어떤가는, 저 녀석에게 물어보고 싶어, 나는. 그런 거에 굳어서,
아직 매달려있다면, 어리광도 작작 부리는 거라고, 정말」
 「매달려 있다느니라는  소리하지마! 다카야에게  있어서는 중요한   문제인 거
야!」
 「그―게―어리광부리는 거라는 거야. 생활을 버릴 각오도  없는 주제에 《암전
국》박멸이 들으면 기가 막히겠다. 너도 적당히, 저 녀석 어리광 받아주는 거 관
둬. 귀찮다고」
 「뭐라고!」
 유즈루의 큰소리를 피해, 치아키는 교장실 쪽을 봤다.
 「뭐어, 저 녀석의 일이야. 자신 있는 "약한  놈 협박하기"로, 한발에 교사를 겁
먹게 하면 진급정도는 어떻게든 되겠지 않냐. ……아아아, 가여운 선생드―을」
 동정하는 듯이 합장을 하고, 치아키는 차의 엔진을 걸었다.
 「그럼 나는 먼저  돌아간다. 나중에  걸어서 돌아와 라고,  가게토라에게 전해
둬」
 「어이, 기다려, 치아키!」
 「에에에――엣, 거짓말, 뭐야 뭐야, 가게토라란 게 누구 얘기야? 오우기군의 호
랑이인 거야? 귀, 귀여워엇」
 치아키는 애교스럽게 사오리에게 손을 흔든다.
 「수학여행 정말로 재밌겠구나. 힘내. 모리노상」
 「응, 힘낼게!」
 「아아아, 이봐, 치아키!」
 레퍼드는 타이어를 요란스레 울리고, 달려갔다.  사오리는 즐거운 듯이 손을 흔
들고 있지만, 유즈루는 무서울 얼굴을 한 채였다. 그리고  다시, 다카야가 사라져
간 현관 쪽을 바라봤다.

                                  ◇◆◇

 교장실에서 다카야가 나온 것은, 30분 후였다.
 결국, 유즈루는 다카야가 신경 쓰여서, 부활 쪽에는 가지  않고, 그이래 계속 교
장실 앞에서 기다리고 있었다.
 이렇게 교장실 앞에서 그를 기다리는 것도, 오랜만이다. 다카야가 호출 당할 때
마다 이런 식으로 밖에서 기다리고 있었던 것을 생각해내고, 유즈루는 묘하게 그
리워졌다. 어떤 때는 고함과 함께, 어떤  때는 문을 걷어차고 나왔던 다카야였지
만――.
 오늘의 그는, 너무나 어른스럽게 교장실에서  나왔다. 그의 표정에는 성냄도 없
다. 부글거림도 없다. 눈앞에 있는 유즈루를 알아채고, 다카야는 또 미소지었다.
 「기다린 거냐」
 「어떻게 됐어」
 「…………」
 상담한 결과에 관해서는, 다카야는  얘기하지 않는다. 얘기하지  않고, 문득 저,
그의 독특한, 엉성하지만 꾸밈없는 웃는 얼굴로 바꿔선 말했다.
 「지금부터 시간 있냐」
 「에……」
 「게임센터. 같이 가자. 최근 가지 않았어」
 변덕스러운 듯한 다카야의 말에, 유즈루는 대답하기 곤란했지만, 다카야를 보니,
그렇게 해달라고 눈으로 말하고 있다. 많은  말을 나누지 않아도, 유즈루는 이따
금 눈동자의 표정으로, 그의 기분을 읽어낼 수 있었다.
 다카야의 제멋대로의 행동은 정말로 그렇게 해달라고  할 때 밖에 말하지 않는
제멋대로인 행동이니까, 유즈루는 자신의 사정은 어찌되어도 상관없어진다. 무슨
일이 있어도 다카야의 「제멋대로의  행동」을 우선시 하는  자신에게, 유즈루는
아무런 의심도 품지 않는다.
 「좋아」
 하지만, 그렇게 대답한 유즈루의 얼굴에, 웃음은 없다.

                                  ◇◆◇

 그들이 도착한 게임센터는  이세(伊勢)현도 근처에  있다. 중학시절부터 다녔던
가게였지만, 작년 개축해서 완전히 모습이 바뀌었다.  최신예기종이 갖춰져 있어,
중고생에게는 인기가 있는 가게다.
 「여어, 오랜만이네」
 라고 말을 걸어온 것은, 아미노(網野)라는 젊은 점원이다. 다카야와는, 2년 연상
인, 중학시절부터 낯이 익은 사이다. 원래 미츠이의 그룹의 한사람이었지만, 고교
중퇴후, 여기 점장에게 발탁되어 바이트로서  일하기 시작하고 나서, 어느새엔가
정사원이 되었다고 들었다.
 「요사이 얼굴이 보이지 않았구나. 학교, 확실히 다니고 있는 거냐」
 「그것보다 뭐야, 이 바텐더 같은 제복. 안 어울려. 점장의 취미?」
 「아아, 이거 말야. 새로운 가게의 방침」
 「새로운 가게?」
 다카야는 눈썹을 찌푸렸다.
 「무슨 소리야. 점장은?」
 「이미 진작에 없지. 이 가게 말야, 작년 가을, 커다란 게임회사의 체인이 됐어.
점장은 내쫓겨서 하마마츠(浜松)인가로 가버렸어. ……너, 계속  오지 않았었으니
까, 몰랐구나」
 다카야는 약간 허전한 듯한 얼굴을 했다.
 「그런가. 이젠……없는 건가」
 야쿠자출신이라는 소문의 험악한 면상을 가진 남자였지만,  거리에서 떠도는 녀
석들에게는 이해심이 있어서, 머무는 장소가 되어도  아무 말도 하지 않고, 어딘
지 기분 좋을 때는 공짜로 게임을 시켜 주기도 하고, 속임수를 쓰는 녀석을 큰소
리로 호통치기도 하고, 인의(仁義)가 어떻느니  하며 옛얘기를 하는 대신에 나이
차 없는 친구처럼 다가와준, 재미있는 점장이었다.
 마지막으로 만났던 것은,  작년 여름이었던가. 변함없이  커다란 몸을 흔들면서
「가을에 아이가 태어난다」라고 기쁜 듯이 말했었다. 얼굴에  맞지 않게 애처가
로, 10살이나 나이차가 나는 어린 아내를, 무엇보다도 귀여워했다.
 「…………」
 침울해진 다카야의 옆얼굴을, 유즈루는 살짝 들여다봤다. 아미노는 울쩍해진 공
기를 흐트리려는 듯, 일부러 밝게,
 「놀러온 거지, 오우기. 전보다도 기종은 늘었어. 게임 회사의 직영이니까, 새로
운 거랑 화제가 되는 건 확실히 갖췄다고」
 자신 있으니까 서비스 해주지, 라고 덧니를 보이며 웃는 얼굴로 말했다. 그러자
다카야도 미소짓고,
 「……당연하지, 바이트 출신」
 변함없이 「건방진」 말을 지껄이고, 유즈루를 재촉해 안으로 들어갔다.
 가게는 고교생이랑 대학생으로 생각되는 무리도 소란스럽다. 센스가 좋은 SF풍
의 내장이 설치된 가게 안에, 이전의 얼굴들은 없다.
 게임에 열중하고 있는 소년의 등뒤에서, 어떤 것을 하고  있는 건가 들어다보면
서, 다카야는 중얼거렸다.
 「뭔가 처음 보는 거 같은 것 들 뿐이야」
 「여기, 새로운 게 계속 들어오니까 교체도 빠르다고. 제대로 다니지 않으면, 정
말로 오지 않는 동안에  없어졌다 라던가 하는 소리  들었어. 게다가 최근, 모두
질리는 것도 빨라져서」
 「상술이 좋구나」
 새로운 게임은, 몇 번이나 코인을 투입하고, 우선은  익숙해지지 않으면 안된다.
룰을 익히고, 조작을 잘 하게 되고, 요령을 기억하고,  득점을 얻어가기 위해서는
무수한 수업료가 필요한 것이다. 완전하게  공략할 수 없는 동안에  새로운 것과
교체되니까, 어중간하게 해서는 돈과 시간을 낭비하게 되기만 한다.
 옛날의 자신이라면 다닐 시간은 많았으니까, 부자유스런 점은 없었겠지만.
 다카야는 쓴웃음을 짓고, 유즈루를 재촉해서 게임기로 불렀다.
 「이게 좋을까. 블랭크가 있었으니 팔이 떨어졌을지도 모르지만, 네가 상대라면
백중세정도지」
 「뭐야 그거. 사람 얕보지마」
 다카야는 웃고서 의자에 앉았다.  게임은 나름대로의 기술이랑 힘에  특징을 둔
격투기의 투사들에서, 자신이 좋아하는  캐릭터를 골라 여러  시츄에시션 안에서
대전하는, 격투기게임이다.
 코인을 넣고 게임이 시작되자, 다카야는 곧장 게임에  집중했다. 유즈루도, 처음
엔 교장실에서의 얘기의 내용이 신경 쓰여서 전혀 기분이 내키지 않았었지만, 얼
마 하지도 않은 동안에 게임에 빠져들어 있었다. 맨 처음  승부는 유즈루가 이겼
다. 무척이나 싱겁게 승리를 빼앗겨버린 다카야는 기분이 나빠졌다.
 「아―앗, 젠장. 지금 건 무효야, 무효」
 「무효라니 뭐야. 니가 진 거야」
 「아냐, 지금 건 널 위해서 손을  느슨히 한 거야. 알았어 알았어.  다음은 조금
더 진심이 되어서 할 테니까」
 「거짓말, 지금도 진지했으면서」
 「시끄러 시끄러」
 다카야는 주머니에서 코인을 꺼내고, 한편  유즈루를 졸라서, 다시 게임에 도전
했다. 말한대로 진심으로 나온 것에, 유즈루도 완전히 울컥해졌다.
 잊고 있었던 일상이, 두 사람 사리에 돌아왔다.
 그 때 문득. 디스플레이에  끌려 들어가듯이 게임에 집중하는  유즈루의 옆모습
을, 다카야가 흘끗 봤다.
 다카야가 희미하게 미소지었다.

                                  ◇◆◇

 둘은 그리고서 4시간 정도  게임센터에서 시간을 죽이고,  거리로 나왔다. 낯이
익은 패스트푸드점에서, 필레오피쉬와 콜라 M을 주문해 공복을 채우고 나서, 또
목표도 없이 거리를 어슬렁거렸다. 요점도 없는  얘기를 나누면서, 걷는 것이 익
숙한 마츠모토의 거리를 어슬렁거리는  동안, 새로운 빌딩이랑  없어져버린 작은
가게를 몇 개인가 발견했다.
 「여기도, 시간이 흐르는구나」
 옆 앞의 큰길에 면해있는 라면가게는,  중학시절, 사귀기 시작했을 무렵의 유즈
루와 잘 왔던 곳이다. 다카야가 처음으로  유즈루에게 한턱 얻어먹었던 건, 거기
라면이었다. 추억이 깊이 어린 저 가게는 지금은 다른 상점이 들어서 있어, 존재
하지 않는다. 이상한 라면으로 호되게 장난도 쳤지만, 더는 먹을 일이 없네 라고
생각하니, 묘하게 서운한 기분도 든다.
 이 거리는 아무 것도 변한 것이  없다, 라고 이전엔 초조할 정도였는데, 오랜만
에 걸어보니, 뭔가 굉장히 많은 것이 사라져버렸다.
 다카야는 깨달았다.
 그런 게 아냐. 이 거리는, 예전부터  언제나 이렇게 변화를 계속하고 있었던 것
이다. 지금까지는, 잃어 가는 것들에, 자신이……알아채지 못하고 있었을 뿐인 것
이다.
 먼 곳을 바라보는 눈을 한 다카야를, 유즈루는 옆에서 바라보며 생각했다. 여기
에 있는 다카야도, 이미 이전 그대로의 다카야는 아니다.
 혹시, 뭔가를 상실하지 않으면 앞으로 나아갈  수 없는 것이, 이 세상의 약속인
것이라면,
 지금의 다카야는 뭔가를 잃어가려 하고 있는 거겠지.
 (너는, 어디로 가려는 거야?)
 너무나 먼 시선을 쫓아서, 유즈루는 물었다.
 무얼 위해서.
 어디로, 라고.

-- 계속
=============================================================

[번역] 10권 해신의 양귀비 2장              

불꽃의 미라쥬 시리즈

        《 제 10 권 해신의 양귀비(わだつみの楊貴妃) -- 전편(前編) 》

                                                          著者: 桑原水菜
                                                           畵 : 浜田翔子
                                                          

================================================================
          § 제 2 장  놓고 온 아픔들에게(置いてきた痛みたちへ) §

 얼마나 왔다갔다한 걸까. 거리에 해가 지기 시작했을 무렵, 두 사람은 마츠모토
성에 와있었다.
 물을 채운 도랑에는 반사되는 석양빛이  반짝이는, 천수각이 비친다. 어린 시절
부터 눈에 익었을 터인 마츠모토성의  수려한 모습을, 두 사람은  도랑가에 서서
한동안 바라봤다.
 바람이 차다.
 「여기서부터 시작됐던 것 같아」
 다카야가 노을을 반사하는 마츠모토성을 올려다보면서, 말했다.
 「아직……1년도 되지 않았는데」
 먼 옛일인 듯해, 라고 다카야가  중얼거리고 웃었다. 마츠모토에서의 최초의 사
건을 생각해내고 있다. 모든 것의 발단이라고  생각한 저 사건이, 지금은 단순히
하나의 통과점이었다고, 생각하는 것은  왜인건지. 저 사건을  경계로 해서 재차
일어났던 모든 사건의 크기를, 다카야는 곰씹고 있다.
 「그럭저럭 얘기해줘도 되지 않니, 다카야」
 유즈루가 입을 열었다.
 「선생님들, 뭐랬어……?」
 「…………」
 다카야는 곧장은 대답하지 않고, 고개를 숙이곤, 바람에 흔들린다. 흑문(黑門)에
서 나오는 관광객의 목소리가 가버린 뒤에, 다카야가 대답했다.
 「더는……, 너하고 책상을 나란히 하는 일도, 없겠구나」
 유즈루가 놀라, 안색을 바꾸자, 다카야는 겨우 이쪽을 봤다.
 「유급. 정해졌어」
 「……다카야」
 「당연하지. 저렇게나 놀아놓고 진급할 수  있다면, 제대로 나온 녀석들에게 원
한을 사지. 이것만은 규칙이니까, 별 수 없지」
 「그……그런 거 안돼! 다카야!」
 유즈루가 갑자기 거친 목소리를 내서, 다카야는 놀랬다.
 「그런 거, 너, 어째서……! 어째서 아무  것도 말하지 않았던 거야, 변명정도는
하라고! 유급따위 하지 마! 출석일수 같은 건, 그런 건 어떻든 괜찮잖아!」
 「어떻든 괜찮다니……」
 다카야는 쓴웃음을 짓고,
 「그런 걸로 진급하겠냐」
 「하지! 실제로 치아키는 제대로 진급하잖아!」
 「저 녀석은 별로 진짜 학생이 아냐」
 「그래도, 제대로 진급하잖아. 유급이다라는 거, 최면암시를 쓰면 어떻게든 얼버
무릴 수 있는 거지!」
 「…………」
 「너 이상한데서 요령이 나빠! 수업에 따라오지 못하면 내가 가르쳐 줄게. 진급
따위 어찌되든 괜찮은 게 아니잖아, 선생들에게  최면암시 걸어서 결석일 수, 속
일 정도, 지금 너라면 별 일도 아니지!」
 다카야의 쓴웃음은 미소로 바뀌었다.
 「너답지 않아. 그런 거, 말하는 거」
 「답지 않아도 괜찮아. 교활해져도 괜찮잖아! 네 결석은, 부득이한 사정인 거야.
선생들이 납득할 수 있는가는 둘째치고, 유급  따위 받아들이지 마. 교활한 수를
써서라도, 피해야 되는 거야!」
 유즈루의 열변은 멈출 줄을 모른다. 무얼 화내고 있는 건지, 히스테릭하게 퍼붓
는 유즈루를, 다카야는 다독거리듯이 바라보고 있다. 이제 괜찮으니까, 라고 중얼
거린 다카야는, 이미 유급 처분을 받아들일 작정인 듯 하다. 유즈루는 분하고 분
해서, 점점 눈시울이 뜨거워져 갔다.
 「괜찮지 않아……전혀, 괜찮지 않잖아!」
 「유즈루……」
 「알고 있어, 다카야. 네가 미야짱에게 암시 건 거」
 다카야가 흠칫하고 얼굴을 굳혔다.
 「요사이 네가 없을 때, 너희 집에  전화하면, 미야짱이 받아. 미야짱, 『오빠는
바이트하러 가서 귀가가 늦어요』라고 대답했어. 다음날도. 그 또 다음날도. 네가
몇일이나 돌아오지 않는데, 미야짱은 네가 없는 것에  아무런 부자연스러움도 느
끼지 못하게 됐어. 저건 네가 암시를 건 탓이지. 걱정하지 않도록」
 다카야는 부정을 하지 않는다. 미야에게 암시를 건 것은 사실이었다. 이유도, 유
즈루에게 들은대로니까, 다카야는 반론하지 않는다. 약간 괴로운 듯한 얼굴로 듣
고 있다.
 「너, 아무래도 좋은 상대에게는 암시 걸지 않고, 어째서 소중한 사람에게만, 그
런 비열한 방법을 쓰는 거야. 그런 비겁한  속임수를 쓰고, 뒤도 캥기지 않는 거
냐! 거짓말을 하는 쪽이 훨씬 떳떳해! 미야짱에게 암시 따위를……, 걱정하는  것
도 할 수 없게 만드는 따위, 그게 네 소중한 사람에게  있어서 얼마나 잔혹한 짓
인 건지, 너 모르는  거야, 미야짱이 가엾다고는, 생각  안 하는 거냐!」
 「…………」
 「그렇게까지 해서, 하지 않으면 안 되는 일이냐! 원령퇴치 따위! 어찌되든 괜찮
잖아! 원령이 전쟁을 하고 싶다면, 하게 내버려두면 될 일 아냐! 그 녀석들이  다
른 곳에서 다른 사람을 말려들게 한들,  너하고는 관계없는 일이잖아! 그런 심한
짓을 미야짱에게 하면서까지 하지 않으면 안 되는 일이라는 게,  어느 정도의 일
인 거야!」
 「…………」
 「도리에 맞지 않아, 이런 거! 납득 할 수 없어!」
 감정이 고양되어, 유즈루는 마침내 울어버릴 듯이 되어 갔다. 눈물을 흘리지 않
으려고 몇 번이고 몇 번이고 눈을 소매로 훔치는 유즈루를,  다카야는 포켓에 손
을 찔러 넣은 채 지켜보고 있다.
 「……미안. 유즈루」
 조용히 말할 뿐이다.
 「미안……」
 「…………」
 사죄의 말밖에 입에 담지 않는 다카야에게, 유즈루는 화가 나서, 분노마저 느낀
다.
 「너, 어째서 변명을 안 하는 거야」
 유즈루는, 어금니를 악물고서, 거세게 묻는다.
 「다른 녀석들처럼 변명을 하면 되잖아! 변명하고, 요령 좋게 해 보이면 되잖아!
중대한 사명이 있으니까 정의의  아군처럼, 너라면 말할  수 있겠지, 진짜이니까
변명할 수 있겠지! 내게 변명해보면 되잖아!」
 「유즈루……」
 「어째서 이렇게 되 버린 거야, 이대로 원령퇴치 따윌  계속하면, 네 인생, 엉망
진창이야, 네 장래 따위 어찌 되버려도 좋은 게 아니잖아!」
 다카야는 조용히 고개를 숙였다. 유즈루가 자신을 걱정하는 기분은 잘 안다, 아
니까, 자칫 격한 분노와 공격으로 돌아선 유즈루의 곧은 동정은, 아프다.
 하지만, 유즈루도 알고 있는 것이다. 아무리 말을  한다해도, 다카야가 걸어나갈
길을 바꾸게 할 수는  없다는 것을. 모든 것은  다카야의 의사로 선택한 것이니,
어중간하게 휩쓸려버리거나 할 것은 아니라는 정도, 유즈루는 알고 있다. 아니까,
그 때문에 다카야가 치를  희생에 대해서, 다카야가 말조차  할 수 없는 분노를,
유즈루는 대신하고 있는 것이다.
 「……미안, 유즈루」
 다카야는 또 그렇게 말했다.
 「미안하다고 생각해」
 「나한테 사과하지마! 나 따위에게 사과해서 어쩔 수도 없잖아」
 「그럼, 어떻게 하면 되지」
 「몰라, 그런 거. 나한테 묻지마, 네가 모르는 걸, 내가 대답할 수 있을 리가 없
잖아」
 「……. 그렇구나」
 두 사람은 한동안 입을 다물었다. 잠자코, 석양을 반짝반짝 반사하는 도랑의 물
을 바라보고 있다. 해가 저물어, 북알프스의 자락에 감싸인 이 마을은 급속히 추
워진다. 북풍에 다카야의 목의 머플러가  나부낀다. 마츠모토성의 샤치호코(　:머
리는 호랑이, 등에는 가시가 있는 상상의 물고기. 용마루 끝에 걸리는 그 괴상하
게 생긴 물고기입니다 ^^ 헉, 이런 심각한 부분에서 왜 웃고 있는 거야, 나는!)는
석양빛을 받아 금색으로 빛나고 있었다.
 공원에 불빛이 켜졌을 무렵, 겨우, 유즈루는 입을 열었다.
 「네가 결정한 일이라면, 나는 반대하지 않아」
 「…………」
 「네 대신에 우는소리를 하는 정도 밖에, 나는 할 수 없지만……. 네가 등에 짊
어진 것, 조금이라도 편하게 해주는, 힘이 될 테니까」
 다카야가 얼굴을 돌리자,  유즈루의 얼굴에서는 이미  노여움은 사라져 있었다.
약간 갈색을 띤 머리카락이 차가운 바람에 나부끼고, 유즈루는 고개를 숙였다.
 「미야짱에게 걱정시키고 싶지 않은 기분은 이해해. 어쩔 수 없이 암시를 건 것
도 알고, 별 수 없다고 생각해, 하지만」
 「…………」
 「아무쪼록 그 이상의 일은 하지  않길 바래. 미야짱이 가여워져.  그리고, 내게
암시를 거는 것도」
 「유즈루……」
 「너는, 나를 속이거나 거짓부렁을 해대거나 할 진의는 없는 거다라고 믿어. 말
하고 싶지 않은 건 말하지 않아도 괜찮지만, 내 의식이랑  기억에 잔재주를 부리
는 것만은 그만둬줘. 나는 네 사정도 확실히 알고 있어. 제출구는 묻지 않는다고
약속할 테니까, 너도 이것만은 지켜 줘. 너는  그런 짓을 할 녀석이 아니라고 믿
으니까……아무쪼록 배반하지 말아 줘」
 다카야는 눈을 내리깔고, 끄덕였다.
 「……약속, 하지」
 유즈루는 다카야의 대답을 증거처럼 가슴에 새기고, 한번 커다랗게 끄덕였다.
 「그거하고, 하나만, 내 고집을 들어주지 않을래」
 「뭔데」
 「수학여행」
 하고 말한 유즈루는 이쪽을 올려다봤다.
 「너하고 클라스메이트로 있을 수 있는 최후라고 생각해서, 수학여행 함께 가고
싶은 거야. 4월이지만, 2년간 함께 해온 사이니까. 혹시  학교측이 안된다고 말한
다면, 그런때야말로 최면암시를 써, 치아키처럼 끼어들면 모를 거야. 이미 반분배
도 했고, 가자. 3박4일정도 시간 맞출 거지?」
 다카야는 어쩔까 주저했지만, YES라고 말하지 않으면 유즈루는  허락해주지 않
을 것 같다. 자신을 신경 써주는 유즈루의  심정을 생각하면, 이 정도의 작은 고
집, 다카야는 들어줘야 했다.
 아아, 그렇구나. 하고 대답하고, 다카야는  끄덕이면서 미소를 띄웠다. 유즈루는
만족한 듯 하다.
 「즐거운 여행이 되고 싶어」
 웃고는 천수각을 올려다본 유즈루의 옆얼굴은, 왠지 울상을 짓고  있는 듯이 보
인다.
 「……좋은 추억으로, 해줄 거지?」

                                  ◇◆◇

 「오빠!」
 유즈루와 헤어지는 언제나의 어린이  공원의 조명 아래에서, 두  사람은 미야의
목소리를 들었다. 세라복 차림으로 손에 가방과  슈퍼의 봉지를 들고 있다. 지금
학교에서 돌아오는 참인 듯 하다.
 「어서와, 미야」
 「오빠 어서와, 나리타상, 안녕하세요」
 「안녕, 꽤 늦었네」
 「응, 오늘 부활이었어. 돌아오는 길에 장봤으니까, 자, 오빠. 오늘, 오빠 당번이
야」
 미야는 슈퍼의 봉지를 다카야에게 받게 했다. 최면암시를 걸린 미야는, 1주일만
에 돌아온 다카야에게,  아무런 위화감도  느끼지 않는다.  일상생활의 자연스런
「이어짐」인 것이다. 유즈루가 복잡한 표정으로 두 사람을 보고 있다. 다카야는,
하지만, 언제나와 다름 없는 웃는 얼굴을 보였다.
 「아아, 그렇구나, 뭐 사왔어?」
 「오늘은 분발해서 사시미로 했어. 다랑어가 쌌어. 오빠, 좋아하는 거지, 그리고
달걀하고 시금치하고……여러가지」
 「그래」
 다카야는 온화한 얼굴을 하고 있다.
 「그럼 오늘은 미야가 좋아하는 "온천구슬" 만들지」
 「엣, 정말―? 와아―」
 미야의 머리에 손을 얹고, 다카야는 유즈루를 돌아봤다.
 「너도 오지 않을래? 같이 우리 집에서 밥 먹자」
 「그거 좋다, 나리타상. 오늘, 아버지도 귀가 늦으시고, 함께 먹어요오―」
 미야는 기쁜 듯이 웃고 있다. 미야는 유즈루를 무척 좋아한다. 너무나 좋아하는
오빠의 친우는, 미야에게 있어서는 또 한사람의 "오빠"인 듯한 감각인 거겠지. 그
런 미야를 보고, 유즈루는 부드러운 웃는 얼굴을 되돌렸다.
 「고마워, 하지만 오늘은 사양할게」
 「에―엣, 어째서―엇」
 「집에서 여러 가지 하지 않으면 안되는 일이 있거든, 환송 컴퍼의 연락. 또 올
게. 방학중이고, 또 언제라도 올 수 있고」
 「으―응……」
 미야는 약간 실망한 듯 하다. 유즈루는 오랫동안 집에  돌아오지 않은 다카야에
게, 웬일로 신경을 써준 듯.
 「그런가아. 그럼 도 와요. 그땐 미야가 맛있는 거 만들 테니까, 절대로 와요」
 「응, 절대로 갈게. 그럼, 또. 다카야」
 「아아」
 다카야는 웃는 얼굴로 답했다. 미야가 천진하게 손을 흔든다.
 「또요―, 나리타상, 또요―」
 유즈루의 모습이 가로등 저편으로 사라지기까지, 미야는 손을 흔들고 있었다.
 「돌아갈까, 미야」
 「응」
 미야는 밝게 끄덕이고, 다캬의 팔에 달라붙었다.(←나라면 앵겨붙을거야 T-T)
 「에헤헤―, 오빠 들어봐―아. 미야말야,  졸업식에서 선배한테 단추  받기로 했
어」
 「단추? 네가?」
 「응, 미야, 선배한테 고백하기로 했어. 저기, 오빠, 남자들 말야, 갑자기 여자애
한테 고백 받았을 때 어떤 기분이  들어? 잘 아는 애 쪽이 좋을까.  어떤 식으로
말하면 좋게 생각될까나」
 미야는 그렇게 즐거운 듯이 종알종알 말하곤 웃었다. 미야에게 좋아하는 선배가
있다는 따위 처음 들어서,  다카야는 당황했지만, 미야는  뭔가 전에 다카야에게
상담한 적이 있는 듯 하다. 이것도  최면암시의 탓인지 어떤지는 모르지만, 미야
에 관한 것은, 오빠라기보다 부친에 가까운 심정인 다카야는, 복잡한 기분이다.
 「저기, 이렇게 하면 미야들 연인사이로 보일까나. 미야 말야. 이렇게 하고 거리
속을, 한번 오빠하고 걸어보고 싶어. 모두 그렇게 말하면 『브라콘』이라느니 하
는 소리 듣지만, 별 수 없지 뭐. 미야, 오빠 좋아하는 걸」
 미야는 너무 솔직해서, 때때로 문제발언이 있다.
 「미야말야, 오빠 팔이 굉장히 좋아. 따뜻해서 좋아. 이렇게 하면 마음이 풀리는
걸. 미야 모두한테 오빠 보여주고 자랑하고 싶어. 저기이―,  오빠. 봄 운동회, 절
대로 와 줘. 모두한테 소개하기로 약속했어.」
 「나를……? 관둬, 쪽팔리니까」
 「이미 약속해버린 걸. 응? 부탁이야」
 미야의 웃는 얼굴에, 다카야는 약하다. 이런 걸 말하는미야도, 곧 자신의 팔이 아닌, 
좋아하는 「그」와 팔짱을 기고 걷게 되는 거겠지만.
 다카야는, 소중한 동생에 대한, 뒤가 캥기는 기분을  감추지 못한다. 최면암시는
효력이 좋지만, 암시에 걸려있는 것조차 깨닫지 못하는 미야가, 다카야는 가엾다
고 생각했다. 미야는, 《암전국》이니 원령이니 하는 것은 아무  것도 모른다. 말
할 수 있을 턱도 없다.
 (나는 언제까지 너를 속이고 있어야 되는 걸까……)
 앞이 보이지 않는다. 혹시 일생, 이렇게 계속 속이게 되는  건지도 모른다. 그렇
게 생각하자 다카야는 뭔가 도저히 참을 수가 없다.
 또 내일 밤에는 원령퇴치를 위해 나가지 않으면 안 되는 것을 생각하고, 다카야
는 미야에게 눈치 채이지 않도록 한숨을 쉬었다.
 그래도 미야의 웃는 얼굴은 멈추는 일이 없다.
 마음속으로 빌면서, 다카야는 웃는 얼굴을 만들었다. ――가슴이 아프다.
 「미야……」
 「응? 왜애?」
 미야는 등을 펴서, 다카야를  올려다봤다. 다카야는, 말을  걸렸던 것을 멈추고,
입을 닫고, 또 참을 수 없어 미소지었다.
 「언제나……. 고마워」
 「응? 으응! 앗, 오빠, 미야가 준 머플러 했네. 기뻐라, 어울려, 굉장히!」
 「그래?」
 「응, 오빠 어울려 어울려!」
 추운 밤길에서, 남매는 마주 웃는다. 튀어오르는 듯한  웃음소리가, 북풍의 안에
서, 언제까지고 밝게 퍼졌다.

                                  ◇◆◇

 「어땠어, 나리타 녀석」
 다음날의 일이다. 치아키와 다카야는, 그날 저녁, 시가지에서  약간 떨어진 시로
야마(城山)공원에 와있었다. 지정했던 것은, 다카야다. 치아키의 아파트에서 가까
운 점도 있어서, 요  무렵에는, 약속장소로 쓰고  있다. 사람이 그다지 없으니까,
얘기하기도 쉽고, 무엇보다도 다카야가 여기에서의 전망을 좋아해서, 최근 잘 오
게 되었다. 전망대에 올라, 다카야는 아까부터 계속, 마츠모토의  거리 쪽을 바라
보고 있었다.
 「아아……. 유즈루 얘기냐」
 다카야는 겨우 대답했다.
 「『마왕의 씨앗』은, 동결법이 어느 정도 효과를 내고 있어. 동결에 대한 저항
력이 갖춰진 듯 해서, 만일을 위해, 다시 해놨지만」
 「예의, 달라붙는 잡령 쪽은 어때? 성가진 영들은」
 「아아, 확실히 있어, 모두 『마왕의  씨앗』의 파워에 끌어당겨져 오는 힘없는
잡령이야. 특별히 장해는 없다고 생각하지만, 유즈루가 신경 쓰면 안되니까 말야.
영시할 수 없도록, 어제 살짝 최면암시를 펴뒀어. 이걸로 볼 수 있는 건 없을 거
야」
 「나리타녀석, 그거 모르는 거지」
 「…………」
 암시는 걸지 않아, 라고 유즈루에게  약속했던 옆에서, 다카야는 유즈루를 속이
고 있었다. 실은 어제, 다카야가  유즈루와 함께 하루 있었던 것은,  『마왕의 씨
앗』의 상태를 관찰하고, 그에게  달라붙는 잡령을 쫓아내고  다가오지 못하도록
처리를 하기 위해서였다.
 알고 있던 치아키는, 또 한숨을 쉬었다.
 「걱정시키고 싶지 않은 네 기분도 알지만 말야. 하지만, 나리타의 고집도 난처
하네. 수학여행에 함께 가기? 하나하나 들어주는 너도 너야」
 「……어차피, 근시일 내에 히로시마 방면에는 가지 않으면 안돼」
 「모오리(毛利)의 일이냐」
 그 주변의 《암전국》의 상황도, 최근 소란스럽다. 모오리에게 적대하는 세력이
빈번하게 작은 접전을 일으키고 있어, 눈을 뗄 수 없는 지역의 하나이기도 하다.
다카야들도 몇 번인가 그쪽으로 향하기는 했지만, 결정적으로  상황을 바꾸게 하
지는 못했다.
 「과연. 원장퇴치의 덤으로 얼굴 보여주기라는  거냐. 준비가 안되면 현지 집합
이 되겠네. 뭐, 분반에도 이름 넣어놨고, 별 수 없지. 가보기로 할까요」
 「아무도 너한테 가달라는 따위 말 안 했지만」
 「내가 가지 않으면, 여자들 모두가 울 걸? 치아키구―운 외로워요―오 하고」
 「관둬, 바보」
 그렇게 말하고, 다카야는 또 먼 곳을 봤다. 난간에 기댄 치아키가,
 「일단, 네 각오정도는 자―알 알았어. 네  녀석처럼 어리광 부리는 것도 잘 알
았다고」
 「누가 어리광을 부렸다고」
 「이 상황에서, 아직 일상에 매달려있는  여유를 부리려고 했으니까, 나도 분명
히 말해서 『이 자식 뭐야』라고 생각했어. 『사명을  위해서』로 사백년간 죽지
않고 있는 녀석이,  기껏 10년 남짓의  생활과 천성에  매달리는 자체가, 애당초
『어리광』인 거야」
 「…………」
 「이 끝없는 구질구질한 상황을, 정말로 끝낼  생각이 있다면, 네가 이젠 한 손
에 소중히 가지고 있는 걸 버릴 각오는 필요하다라고 말하는 거야. 한 손으로 지
탱할 수 있을 정도로 가벼운 게 아닌  거야, 네 사백년도, 몇천 몇만이라는 원령
들도 혼도 말야」
 「알아」
 라고 대답하고, 다카야는 불어오는 바람에 약간 얼굴을 돌리고, 눈을 떴다. 미소
짓고 있다.
 「네 설교도……그럭저럭 듣기 질렸어」
 그러고, 난간에 팔을 얹어, 눈  아래의 마츠모토의 거리를 바라봤다.  약간 높은
곳에 있는 이곳은, 바람이 매섭다.
 「작은 마을이야. 마츠모토 따위 달랑 이 정도 밖에 안돼」
 다카야의 시선을 따라, 치아키도 마을 쪽을 멀리 내다보면서,
 「뭐―어. 이걸로 현의 두 번째 도시인 거니까, 나가노(長野)도 어지간한 시골이
야. 하지만 일본은 말야, 어디든 거의 이런 거지. 도쿄니 소위 대도시라던가 하는
것이 이상하게 사람이 모였을 뿐이야」
 「나는……이 거리가 싫어」
 「?」
 「작아서 숨쉬기 힘들어. 어느 풍경도  보기에 질려버린 것들이고, 어디에 있어
도 아는 녀석이 눈에 띄어. 봐요 담배  피고 싸움을 하고 바이크를 탔대요 라고,
어디에 있어도 소근소근 얘기가 들려와. 하지도 않는 누명을 뒤집어쓰거나, 머리
나쁜 교사에게 매도당하거나 눌려지거나」
 다카야는 넓은 하늘을 올려다봤다.
 「……이런 도시 깨끗이 버리고, 어딘가 아무도 없는 곳으로  가자 라고 생각했
어. 빨리 이 마을에서, 달아나고 싶었어」
 「…………」
 「버릴 것도 잃을 것도, 아쉬운 것 따위 여기에는 하나도 없어」
 눈을 내리깔고, 입언저리로 미소를 띄운다.
 「요런 조그만 도시에서 쫌스럽게 굴고 있는 녀석들은, 뭔가 가여워」
 차내는 듯이 말하면서, 다카야의 표정은 누구의 비난도 하지 않는다. 웃음이 사
라진 다카야의 표정에서, 치아키는 어떻게든  그의 감정을 잡으려고 노력했지만,
정말로, 타인을 마음속에 들여넣게 할  틈이 없다. 셀프·콘트롤이 능란해졌다고
말해야 하는 것인가. 강한  체하는 것도 아닌 마음을  닫고 있다라는 것도 아닌,
단지 너무도 완벽하게 「약함」을 밖으로 보이지 않게 됐다.
 「너, 이 다음, 어떻게 할 작정이야」
 치아키가 문득 그렇게 물었다.
 「어떻게 한다니……무슨 의미야」
 「나오에의 일, 어떻게 결정지을 작정인 건지 묻고 있는 거야」(←치아키,  당신
정말 좋은 사람……T-T)
 다카야가 조용히 얼굴을 들었다. 치아키는 철저하게 추궁할 자세다.
 「내가 듣는다고 어떻게 되는 것도 아니지만 말야, 하코네(箱根)의 사건이래, 너
희들 양쪽 모두 너무 변했어. 나오에는 저대로, 기계처럼 일만 하는 인간이 되어
버렸고, 너는 너대로, 완전히  원래대로 되어버렸어. 너,  나오에한테 뭔가 했어?
무슨 소리했어? 너희들 두 사람, 대체 어떻게 되가는 거야」
 「……. 그런 질문, 대답할 필요 없어」
 「그대로라면, 저 녀석은 엉망이 될 거야」
 다카야가, 처음으로 그때, 굳은 표정으로 되돌아왔다. 시선을  받아 멈춘 치아키
도, 매서운 눈빛을 하고 있다.
 「지금의 나오에를 보면, 싫어도 알아버려. 저건 말야, 뭔가를 딱 잘라버린 얼굴
이 아냐. 포기할 데까지,  포기해버린 녀석의 얼굴이야. 원하는  것도 끊어버리는
것도, 어느 쪽도 포기했다고 밖에 보이지 않아. 이대로 가면,  저 녀석은 이젠 엉
망이 될 수밖에 없어. 저 녀석은,  이제 한계야. 수명이 오는 거야. 정신의……수
명이 말야」
 「……무슨 소릴……」
 「너도 알겠지. 저 녀석은 그런 녀석이니까, 보통사람  이상으로, 욕망도 야망도
있는 주제에 보통 사람 배로 자제해. 계속  자신을 죽이고, 너와 있는 탓에 아픈
꼴을 당하고, 그것도 견디고……. 그런  무리한 생활, 사백년이나 계속해와서, 우
리들 중에 누구보다도 지친 게 당연해. 정신과로사란 것일지도」
 다카야는 치아키를 노려붙인 채, 세게 눈쌀을 찌푸렸다.
 「저 대로라면, 저 녀석의 정신은  길지 않아. 지금까지처럼 흐느적흐느적 하면
서 어떻게 이어온 것도, 네/녀/석/이 눈앞에 있는 이상, 아마 할 수 없겠지」
 다카야는 말이 없는 채다. 그리고, 노려보고 있는 눈동자를 조용히 감는다.
 「왜, 녀석을 구원하려하지 않지?」
 치아키가 강하게 묻는다.
 「그렇게까지 녀석을 얽어매고 떨어지게 하지 않는  주제에, 어째서 받아들이려
고는 하지 않는 거야?」(←이제부터 우리는  너를 야오이전사, 치아키짱♡이라고
불러주겠어 --;;)
 「너하곤 관계없어」
 「그럼, 묻지. 최근 네 태도는 뭐야.  어째서 좀더 꾸짖는 듯한 행동을  하는 거
야, 네놈은 말야」
 「…………」
 「전부터 생각했던 거지만 말야, 네  시위는 뭐인 거야? 나오에를  구원하긴 커
녕, 그 이상 괴롭게 해서, 뭐가 즐거워?  그게 네 애정표현이야? 그게 아니면 녀
석이 미운 거냐? 30년 전의 일, 한으로 품고 있으니까냐. 그러니까냐?」
 치아키는 냉정한 어조로 돌아와,
 「그런 게 아―니지. 너는 옛날부터 그런 녀석이었는 걸. 네가  하는 짓은, 옆에
서 보면 단지 사드야. 너덜너덜해진 녀석을 학대해서 기뻐하는 듯이 밖에 내게는
보이지 않아. 그런 식으로 힘으로 얽어매고, 자신의 우위를 확인하고 싶은 거냐?
그런 걸 위해서 나오에를 곁에 두어온 거냐, 사백년간 너는」
 「……치아키……」
 「네 녀석에게 있어서 나오에란  존재는 뭐인 거야? 네  녀석은 나오에를 인간
취급하고 있지 않아. 개는커녕 그 이하야. 녀석의 의사  따위 받아들이지도 않고,
아픈 꼴을 당하게 해서 녀석의  애정을 시험하고. 네 녀석의 목적은  뭐인 거야?
자신의 한쪽 팔이 괴로워하는 걸 보는 게 그렇게 쾌감이냐!」
 「쾌감이야」(←가, 갑자기 고멘네상회의 '밤을 지배하는 눈동자랑 겹친다앗!)
 치아키의 심장이 튀었다. 어느샌가 다카야의 눈에는 저 냉정한 빛이 가득 차 있
다.
 「그래. 네가 말한 대로, 나는 그  녀석을 인간 취급하고 있지 않아.  할 필요도
없어」
 「가게토라, 너……」
 「사백년간, 자신에게 계속 지기만  하는 인간이 있다라는  것은, 이 이상 없을
쾌감이겠지? 사백년간이나, 내게 계속 지기만 하는, 게다가 계속 숭배를 하는 녀
석이 있어. 저 꼴사나운 모습은, 보고 있으면 기분이 좋아. 녀석만큼 내 우월감을
만족시켜주는 남자는 없어. 떨어지게 할 리가 없지」
 「……너……란 녀석은」
 「말참견은 무용이다, 치아키」
 다카야의 조용한 목소리를 뒤집어쓰고, 치아키는 일순, 전율을 느꼈다. 어느새에
이런 악마적인 미소를 배운 건지, 다카야는 차갑게 말한다.
 「나오에의 일에 관해서, 네게 의견은 구하지 않아. 쓸데없는 걱정도 탐색도, 무
용이다」
 「……헤에……」
 치아키는 웃음을 띄웠다. 다카야의 오만함을, 보고 지나칠 수 없었다.
 「재밌는 소리를 하는 구나. 그러는  사이에, 너는 언젠가 나오에를  잃을 거야.
네가 죽이는 거다, 가게토라.  너희들의 일그러짐은 이미 한계에  달했어. 그대로
있다면 너는 머지 않은 장래, 나오에라는 소중하디 소중한 굶주린  개를 잃게 될
거다.
 「……그러니까 어쩌라고」
 「너에게 하는 충고는, 이게 마지막이야」
 치아키는 낮은 목소리로 고했다.
 「녀석을 잃고 싶지 않다면, 이제 그만둬. 주인이니  가신이니, 프라이드니 우열
이니, 전부 버리고 녀석과 정면에서  맞부딪쳐봐. 그것도 할 수 없을  정도로, 네
녀석은 겁쟁이인 거냐, 가게토라!」
 「너의 지도는 받지 않아」
 처음으로 매서운 소리를 낸 다카야에게, 치아키는 놀랬다.
 「……책임 없는 방관자의 의견에, 나는 귀를 기울이지 않는다」
 「뭐라고……옷!」
 말을 되받아치려한 치아키는 다카야의 눈빛의  진지함에 일순, 말을 삼켰다. 예
리한 두 번쩍임은, 그 특유의 적의를  노골적으로 드러낸 야수의 눈이다. 치아키
는 두려움을 느끼고 몸의 움직임을 멈췄다.
 「저 녀석과 나 사이의 일에는, 누구에게서도 말참견은 시키지 않아. 저 녀석을
이리저리 할 자격은, 나에게만 있다. 다른 어떤 사람에게든, 권리는 주지 않아」
 「……가게토라……」
 치아키는 다카야의 눈동자의 예리함과 어조의 엄함에  압도당했다. 이렇게 진지
해진 그를 본 것은, 처음이었다.
 「충고는, 듣지 않아」
 「……네 녀석은……가게토라」
 「저 녀석의 진실이외의 것에, ……나는 흐트러지지 않아」
 그렇게 말한 다카야의 얼굴을, 치아키는 몇 분간, 잠자코 바라봤다. 차가운 바람
이, 다카야의 머리를 흩날린다. 마치 갈기를 흔드는 사자 같다, 라고 치아키는 느
꼈다.(←아…호랑이는 갈기가 없구나아…… --;;)
 침묵이 잠긴 뒤, 치아키는 멀리 북 알프스를 둘러보고, 담담하게 말했다.
 「알았어. 그럼, 나는 더는, 아무 것도 말하지 않아. 오늘이 경계다. 그런 각오로
있다면, 너희들 두 사람, 힘껏 갈 데까지 가보는 거야」
 그리고 다카야를 돌아보고,
 「……내가 이 눈으로 지켜봐주지」
 말해두고, 전망대의 계단을 내려가기 시작했다. 하지만 그 도중에 딱 한번 돌아
보고,
 「하나만, 들어두고 싶어」
 라고 말하고 치아키는 미간을 좁히고 물었다.
 「너, 혹시 가게토라의 기억……이제 전부, 생각해낸 거냐?」
 다카야는 대답하지 않는다.
 치아키는 살짝 어깨를 으쓱하고는 포켓에 손을 찔러넣고, 어깨 너머로 말했다.
 「……가장 수수께끼는, 너다, 가게토라」
 내려가는 발소리를 등뒤로 들으면서, 다카야는  굳게 눈꺼풀을 감고, 차가운 바
람에 쓸리는 마츠모토의 거리 풍경에 시선을 던졌다.

--계속
=================================================================

[번역] 10권 해신의 양귀비 3장         

불꽃의 미라쥬 시리즈

        《 제 10 권 해신의 양귀비(わだつみの楊貴妃) -- 전편(前編) 》

                                                          著者: 桑原水菜
                                                           畵 : 浜田翔子
                                                     

=================================================================
               § 제 3 장  바다로 사라지다(わだつみに消ゆ) §

 정사 뒤의 방은, 피폐한 정열의 소굴이다.
 희미한 베드라이트의 아래에, 여자의 하얀  피부가 떠오른다. 시트로 몸을 감싸
고 가로누운 긴 머리의 옆에서, 남자는 복장을 갖추고 있었다.
 여자는 자고 있지는 않다. 가는 다리를  약간 꼬고서, 남자의 넓은 등을 바라보
고 있었다.
 「당신 등이……좋아」
 땀으로 어느 정도 화장이 지워졌어도,  아름다움은 변하지 않는다. 립스틱이 지
워진 입술에 가는 손가락을 대면서, 여자는 말했다.
 「셔츠를 입은 등이 섹시한 남자는 진짜야.  나도 많은 남자를 알고 있지만, 당
신, 지금까지 만났던 중에서 가장 멋져」
 여자는 헝클어진 머리를 쓸어올린다.
 「……머리가 미쳐버릴뻔 했어」
 도발하는 듯한 여자의 목소리에, 남자는 어깨 너머로 이쪽을 봤다. 입가가 미소
짓고 있다.
 「미쳐나갈뻔 했던 건, 이쪽일지도 몰라」
 「당신은 목소리만으로, 여자를 죽인다고」
 옆에 허리를 걸친 남자의 뺨에, 여자는 아름다운 팔을 뻗었다.
 「멋진 목소리야. 좋아해. 당신의  목소리. 귓가에서 속삭여지는  것만으로 이미
범해진 기분이 돼.  그 목소리로, 하는  한중간에, 저렇게 음탕한  소릴 속삭이는
거. 반칙이야」
 「음탕한……?」
 남자는 조그맣게 웃고, 여자의 귓가에 입술을 가져다댔다.
 「라는 건, 이런?」
 그 입술이, 일의 도중에 나눴던 음란한  말을 자아내자, 여자는 살짝 턱을 젖히
고, 희미한 웃음소리를 흘렸다.
 「……이 이상, 보내지 말아줘」
 여자는 남자의 입술에, 다시 한번 깊게 입술을 겹쳤다. 도회적인 내장이 널려져
있는 호텔의 방은, 다른 소리는 하나도 없다. 에어컨의 소리도 신경이 쓰일 정도
는 아니다.
 여운을 아쉬워하며 여자가 입술을  떼고, 남자는 조금만 웃고는  여자의 입술에
손가락을 미끄러트렸다.
 「……립스틱이, 지워졌어」
 「당신 몸에 잔뜩 묻었어」
 여자는 매니큐어를 바른 긴 손톱을, 남자의 목덜미에 찌른다.
 「키스마크. 지우지 말아줘. 다음에 만날 때까지」
 「그러지. 다음이 있다면」
 그렇게 남녀는 시선을 다시 한번 마주치고, 미소를 나눴다. 어른들은, 침대 밖에
서는 정열을 보이지 않는다. 추구하는 것은  몸뿐이다라고, 서로간에 딱 잘라 구
분하고 있다. 말로 하지 않아도, 동의는, 끝나있다.
 하얀 셔츠에 상의를 걸치고, 남자는 다시 돌아보지도 않고 방에서 나갔다. 여자
는 오늘밤은 돌아가지 않을 작정이다. 내일이 되면 분명 다른 남자의 팔 안에 있
겠지.
 여자는 그렇게, 피곤을 두르고, 잠으로 떨어진다.

 일이 끝나버리면, 이제 그곳에 있을 필요는 없다. 남자는 방을 나와, 프론트에서
차키를 받아 쥐고 지하의 주차장으로 향했다. 고베(神戶) 거리의 불빛도, 이미 상
당히 꺼졌지만, 남자에게는, 이제부터 가야하는 곳이 있었다.
 주차장에 세운 애차의 곁까지 다가간  남자는, 윈덤의 보디에 기대어, 누군가를
기다리고 있는 모습의 젊은 여자를 깨달았다.
 미인임에는 틀림없지만, 아까 전의 여자와는 정반대의, 러프한 분위기의 미녀다.
 「늦었잖아」
 먼저 말을 건 것은, 그녀 쪽이었다.
 나오에 노부쯔나는 상대를 확인하고, 약간  눈을 가늘게 떴다. 가도와키 아야코
는, 지금까지 여기서 기다리고 있었던 듯 하다.
 「……맞으러 가겠다고, 말했을 터이지만?」
 「오는 쪽이 빠를 거라 생각했어. 게다가 도중에 전화따윌 하면 방해였겠지?」
 아니꼬운 듯이 아야코가 말하자, 나오에는 담배를 꺼내, 아무렇지 않게 입에 물
었다.
 「목덜미에, 확실히 남았어. 오늘은 어떤 여자가 상대였어?」
 「지방시의 여자」
 라고, 뿌리고 있었던 향수의 브랜드이름을 대고, 담배에 불을 붙인다.
 「허리가 굉장히 가늘었어」
 「그래. 좋았겠네. 멋진 사람하고 조우하게 되어서. 당신, 고져스한 여자, 좋아하
지. 어떻든 상관없지만, 최근 약간 지나치게 하잖아. 매일 밤이잖아」
 「이렇게 라도 풀지 않으면, 몸이 달래지지 않아」
 나오에는 농담을 하듯 웃고,
 「너도 옛날, 남자였으니 알 테지?」
 「요사이 당신은 절조 없이 엉망진창이라고 말하는 거야. 여자라면 누구라도 좋
은 듯 하잖아. 그 사이에 당신, 너덜너덜해질거야」
 「……그것도 좋을지도 몰라」
 목안으로 웃으면서, 나오에는 차키를 도어에  밀어 넣었다. 아야코는 다시 이어
서,
 「별로 당신의 몸 따윌 걱정할 생각 따윈 전혀 없지만, 일에 지장을 줄 수 있으
니까야. 언제까지 계속할 생각이야? 뭘 생각하는 거야」
 「아무 것도 생각하지 않아」
 「요사이 당신, 스스로, 너덜너덜해지려 하고 싶어하는 듯이 보여, 나오에. 그렇
지 않아도, 저렇게 스케줄이  빡빡하고. 일로, 상당히  피곤할 게 분명해. 수면도
제대로 취하고 있지 않은 주제에. 그러니까  영사능력이 떨어지는 거야. 날 부른
건 그 탓이지? 이 대로면 《힘》도 정상적으로 사용할 수 없어져. 어째서 그렇게
무리하고, 몸을 다치게 할 일을 하는 거야」
 「별로 다치게 할 작정은 없어」
 라고 말하고, 나오에는 운전석에 올라탔다.
 「피곤해도, 원하는 건 원해. 몸이 제멋 대로일 뿐이야」
 「……원하는 건, 훨씬 다른 것인 주제에」
 나오에는 표정을 바꾸지 않고, 엔진에 시동을 건다.
 「무슨 소리야」
 「글쎄? 자신의 가슴에 대고 물어보면」
 「……. 성욕의 배출구 이외에, 원하는 것 따위, 내겐 없어」
 아야코는 차에 올라타, 찌릿하고 나오에의  옆모습을 봤다. 나오에는 이미 그런
화제를 다룰 생각은 없는 건지, 전방을 바라본 채로,  차를 발진시켰다. 아야코도
포기하고, 손에 있던 지도를 펼쳤다.
 「일의 얘기, 할까」
 두 사람은 지금, 고베로 가고  있다. 《암전국》에 관계된 의심이  씻기지 않는,
어느 일련의 해난사고의 조사를 위해서였다.
 일의 시작은, 약 2주일 정도 전인  4월 초. 오사카만 내에서 일어난 선박들끼리
의 야간충돌사고였다. 부딪친 것은  소형 크루져와 화물선으로,  그 새에 크루져
쪽은 선두부분이 대파되어, 전복 침몰해버렸다. 선원은  바다로 뛰어들었지만, 모
두 라이프쟈켓을 몸에 걸치고 있었기 때문에, 곧장  화물선의 선원에게 구조되어
무사했다.
 선원들의 얘기로는, 그날은,  맑게 개어있었음에도 불구하고  사고 조금 전부터
갑자기 안개가 끼어, 사고 시에는 거의 시계가 없는  상태였다라는. 결국, 사고원
인은, 짙은 안개에 의한, 상대편 배의  발견이 늦어진 때문인 충돌이라는 형식으
로 결착되어 처음엔 발견하지 못했었지만.
 몇 개인가 기묘한 점이 있었다.
 우선 날씨이다. 해상보안청의 발표로는,  그날, 오사카만에는 짙은  안개 발생은
없었다고 되어있다. 짙은 안개는커녕,  옅은 안개도 없이  시계는 분명 너무나도
양호했었다.
 검증 결과, 전복한 크루져의 조선(操船)에  의문이 나왔다. 통상 코스를 잡으면,
충돌할 턱이 없는, 이 배는, 안개가 끼었다고 하는 무렵부터, 기묘한 조타를 하고
있었던 것을 알았다.
 미주(迷走), 라고도 말할 수 있는.
 조선자는 코스를 벗어날 만한 조선은 하지 않았다고 강력하게 단언했었지만, 명
백히 배의 움직임은 보통으로  생각되지 않는 것이었다.  신경감정등도 취해졌지
만, 검사 결과, 그러한 것은 보이지 않는다.
 그리고 다른 하나. 이것은 크루져의 다른 선원의 것이지만, 기묘한 증언이 있었
다. 관계자에게는 일소 당해, 그것마저 정신감정이 필요하다는 따위의 소릴 들었
지만, 이 증언이야말로, 나오에들의 눈을 끈 것이 된 것이다.
 ――안개 속에서, 많은 군선(軍船)에게 둘러싸였다.
 선원은 그렇게 말했던 것이다.
 기묘한 증언이다. 「많은 군선」이라는 것은 어떤 것일까.
 ――저건, 어린 시절에 많이 봤던 군함이다.
 라고 나이가 든 선원―아이다(英田)라고 말한―은 증언했다.어린  시절, 이라는
것은 요컨대 태평양전쟁 중에  봤던 군함이다라는. 자신의  배와 나란히 하듯이,
그 함대는 안개 속을 나아갔다는 것이다. 더욱이 자신들의 배가 가는 쪽으로, 그
것들의 배와는 다른 형태를 한, 커다란 배가 막아서고 있었다 라는 것이다.
 ――커다란 상자 같은 모양의 배다.
 돌연 눈앞에 나타난 그것을 위험해서 옆으로 피한 곳에,  충돌한 화물선이 있었
던 것이다, 라고.
 조선자도 같은 증언을 하고 있었다.  그러나 실제로는, 그런 배는  없었던 것은,
화물선의 승조원의 증언으로도 밝혀졌다.
 그러나 애당초 납득이 가지  않는 것은 「함대」의 일이다.  야간, 그것도 안개
속에서, 분명히 보였던 것일까, 라는 질문에, 아이다는,
 ――함대전부가, 라이트에 떠올라있는 듯이 빛나고 있었다. 거기만, 안개가 개어
깨끗했다.
 라고 대답했던 것이다.
 정말로 이유를 알 수 없다. 화물선  측의 승무원에게는 그런 증언은 없다. 안개
가 끼었다라는 것도 진짜인 듯 하긴 하지만, 군함이니 하는  얘기는 어디에도 없
었다. 알콜이라도 마셨던 것인가,  하고 묻자, 아이다는  그런 건 마시지 않았다,
라고 대답한다. 마침내는 관계자는 모두, 상대하지 않게 되었지만.
 비슷한 사고가 일어난 것은, 그로부터 약 십일 후의 일이었다.
 이번은 장소는 좀 더 서로  이동한다. 히로시마 원양에서의 사고였다. 이번에야
말로 희생자가 나왔다. 사망자가 3명인  참사가 되었다. 역시 사고직전에 갑자기
안개가 끼었다고 하고, 충돌했던 측의 배에 명백하게 부자연한 조타가 발견됐다.
 그 직후정도였던가. 이 오사카만에, 계속해서 「시라누이(※주: 음력 7월 그믐께
에 구마모토현 야쓰시로만 해상에 무수히 나타나는 원인을 알 수 없는 불덩어리
들. 많은 불덩이들이 명멸하는 듯이  보입니다^^)」가 나온다라는 소문이 있었던
것은.
 「시라누이」라는 것은, 규슈의 야쓰시로만의  해상에서 보인다라는, 무수한 화
영(火影)의 명칭이지만, 그것과 거의  동류인 것이, 지금  오사카만에도 나타나고
있는 것이다.(←이런…설명이 나오잖아 --;;; 저거 지워버릴까아 --;;)  물론 오징
어잡이배의 것이 아닌, 원인을 알 수  없는 것이 미스테리였다. 심야 2시 정도가
가장 잘 보인다라는 얘기로, 잡지 같은 데서도 다뤄져서, 지금 약간 세간에서 소
란스러워져 있다.
 예전 오사카만에서의 해난사고. 히로시마 원양에서의 사고. 그리고 기묘한 「시
라누이」.
 나오에들이 조사에 나선 것은, 이것들의  기괴한 사건에 원장(怨將)이 관련되어
있는지 어떤지를 확인하기 위해서였다.
 「예의 『시라누이』의 조사는, 해놨어」
 조수석의 아야코가 보고했다.
 「바다 위에 보이는 불꽃, 말야. 확실히 배의 불빛도 아니고,  신기루 비슷한 것
도 아니야. 옛부터 『시라누이』이는 배가 잠겨  죽은 사람의 혼, 이라던가 라고
말해지지만――」
 아야코는 미간을 찡그리고,
 「원령의 가능성이 커」
 「역시 느낀 건가」
 「저렇게나 일반 사람에게도 보이는 정도의 것, 상당한 영력을  가지고 있을 터
야. 실제, 『시라누이』가 나왔을 때의 오사카만은 《사기(邪氣)》를 지닌 영기로
가득 채워졌어」
 「예의 『안개』하고는 관계가 있었나.  그것과 『군함』이다. 아이다씨가 증언
했었던」
 「영시해봤지만, 보이지 않았어. 우선 『안개』도 끼지 않았고. 하지만 『시라누
이』가 예의 군함이다 라고는 생각할 수  있어. 뭐, 어째서 오사카에서 『군함』
인 건지 이해할 수 없지만 말야. 어차피  전시중의 『군함』이라면《암전국》과
는 관계없을지도 모르고」
 「그건, 어떨지」
 「뭐야. 뭔가 이상한 점이라도?」
 「…………」
 나오에는 곧장은 대답하지 않고, 핸들을 꺾었다. 목적지로  향하기 위해, 고속도
로를 탄다. 톨게이트를 지났을 때, 겨우 아야코가 다음을 졸랐다.
 「맘에 걸리는 게 있다면 말해. 원장과 무관계하지 않다고 말한다면, 이유는?」
 「하나는 장소야. 오사카만 내에서도,  오사카 남항부근에서 보여지고 있다라는
것이 신경 쓰여. 나타나는 방법도 『시라누이』치고는 너무 가까워」
 「뭐야. 그 근처가 어떻다라는 거야?」
 「그곳은 기즈가와구치(木津川口)에 해당해」
 나오에는 악셀을 밟아, 가속했다.
 「전국시대, 격한 해전으로 많은 전사자가 나왔던 것이야」
 「격한 해전……? 기즈가와구치의……라고 한다면, 그거 확실히 오다의」
 「그래. 오다와 모오리 수군이 싸웠던, 저 해전이 행해졌던 해역이다」
 유명한 전투이다. 당시, 일향종과 손을 잡았던 모오리는,  오다에게 대항해서 이
시야마혼가사(石山本願寺)에 문을 걸어 잠그고 겐뇨(顯如)들을 지원하기 위해, 수
군을 이용해 바다로부터 보급물자를 받고 있었다. 그것을  저지하려한 오다의 수
군과 모오리의 수군이 맞부딪쳤던 것이, 제 1차 기즈가와구치의 전투였다.
 싸움의 결과는, 오다 수군의 참패였다. 당시, 세토내해를 종횡무진으로 돌아다녔
던 모오리 수군의 강함은 압도적이어서, 오다의 수군은 보기 좋게 걷어차여져 버
렸던 것이다. 이 패배로, 수군강화를  통감한 노부나가는, 이 뒤, 전국최강이라고
불려지는 철갑선을 만들어내고, 강대한  구키(九鬼)수군을 만들어내게 되는 것이
지만…….
 「기즈가와구치의 전투가 행해진 장소와, 『시라누이』의 출현개소가 거의 일치
하는 것을 생각해보면, 곧장 무관계하다고 판단하는 것은 위험하겠지. 또 하나의
이유는, 아이다씨의 증언이다」
 「아이다씨는 『군함』을 봤댔지?」
 「그래, 그리고 또 하나. 그는 『함대』를 본 뒤, 진로를 『상자모양의 배』에게
가로막혔다 라고 말했어. 『상자모양의 배』에서, 너라면 뭘 떠올리겠어?」
 「『상자모양의 배』……말이지」
 아야코는 턱을 괴고 생각하고는,
 「노아의 방주라던가……조금 다를까나. 배  전체가 상자 같은 모양?  엣, 혹시,
그거……」
 나오에는 앞을 본 채 끄덕였다.
 「가능성은 있어. 여하간에  본인에게 듣고  확인해보는 것이 가장  좋을 거야.
『군함』의 일도, 좀더 상세하게 들어보고 싶어. 판단하는 건, 그 뒤다」
 오렌지색의 가로등이 어디까지고 뻗어있다. 두 사람을 태운 윈덤은 바닷가를 서
를 향해 줄곧 달렸다.

                                  ◇◆◇

 나오에들이 방문한 것은, 아카시(明石)시에  있는, 예의 승조원――아이다  켄고
(英田賢五 ←왜, 왜 나는 아케치  켄고를 떠올리는 건데에!!)의 집이었다.  연락은
이미 받았던 뒤여서, 응대하러 나온 처 미치코는 곧장 알았던 듯 하다. 친절하게
인사를 한 뒤에, 둘을 안의 응접실로  안내해 주었다. 아이다는 그곳에서 기다리
고 있었다.
 「처음 뵙겠습니다. 제가 아이다입니다」
 「밤늦게 방해해서 드릴 말씀이 없습니다. 전에 연락을 드렸었던, 다치바나라고
합니다. 처음 뵙겠습니다」
 하고 말한 나오에가 내민 명함의 직책은, 이번엔 「잡지기자」로 되어 있다. 꽤
유명한 월간 저널지의 이름이 따라붙어  있어서, 아이다는 곧 두  사람의 신원을
신용한 듯. 이랄까, 지금까지 누구도 제대로 귀를 기울여주지  않았던 것에, 새로
이 취재하러 와준 것이 기쁜 것도 있겠지. 일부러 이런 시간에 아이다는, 수줍은
듯이,
 「아니……제 사정에 맞추셔서, 일부러 이런 시간에 수고스럽게 할 일도 아니었
는데. 죄송한 건 이쪽입니다」
 라고 말했다. 나쁜 사람은 아닌 듯 하다. 나오에들은, 조속히  얘기를 듣기로 했
다.
 「하아, 그 얘기는, 누구도 제대로 들어주지 않았었습니다만,  저는 분명히 봤습
니다」
 하고 아이다는 강한 어조로 말하고, 그날 밤의 일을 생각나는 한 상세하게 말했
다.
 「확실히 예보에는 안개 따위 낀다는 날씨가 될 리가  없었을 터입니다만, 여하
튼 갑자기 발생했던 거니까요. 물론 배의 스피드를 내리고, 안개 속 신호도 냈습
니다. 하지만 어찌된 일인지, 다른 배의 경적은 전혀  들려오지 않았습니다. 마치
우리들 배만이 별세계에 와있는 듯한, 묘한 기분이었습니다」
 「거기서 『군함』과 뜻밖에 만났다는 거군요」
 「그렇습니다. 저도 처음에는  『설마』라고 생각하고, 뭔가  잘못된 게 아닌가
라고 생각했습니다」
 「확인을 해두는 겁니다만, 그건 정말로  『군함』이었습니까? 안개 속에서, 뭔
가 다른 배의 실루엣을 잘못 봤다 라는 건」
 「아니요, 틀림없습니다. 안개  속에서였지만, 배의  모습은 분명히 보였습니다.
라이트에 떠오르는 듯이, 분명히 보였습니다」
 「『어린 시절에 잘 봤던 군함』이라고, 당신은 말씀하셨었지요」
 하고 나오에가 약간 자세를 앞으로 내밀고,
 「그건 전시 중에 쓰여졌었던 군함이라는 겁니까. 지금 쓰여지고 있는 자위대랑
미 해군의 함정을 봤던 것은 아닙니까」
 「아니요, 그건 틀림없이 전시중의 것입니다」
 질문을 받고 아이다는, 딱 잘라서 단언했다.
 「아……아니, 저는, 어린 시절부터, 배가 좋아서. 지금도 조선관계의 일에 관여
하고 있습니다. 오로지 영업 쪽입니다만. ……아는 사람 중에 해상자위대의 간부
도 있고, 배에는 상세한  편이라고 생각합니다. 저런 오랜  형태의 군함 같은 건
지금은 없고, 무엇보다 전시중의 군함이라면, 어린 시절, 몇 개나 눈에 인이 박히
도록 봤습니다. 출신이 히로시마현의 구레(吳)여서」
 「구레……입니까」
 구레항(港)이라 하면, 예전엔 동양 제일의 규모를  자랑하던 군항으로, 일본해군
의 일대 거점이었던 장소이다. 지금도  해상지위대의 지방총감부가 있고, 항에는
자위함, 잠수함이 정박하고 있는 풍경을 볼 수 있다.
 「두 분은 젊으시니 모르실 지도 모르겠습니다만, 구레에는 대규모인 구 해군의
무기공장이 있었습니다. 많은 전함이 그곳에서 만들어지고,  태평양전쟁 중엔, 구
레항에서 전지를 향해서 출격해 가는 함선을,  몇 개나 봤었습니다. 구레는 일본
해군의 중요한 군항이었으니까, 많은  전함이 있었습니다. 그 덕에,  구레는 종전
전에, 엄청난 공습을 맞아, 많은 희생자가 나오고 많은 전함이 부서졌습니다」
 후우, 하고 한숨을 쉬고, 아이다는 무릎 위에 양손을 엮고, 몸을 내밀었다.
 「엄청난 공습으로 저희 집도  타버렸습니다. 괴로운 추억입니다만……, 그래도
저 전함의 용맹한 모습은 지금도 잊을 수  없어. 출격해 가는 전함의 모습은, 어
린 마음에 너무나 용맹했고, 언젠가 자신도 저 군함에 올라, 나라를 위해 싸우는
것이다라고, 생각했던 적도 있었습니다」
 「그렇습니까」
 「오사카만에서 봤던 것은, 틀림없습니다.  항공모함, 구축함, 순양함……『연합
함대』로 이름 높았던, 저 무렵의 군함이었습니다」
 이렇게까지 자신을 가지고 말해서는, 틀렸다고도 말할 수 없다. 하지만 눈의 착
각이었다고 하지 않을 수 없는  건, 그 시간, 아이다의 증언에  해당할만한 배는,
만 내에는 없었던 것이다.
 (배의 유령, 이라고도 할까……)
 있을 리 없다고도 한정지을 수 없다. 나오에는 조금 생각하고 또 물었다.
 「뱃머리부분에 함명이라던가는 없었습니까, 뭔가 하나라도 실마리가 있으면」
 「글쎄. 군함이니까, 배의 이름은……」
 나오에는, 생각했다. 물론, 아이다의  증언이 현실에서 일어난  것이다라고 믿을
리는 없다. 환각, 이라는 가능성이 남아있다. 안개 속에서, 그들이 환각을 봤다고
한다면, 「안개」자체에 환각을 보게 하는 작용이 있었다고 생각할 수 있다.
 그러나 유령선이라도 한다면…….
 하지만 어째서, 오사카만에 『군함』이 출현한다는 걸까.
 「아이다상. 당신은 분명, 눈앞에 『상자모양의 배』를  봤다고 말씀하셨습니다.
그것을 피하기 위해서, 화물선과 충돌했었던  것이다라고. 그건 『군함』과는 다
른 종류의 배였던 겁니까」
 「네. 하지만 그건 본 적이 없는 배였습니다.  목조선이라고 생각합니다만. 엄청
난 시대 같지만, 에도시대 라던가의 범선과도 다르고, 저건……」
 생각에 잠긴 아이다에게, 나오에는  한 장의 그림을 보여줬다.  뭔가 책에 실린
그림의 카피 같다.
 「이건 아니었습니까?」
 「에……」
 「잘 봐주세요. 당신이 봤다 라는 『상자모양의 배』는……이건 아니었습니까」
 아이다는 돋보기를 끼고, 파고들 듯이  그림을 응시했다. 나무로 만들어진 배의
위에 커다란 상자가 얹어져, 양쪽  뱃전의 아랫부분에 많은 노가  지네의 발처럼
달려있다. 보는 대로 옛날 배다. 아이다는 잠깐 보고, 앗 하고 소리를 질렀다.
 「이, 이겁니다! 맞부딪쳤던 배는 분명히 이런 모양을 했었습니다, 틀림없어」
 역시, 라는 듯이, 나오에와 아야코가 마주보곤 끄덕인다.
 「이건 뭐라고 하는 배인 겁니까」
 「안택선(安宅船)이라는 겁니다. 전국시대의 수군이 사용했던,  전투선의 일종입
니다」
 「안택선……. 그러고 보니 들은 적이 있습니다. 전국시대……입니까. 어라?」
 중얼거린 아이다는, 또 그림을 응시했다.
 「이건 제가 봤던 것과는, 조금 틀립니다」
 「틀려? 어느 부분입니까」
 「네, 배는 2층이었습니다. 선교가 달려있고, 성의 천수각 같은  형태를 하고 있
었습니다. 뒤에, 이 상자 부분을 철판 같은 것이 덮고 있었습니다」
 「철판……?」
 나오에는 표정을 바꾸고, 아이다에게 밀어닥쳤다.
 「철판이 달려있었습니까. 배에」
 「네에, 틀림없어, 목재만은 아니었습니다. 하지만 전국시대에 철을  붙인 배 같
은 게 있었습니까」
 나오에는 굳은 표정이 되어, 아야코를 봤다.
 「대안택선(大安宅船)이다. 오다의, 철갑선……」
 「오다의? 그럼, 역시」
 「역시 얽혀있었던 듯 해」
 대안택선이라는 것은, 이름 그대로, 보통의  안택선보다 어느 모로 보다 커다란
전국최강의 전함이다. 모오리 수군과의 전투에서 패한 노부나가가 고안해 건조했
던 것으로, 적의 화기에 대응해, 철판을 배의 몸체에 붙였다라고 하는 실로 당시
해전력을 한층 올린 듯한,  획기적인 거대전함이었다. 철의  시창(矢倉)으로 덮힌
거무스름한 모습은 마치 바다에 우뚝솟은 요새(要塞)로, 한번은 오타를 격파했던,
저 모오리 수군 600도, 이 대전함 6쌍  앞에서 이를 세우지 못하고, 맥이 빠지게
패퇴했다라는.
 (목격된 배는, 모오리가 아닌, 오타의 것이었다 라는 건가……)
 확실히 제1차, 제2차, 각각의 전투로, 양자는 많은 희생자를 냈다. 어느 쪽이 원
령이 되어, 나타났어도 전연 이상하지 않지만.
 (그렇다고 한다면, 『군함』건도 오다의 공작이다라는 건가……)
 전혀 풀리지 않는다.  지금, 기내(※주-畿內.  옛 행정구역.  교토근방의 야마시
로·야마토·가오치·이즈미·셋츠지방의 총칭입니다 ^^)에서의 일향종과의 사움
은, 실로 치열의 극을 달리고 있다. 오다는, 오사카의 일향종을 포위하기 위해서,
오사카만의 제해권(制海權)을 완전히 거머쥘 생각인 걸까.
 어차피 『안개』 안의 군함이, 단지 환각인 건지, 아니면 유령의 종류인 건지를
확인하는 것이 선결이 될 것 같다. 나오에가 눈으로 신호하고, 아야코는 살짝 끄
덕였다.
 「그러고 보니, 저 근처에서 최근 『시라누이』가 나오고 있는 듯 합니다」
 아이다가, 생각난 듯이 그렇게 말했다.
 「텔레비젼에서 엄청나게 소란스럽습니다만,  저건 오사카에 한한  일은 아닙니
다」
 「엣?」
 하고 얼굴을 든 나오에와 아야코에게,  아이다는 소파에서 일어서, 창의 커튼을
열어 보였다.
 「이쪽도 최근입니다만, 봐주세요」
 집이 고지대에 있는 탓인지, 창에서는, 시가지 너머로 펼쳐진 바다가 잘 보였다.
일어선 나오에와 아야코에게, 아이다는 바다를 가리키면서 설명한다.
 「저곳에서 빛나고 있는 것이, 아카시대교(明石大橋)의 교각입니다. 높이는 30m
쯤 됩니다. 저곳이 아카시해협으로 저 좁은 곳을 배가 많이 다니고 있어서, 결국
바다의 긴자입니다. 세토내해는 조용해서 좋습니다만……」
 봐요, 하고 아이다는 오른쪽에서, 계속 손가락을 움직였다.
 「눈을 집중해봐 주세요. 많이 보이겠죠」
 「아……!」
 아야코가 무심코 소리를 질렀다. 바다 위에 많은 불같은 것이 보이고 있는 것이
아닌가!
 「『시라누이』!」
 아야코는 창에서 몸을 내밀고, 나오에를 돌아봤다.
 「같아! 오사카만에서 봤던 『시라누이』하고, 저거 같은 거야!」
 「뭐……라고……」
 분명히 배의 등불은 아니다. 불이다. 바다 위에서  흔들리는, 신기루와도 비슷한
불……. 어둠에 잠긴 조용한 세토내해에, 지금, 많은 『시라누이』가 떠있다.
 「『시라누이』는 배에서 죽은 사람의 혼이라고 하니까…….  제가 본 『군함』
도 혼령인지도 모릅니다」
 아이다는 말하면서, 감개 깊은 모습으로, 바다에 늘어선 불을 바라보고 있다. 불
은 아름답기도 하지만, 굉장히 비통하다. 바다를 바라보는 나오에는 험악한표정
이 되어 창틀을 움켜쥐었다.
 저 바다에서……뭐가 일어나려 하고 있는 건가.
 환화(幻火)는, 언제까지고 사라지지 않는다.

                                  ◇◆◇

 그 다음날 신문에, 또 선박에 관한 기괴한 사건의 기사가 실렸다.
 장소는 이번에도 히로시마―그것도 아이다의 고향이 있는 구레 원양이다라는.
 기괴했다. 항행중인 페리에서,  승무원 승객 전부가  사라져버렸다 라는 얘기인
것이다.
 매스컴은 이 사건을 커다랗게 다뤘다. 페리는 히로시마에서 에다지마(江田島)를
향한 연락선이었다. 안개에 감싸인 해상에서,  페이와의 교신이 수분정도 끊어졌
던 뒤에, 타고 있었던 승무원 승객  300명이 사라지고, 배는 허물 같은 모습으로
바다에 떠있었다라는 것이다. 사라진  승객에 관한 실마리는  일절 없다. 일련의
선박사고와의 관련에서 봐도, 보통 일은 아니고, 결국 본격적인 소동으로 발전했
다.
 숙박한 호텔에서 사건을 알리는  뉴스를 보고, 나오에와 아야코는  안색을 바꿨
다. 이것은 역시 너무 이상하다. 해상실종 같은 건 보통 일이 아니다.
 「절대 뭔가 있어, 나오에. 이대로 내버려두면 위험해」
 「히로시마……인가」
 소파에 걸터앉은 나오에가, 턱에 손을 대고 뭔가 깊이 생각에 잠겨 있다.
 「분명 이미 한번 충돌사고도 히로시마 원양이었지」
 「조사하러 갈 거야?」
 「아아. 그쪽은 생존자도 중상이다라고  들었으니까 얘기까지는 듣지  못할지도
모르지만……조사하러 가보지. 나는 먼저 히로시마로 갈  테니까, 하루이에, 너는
예의 『안개 속의 군함』을 조사해줘. 환각인지, 영혼 아니면 부상신의 종류인지.
오사카만의 영사가 끝난 다음, 이쪽으로 와줘」
 「알았어」
 두 사람은 서둘러 출발의 준비를 시작했다. 호텔을 나와, 주차장으로 향하는 도
중에 아야코가 말했다.
 「가게토라에게는 내 쪽에서 연락을 넣을게. 그쪽은 분명  지금, 기후(岐阜)쪽에
서 뛰어다니고 있을 테지만, 잘 안되면 응원……」
 「응원은 필요 없어」
 「에……」
 「이쪽은 이쪽에서 조사를 진행한다. 응원은 부르지마」
 「부르지 말라니, 당신. 가게토라에게 지시를 받지 않는 것에는……」
 「지시 따위 필요 없어」
 하고 말한 나오에는 돌아보지도  않고 걸어간다. 무표정하게 막힘  없이 말하는
걸 들어서, 아야코는 나오에의 의도를 잘 알 수 없었다.
 「그것보다 《노키자루》들을 히로시마로 모아줘. 그들은 여러  가지 도움이 되
줄 터야」
 「괜찮은 거야, 혼자서」
 아야코가 험악한 표정으로 말했다.
 「최근 당신, 정말로 위험해. 《힘》은 안정되어있어? 괜찮은 거야?」
 「바보 같은 소리하지마」
 나오에는 차갑게 말하고, 윈덤에 올라탔다.
 「《힘》이 떨어질 턱이 없어. 쓸데없는 것에  신경을 돌릴 틈이 있으면, 곧 조
사하러 히로시마로 오는 거야」
 내던지듯이 말하고, 석연치  않는 아야코의 눈앞을,  윈덤은 미끄러지듯이 달려
떠나갔다.

--계속
=================================================================

[번역] 10권 해신의 양귀비 4장 (상)        

불꽃의 미라쥬 시리즈

        《 제 10 권 해신의 양귀비(わだつみの楊貴妃) -- 전편(前編) 》

                                                          著者: 桑原水菜
                                                           畵 : 浜田翔子
                                                      

=================================================================
                § 제 4 장  바다로 가면(海ゆかば) -- 상 §

 2, 3일 새에, 세토내해에서 일어난 이변은 더욱 더 악화되고 있다.
 충돌사고에 뒤이어, 이번엔 항행중인 배의 승객 승무원이 전원 수수께끼의 실종
을 일으켰다라는 기묘한 사건이, 일어났다는  것이다. 어제의 것으로 이미 3번째
다.
 「『안개의 바다』에서 승무원 실종……인가」
 하고, 역의 키오스크(kiosk)에서 산 신문을 펼치면서, 치아키가 말했다.
 「위험하지 않아, 이거」
 리클라이닝한 좌석에 기댄 치아키는, 옆에서 창 밖을 보고  있는 다카야에게 말
을 걸었다. 9시에 나고야(名古屋)를  나온 신간센은, 지금  마침 세키가하라(關ヶ
原) 근처에 당도해 있다.
 「나오에들이 지금, 히로시마로 조사하러 간다고  했던 거야. 이미 60명이나 행
방불명이다라는 거 아냐.  정말이지, 녀석들이 물렁물렁하게  하니까, 결국, 우리
처지가 곤란하게 됐잖아. 아직 기후(岐阜)도 뒷정리가 남았는데」
 「……가보면 알겠지」
 밖을 본 채로 다카야는 중얼거렸다.
 「오다(織田)의 수군이, 관서 원양에서  세력을 넓히고 있는 건,  이전부터 듣고
있었어. 세토내의 그것까지 오타의 공작이다라고는  단정할 수 없지만, 희생자를
낼 정도라면, 곧 망가트리는 쪽이 좋아」
 「……히로시마로 가면, 나오에들과 합류하지」
 신문을 접고, 치아키는 좌석을 뒤로 젖혔다.
 「어쩔 거야」
 「합류한 뒤는 내가 지휘를 잡는다. 걱정하지 않아도 괜찮아」
 「……. 걱정 따윌 하겠냐, 바보」
 「치아키군, 오우기군!」
 머리 위에서 갑자기 옥타브  높은 소리로 불려져, 두사람은  얼굴을 들었다. 뒷
자석에서 모리노 사오리가 프린트를 내밀고 있었다.
 「나눠줘―어! 싫어랏, 웬 신문 따윌 읽는 거야, 아저씨 아니잖아! 스포츠 신문?
둘이서, 엣치한 페이지 읽고 있던 건 아니겠죠!」
 「모리노……」
 「과자 교환하자, 응. 이쪽에서어, 트럼프 안 할래?  나폴레옹 하자! 앗, UNO도
좋아! 나리타군은 한대―애!」
 그런 이유로, 수학여행이다라는 것이다.
 지나치게 소란스런 차내는, 죠호쿠 고교 신 3학년생의 한 무리에  점거 당해 있
었다. 오늘은 4월 20일. 결국, 어찌될 건가하고 염려스러웠던 수학여행은, 다카야
는 동행하게 되었던 것이다.
 라고 말은 해도, 실은 직전까지 갈 수 있으리라고는 생각하지 않았었다. 기후에
서 일어난 긴잔(金山)의 심령(心靈)으로 보이는 사건의 해결에 바빠서 그럴 틈은
없었던 것이다.
 하지만 이럭저럭 돈을 융통해서 스케쥴을 맞췄던 것은, 유즈루와의 약속이 있었
기 때문이다. 히로시마에는 다른 목적으로 가는  것이니까, 함께 갈 필요는 전혀
없는 거지만, 그래서는 유즈루의 기분에 미안하다. 「약속을 깼다」고 화내는 얼
굴이 눈에 떠올라서, 적어도 모양만이라도  약속을 지키려고 생각했던 다카야는,
뭐랄까 「소학생 아이를 가진 샐러리맨 아버지」 같다.
 「오―기구―운! 트럼프으, 트럼프하자아―! 오―기군 으응―」
 사오리의 랄라랄라하는 목소리에 겹쳐지듯이,  유즈루가 카드를 섞으면서, 부르
고 있다.
 「신문 따윌 읽고서 자지 마. 곧 카드, 나눌 테니까」
 다카야는 무심코 이마를 눌렀다. 뭐랄까, 하고 생각하는 어깨를 퐁 하고 두들기
고, 치아키가,
 「뭐, 현지에 도착할 때까지  할 것도 아니고,  즐겁게 트럼프라도 하면서 열차
여행을 즐기자고」
 하고 말한 순간, 일어서 있다.
 「오―옷, 나폴레옹이다―아! 나는  마시는 쪽(←나폴레옹이라는  술이 있는 거
아시죠? ^^)이 좋지만, 하지―!」
 「치아키군, 멋쪄어―! 휴―휴―!」
 「마이티 치아키라고 불러 줘. 앗, 이봐아 오우기,  빨리 와! 나랑 승부 하는 게
무서운 거냐! 네 부관이 됐어도 절대 이겨줄 테니까, 이 문어!」
 치아키의 하이텐션의 어투에, 다카야는 점점 머리가 아프다. 참가를 거절하려고
생각하니, 유즈루의 눈이 찌리릿하고 위로 치켜 올라가 있다. 무서워서, 다카야는
투덜투덜 일어섰다. 그 순간 사오리가 소리를 높였다.
 「히―잇, 오우기군 최고! 오우기군하고 트럼프! 너무 어울려서 웃겨―어!」
 「좋아, 대장! 썩어도 오우기, 유급해도 오우기」
 「휴―휴―, 나―음―자―아―! 지면 쥬스 내기야―」
 다카야는 울컥해서 치아키와 사오리를 노려 붙였다.
 「너희들, 사람 가지고 놀면 재밌냐」
 「……그럼, 자. 나 다이아로 할까나」
 「나, 관둘래애―」
 다카야는 주먹을 떨었다.
 (이런 학교, 언젠가 때려쳐주지)
 소란스런 단체를 태운 신간센은, 곧장, 히로시마로 향한다.

-- 계속
=================================================================

[번역] 10권 해신의 양귀비 4장 (하)         

불꽃의 미라쥬 시리즈

        《 제 10 권 해신의 양귀비(わだつみの楊貴妃) -- 전편(前編) 》

                                                          著者: 桑原水菜
                                                           畵 : 浜田翔子
                                                       

=================================================================
                § 제 4 장  바다로 가면(海ゆかば) -- 하 §

                                  ◇◆◇

 구레 원양에서 배의 승무원이  갑자기 실종했던 것은, 나오에가  히로시마로 온
다음날이었다.
 히로시마항 원양에서의 충돌사고의 조사도 아직 제대로 시작하지 않은 새에, 기
괴한 사태는 점점 진행되어 간다.
 문제의 배는, 에타지마(江田島)에서 구레로 향하는 연락선에,  그곳에 사는 학생
등 30명의 승객이 승선해 있었다라는 것. 구레에서  에타지마까지의 겨우 20분이
라는 근거리다.
 그런데 도중에 승무원 승객은, 전원, 사라진  것이다. 홀연히. 확실히 타고 있었
던 자가.
 그 날, 해상에는 안개가 끼었었다. 하지만, 운행을 방해할 정도로  심한 것은 아
니었었던 것이라 출항했지만, 도중에 안개가 짙어지고, 연락이 도중에 끊겼던 것
은 10분 후, 배는 해상의 한 가운데서 멈춰버리고, 비상사태의 통보를 받고 출동
한 해상보안청의 배가, 페리에 도착했을 때에는,  이미 배 안에는 사람의 그림자
는 전혀 없었다.
 실로 기묘한 얘기다. 설마 해적에게 당하기라도  한 건 아닌 걸까 라고 했지만,
그렇게 밖에 생각할 수 없을 정도로 부자연스럽고 기묘한 것이다.  짙은 안개 속
이라고는 해도, 다른 배가  가까이 다가오는 모습은, 레이더에  잡히지 않았었다.
단 20분의 항로 중, 뭐가 일어났다라는 건가. 설마 전원 바다로 뛰어들기라도 했
다는 건가.
 하지만, 수수께끼는 이것만으로는 끝나지 않는다.

 「전함『야마토(大和)』의 유령?」
 나오에는 무심코 되물었다.
 「무슨 소리야, 그건」
 히로시마 역 앞에 있는 호텔의 라운지에서, 그는 지금, 《노키자루(幹猿)》의 한
사람과 만나고 있다. 한발 앞서 히로시마로 들어온  그들에게서 조사보고를 듣기
위해서다. 《노키자루》는 회사원풍의  남자에게 빙의해 있으니까,  옆에서 보면,
비즈니스맨끼리의 상담으로도 보이지 않는 건 아니지만, 그  입에서 나오고 있는
것은, 점점 기묘한 얘기였다.
 「안개의 밤 세토내해에 나타나는, 에  관한 한결같은 소문입니다. 조사했던 곳
에, 목격자도 다수였었어서, 근거도 없는 얘기는 아닙니다」
 「엉키고 엉켰구나. 『군함』다음은……끝내는 『야마토』냐」
 전함 『야마토』라는 것은 쇼와(昭和)초기, 역사상 최대  최강의 전함으로서, 구
일본해군이 총력을 집결해서 건조한, 저  유명한 초거대전함이다. 쇼와12년에 구
레 해군공장에서 기공하고, 소화 16년에  준공. 하지만 『야마토』가 전함으로서
의 역할을 달성했던 것은 단 한번뿐이었다. 일본의 패색이 짙어졌던 쇼와 20년 4
월 6일, 오키나와 원양의 양상(洋上)특공을 명 받아, 4월 7일, 가고시마(鹿兒島)현
사타(佐多)곶 서방해상에서 미군의 공격을 받아, 역사상 최대의 거대함은 심해로
잠겼다.
 편도연료만 실어, 이미 돌아오는 일이 없을 각오의 출격이었다.
 「……그런가」
 하고 말하고, 나오에는 한동안 입을 다물었다. 어두운 시대의 기억이, 뇌리에 떠
오른다. 우울한 표정을 짓고 싶어지는 듯한 기분을 이성으로 억누르고, 생각하는
쪽으로 머리를 집중시켰다.
 하지만 가고시마에 잠긴 『야마토』가, 세토 내해에 출몰한다는 것은 어찌된 일
인거지.
 「집단환각이라고는 생각하기 힘들군. 게다가 생물이 아닌 것이 유령이 될 리도
없어. 염의 집합체로서 생겨났다……부상신의 종료일지도 몰라」
 「하지만 어째서 그 같은 것이 나타난 거죠」
 「……모르겠다. 하지만 오사카의 건과도, 9할쯤은 관계가 있겠지」
 「오다의 수군의 관계여부입니까」
 「그것과 『시라누이』」
 라고 말하고 나오에는 물었던 담배에 불을 붙였다.
 「이 근처에 오다의 수군의 움직임은 없는가」
 「오다처럼 보이는 것은 이 주위에는. 단지, 신경 쓰이는 것은 모오리입니다. 중
국지방은, 현재, 모오리에 대항하는  원장이 과격한 테러를 행하고  있고, 어디서
싸움이 일어나도 이상하지는 않은 상태입니다」
 「과연. 모오리……인가」
 여기 히로시마는, 모오리 테루모토(毛利輝元)가  세운 히로시마성이 있다.  하지
만, 모리의 원장들의 본진은, 여기가  아니다. 모오리 모토나리(毛利元就)의 거성
이었던 요시다(吉田)군 산성부근에, 간신히 본거(本據)를 구축하고 있는 듯 하다.
이 주변은, 모오리에게 멸해진  원장들의 저항이 강해서,  전황은 거칠어져 있는
듯 하다.
 하지만, 요즘 세상에,  전시중의 『군함』과 전국시대의  『수군』이 묶일 점은
아무 것도 없다. 단지 오사카만에서 "같은 시간, 같은 장소에서  목격되었다"라는
것 만이다.
 그러나 적어도, 세토내해에서의 『야마토』출현과,  페리승원의 해상실종사건을,
전혀 무관계하다고 생각하는 쪽이 부자연스럽다.
 일련의 이상사태의 관련성을 읽기 위해서도 좀더 정보수집에 힘을 넣지 않으면
안 된다.
 「어떻게든, 승객이 사라진 현장수역을 실제, 조사하러 가는  쪽이 좋아. 실마리
가 전혀 없다면 얘기는 되지 않아. 따라올 수 있겠나」
 「……네. 가겠습니다. 하츠카이사마도 구레에서 기다리고 계십니다」
 나오에는 의외인 듯한 얼굴을 했다. 하츠카이라는  것은 《노키자루》들을 하나
로 묶는 역할을 하고 있다. 빙의령의 이름이었다.
 나오에는 입 끝으로 웃었다.
 「별일이구나, 내 쪽에 손을  빌려주러 온다는 것은,  언제나는 저 사람 이외의
명령이라면 움직이지 않았을 터인데」
 아직 두, 세 모금밖에 빨지 않는 긴 담배를 재떨이에 꽉 누른다.
 「혹시 연락선의 승원실종에 《암전국》이 관여되어 있다고  한다면, 승원의 수
색은 저희들의 일이 됩니다. 인명이 손실될 만한 최악의 사태로는  되지 않는 것
을 기원하는 수밖에 없지만」
 나오에는 기민한 동작으로 일어섰다.
 「바다로 나가 『야마토』의 유령이라도 기다려볼까」

 두사람은 호텔을 나왔다. 구레항으로는 페리로 향할 작정이다.  윈덤을 몰아, 히
로시마항으로 간다.
 히로시마항은, 건물도 상당히 깨끗하고, 터미널도 정비가 구석구석 신경이 써져
있다. 항에 도착해 승선수속을 하러 가려하는 나오에의  옆에 《노키자루》다 다
가와서 작은 소리로 말했다.
 「……나오에사마. 눈치채고 계십니까」
 「왜 그러나」
 「아까부터, 미행 당하고 있습니다」
 「뭐야」
 곧장은 돌아보지 않는다. 나오에는 낮은 목소리로,
 「어떤 녀석이야」
 「그게 모르겠습니다. 아까부터 묘한 《기》가 뒤를 쫓아오고 있는 것은 확실합
니다. 하지만 혼잡한 틈을 타는 것이 능숙해서, 제 능력으로는 사람을 판정할 수
없습니다. 빙의령이 발하는 것과 비슷합니다.  ……혹시 눈치채지 못하고 계셨던
겁니까」
 자신조차도 느꼈는데, 하고 《노키자루》가 의심하는 얼굴을 하자, 나오에는 굳
은 표정이 되었다. 하지만 곧 꾸미는 듯한 한숨을 쉬고, 이마에 손을 대고,
 「피곤해져 있는 듯 하구나, 둔해 졌어」
 하고 쓴웃음을 지으면서 말했다.  《노키자루》는 의심하지 않는다. 괜찮으십니
까, 하고 미소지으면서 물어 봐오는 것에, 나오에도 아무 것도 아니라는 듯이 끄
덕였다.
 「그러나 어떤 자입니까. 《사기》를 발하고 있으니까 조심하시는 쪽이……」
 「조금 상황을 보지. 원장이라면, 어디의 것인가를 알고 싶다」
 출항시간을 알리는 아나운스가 흘렀다. 두 사람은  구레·에타지마행의 카-페리
에 올라탔다.
 여기서 구레까지는 약 40분. 항로주변은, 요 수 일새에 충돌사고, 실종사고 등이
빈발하고 있는 데다가, 일격을  가하는 듯이 전함『야마토』의  모습도 목격되고
있는, 마의 해역이다.
 윈덤을 싣고 2층의 객석으로 올라오자, 이미 몇  명인가의 보도기자로 생각되는
사람들도 타고 있었다. 배는 이윽고 출항했다.
 바다는 맑게 개어 있다. 도우게시마(峠島),  그 안의 이노시마(似島)를 오른쪽에
서 보면서, 배는 에타지마의  북의 좁은 바다를 간다.  4월이라고는 해도 해상의
바람은 아직 상당히 차갑다…….
 「싫은 바람이구나」
 녹색으로 빛나는 파도를 보면서, 나오에는 최상층의 덱(deck)에 기대어 있었다.
 「지독한 《사기》이군요」
 「……읏」
 《노키자루》의 말에, 나오에는 살짝 눈을 크게 떴다.
 「이런 강한 영기의 안이면 선령(船靈)이 나와도 이상하지 않습니다」
 「……그렇게 지독한가」
 「못 느끼고 계시는 겁니까」
 「…………」
 나오에의 얼굴이 보는 동안 굳어졌다.  바람에서 불온한 것은 느꼈지만, 영기까
지 느끼는 것을, 나오에는 할 수 없었던 것이다.  《노키자루》조차 느끼는 일이,
환생자인 자신에게, 불가능했다는 것은…….
 표정이 초조함이 나온다.
 「나오에사마, 피곤하신 거라면 무리는 하시지 말기를, 저희들이……」
 「아니……아니, 괜찮다. 그 차림이면 춥겠지? 선실에 있는 쪽이 좋아」
 「나오에사마는……」
 「조금 머리를 깨겠다. 이런  상태면 영사도 할 수  없으니까 말야. ……한심한
얘기다」
 걱정하지마, 하고 웃어 보이고 나오에는, 《노키자루》를 선실로 보냈다. 혼자가
되니, 꾸몄던 표정에서 초조함이 비어져나온다.
 (영사능력이 확실히 떨어져있다……)
 악연해졌다. 이전부터, 조금씩 느끼고는 있었지만,  이렇게 확실하게 레벨다운을
통감했던 것은 처음이었다.  환생자는 일반적으로, 빙의령보다도  영력치가 높다.
물론 영사능력도 염동력도, 환생자 쪽이  우수할 터이다. 빙의령인 《노키자루》
조차 영사 가능한 것이 자신은 영사 불가능했었다 라고 되니,  이건 예삿일이 아
닌 사태이다.
 (피곤한 탓인가……)
 이렇게까지 떨어져 있다고는 자각하고 있지 않았다. 아야코의 충고는 맞았다.
 (정말로……피곤한 탓일 뿐일까)
 덱의 난간을 쥐고, 나오에는 눈을 내리깔았다.
 피곤하다.
 육체도……정신도.
 이 수개월은, 억지로 자신을 일로 바쁘게  해왔다. 마음이 아무 것도 생각할 수
없어지게 하기 위해서는, 그것이  가장 좋다. 과밀한  스케쥴을 스스로 고집하는
것으로, 쓸데없는 마음의 근심을 없앴다.
 (원패턴적인 도망이야……)
 알고 있어도, 그 이외에 정신적 고통을 마비시킬 방법은, 나오에에겐 없다. 다음
은 힘껏 육체의 욕구를 풀기 위해, 여자와 자는 정도다.
 치료될 것이 아니다.
 일시적으로 몸을 겹친 것만으로는, 정말로 치료하고 싶은 것은  아무 것도 치료
되지는 않는다. 몰핀 같은 것이다. 계속 맞아대도, 치유되어야할 환부는 악화일로
를 걷고, 낫는 일은 없다. 아픔을 마비시킬 뿐이고, 깨닫지  못한 새에 마음은 점
점 썩어들어간다.
 (말기환자……라는 걸까)
 자신을 아프게하는 존재의 면영(面影)이,  사라지지 않는다. 사라지기는커녕, 잊
으려하고 의식에서부터 제거하려고 하면, 나쁜  존재는 이동하고, 여러 방향에서
이쪽 저쪽을 먹어들어오고, 안쪽 깊숙이까지 뿌리를 뻗치고, 심지까지 침투해 간
다. 나쁜 바이러스와 닮았다. 내장은 이미, 게걸스레 먹혀들어 너덜너덜하다.
 ――내게 이겨라.
 갑자기 귀에 떠오르는 목소리. 정신이 빠지자, 그 목소리는 용서 없이 떠올라와,
나오에의 뇌리에 나쁜 강박관념처럼 찔러댄다.
 ――이길 수 있다면…….
 (어디까지고 사람을 업신여기고……)
 그런 도발로, 자신을 얽어맬 수 있다고 라도 생각하고 있었던 걸까.
 (이미 나는……당신의 일 따위, 어찌되어도 좋아)
 당신 따위, 관계없어.
 나오에는 조용히 얼굴을 돌렸다.
 이젠 어찌되어도 좋은 것이다, 그런 것. 그와 뭔가 비슷하지 않나. 그가 무얼 하
려하든지, 흥미는 없다. 알고 싶다고도  생각하지 않는다. 그가 언제나처럼, 이제
까지 이상으로, 광휘를 더해가든, 훨씬 많은 칭찬과 숭배를  얻어가든, 흥미는 없
다. 더욱더 아름다워지는 그 모습을 많은  사람들의 앞에 보이려하든, 흥미는 없
다. 독점욕도 지금은 없다. 그따위 군중에게 뭍혀 버리면 좋아. 다른 자와 마찬가
지다. 더는……특별함 따위가 아냐.
 그렇게 생각하는 마음에, 거짓이 없는  것을, 나오에는 지금 자신에게 확신시킬
수 있다.
 흥미를 잃었다 라는 것은, 자신이 그를 뛰어넘었다 라는 증거인 걸까.
 그에게 이겼다 라는 것인 걸까.
 (아니, 달라……)
 분명 다르다.
 그에게 이겼다 라고 한다면,  이 손목을 자른 정도의  고통은……예전에 사라져
있을 터이다. 이것은 단지, 카리스마에 계속  저항하기 위한 힘과 정신의 강인함
이, 자신의 안에서 사라져가고 있다라는 것뿐이다.
 (당신 따위……더는, 사랑하지 않아)
 그렇게 자신에게 혼잣말을 들려준다.
 (증오도, 하지 않아)

 영사능력이 떨어진 것은, 일시적인 것이겠지, 하고 나오에는  생각하고 있다. 피
로할 때는 집중력을 잃는다. 그 탓인 거겠지 라고 생각하고 있다.
 습한 해풍에, 머리가 흐트러진다.  영기가 충만해있다고 말해진  바다는, 파도가
심히 거칠다.
 선실에서 하얀 트렌치 코트를 걸친 남자가 나왔다. 남자는 나오에의 옆으로 와,
같은 투로 난간에 기대어, 바다 쪽을 봤다.
 「흐응……전인(戰人)의 원념이 바다 위에서 커다랗게 소용돌이치고 있어」
 들어본 적이 있는 목소리에, 나오에는 옆을 돌아봤다. 화사한 몸의 남자는, 선글
라스를 벗고 이쪽으로 옅게 웃음을 보였다.
 「오랜만이구나, 우에스기」
 「!」
 나오에는, 놀라서 숨을 멈췄다.
 젖은 듯한 칠흑의 머리와, 서글하게  흔들리는 검은 눈동자―미모의 남자는, 똑
바로 이쪽으로 시선을 주고, 이윽고 대담한 미소를 띄웠다.
 고사카 단죠노스케 마사노부(高坂彈正忠昌信).
 나타난 것은, 다케다의 미모의 환생자였다.
 「고사카, 네 녀석……」
 「닛코(日光)이래구나, 나오에. 그 동안 어땠어?」
 하고 변함없이 사람을 깔보는 듯한 웃음을 농염한 붉은  입술에 띄우고, 다케다
의 책사는 벗었던 선글라스를 셔츠의 목언저리에 걸쳤다.
 「귀도노들에게는 신세를 졌어.  어쨌든 호죠를 멸한  것은, 귀도노들의 활약에
의한 부분이 크지. 덕택에 관동은 무사히, 다케다의 수중에  거둬들일 수 있었어.
이러니 저러니 모두, 자기가 육친을 망설임도 없이 처죽였던 『사부로(三郞)』도
노의 덕택이니까요……」
 「……미행해왔다라는 건 네 녀석인가, 고사카」
 「훗……. 우에스기의 참모분은, 그럭저럭, 멍청해지기 시작한 듯해. 누가 네 녀
석의 미행 따윌 할까보냐. 네 녀석을 따라다니게 하는 정도는  개한테도 시킬 수
있어」
 어조에 아니꼬움을 잔뜩 담아, 고사카는 허리에 댄 난간에 기대어, 아직 굳어있
는 나오에의 얼굴을 아래에서 올려다봤다.
 「너……《힘》이 떨어진 거 같구나」
 「……읏」
 「발하는 《기》가 여하히 옅어. 지금의 네 녀석은  마치 하루살이구나, 나오에.
이런 상태라면, 이 바다에서 일어나고 있는 일 따위 제대로 보일 턱이 없어」
 「………………」
 「전함『야마토』가 애써 출현해도,  지금의 네게는 아무  것도 보이지 않겠지.
가여운 일이야. 자업자득이라고 말해둘까. 힘껏 색욕에 탐닉했던 그 코로 오일냄
새라도 구별하겠냐」
 나오에는 잠자코 고사카를 노려 붙인다.  고사카는 사람을 깔보듯이 턱을 들고,
콧방귀를 끼곤 또 웃었다.
 「너다워서 좋은 지도 모르겠군. 과거를 질질 끄는 원령들따위, 보고 싶지 않아
지는 게 당연해. 바로 요전까지, 과거니 죄니 소심하게 굴었던 주제에, 지금은 완
전히 태도를 바꿔서 위압적인 된 듯 하군. 결국, 그 정도라는 거냐, 네 녀석의 죄
의식 같은 건. 가게토라가 어이없어하는 것도, 무리는 아냐」
 「뭘 하러 여기에 왔나」
 「흥……귀찮은 자들에게 찍힌 것도 모르고, 여유만만한 녀석이야. 뭐어, 너희들
이 어리숙하게 움직여주는 덕택에, 좋은 카무플라주(camouflage)가 됐지만」
 「카무플라주? 무슨 소리야」
 「귀 도노의, 실로 우수한 원숭이들에게 감사하지. 덕택에 "녀석들"이  안절부절
움직임을 시작했어――」
 「"녀석들"이라고……?」
 「이제 곧 이 배는 덮쳐진다」
 고사카는 술술 말해버렸다.
 「……흥, 해적들인가. 상당히 『야마토』의 연료가 부족해 보여」
 나오에의 표정이 험악해진다. 고사카에게 경계를 띤 시선을 보내고,
 「네 녀석, 이번 사건의 계략을 대체 어디까지 알고 있나……?」
 「……너 보다는 잘 알고 있지만」
 이러니 저러니 하는 새에 안개가 끼었다. 지금까지 파랗게  개었던 하늘에는 점
점 짙은 안개가 끼기 시작했다.
 ("안개"……)
 부자연스런 안개다. 나오에는 아이다의 말을 생각해냈다. 이  안개의 얘긴가. 아
이다가 『전시중의 함대』를 봤던 것은.
 「봐라, 나오에」
 말해져서 시선을 해상으로 돌리자, 배의 주변에 점점 불같은  것이 나타나기 시
작했다. 파란 불꽃이다. 청백의 불꽃이, 배를 둘러싸듯이 파도사이에서 차례로 떠
오른다. 청백의 불꽃은, 천천히 흔들거리고 모습을 바꿨다.
 (저것은――!)
 배다. ……전함은 아니다. 목조의……소주(小舟)라  하는 게 맞다. 수는……30척
가까이 있는 건가. 전통(箭筒)을 설치한 「오정노(五丁　)」「팔정노(八丁　)」라
는 명확히 전국시대의 병선(兵船)이다. 이윽고, 페리의  우현전방에, 안개 속에서,
커다란 배가 나타났다.
 관선(關船)이다.
 안택선보다 한치수정도 작은, 순양함 클래스의 병선이다. 관선의 선두에는, 커다
란 기가 바람에 나부끼고 있다. 나오에는 눈을 응시하고, 그려져 있는 것을 바라
봤다. ○에 "上"의 문자의 기……. 어딘가에서 본  적이 있다. 나오에는 필사적으
로 기억을 더듬었다.
 (그렇다, 저건)
 틀림없다. 저 기인(旗印)은…….
 (무라카미(村上)수군, 인가!)
 나오에는 눈을 크게 떴다. 무라카미  수군이라는 것은, 예전 세토내해에서 거대
한 세력을 과시했던 해적무리의 얘기다. 인노시마(因島)부군을 본거점으로 몇 개
인가의 수군성을 세우고, 세토내를 제압한  무라카미 해적은, 말하자면 「해전의
프로페셔널」이었다. 세토내해의 지형과 조류를 꿰뚫은 그들은  소형선을 구사한
게릴라전법과 야습을 특기로 했다한다.
 무라카미수군은, 중국지방의 패권을 모오리가 잡게되자,  모오리의 휘하에 붙어,
유명한 스에(陶)씨와의   결착전(決着戰)――이츠쿠시마합전(嚴島合戰)의 때에도,
모오리 모토나리의 요청에 응해, 모오리 측에 내원(來援)했다.
 세토내 최강을 자랑했던, 저 해적들이다.
 나오에는 잠시, 말이 없다.
 (설마, 이번 사건을 획책한 것은, 저자들인 건가)
 곁의 고사카는 말없이, 수군의 움직임을  지켜보고 있다. 이윽고 페리는 관선에
게 항로를 봉해져, 해상에서  멈췄다. 그곳에 몇  척인가의 소선(小船)이 다카와,
페리의 양측에 배를 댔다. 소선에는, 전투 준비를 한 해골무사들이 타고 있다. 덱
의 난간에 줄사다리를 던져, 줄줄이 몰려들어오는 해골무사를 보고, 배안은 대패
닉에 빠졌다.
 「저 녀석들……」
 「관둬, 나오에. 쓸데없는 발버둥이다」
 나오에는 찌릭하고 고사카를 노려붙였다. 고사카는 평연하다.
 「녀석들, 뭘 할 작정이야. 『야마토』의 연료, 라는 건 어떤 의미야」
 「말한 대로의 의미야. 부상신 『야마토』는  사자(使者)의 정념이 응고되어 만
들어진, 바다의 전인(戰人)들의 혼 그 자체. 저 부상신을 움직이는 연료는, 산 사
람의 신선한 "생기"인 거다.  녀석들은 『야마토』를 움직이기 위해.  연료확보를
하러 왔다는 거지」
 「뭐라고……. 그럼, 구레 원양의  승무원 실종도, 이  녀석들의 짓이라는 거냐!
어째서」
 「……한가로이 지껄이고 있을 때가 아니게 되어가는 것 같은데」
 해골무사들은, 칼을 들이밀고, 나오에와 고사카를  둘러쌌다. 여기는, 말하는 대
로 할 수 밖에 없다.
 해골무사의 명령에, 30명 정도 있었던 승객은 가장 위의 덱으로 모여졌다. 이윽
고 승무원도 모여졌다.
 모두, 전혀 일어난 일에 말도 없다. 공포에 떠는 자, 믿기지 않아서 파랗게 질린
자.
 나오에의 옆에 《노키자루》가 왔다. 동요하고 있다.
 「나오에사마, 어떻게하면 좋죠」
 「서투르게 움직이지마. 상황을 봐라」
 관선에서 한 척, 소선이 다가왔다. 배에 타고 있는 것은, 30대 정도의 정한한 풍
모의 남자다. 해골들의 안에, 혼자서만 생신(生身)의 인간이  있는 광경은 이상한
느낌마저 든다. 소선을 페리에 대고, 남자는 파란 코트를  펄럭이고, 이쪽의 배에
옮겨타왔다.
 「승객은 이걸로 전부인가」
 계단을 올라오자, 남자는 해골무사들에게  물었다. 평소의 행동거지랑 어조에서
보건데, 어쩐지 그들의 대장인 듯 하다.
 「좋아, 됐겠지. 조속히 연행해라」
 「다케요시(武慶)도노」
 이름을 부른 것은 고사카였다. 놀란  나오에에게는 눈길도 주지 않고, 고사카는
여유있는 발걸음으로 앞으로 나갔다. 불려진 남자는 그대로 뒤돌았다.
 「오오, 이건 고사카도노 아니신가!」
 나오에는 핫 하고 눈을 크게 떴다.
 (이 두 사람……!)
 어찌된 일인 건가, 어쩐지 서로 아는 사이 같다. 다케요시,  라고 불려진 남자는
파안(破顔)하고, 고사카의 곁으로 걸어왔다.
 「놀랐네, 귀 도노가 계시리라고는. 정말이지 빨리 말해주시지,  이런 배에 타지
않고도, 발이 필요하다면 우리들이 배를 내어드렸을 것을」
 「아니아니, 이건 저희 쪽의 사정. 도노들의 일의 방해는 하고  싶지 않으니, 부
디 계속하세요」
 다케요시는, 고사카의 시선을 돌리고 나오에 쪽을 봤다.
 「동행 분, 이신가」
 「무슨, 동료라 할 것이 아니지요. 떨어지지 않는 인연이 오랜  사이, 라고도 말
씀드릴 수 있습니다만……」
 나오에는 엄한 표정으로, 두 사람을 바라보고 있다.
 「어쩔 작정이냐, 고사카. 네 녀석, 이 녀석들과 엮여있는 건가」
 「엮여있다는 따위의 말투는 관둬. 우리들은  서로의 이해를 고려한 위에, 우호
관계를 맺고 있어. 네 녀석에게 이러쿵저러쿵 말해질 처지는 아냐」
 「고사카도노? 이쪽은 다케다 쪽 분이 아닌 건가」
 의심스런 얼굴을 하는 다케요시에게, 고사카는 옅은 웃음으로 대답했다.
 「소개가 끝나지 않았습니다, 이쪽은 나오에 노부쯔나라고 하는 자로――」
 하고 말하고 눈을 가늘게 뜬다.
 「우리들의 숙적·우에스기의 자이지요」
 「뭐……뭐라! 우에스기!」
 다케요시는 순식간에 얼굴을 굳히고, 몸을 잔뜩 경계했다.
 「우에스기라는 건……저, 야차중(夜叉衆)의 자인가! 어째서 이런 곳에……!」
 「귀 도노들의 거대전함 『야마토』를  보고 싶은 듯 해.  그러나 걱정은 무용,
이 자, 완전히 노쇠해버려서 싸우는 것도 할 수 없어져 있어」
 흘낏, 하고 아니꼽게 이쪽을 본 고사카를, 나오에는 엄하게 되노려본다.
 「뭐어, 데려가신다면 뭔가 도움은 될지도 모르겠군요」
 「……네 녀석……」
 「무라카미도노. 속히 승원을 데려 가시는  쪽이 좋으리라 생각하오. 묘한 방해
가 언제 들어오지 않는다고도 한정짓지 못하니까요」
 「알았소. 그럼 수고하시오, 고사카도노.  우리들은 이제 노시마(能島)로 돌아간
다」
 노시마라고 듣고, 나오에는 남자의 신원을  겨우 깨닫고, 기억의 실을 더듬어갔
다.
 (노시마……노시마 무라카미……이 남/자/, 저/ 무라카미 다케요시인가……)
 나오에도 이름은 알고 있다. 무라카미씨(氏)에는 노시마, 인노시마,  쿠루시마(來
島), 각각을 본거로 하는 3개의 계열이 있다. 그 중 노시마의 무리카미  다케요시
는, 유명한 이츠쿠시마합전에서 무척이나 용맹한  행동을 했다고 전해지는, 역사
에 이름을 남겼던 인물이다.
 (이런 녀석이 『야마토』를 부상신으로 했다 라는 건가……)
 「연행한다!」
 「잠시 기다리시기를, 다케요시도노」
 고사카에게 말해져, 다케요시는 돌아봤다.
 「뭐지」
 「이 안에, "살아있는 인간"이 아닌 것이 섞여있사옵지요. 불순물은  『야마토』
의 연료를 나쁘게 해. 제거하는 쪽이 좋지요」
 「뭐야, "살아있는 인간"이 아니다라고?」
 「빙의령이 있습니다, 그곳에」
 고사카는 수상쩍게 미소짓고, 검지손가락으로 《노키자루》를 가리켰다. 《노키
자루》는 겁을 먹고 경직했다.
 「빙의령이라고? 시건방진 녀석, 이런 곳에 섞여 있다면, 조속히 제거해준다」
 다케요시는 굽소리도 거칠게 《노키자루》에게 다가가, 난폭하게  뻗은 오른 손
으로 《노키자루》의 머리를 거칠게 움켜쥐었다.
 「히이……잇! 나……나오에도노!」
 「뭘 하는 거야, 그만둬!」
 「그만두지 않으셔도 좋습니다, 다케요시도노. 이 녀석은 우에스기의 교활한 원
숭이이니까. 그런 것을 써서 『야마토』가 부서지기라도 한다면 큰일이지」
 「네 녀석……!」
 「히이이이――잇!」
 높은 비명이 질러지고 《노키자루》의  영혼은, 억지로 육체에서 잡아내어졌다.
다케요시는 영체를 아무렇지 않게 움켜쥔 채, 왼손 안에 영력으로  만든 창을 만
들어냈다.
 그 자리에서 영체의 심장을 찌르고……!
 「!」
 저지하려고 《힘》을 모은 나오에는, 그러나 《염파》를 내는 것이 불가능했다.
아니, 염 그 자체가 생겨나지 않는다……!
 (무……슨……)
 소리가 되지 않는  비명이 일순, 해풍을  찢어발기고 사라졌다. 《노키자루》의
영체는 다케요시에게 죽임을 당해, 소멸했다.
 손에 느낌이 전연 없다. 나오에는 악연한 채, 한동안 아무 말도 하지 않는다. 염
을 모았을 터인 손을 바라보고, 나오에는 눈을 크게 떴다.
 (《힘》이……써지지 않아……)
 나오에의 몸은, 아니 정신은, 마침내 《염파》를  쏘는 것도 할 수 없어져 버려
있다. 파랗게 질린 나오에를  차가운 눈으로 보고,  고사카는 다시 다케요시에게
말했다.
 「빙의령은 둘 더, 있습니다」
 「뭐라고」
 「이번엔 상당히 거물이지요」
 팔짱을 낀 채, 고사카는 승객의 뒤쪽에  있던, 장신의 커터셔츠 차림의 젊은 남
자와 옆에 있는 아름다운 여자에게 시선을  주었다. 눈빛이 예리한 남녀는, 기가
죽은 기색도 없이 고사카를 되노려봐왔다.  두 사람 모두 눈동자에  두려움이 없
다. 차분해 있다.
 「네……네놈들!」
 소리를 친 것은 다케요시였다.
 「네놈들……어째서 여기에 있나!」
 다케요시의 노기를 담은  목소리에, 나오에는 제정신으로  돌아와 그쪽을 봤다.
귓가에서 고사카가 속삭였다.
 「저 두 사람, 간신히 너희들을 뒤쫓아 온 듯 해」
 「무……」
 「너희들이 히로시마에서 알랑알랑거리는 것이 신경 쓰였던 거겠지. 흥……그렇
지 않으면, 너희들을 아군으로라도 할 작정이었을까나?」
 나오에는 남자 쪽을 봤다. 피부가 거무스름한, 다소 남방계의 얼굴생김을 한 남
자는, 궁지에 몰린 기색도 없이, 어딘가 자신을 가진  모습으로, 다케요시를 보고
있었다.
 「이런 곳에서 사람  사냥이라는 것은, 무라카미  수군도 추락했구나. 그야말로
단지 해적이 아닌가」
 순식간에, 주욱 하고 해골무사가 둘러쌌다. 그럼에도 불구하고, 남녀는 당당했던
것이다. 상당히 수라장에 익숙해있는 듯 보였다.
 「네놈들 오다의 철갑선이 상당히 무서웠던 모양이구나,  저런 괴물배에 의지하
려하다니, 무라카미 수군도 대단한 건 아니야」
 「지껄일 기운은 아직 있는 것 같구나. 좋은 기회다, 불을 보고 날아든 여름 버
러지라는 건 네놈들의 얘기, 너희들, 이 자리에서 속히 쳐죽여주지」
 「그건 안돼지, 다케요시!」
 말하자마자, 여자가 플라즈마를 쏘았다. 해골무사가  맞아 쓰러지고, 틈을 잡아,
남녀는 난간을 뛰어넘었다. 그 찰나에 나오에를 돌아보고,
 「또 천천히 뵙지, 우에스기!」
 소리치고 바닥을 굴러, 바다로 뛰어들었다.
 「네놈들……! 너희들, 쫓아라! 저자들을 놓치지 마!」
 그 때이다.
 안개 너머에서, 고동소리가 가까워져온 것은, 그리고 파도사이를 가르듯이 들려
오는 용장(勇壯)한 태고(太鼓)의 소리.
 새로운 수군이 가까이 다가온 것은 그때였다. 해골무사들이 소란해지고, 해상의
배도 모두 동요했다. 나오에와  고사카도 놀라, 수군이  나타난 방향으로 얼굴을
돌렸다.
 안개를 가르고 나타난 것은, 거대한 배이다. 상자 모양을 한, 거대한 배이다.
 (철갑선인가……!)
 무사들이 격하게 동요하고 있다. 제각각 소리차고 잇다.
 《창대(원문:莖-くき)다! 창대가 왔다!》
 《창대의 철선(鐵船)이다!》
 투우우웅투우우웅
 호음(號音)과 함께 페리의 양 옆구리에, 몇 번인가 커다란  물기둥이 일었다. 철
갑선이 대포로 포격을 시작했던 것이다. 몇  개인가의 소선이 말려들어, 나무 부
스러기가 되어, 해골무사가 바다로 내던져졌다.
 「칫……귀찮은 녀석들이 나타났나」
 고사카가 혀를 차고, 발뒤꿈치를 돌렸다. 계단을 내려가면서 이쪽을 돌아보고,
 「목숨을 건졌구나, 나오에. 너였다면, 좋은 연료가  됐을 텐데. 흥, 뭐 됐어. 또
만나도록 하지. 그때까지 힘껏 살아라」
 「고사카……너!」
 「모두, 퇴각이다!」
 다케요시의 명령아래, 무사들은 멋질 정도로  기민하게 하선하고, 자기 배로 돌
아가, 일사불란한 움직임으로 일제히, 굉장한 속도로 페리에서 떨어져갔다.
 고사카는, 다케요시와 함께 관선으로 옮겨탔다.
 겨우 1분도 걸리지 않은 동안에, 무라카미수군은 안개의  저편으로 퇴각해 있었
다.
 반대측으로 쫓았던 철갑선은, 아마도  저 남녀를 구하러 온  듯 하다. 잠시동안
의 포격도 멈추고, 이쪽에는 상관없이, 천천히 반전을 해, 원래 왔던 방향으로 돌
아갔다.
 짙은 안개는, 어느 새에 개어 있었다. 안개가 끼었던 것이  거짓말인 듯이, 해상
에는 파란하늘이 펼쳐져 있고, 깨닫고 보니 눈부신  태양이 파도사이로 반사되고
있다.
 페리의 승객승원은, 멍하니 모여있어서는, 말도 없다.
 세토내해는, 아무 일도 없었던 듯이, 온화하게 흔들리고 있을 뿐이었다.

-- 계속
=================================================================

[번역] 10권 해신의 양귀비 5장 (상)     
불꽃의 미라쥬 시리즈

        《 제 10 권 해신의 양귀비(わだつみの楊貴妃) -- 전편(前編) 》

                                                          著者: 桑原水菜
                                                           畵 : 浜田翔子
                     
=================================================================
             § 제 5 장  탄식의 양귀비(嘆きの楊貴妃) -- 상 §

 소란스런 수학여행 학생을 태운 신칸센은,  점심을 지나 히로시마(廣島)역에 도
착했다. 긴 열차 여행으로 약간 피곤해졌을  쯤이었어서, 홈에 내린 학생들은 모
두 기분 좋은 얼굴을 하고 있다.
 「하―ㅅ, 상쾌! 확실히 수학여행이라는 느낌이야, 히로시마 히로시마, 히로시마
라고 하면 오코노미야키와 히로시마컵!」(←오코노미야키 :D~~~)
 사오리의 기운은 멈출 줄을 모른다. 마침내 최후까지 나폴레옹에 어울려졌던 다
카야는, 기력을 다 쓴 듯한 얼굴을 하고 있다.
 「저기―저기―, 치아키군 치아키군! 치아키군은 야구, 어디 편?」
 「나? 아―나는 말야, 응응. 히로시마 히로시마」
 「거짓말, 너, 한신(阪神)팬 이잖아」
 「바보, 누가 한신 따윌 응원 하냐. 나는 호랑이(トラ)가 시―잃다구」
 「아―그래. 요전에 역전에 져서 울었던 건 어디의 누구시지」
 「오우기군은 어디? 어디의 팬?」
 「다카야는 옛날, 드래곤즈였어. 호시노(星野)가 감독할 무렵. 지금은 어떻게 됐
어」
 「…………」
 확실히 그랬지만, 최근, 자기 주위가 걸핏하면 「호랑이 호랑이(トラトラ)」하고
소란스러워서, 정신차려보니 한신의 팬이 되어 있었던 다카야이다(그러나 퍼시픽
리그는 변함없이 킨테츠(近鐵)편이다).
 학생들은 관광버스가 기다리고 있는 역전 터미널로 향했다. 최초 목적지는 평화
기념공원이다.
 히로시마시는, 중국지방 최대도시이다.(←여기서 하나! 제가  중국이라고 했는데
요, 그거 중부, 라는 의미입니다아^^;;; china가 아니에요 ^^;; 지금 보니까, 헷갈리
는 분이 계실 거  같아서 --;; 시코쿠(西國)가 한국(일본서  보면 서쪽이죠^^;;)이
아니듯이 말이죠 ^^;;;) 오타가와(太田川)의 하구, 육본(六本)의 지류로 둘러싸여진
델타지대에 있는 「물의 도시」로 불려진다. 중심부에 있는 히로시마성은, 그 옛
날엔, 모오리 테루모토가 거성했던  성이고, 모오리씨 이봉(移封)후는,  아사노(淺
野)씨 42만석의 성하촌으로서 번영했다.
 그리고 이곳은, 지구상 처음으로, 전쟁에서 원자폭탄이 투하되었던 거리이다.
 그로부터 약 50년――. 폐허로 화했던  거리는, 사람들의 끊임없는 불굴의 노력
에 의해, 지금은 비참한 과거에서는 상상할 수 없을 정도로, 녹음이 우거진 아름
다운 거리가 되었다. 그리고 여기에는, 어떤 작은 골목의  역사를 말할 때조차도,
원폭의 기억을 빼고선 불가능하다.

 죠호쿠 고교의 수학여행에서는,  히로시마 평화기념공원에 반드시  전 클래스가
가게 되어 있다. 무엇을  제쳐도 여기만은 보지 않으면  안 된다, 라는 교육진의
방침은 실로 바른 것이다.
 공원 앞에 내린 죠호쿠 고교의 일단(一團)은, 버스가이드의 안내에 따라서 공원
내의 견학을 시작했다. 공원은 모토가와(本川)와  모토야스가와(元安川)로 둘러싸
여진 장소에 있다. 넓은 공원 내는, 보통은 시민의 휴식의  장으로 되어있고, 지
금 마침 벚꽃이 만개했다. 바람에 불어 날리는 꽃잎이 춤추는  광경은 너무나 아
름답다.
 벚꽃의 눈보라 너머로, 반 이상 무너진 옛 건물이 보인다.
 저것이 원폭 돔이다.
 너무나도 유명한 건물 주위에는, 많은 수학여행생이 있고 가이드의 설명을 듣고
있다. 꺾어져 나와진 철골, 무너진 채인 벽, 무참한 그 모습은, 원폭투하 직후 그
대로 남겨져 있다. 원자폭탄은, 쇼와 20년 8월 8일 오전 8시  15분, 이 건물의 바
로 위·고도 600미터지점에서, 작열했던 것이다. 구름 한 점 없는, 한여름의 파란
하늘이 펼쳐진, 아침이었다.
 역시 수학여행생들도, 여기서는 모두  엄숙한 얼굴로 가이드의 설명을  듣고 있
다.
 비참한 원폭의 산 증인―원폭 돔은, 평화를 바라는 통절한 기원의 심볼로서, 이
앞으로도, 아마도 영원히, 남겨지리라.
 가이드에게 이끌려져, 학생들은,  그 뒤,  히로시마 평화기념자료관을 방문한다.
여기에는 원폭의 피해의 모습을 전하는 사진이랑 물품이  공개되어 있다. 모형이
랑 파노라마를 구사해서, 원자폭탄의 위력이랑 피해상황, 그리고 실제 피폭된 물
품도 전시하고 있다. 열선으로 비틀어진 유리, 앉아있던 사람의 그림자를 그대로
남긴 벽, 피폭후의 거리의 모습, 검게 타버린 유체의 사진,  화상을 입은 몸의 사
진, 켈로이드가 된 피부를 포르말린에 담근 것,  어느 것도 눈을 감고 싶어질 정
도로 비참한 것이어서, 그러나 이것들 모두가, 현실로, 분명히, 있었던 것이다.
 「너무해……」
 아까까지 저렇게나 들떠있었던 사오리도, 오로지  무서운 건지, 친구의 등에 달
라붙어서 하나 하나를 보고  있다. 다카야도 유즈루도,  차례대로 말수가 적어져
가고 있었다. 핵실험의 기록필름을 틀고있는 코너에서는, 그 폭풍의 엄청남에, 다
카야도 유즈루도 숨이 멈추는가라고 생각했다.
 「뭐야 뭐야……이건」
 건물이 하나, 단 순식간 사이에,  마치 모형처럼, 너무나도 간단히  불어 날려진
것이다. 정말로. 진짜 일순간으로, 이다. 화면을 보고 있어도 그 엄청남은, 충분히
쇼크였다.
 「이런 안에 있었다면……」
 아니, 있었던 이다. 폭심지 근처에 있었던 희생자는, 이 맹렬한 폭풍을 받고, 일
순간에 죽었던 것이다. 실험 같은 게 아닌, 실제로 그것을,  이 거리에서 받고 죽
었던 것이다, 사람들은.
 저 아침, 언제나와 다름없는 하늘을 올려다봤던 자는, 바로 1분 후에 이런 지옥
이 덮쳐 오리라고는, 누구도 상상하지 못했었겠지. 즉사했던 사람들은, 뭐가 일어
난 건가 따위는 알지도  못했었겠지. 꾸준히 이어졌던 생활이,  하나의 섬광으로,
끝났다. 그들에게는 그것뿐이다. 단지 그것뿐……그것뿐, 이지만, 그 너무나도 많
이 겹쳐진 「단지 그것뿐」을, 일순 동안에  몇만이나 일으켰던 것이다, 저 악마
의 폭탄은.
 어째서, 이렇게 무서운 것을, 인류는 만들어 내버렸던 것일까.
 왜, 만들어 내버렸던 것일까.
 「이런 거……절대, 용서 못해……」
옆의 유즈루는, 신음하듯이, 그렇게 몇 번이고 중얼거리고 있었다.
 다카야는 똑바로 눈을 들었다. 여기에 있는  사진이, 유물이, 호소하는 것을, 화
내지도 않고 받아들이는 것은 불가능하다. 찔러  올라오는 것은 분노다. 단지 분
노밖에 없다. 분노에 눈물을 흘리는 것이다. 한(恨)이 아닌, 분노다. 적국에의? 추
락한 인간에의? 그런 게 아니다. 그것도 분명 있겠지만, 그런 게 아니다. 개인을,
만은 아니다. 과학을, 만도 아니다. 「전쟁」을, 하지만  부족하다. 「전쟁」은 그
하나로서는 존재하지 않는다.
 이것들 모두를 만들어 낸 「인간」에의 분노이다.
 스스로가 만들어낸 것의 공포에, 인류는 좀더 두려워 해야할 터이다. 저 지옥을
만들어낸 것이 자기 스스로라는 것을, 좀더  강하게 좀더 깊게 두렵게, 깨달아야
할 터이다.
 스스로에게, 분노해야할 것인 것이다.
 「용서 못해……」
 유즈루의 목소리를 듣고, 다카야는 지긋이 입가를 죄었다.
 그 때였다. 건너편에서, 비명도 웃음도  아닌, 지극히 일상적인 소리가  났던 것
은.
 치아키가 어이없어하는 모습으로 중얼거렸다.
 「꼭 있구나, 저런 거」
 관내에는 여러 학교의 수학여행생들이 있다. 사람이 많아서, 와글와글하고 있지
만, 안에는 전시물의 의미를 알고 있는 건지  모르는 건지, 재미 반으로 꺄꺄 소
란을 떨고, 웃음소리마저 내는 사람도 있다.
 「별 수 없구나―아, 저런 거」
 치아키가 경멸의 어조로 중얼거렸다.
 「뭐어, 보고 안보고는 사람 맘 아니 지 맘이지만, 저건, 정말로 아무 것도 느끼
지 못하는 거야, 분명」
 여학교의 학생들인 듯 하다.
 모두가 전부 분노하라고 까지 강요는 하지 않지만, 여기까지  와서 수학여행 특
유의 장난을 치고 있는 자에게는, 이미 마음속에서 포기해버린다. 여기에 전시되
어 있는 것에서 무엇을 어디까지 알아차리는가 어떤가는  개개의 문제지만, 그렇
다고 해도, 정말이지, 구제방도가 없다는 것은, 저런 인간을 말하는 거겠지.
 「얼굴은 귀여운데 말야」
 치아키는 어이없어하며 걸어나간다. 다카야만은 언제까지고 걸어가려 하지 않아
서, 유즈루가 의아하게 말을 걸었다.
 「다카야?」
 여자고고생들이 또 소리 높게 폭소했다. 귀에 거슬릴 정도로 시끄러운 재잘댐이
이어진다. 다카야가 갑자기, 뚜벅뚜벅 그쪽으로 걸아나갔다. 세라복의 여자고교생
들은, 찻집인지 어딘지의 에티켓인지를 계속 말하고 있다.
 「히……잇!」
 무리의 중심에서 떠들고 있는 여학생의  팔을, 다카야가 갑자기 붙잡았다. 그대
로 끌어당겨, 벽에 눌러 붙이고, 멱살을 잡아올린다.
 「히……무, 무슨!」
 립스틱으로 입술을 붉게 한, 묘하게  스커트가 짧은 여학생은, 놀라서 다카야를
올려다봤다. 갑자기 일어난 일에 주위는 소리도  없다. 다카야는 눈을 가늘게 뜨
고, 위협하는 듯이 얼굴을 가져다댔다.
 「……뭐……뭐 하는……」
 「너, 바보구나」
 눌러 죽인 목소리로, 토해내는 듯이 속삭인다.
 「세상 안에는 때로 있지, 너 같은, 어쩔 도리도 없는 바보가」
 「뭐……하는 거야, 놔줘」
 「나도 머리가 좋은 편은  아니지만, 머리 나쁘고  편차치 낮아도……, 너 같은
바보보다는 제대로 됐어. 어쩔 수도 없는 바보가」
 「……읏」
 위압당한 여학생의 귓가에,
 「장소를 생각해」
 말하고, 여학생을 내던지곤  다카야는 휙 하고  걸어나가고 있었다. 여학생들은
한동안 아연해있었지만, 곧 욕을 쏟아부어와서, 다카야는 한번만 뒤돌아봤다.
 움찔, 하고 여학생들이 등을 핀다.
 다카야의, 저 그 특유의, 차갑고 예리한 「가게토라의  눈동자」로 노려봐져, 그
순간 모두, 얼어붙어 버렸다.
 전시실의 밖으로 나온 다카야를, 치아키와 유즈루가 기다리고 있었다.
 「멋져. 아가씨, 입이 다물어졌어」
 「……다카야, 위험해. 저쪽 학교의 교사가 봤어」
 「주의시켜줘서 고맙네, 라고도 생각했겠지. ……내버려 둬」
 전시실의 안쪽 창에 면한 밝은 복도를 걸어가면서, 치아키가 말했다.
 「이 자료관, 최근 개축한 거 같아. 모조리 깨끗해졌네. 옛날엔 좀 더 어두운 느
낌이고, 사진이 많아서, 생생한 전시 방법이었다고 생각했었지만」
 「저것보다 말이냐」
 「아아. 보는 관객이, 실신했을 정도니까  말야. 하지만, 그 『실신한다』정도의
지옥이 현실이었던 거야. 이 세상의 지옥을  본 사람들이, 지금까지 어떤 생각으
로 살아 왔던 건지, 아무리 생각해도, 분명 체험하지 못한 녀석들에게는, 이해 못
할 일이겠지만」
 치아키는, 유리 너머의 푸른 하늘을 올려다보고,
 「그러니까야 말로, 깨끗하게 해서는 안 되는 거야.  참혹해서, 쇼크로 쓰러지려
하고 실신하는 녀석이 나와도, 사실은 사실이었다고 말하고 보여줘야 하는 거야.
자극이 강하니뭐니 저차원의 문제 따위 무시해야하는 거야. 그렇게라도 하지 않
으면 알지 못하는 녀석들이,  지금 세상 안에는,  너무 많아. 현실을, 받아들이지
못하는 쪽에, 문제가 있는 거야」
 「…………」
 다음은, 받아들인 쪽이 사실을 안 뒤에, 얼마나 진지하게 상상력을 발휘하는 가
에 달려있는 거겠지. 절대로 옅어져서는 안 되는 기억은, 이렇게 해서 반드시 존
재한다.
 잠자코 옆을 걷고 있었던 다카야가, 약간 고개 숙이고서 중얼거렸다.
 「……동감이야」

                                  ◇◆◇

 세 사람은 자료관을 나와, 집합장소인 1층 필로티로 향했다.
 이제부터 모두 원폭위령탑이 있는 곳으로 가는  것이지만, 필로티에는 타교생들
도 많이 모여있어서, 뭔가 혼란하다.
 (뭐야……?)
 묘한 소란스러움을 깨달은 것은, 그 때였다.
 분수의 주위에, 뭔가 사람이 많이 모여 있어 소란스럽다. 부산하게 움직이는 사
람, 지시를 내리는 사람, 사무소로 달리는 사람, 뭔가 심상치 않는 모습이다.
 「뭐야? 뭔가 일어난 건가」
 구경꾼을 가르고 들여다보니, 분수 주위에 아까 봤던 것과  같은 세라복 차림의
여학생이, 여기 저기 많이 쓰러져 있다. 7,  80명은 있는 건가. 두 클라스 정도는
있다. 몇 사람인가는 간호 받고 있지만, 반 이상은 아직 엎어 쓰러진 채이다.
 「뭐야, 저거. 어떻게 된 거야?」
 「갑자기 한꺼번에 쓰러졌어」
 혼잡하게 얽혀있는 틈에, 옆에 있던 야자키(矢崎)가 다카야에게 말했다.
 「한꺼번에? 뭐야, 그게」
 「몰라. 여하간에, 갑자기 픽픽  정신을 잃어버린 거 같아.  뭘까나, 빈혈일까나,
뭔가 무셔―라」
 「……!」
 비명이 났던 것은, 그들의 뒤쪽이었다. 구경꾼의 안에 있던 여학생 그룹이, 일제
히 모두 쓰러졌던 것이다.
 「어이, 괜찮냐! 어이……!」
 이번엔 오른편에서 소리가 났다. 또 쓰러졌다. 5, 6명이 일제히다. 연거푸 그 안
의 여자도 무너지듯이 쓰러졌다. 마치 연쇄반응 같다.
 「어이, 우리 반 녀석이다……」
 「싫어어어! 왜 그래, 나오짱! 톤짱!」
 사오리가 떠들고 있다. 같은 그룹의  친구들이었던 듯 하다. 이상사태는 멈추지
않고, 차례차례로, 픽픽 여자만 쓰러져 간다. 학생들은 대 패닉에 빠졌다.
 「다카야, 저거……!」
 「!」
 유즈루에게 불려져 다카야는 돌아봤다. 쓰러져있는 여학생들의 위에, 기묘한 붉
은 빛이 춤추고 있다. 빛……저건…….
 (붉은 봉황?)
 설마, 하고 생각하고 눈을 의심하려 했던 순간, 붉은 빛을 두른 커다란 새는, 군
중의 안으로 날아들어가고, 앗 하고 생각했을 때에는 녹아들 듯이 사라져버렸다.
 (뭐야, 지금 건)
 「가게토라!」
 치아키에게 불려져 다카야는 뒤돌았다. 치아키는 쓰러진 클라스메이트를 간호하
고 있다. 옆에는 사오리가 패닉상태로 친구들의  이름을 계속 부르고 있다. 구경
꾼을 가르고 가, 다카야와 유즈루는 치아키의 옆으로 왔다.
 「정신을 잃은 건가. 빈혈?」
 「아니……이건 빈혈이 아냐」
 실신해있는 토모코(知子)의 이마에 손을 대고, 다카야는 핫하고 놀라게 됐다. 혼
이 발하는 정신적인 에네르기가 느껴지지 않는다.
 「"정기(精氣)"가 빠져나갔어……」
 「이쪽도야. 어떻게 된 거야, 이게」
 「오, 오우기군! 톤짱들 왜 이러는 거야! 어떻게든  해줘, 이대론 모두 죽어버려
어, 눈을 뜨게 해줘어!」
 「…………」
 다카야는 말없이 토모코의 이마에, 다시 한번 손바닥을 덮었다. 눈을 감고, 자신
의 "정기"를 보내넣는다.(←훌쩍……열라  부럽다아……T-T) 후우  하고 따듯한
느낌이 전해지고, 이윽고 토모코가 눈을 떴다.
 「토, 톤짜아아아앙!」
 「어……어라, 나……」
 다카야는 이어서 다른 여자에게도 같은 회복술을 시행했다. 마우스 투 마우스의
인공호흡 같은 것이다. "정기"를 보내넣자, 제정신으로 돌아와, 모두 눈을 떴다.
 「크……」
 일어서려하자, 가벼운 현기증을 느낀 다카야를 옆에서 치아키가 지탱했다.
 「무리하지마. 다른 녀석들은 내버려두면 그새에 눈 떠」
 「다카야……!」
 얼굴을 돌리자 유즈루가, 아까와 같은  세라복의 여자를 간호하고 있다. 머리를
약간 탈색한, 포니테일의 소녀다. 다카야는 곁으로 가, 같은 식으로,  "정기"를 나
눠줬다. 소녀는 이윽고 눈을 떴다.
 「으……응」
 「괜찮아? 어딘가 부딪치지 않았어?」
 눈을 뜬 소녀는, 약간 멍하게 유즈루를 보고, 갑자기 상체를 일으켰다.
 「나루미(鳴美), 나루미는?」
 「에……, "나루미"상?」
 「나루미, 나루미, 어디야!」
 소녀는 격하게 주위를 둘러보고, 필사적으로  친구의 이름을 불렀다. 하지만 부
르는 상대는 눈에 뜨이지 않는 듯 하다.
 「어떻게 된 거야? 그 사람, 대체」
 「지금까지 옆에 있었어! 함께 여기에 있었어, 바로 방금의 방금까지……!  어디
로 간 거야, 걔!」
 다카야들은 얼굴을 마주봤다. 어찌된 일이야?
 「나, 지금 나루미의 목소리 들었어! 도와줘 라고! 도와달라고 나루미가!」
 「진정해. 나루미라는 건 네 친구야? 정말로 지금까지 여기에 있었던 거야」
 「있었다니깐! 바로 옆에 있었어어!」
 찾아 줘, 하고 치아키에게 시선으로 표시한다. 눈을 뜬 소녀들은 뭐가 무서웠던
건지, 여기 저기서 격하게 울기 시작했다.
 「침착……침착해 톤짱」
 「에에엥! 무……무서웠어어 무서웠어어, 사오리이!」
 유즈루가 걱정스러운 듯이 다카야를 보고,
 「다른 아이들은 괜찮아? 놔둬도」
 「괜찮겠지. "정기"가 빠졌을 뿐이니까,  정신력이 모이기 시작하면,  모두 눈을
떠」
 그곳으로 구급차와 패트럴카가 도착하고, 아직 쓰러진 채인 여학생을 차례로 옮
겨갔다.
 한번 실신했던 소녀들은 눈을 뜬 순간에 울어댔고, 다른 학생들은 어리둥절해할
뿐이어서, 주변은 이상한 광경이 되었다.
 「나루미이……나루미이!」
 「진정해. 지금 불러올 테니까」
 유즈루가 달래고 있지만, 여학생은 울며 소리칠 뿐 어찌할 도리도 없다. 주위는
소녀들의 울음소리로 넘쳐난다.
 (뭐가 어찌된 거야)
 다카야도, 돌연 일어난 일에 당황할 뿐이다. 집단실신을 일으켰던 소녀들, 저건,
단숨에 누군가가 "정기"를 빼간 것이다.
 누가?
 (저 "붉은 봉황"인가)
 「가게토라. 안돼, 그런 녀석은 없어」
 돌아온 치아키가 소녀의 앞에서 말했다. 그 순간 소녀는, 둥그런 눈을 있는대로
뜨고 손으로 입을 덮었다.
 「잡혀간 거야……나루미, 정말로 잡혀간 거야」
 「잡혀갔다고? 무슨 소리야. 그 사람, 지금 방금까지 같이 있었잖아」
 「없는 건, 잡혀갔으니까야! 나, 봤어! 나루미는 『양귀비』에게 잡혀가 버린 거
야! 잡혀갔다고!」
 세 사람은 소리를 맞춰 되물었다.
 「『양귀비』?」

                                  ◇◆◇

 여학생의 집단실신사건은, 커다란 뉴스가 되었다.
 다행히 대부분의 학생은, 검사 결과, 몸에 이상은 없었다. 말려든 죠호쿠 고교생
은 15명 있었지만, 이윽고 곧 원기를 회복해, 여행은 계속되는 듯 했다.
 하지만, 기묘한 일이 일어나고 있다.
 같이 그 자리에  있었던 사이타마(埼玉)현의  하나야마(花山)여자학원의 학생이
한 명―수수께끼의 실종을 일으켰던 것이다.

 「학생의 이름은, 호카무라  나루미(外村鳴美). 하나야마  여고 3년, 너희들하고
동갑이야. 집단 실신이 일어나기 직전까지, 거기에 있었던 것은, 친구인 마츠야마
사츠키(松山さつき) 외 클라스메이트가 증언하고 있어」
 「마츠야마 사츠키?」
 다카야가 되물었다.
 「그거 아까 도와줬던 여자 얘기야? 저, 약간 양키틱한, 누님」
 「그래. 실종된 호카무라 나루미와는 친우라던가 하는 사이였던 듯 해. 라는 것
은, 잡혀간 것도 양키인가. 너, 전문이지」
 「전문 아―냐. 저런 건」
 다카야는 울컥하고노려붙였다.
 죠호쿠 고교생은, 소란 덕에, 우선 그 날의 예정을  중지하고, 재빨리 숙소인 여
관으로 돌아갔던 참이었다. 뭐어, 수학여행  자체가 중지된다라는 최악의 사태는
비껴가서, 모두 안심하고 있다.
 로비의 소파에서, 다카야와 유즈루 그리고 치아키 세 사람이, 얼굴을 맞대고 있
었다.
 「실종 따위 조용하지 않아,  하지만 실신해서 쓰러지기 직전까지는  있었던 거
지? 부자연스럽지 않아?」
 「……좀더 신경 쓰이는 건 『양귀비에게 잡혀갔다』라는  거야. 이유를 모르겠
어」
 「『양귀비』인가」
 그것은 옛날 중국에 있던  절세의 미녀라고 불려졌던  여성의 이름이다. 당(唐)
현종황제의 황후로, 그 엄청난 미모 덕에 열렬한 총애를 받아, 그 열애의 놀음에
현종황제가 나라의 정치를 아슬아슬하게 할 정도였다 라는.  후에 안록산의 변으
로 수도를 빼았겨, 죽었던――『경국지색』이라 불렸던, 역사에 이름높은 미녀의
얘기다.
 그러나 그렇다곤 해도 왜 『양귀비』인 건가. 중국 당대의  인간이 나왔다 라는
건가.
 「어떻든 간에, 단순한 사건이 아냐」
 다카야는 상체를 쓰러트리고, 양손을 깍지껴, 입가에 댔다.
 「나와 유즈루가 본 "붉은 봉황". 아마, 그녀석이 여학생의  "정기"를 빼간 장본
인임에 틀림없어」
 「부상신(付喪神)인가?」
 「하나의 영혼이야」
 다카야는 딱 잘라 말했다.
 「사람의 영혼이 모습을 바꾼 것.  영체의 모습이라는 것은, 본인의 의식차원에
서 얼마든지 바꿀 수 있어. 저건, 누군가의 영이 봉황으로 모습을 바꾼 거야」
 「그럼 누구 거야? 설마 진짜 양귀비의 영이다라고 말하려는 건 아니겠지」
 「…………」
 다카야는 잠시 생각에 잠겼다. 이건  역시, 피해자인 여자에게 사정을 들어보는
것이 좋다. 다카야는 유즈루를 보고,
 「쓰러졌던 여자는, 분명히 이미 병원에서 돌아와  있는 거지? 얘길 듣고 싶어,
어디 방이었지?」
 「에―……또, 모리노상의 반이지? 뭐라고  하는 방일까나.(←방이 호수가  아니
라, 이름이 붙여져 있습니다, 일본의 료칸등의 숙소는 ^^;; 국화실이니 대나무실이
니 ^^;;;) 이 여관 넓으니까아, 돌아가서 책자에서 조사해 보지 않으면」
 「우선은 사정청취구나」
 세 사람은 사오리들의 방을 조사해서, 재빨리 찾아가 봤다.
 「꺄아아아아! 나리타군, 어서와―요! 나리타군 쪽에서 와주는 일같은 건, 사오
리, 감격! 자, 여기. 여기 앉아!」
 사오리가 남아있던 방석을 팡팡 두들기고,  유즈루를 손짓으로 부르는 것에, 치
아키가 기가 막힌 듯이,
 「우리들 몫은 없는 거야?」
 「앗, 미안. 이제 방석 없어」
 「서둘러서 미안하지만, 요시오카(吉岡)―」
 하고 다카야가, 아까 쓰러졌던 토모코를 향해서,
 「정신을 잃었을 때의 일, 자세하게 가르쳐주지 않겠어? 무서웠다고, 말했었지?
뭐가 무서웠던 거야. 뭔가, 봤던 거야?」
 「뭔가를 봤다던가, 그런 게 아니지만」
 토모코는 말하기 어려운 듯이 대답했다.
 「머리 속에, 갑자기 손이 들어와서 잡아당겨지는  듯한 느낌이 들어서……『싫
어!』라고 생각한 순가,  눈앞이 새하얘졌어. 정신이  드니 쓰러져있었지만, 뭔가
이유를 알 수 없을 정도로 무서워서. 너무 무서워서」
 「나도 같아. 이렇게……보이지 않는 손이, 뇌수라고 해야하나 마음속으로 억지
로 비집고 들어오는 것 같았어」
 다카야는 구석에서 잠자코 있는 또 한사람에게 물었다.
 「고사카(小坂)는? 너도 같았어?」
 「나도……, 모두 같아. 으……응, 그러고 보니, 정신을  잃기 직전, 뭔가 이상한
냄새를 맡았던 거 같아」
 「이상한 냄새? 어떤?」
 「선향의 냄새 같아」
 「선향? 위령탑에 있었던 거 아냐」
 「으응, 보통의 선향이 아니라, 훨씬 세다라고  할까, 독특한……. 저건 무슨 냄
새랄까나. ……그거하고, 목소리!」
 언제나는 얌전한 고사카가, 튀어오르는 듯이 톤을 높였다.
 「여자의 목소리, 들었어! 비명이 나고 분명하지 않으니까 뭐라고 말했었는지는
모르겠지만, 아름다운 여자의 목소리야. 여자의!」
 세 사람은 얼굴을 마주봤다.
 선향 같은 냄새와, 여자의 목소리――.
 방을 나온 다카야가, 치아키에게 말했다.
 「점점 더 냄새가 나」
 「선향이?」
 「바보. 향의 냄새하고  여자의 목소리라는  게 말야. 어느  쪽도 『양귀비』란
키·워드에 맞아들어 가잖아. 노려진 것이 여자만이라는 것도, 신경쓰여」
 중얼거린 다카야는 계단을 내려가기 시작하고,
 「이 부분은 역시, 저 여자에게 자세히 듣는 수밖에 없어」
 「갈 거야? 여자교의 숙소」
 「……아는 거냐」
 「맡∼겨주세요, 조사는 또릿또릿하게 했사옵지요. 단나」
 치아키는 숙소인 호텔을 메모한 카드를 다카야의 눈앞에 흔들었다.
 「……. 너, 정말로 이 방면에는 빠지지를 않는 구나」
 「여자의 주소와 전화번호, 들어내는 것은 자신있으니까」
 「다카얏」
 갑자기 등뒤에서 유즈루가 부른 것에, 계단의 중간에서 돌아봤다. 또 무서운 얼
굴을 하고 있다.
 「유즈루……」
 「이제 이 이상, 파고 들어가는 거 관둬. 우리들 수학여행 하러 온 거야. 너한테
관계없잖아. 내버려두면 되잖아」
 다카야는 달래는 듯한 표정이 되어,
 「하지만 또 피해가 나오면, 곤란하지」
 「너, 언제부터 그렇게 친절해졌어. 별로 너희들이 하지  않아도, 해결해줄 사람
이 있겠지. 경찰이라던가」
 치아키가 사이에 끼어 들어 말했다.
 「나리타, 그건 조금 제멋대로라고 하는 거야.  모르겠어? 경찰이 해결할 수 없
는 걸 아니까, 우리들이 조사하는 거야」
 「경찰의 사람에게 전부, 얘기하면 되잖아」
 「얘기한다해서, 머리가 굳은 녀석들이, 믿어줄 리가 없잖아. 너, 그렇게 『즐거
운 수학여행』이 하고 싶냐? 어딘가로 잡혀가서 수학여행은커녕, 이 된 여자애도
있는데, 그 애한테 미안하다던가 생각 안해?」
 「……그, 그런 본적도 알지도 못하는 사람 때문에」
 「아―아, 이러니까 도련님이라는거야. 알―겠냐,  여성 한사람의 위기는, 지구
의 존망에 관계된 것. 가련한 여자애가 『도와줘』라고 말하는 걸 보고 지나치는
건, 내 페미니즘이 용서하지 않아」
 「……가련? 양키가 아닌 거야?」
 「너는 그럴지도 모르지만, 다카야는 관계없잖아!」
 「유즈루……」
 하고 다카야는 어조를 부드럽게 했다.
 「알았어, 터무니없는 일은 안 할  테니까. 위험해질 듯 하면, 곧  손을 뗄 테니
까」
 「정말? 약속하지?」
 「아아」
 「그럼 나도 따라갈래. 나도 "붉은 봉황" 봤었어. 따라갈 권리는 있는 거지」
 다카야와 치아키는 얼굴을 마주봤다. 유즈루는 요약하면, 다카야의 행동이 「수
학여행」에서 일탈되는 게 걱정스러운 듯 하다.
 치아키는, 멋대로 해, 하고 모른 척 하고, 다카야도 꺾여서는 끄덕였다.
 「알았어, 따라와」

-- 계속
=================================================================

[번역] 10권 해신의 양귀비 5장 (하)           
불꽃의 미라쥬 시리즈

        《 제 10 권 해신의 양귀비(わだつみの楊貴妃) -- 전편(前編) 》

                                                          著者: 桑原水菜
                                                           畵 : 浜田翔子
                                                          



=================================================================
              § 제 5 장  탄식의 양귀비(嘆きの楊貴妃) -- 하 §

                                  ◇◆◇

 「그러니까, 몇 번이나 얘기했잖아! 나루미는 『양귀비』한테 잡혀간 거에요! 나
봤다고! 이 눈으로!」
 호텔의 로비에서, 경찰관에게  사정을 들려주고 있었던  마츠야마 사츠키는, 몇
번을 말해도 이해하려하지 않는 그들에게 격하게 화를 내고 있었다.
 「그러니까, 그 『양귀비』라는 건 누구얘기인 거야?」
 「『양귀비』는 『양귀비』에요. 봐봐요, 옛날의! 유명한 녀석 있잖아! 굉―장한
미인이었다 라고 하는 여자 말에요!」
 「그걸……?」
 하고 중년의 사복경찰관은, 거의 기가 막힌 다는 모습으로,
 「그걸 어디서 봤다 라는 거지? 꿈속에서, 말이냐」
 「그래요, 실신해 있는 동안 나 봤었어! 『양귀비』가 나루미 잡아가는 거! 나루
미, 도움을 바랬어요! 빨리 찾아내 줘요!」
 경찰관들은 「이 아이, 머리가 이상한 거 아닌가」라고 말할 뿐으로, 서로 얼굴
을 마주봤다.
 「그럼, 너는 실제로 나루미상이 누군가에게 끌려갔던 현장은, 보지 못한 거지?
너는 꿈속에서 봤던 거지?」
 「그래요! 그렇지만 현실에서  나루미가 없어져버렸잖아!  『양귀비』의 짓이에
요!」
 남자들은 이미, 사츠키의 얘기는 듣고 있지 않다. 소파에서 허리를 들면서,
 「고맙네, 마츠야마상. 시간을 뺏어서 미안했네. 이젠 방으로 돌아가도 좋아」
 말하고 가려하는 것에, 사츠키는 당황했다.
 「잠깐 기다려요! 당신들, 전혀, 믿지 않잖아요! 어이,  기다려요! 사람얘기를 들
어요, 짭새아저씨!」
 경찰관들은 귀도 기울이지 않고, 뭔가 작은 목소리로 상의를 하고, 사츠키를 놓
고, 출구 쪽으로 걸어나가 버렸다.
 마침 현관 앞에 도착했던 다카야들은, 나온 경찰관과 스쳐지나갔다.
 「정말이지 요새 여자애는, 생각하는 걸 잘 알 수가 없어」
 「저런 막 나가는 여자애의 얘기, 진짜로 받아들이는 쪽이 틀린 거에요」
 「사람을 정신없게 만들고……어쩌면, 혼란한 틈을  타서, 혼자 빠져나간 게 아
니겠습니까, 나루미라는 여자애.  지금쯤, 길거리에서 건들건들  거리고 있을지도
모릅니다」
 「밤에는 뻔뻔스레 돌아오겠지」
 본인에게 들리지 않는 것을 틈타서, 멋대로 말하고 있다. 확실히 믿기지는 않겠
지, 하고 다카야는 어처구니없어 했다.
 호텔은 평화대로에 면해 있었다. 들어간  건물은 상당히 깨끗하고 로비도넓다.
수학여행의 숙소로 하기에는 흠이 없는, 딱 맞는 시티호텔급이다.
 「역시 사립의 아가씨. 우리랑은 차이가 많네」
 「앗, 저 여자애 아냐?」
 유즈루가 가리킨 곳, 프론트 앞의 소파에 주저앉아, 담배를 피우고 있는 세라복
의 소녀.
 「아가씨……네」
 「…………」
 세 사람은, 사츠키 쪽으로 걸어갔다. 사츠키가, 이쪽을 눈치챘다.
 「앗, 너희들……」
 「아까는 정말이지. 마츠모토상」
 치아키가 영업용 스마일을 띄우고  말을 걸었지만, 사츠키는 관심  없다는 듯이
밖을 향한다.
 「뭐 하러 온 거야. 우리학교 학생들 꼬시러 온 거라면, 돌아가는 쪽이 좋아」
 「네 얘길, 들으러 온 거야」
 다카야가 다른 목소리로 말을 걸었다.
 「나루미상을 잡아갔다라는, 『양귀비』의 얘기」
 「…………」
 움찔, 하고 사츠키가 눈을 크게 떴다. 다카야는 사츠키의 정면에 앉았다.
 「아까 얘기, 좀 더 자세하게 듣고 싶어」
 「들어서 어쩔 건데. 너희들이 뭘 할 수 있다는 거야.  흥……너, 아까 자료관에
서 우리 반 애 멱살을 잡았던 녀석이지. 보기만 했지만 말야, 쓸데없는 참견이야.
착한 애인 척 하는 거」
 다카야는 움직이지 않는다. 잠자코  상대를 바라보고 있다.  사츠키는, 한순간도
흔들리지 않는 다카야의 시선에 겁을 먹은 듯 하다. 꿰뚫어본  듯이 다카야가 손
을 뻗어, 사츠키의 손가락에서 담배를 집어들었다.
 「뭐……뭐 하는 거야」
 「친구를 돕고싶다면, 전부 자세하게 얘기하는 거다」
 사츠키의 눈동자를 보는 채로 담배를 재떨이에 눌러댄다.
 「『양귀비』의 일」
 「…………」
 사람을 위축시키는 듯한 다카야의 안력(眼力)에, 사츠키는 숨을 멈췄다. 긴 침묵
이 이어졌다. 다카야의 시선은, 이쪽이 얘기를 꺼낼 때까지 해방해주려하지 않는
다. 숨이 괴로운 것에 져서, 팽팽한 공기를 무너트린 것은 사츠키 쪽이었다.
 「……알……았어. 말할게. 저 경찰관들 전혀  믿으려들지 않았는 걸. 정말이지,
농담이 아냐. 사람을 보는 걸로 판단하고, 제대로 얘기 따위 듣지 않았어, 젠장」
 한동안 우는소리를 말한 뒤, 사츠키는  아까 경찰에게 말했던 것을, 다카야들에
게 말했다. 일단 얘기를 꺼내자, 점점 어조가 열을  담아가서, 마지막에는 마침내
주먹까지 쥐고 있었다.
 「……그건, 네가 『양귀비』를 봤던 건 실신해있는 동안이라는 거구나. 하지만
어떻게 그게 『양귀비』라고 알았어?  너 『양귀비』가 어떤  녀석인지 아는 거
야?」
 「에……에……하지만, 봐봐, 옛날 중국인지 뭔지의 여자의 모습을 하고 있었고.
스스로 『나는 양귀비다』라고 말했고」
 「이름을 댔다는 거야? 꿈속에서」
 「이름을 댔어! 그러니까 머리가 나빠도 알았던 거 아냐. 그녀석이 말야, 나루미
를 겨드랑이에 넣어 조이고서는 날아가 버렸어,  천녀처럼 말야. 그리고 눈이 뜨
였더니, 정말로 나루미가 없어져버렸고……이유를 모르겠는  건 이 쪽이야아, 젠
장」
 한심한 소리를내고, 사츠키는 주먹으로 몇 번이고 자신의 무릎을 두들겼다. 다
카야는, 치아키와 유즈루 쪽을 봤다.
 「목격자는 없었나」
 「그런 거 같아. 저 자리 상당히 혼란했고, 혹은, 본인을 괴뢰술(傀儡術)로 움직
였던 걸까. 데리고 갔어도, 범인이 인/간/이었다면 차든 뭐든 썼을 터야. 어느 쪽
이든 목격자는 그 안에서 나오겠지. 문제는 『양귀비』야」
 다카야는 갑자기 사츠키를 다시 보고,
 「실신하기 직전, 뭔가 냄새를 맡지 않았었어?」
 「냄새? 그러고 보니……」
 하고 사츠키는 눈을 위로 치켜 떠 기억을 더듬고,
「선향 같은 냄새가 났었어. 그  순간에 픽 하고 발에  힘이 빠져서, 뭐가 뭔지
알 수 없어졌었어. ……저기, 나루미 녀석, 찾아줘! 나루미, 전의  밤부터 뭔가 모
습이 이상했었어」
 「모습이 이상해? 어떤 식으로」
 「밤중에 말야, 갑자기 혼자서 여관을 나갔었어. 해변으로」
 「해변……? 어디 말이야?」
 「우리들 어제, 미야지마(宮島)에 묵었었어. 저기, 커다란 신사가  있는 곳. 나루
미 녀석, 밤중에 혼자서 빠져나가서, 해변으로 가서, 뭔가 이상해. 나 봤어」
 「뭘」
 「나루미 녀석, 해변에서, 모르는 여자와 만났었어. 젊은 여자였어. 멋지고 예쁘
고, 쥴리아나에 있을 거 같은 여자!(←난 쥴리아나 여자치고 이쁜 여자 못봤는데
에 --;;;) 그리고, 뭔가 알 수 없는  소릴 했었어. 만두(まんじゅう)가 어떻든가 하
고
말했어. 그 뒤에 말야, 모리스니 뭐니 깃카와 코지(吉川晃司)라던가 뭐라던가……
그 대신에 뭔가 말투가 고풍스러웠어. 대하드라마 같은 말투였었다고.」
 유즈루와 치아키가 얼굴을 마주봤다. 만두? 모리스? 깃카와 코지?
 「놀랬던 게, 그 때 말야, 바다에 많은  불이 떠있었어. 진짜로 많이. 그건 말이
지 『신기루』……가 아니라……뭐랄까. 그래그래,  『시라누이』라던가 하는 거
야. 옛날 얘기에서 들었던 적이 있어. 굉―장히 많이  떠있어서 무서웠지만, 예뻤
어」
 「그 뒤, 나루미상은 어땠어?」
 「응―……. 뭔가, 그 언니하고 말을 나눴어. 그래. 빨아들인다던가(吸え) 오다라
던가하고 말했었으니까, 그거 오다 유지(織田裕二)의  얘기구나. 그리고, 역시 만
두 만두하고. 뭘까나, 단풍만두 얘긴가아. 점심때 살 기회를 놓쳤었으니까」
 「그래서……돌아왔던 거야? 여관으로」
 「응. 아침, 물어봤더니 『밖으로 따위 나가지 않았어』『생각 안나』따위로 완
전히 잊어먹고. 이상했어, 나루미 녀석」
 얘기를 듣고, 치아키와 유즈루는 끙끙대 버렸다. 다카야도 잠시 생각에 잠겨 있
었찌만,
 「나루미상이 이상했던 건, 그때뿐?」
 하고 묻자, 사츠키는 「그러고보니」하고 말하고,
 「슈호동(秋芳洞)갔던 때도, 뭔가 이상했어」
 「슈호동……? 야마구치(山口)에 있는, 커다란 동굴 얘긴가. 유명한」
 「응, 거기는 이틀째에 갔었어. 하기(萩←헉헉…하기…하기……T-T)에서 돌아오
는 길. 나루미, 슈호동  한가운데서 빈혈 일으켜서 쓰러졌었어.  갑자기 부들부들
떨었고. 곧 눈을 떴었지만, 갑자기 이상한 소릴 했었어, 『네놈들, 즉각 이곳에서
나가라』따윌. 굉―장히 무서운 얼굴로 말하니까, 모두 쫄았었어. 뭔가에 씌인 것
같았어……말하자마자 또 정신을 잃고. 그리고 나서는 원래대로 돌아왔지만」
 「흐―……응」
 끄덕이면서, 치아키는 다카야 쪽을 흘낏 봤다. 다카야도, 뭔가 느낀 부분이 있었
던 듯 하다.
 「저기, 찾아줘, 나루미 녀석! 나루미네 집, 보통 가정이니까 몸값 따위 분명 내
지 못해! 도와 줘!」
 몸을 내밀고, 사츠키는 세 사람에게 애원했다. 친구의 일에 대해서는 굉장히, 진
지해지는 성격인 듯 하다. 다카야는 끄덕였다.
 「알았어. 할 수 있는 한 빨리 찾아내지. 뭔가 알아내면 연락할 테니까, 너도 여
기서 대기해줘」

                                  ◇◆◇

 세 사람은, 일단 호텔을 나왔다. 평화대로를 모토야스가와(元安川)  방향으로 걸
어가, 전차를 타기 위해, 코죠(鯉城:제, 제대로 읽은 것인가아! --;;;;)거리고  나온

다.
 「멋진 미인이구나아」
 빌려 온 호카무라 나루미의 사진을 보고, 치아키가 말했다.
 「이거야말로 『양귀비』라는 느낌이야. 양키로 두기에는 아까워어, 이건」
 「나루미라는 아이, 누군가의 요리마시 당했을 가능성이 있어」
 치아키의 앞을 걷는 다카야가, 입을 열었다.
 「슈호동, 미야지마에서의 묘한 언동은, 십중팔구, 누군가에게 빙의를 받았기 때
문인 거겠지. 잡혀간 것도, 아마도 그 녀석의 요리마시가  되기 위해서야. 어쩐지
상당히 마음에 들었던 거 같아」
 「그럼, 누가? 누가 나루미상에게 들러붙었다 라는  거지. 설마 그 말대로 『양
귀비』라는 건……」
 「미야지마에서 만났던 여자, 라는 것이 열쇠일지도 몰라」
 다카야는 그렇게 말하고, 횡단보도를 건너기 시작한다.
 「그 여자가, 뭔가 알고 있을 터야」
 「하지만 모르잖아. 쥴리아나의 여자에,  만두에, 모리스, 깃카와 코지,  오다 유
지? 지리멸령하잖아」
 「생각하기에 따라서는, 꼭 지리멸렬한 것도 아냐」
 하고 다카야는 치아키외 유즈루를 돌아봤다.
 「모―리, 깃카와, 스에, 오다……. 이  말에서, 뭐가 연상되지?」(←스에, 는  吸
え， 빨아들인다던가, 하고 해석되었던 부분입니다 ^^)
 「모―리, 깃카와, 스에, 오다……」
 입 속으로 몇 번 되풀이 해보고 나서,치아키와 유즈루는  앗 하고 동시에 소리
쳤다.
 「모오리(毛利), 깃카와(吉川), 스에(陶), 오다(織田)!」
 「그래」
 다카야는 커다랗게 한숨을 쉬었다.
 「모오리 모토나리(毛利元就), 깃카와  모토하루(吉川元春), 스에  하루카타(陶晴
賢), 오다 노부나가(織田信長). 어쩐지 그 여자애, 귀찮은 일에 말려든 거 같아」
 치아키도 유즈루도 표정이 굳어진다.
 수수께끼의 『양귀비』는, 어쩐지 단순한 유령은 아닌 듯 한 것이다.

-- 계속
=================================================================

[번역] 10권 해신의 양귀비 6장 (상)       

불꽃의 미라쥬 시리즈

        《 제 10 권 해신의 양귀비(わだつみの楊貴妃) -- 전편(前編) 》

                                                          著者: 桑原水菜
                                                           畵 : 浜田翔子
                                                        

=================================================================
   § 제 6 장  『야마토』를 기다리는 사람들(『大和』を待つ人　) -- 상 §

 무라카미수군의 페리 습격은, 실패로 끝났다.
 구레항에 도착했을 때의 소란은 커다란 것이었다. 동선하고 있었던 매스컴 관계
자는 자기 회사로 연락을 하러 전화로 달리고, 경찰이랑 해상보안청이 움직이고,
항구 주변은 소란스러워 졌다.
 그 안에서 나오에는, 그를 기다리고  있었던 우에스기의 첩보역(諜報役)과 만났
다.
 《노키자루》의 두목―하츠카이(八海)라고 불려지는 남자였다.

 「무라카미 수군에게 습격 받으신 겁니까」
 두 사람은 항구를 떠나,  온도(音戶)의 세토공원으로 가고 있었다.  온도의 세토
는, 구레시 남단과 구라하시(倉橋)섬의  사이, 약 70미터의,  조류가 격해 어려운
곳으로서 유명한 해협이다. 지금은 구라하시섬과의  붉은 루프교가 걸려있다. 그
것들을 내려다보는 장소에 있는 공원이다.
 「그러나 다케다가 무라카미와 손을 잡고 있었다 라는 것은.  조사가 미치지 못
했던 듯 하군」
 하츠카이의 요리마시는, 그레이의 슈트에  몸을 감싼 30대 중반정도의  각이 진
얼굴의 남자다. 표정의 소소함은, 그늘에 묻히는 닌자와도 닮았다.
 「저 괴물 『야마토』에, 무라카미수군이 관여되어 있었다 라고 하면 보고 지나
칠 수는 없지」
 나오에는 담배에 불을 붙이면서, 바다를 가는 배에 시선을 던졌다.
 「녀석들에게 연행당해 행방불명인 승객의 안부가 신경 쓰여. 어디로 끌려간 건
지 알고싶어. 뭔가 정보는 들어오지 않았나」
 「무라카미 다케요시의 수군이 본거해 있는 것은, 노시마입니다. 그러나 조사한
무렵, 노시마에 그 같은 사람들이 있는 모습은 없었습니다」
 행방불명인 승객은, 전부 60명 가까울 터이다. 그들 전원을 숨겨두고 있을 장소
는, 노시마에는 없다라는.
 「60명이나 되는 사람이 감금당해있다고 한다면, 상당히 넓고, 또 눈에 띄지 않
는 곳이 아니면 안됩니다. 그만한 사람을 수용해둘 수 있는 곳이라고 하면……」
 「어렵나」
 나오에는 험악한 표정으로, 담배의 연기를 뱉었다.
 「어쩌면 이미, 살아있지 않을지도 모르겠구나」
 그럴 가능성 쪽이 크다. "생기"는 육체 자신이 가진, 생명 에네르기이다. 이것을
뽑혔다면, 회복할 때까지는 당분간 움직일 수 없겠지. 숨겨두고 있다기보다는, 일
단 쓰고 버렸을 지도 모른다.
 「……이대로, 보고 지나쳐서는 안되지」
 나오에는 다시 한번 혼잣말을 하고, 하츠카이에게 말했다.
 「어쨌든, 승객들을 찾는 것이 선결이다. 하츠카이, 《노키자루》들을 모아서 대
지급, 조사하게 해줘. 무라카미 수군에게서도 눈을 떼지 마. 녀석들을 움직이게는
하지 않는다. 게다가 다케다와 손을 잡고 있어. 뭘 하는 건지 알 수 없어」
 「잘 알겠습니다」
 「『야마토』쪽도, 정보를 모아 줘. 그것과  구레항 원양의 다른 『전함』의 움
직임이 있는지 어떤지……」
 「나오에사마」
 냉담한 목소리로 불려져, 나오에는 말을 멈췄다. 하츠카이가, 무표정하게 이쪽을
보고 있다.
 「무슨 일이냐」
 「이, 구레의 거리 말입니다」
 나오에는 미간을 찡그리고, 하츠카이를 응시했다.  그가 말하고 싶어하는 걸 모
르겠다.
 「왜 그러나. 뭔가 있는 건가」
 「나오에사마……」
 하츠카이의 무표정 안에, 낙담과도 닮은 색이 보였던 것은 기분 탓이 아니었다.
하츠카이는 소리를 눌러 죽이듯이 하고,
 「지금, 당신 바로 옆에도 있습니다」
 「뭐」
 「해군장교의 영입니다」
 나오에는 말을 듣고서 처음으로 뒤돌았다. 등뒤에는 옅은 그림자  같은 것이 머
물러 있다. 말해질 때까지, 전혀 영기를 느끼지 못했던  자신에게, 나오에는 두려
움을 품었다.
 「이것……은」
 「저쪽에도 있습니다. 나무 그늘……저 차의  옆에도, 눈앞을 가로질러 가는 자
도 있어」
 나오에는 눈을 응시해봤지만, 하츠카이가 말한 영체는  나오에에게는 보이지 않
는다. 거의, 보이지를 않는다.
 자기 자신의 변화에, 악연해졌다.
 (《힘》이……)
 써지지 않는다. 감각의 둔화 쪽이, 보통이  아니다. 자신은 지금, 영능력을 거의
잃고 있는 것이다. 이래서는 보통 인간과 다름이 없는 것이 아닌가.
 「역시 보이지 않으시는 거군요」
 하츠카이의 냉담한 어조가, 나오에의 가슴에  칼을 박아 세운다. 조바심은 여기
로 와서 진짜가 되었다. 하츠카이는, 그런 나오에를 동정하는  모습도 없이, 말을
이었다.
 「구레항을 중심으로, 전시중의 해병의 영혼이 모이기 시작하고 있습니다. 공습
으로 죽었던 자들이랑, 바다에서 죽었던 자. 모두 전시중의  병대들 뿐입니다. 이
런 식으로 모이는 것은 이사합니다. 덕택에 시민들의  생활에까지 영향을 미치고
있습니다」
 「어째서, 해병의 영이」
 「모두, 『야마토』에 타려하고 있는 겁니다」
 앙상한 뺨에, 표정은 떠오르지 않는다. 가면 같은 얼굴로, 얇은 입술만이 움직이
는 모습은 어딘가 기분 나쁘다.
 「구레에 『야마토』가 돌아온다고, 영들은  말하고 있습니다. 『야마토』가 침
몰했던 4월 7일보다 20일 후. 요컨대 오늘부터 7일 후인 27일에 『야마토』가 구
레로 돌아온다고. 영들은 그것을 기다라고 있는 겁니다」
 「『야마토』를 기다린다……」
 올라타려는 작정인 걸까. 올라타고, 그러나  어쩔 생각인 건가. 설마  50년 전의
전쟁을 다시 하려는 작정인 걸까.  『야마토』와 함께 출격할 작정인  것은 아닌
건가.
 「영들에의 감시를 늘리도록. 서툴게 소란스러워 지면 《조복력》을 행사한다」
 「존체, 괜찮으시겠습니까, 나오에사마」
 「…………」
 하츠카이의 눈동자에는, 걱정이라기 보다 불신감이 아른거리고 있다.
 「《힘》을 쓸 수 없게 되셨으면, 이대로 관여하고 있는 것은……」
 「《힘》이 떨어진 장(將)에게, 장의 자격은 없다. 라고도 말하고 싶은 건가」
 「그대로는 어차피 자격을 잃으시겠지요」
 나오에는 하츠카이를 노려붙였다. 하츠카이의 말은, 신랄하지만 맞는 것이다.
 「힘을 잃은 장이, 적에게 이용되는 것은 가끔  있는 일입니다. 가게토라사마도,
이대로는 쓸 수 없으시겠지요. 조속히 어떻게든  하시지 않을 시에는, 최악의 경
우, 우에스기에 있을 수 없게 되십니다」
 「…………」
 나오에는 입가에 옅게 웃음을 띄웠다.
 「이대로 《힘》을 쓸 수 없어지면, 지체 않고 자결이라도 하지」
 하츠카이는 말없이 나오에의 얼굴을 바라보고 있었지만,  이윽고 코트의 안에서
뭔가 꺼내, 나오에의 손에 건넸다.
 건네진 것은, 토카레프형의  권총이다.(←토카레프는 살상력이 높은  구소련제의
권총입니다 ^^ 아이, 나, 친절하기도 해라 ^^)
 「이건……」
 「진짜입니다. 몸에 위기가 닥쳤을 때 사용해주십시오. 《힘》을 쓸 수 없는 이
상, 무기를 가지고 있지 않아서는 마음 둘 곳이 없게 되실 테니까」
 「…………」
 나오에는 손안에서 둔하게 빛나는 권총을 바라보고, 자조하듯이 웃었다.
 「……신경을 써주는 구나」
 「가게토라사마께서, 오늘 히로시마에 오신 듯 합니다」
 입가에서 웃음이, 사라진다.
 「야스다도도노 함께이십니다. 가키자키도노도 오늘밤에는  오실 듯 합니다. 나
오에사마도……」
 「그렇구나」
 나오에는 차가운 표정으로, 바다 쪽을 멀리 우러러봤다.
 「만나러……갈 수밖에 없나」
 4월의 세토내해를 건너는 바람은,
 아직 차가웁다.

                                  ◇◆◇

 숙소인 여관에, 아야코에게서 전화가 왔던 것은, 저녁무렵이었다. 마침 저녁식사
를 다 먹은 뒤였어서, 치아키가 군소리를 한다.
 「불러 낼 거라면 좀더 일찍 해줬으면.  그랬으면, 밖의 굴요리 파는 배나 뭐에
서, 맛있는 굴요리라도 먹었을 건데……쳇」
 다카야는, 여관의 요리도 (단체손님용치고는) 어지간한  편이었다고 생각하지만,
치아키는 불만인 듯 하다.
 「8시에 그랜드호텔이래. 갈 거지」
 「아……아아」
 하고 대답하면서, 뒤에서 텔레비젼을 보고  있는 유즈루를 흘끔 엿본다. 야자기
틀과 웃고 뒹구는 유즈루는, 이쪽을 신경 쓰고 있지 않다.
 「몰래 빠져나갈까……」
 「너도 신경 쓰지 마」
 저녁 식사 뒤는 자유시간으로 편안하게 쉬거나, 뭘 해도 상관은 없지만, 외출은
금지되어 있다. 두 사람은 몰래 방을 나와, 학생의 목소리가 끊이지 않는 여관을
아무렇지도 않게 빠져 나와, 밤거리로 걸어나갔다.
 아야코가 만날 장소로서 지정했던 것은, 히로시마성에  상당히 가까운 국제급의
호텔이다. 다카야들의 숙소에서는 걸어서 30분 이상 걸리는 거리지만, 시간도 있
어서 두 사람은 걸어서 가는 걸로 했다.
 「어차피 할거라면 오코노미 촌 근처로 해줬으면 좋았을 텐데」
 치아키는, 히로시마에 와서 아직 오코노미야키를 먹지  않은 것이 분한 듯(역시
저녁식사에 오코노미야키는 나오지 않았다).
 「뭐어, 만나는 곳이 구장이 아니었던 것만으로 다행일지도」
 왁자지껄하고 밝은  히로시마시민구장에는, 오늘밤은  나이트시합을 하고  있는
듯. 쌍둥이다리의 옆까지 오자,  엄청난 환호가 잘 들려왔다.  덧붙여서 오늘밤은
야쿠르트전이다.
 「하루이에 녀석에게는 무릎꿇었어. 히로시마에 와서 도쿄응원소릴 듣는다는 거
참을 수가 없어」
 「……저기, 누나, 츠바메 팬인가……」
 「오늘밤은 히로시마 응원하려나」(←전 야구는 모릅니다, 묻지 마세요 --;;;)
 두 사람이 호텔에 도착한 것은, 8시 조금 전이었다. 만나기로 한 라운지의 구석
테이블에서, 화제였던 아야코는 이미 기다리고 있었다.
 「이쪽―」
 손을 흔든 그녀의 옆에는 슈트 차림의 나오에가 앉아 있다.
 다카야의 표정이, 차가워진다.
 치아키가 흘낏 살펴왔지만, 다카야는 약간 눈을 가늘게 뜰  뿐으로 대답하지 않
았다.
 「오랜만에 4사람이 모였구나」
 아야코가 웃는 얼굴로 말하는  것치고는, 4사람은 전혀  밝은 분위기가 아니다.
급격히 과묵해진 다카야와 싱긋 웃지도 않는 나오에를  보고, 아야코와 치아키는
곤란한 듯이 얼굴을 마주봤다.

 「세토내해에 빈발하고 있는 『시라누이』는, 영사 결과, 역시 배의 영인 것 같
아. 모두 전국시대의 전투선이었던 것을 보건데, 틀림없이 원장의 짓이야」
 이걸 봐, 하고 아야코가 지참한 세토내해의 지도를 테이블에 펼쳤다.
 「붉은 ×인이 붙어있는 곳이, 『시라누이가  목격된 곳. 파란 ×인은 선원실종
사건이 일어난 현장」
 붉은 ×인은 역시 세토내의 중앙·게이요(藝與:마, 맞게 읽은 걸까?!)제도주변에
집중해 있어. 인노시마·向島·大三島, 무라카미 수군의 거점으로 되어있는 섬들
이다. 그리고 다음으로 많은 장소가,
 「미야지마?」
 하고 다카야가 의외인 얼굴을 했다.
 「재밌네, 미야지마에는 특별히, 수군성은 없었을 텐데」
 「스에씨의 선령(船靈)이라고 생각합니다」
 말을 가로막듯이, 나오에가 말했다. 눈을  내리깐 채로 이쪽과는 시선을 마주치
려고 하지 않는다.
 「이츠쿠시마 합전에서 패한 병사들의 것이겠죠.  장소적으로 봐도, 저 합전 때
의 포진과 합치해」
 「이츠쿠시마 합전인가……그거지, 모오리 모토나리와 스에  하루카타의 대결전
이라던가 하는. 확실히 이츠쿠시마 신사근처가 주전장이 되었었지」
 유명한 전투이다.
 스에씨는, 쥬코쿠(中國:쥬코쿠로 읽기로 했습니다 ^^;;)·큐슈최강의 수호의 대명
사로서 이름을 떨치고 있었던 오우치(大內)가의  스오우(周防) 수호역을 맡고 있
었던 집안이었다. 그러나 당주·오우치 요시타카(大內義隆)는  문약(文弱)으로 흘
러, 이전의 오우치가의 무용이 잊혀져 가는  것에 반발을 품은 하루카타는, 모반
을 기도해, 다케요시를 자진으로 몰아넣고, 오우치가의 실권을 쥐게 되었다. 1551
년의 일이다.
 스에씨가 오우칙에게 모반을 했던 것은, 인근제국에게 커다란 충격을 주었다.
 모오리 모토나리는, 스에의 토벌을 일으켜,  양자는 4년에 걸친 전면전쟁상태로
들어갔다. 그리고, 이 쥬코쿠 2대 세력은, 1555년, 이츠쿠시마에 이르러 대결착전
으로 바랬던 것이다.
 세간에서 말하는 이츠쿠시마 합전이다.  이 전투로, 스에  하루카타는 패배하고,
스에씨는 멸망했다.
 「지금, 이 근처의 해역은, 스에 수군과  무라카미 수군이 힘을 가지고 있는 듯
해. 스에의 본거지가 이츠쿠시마라고 하는 건」
 「스에……인가. 하지만 무라카미 수군과 칼을 맞댈  정도로 강하지도 않았다고
생각하는데」
 「그래. 스에씨가 무라카미와 칼을 맞댈 정도가 됐던 것에는, 이유가 있어」
 아야코는 목소리를 죽이려는 듯이 말했다.
 「그 녀석들, 오다와 손을 잡은 거야」
 「오다……? 오다라고 하는 건, 구키(九鬼)수군인가.  저 철갑선의. 구키 요시타
카가 이끌었다 라는」
 「그래」
 다카야와 치아키로선 처음 듣는 얘기라 해도 좋다. 나오에는  페리를 습격한 무
라카미 수군을 물리쳤던 것이  철갑선이었다는 것을 생각하고,  자신을 미행하고
있었던 남녀의 일을 생각해냈다.
 「……그럼, 저건 스에 쪽의 인간이었던 건가」
 「왜 그래? 뭔가 있었어?」
 「아니, 오다의 철갑선이라면 오늘 이미 마주쳤어. 과연,  녀석들은 스에씨와 손
을 잡고 있었던 건가」
 「스에씨……이츠쿠시마……」
 다카야도 입 속으로 중얼거리고, 생각에 잠겨있다. 이츠쿠시마는 미야지마의 통
칭이기도 하다.
 「미야지마인가」
 「확실히 호카무라 나루미가 누군가에게  끌려갔던 것도 미야지마였지.  어딘가
모르는 여자와 밀회했다던가하는……」
 「신경 쓰이네. 혹시 예의 『양귀비』도 스에 쪽의 원장인지도 몰라」
 「하지만, 그렇다면 슈호동은  어떻게 되는  거야. 거긴 스에의  세력범위가 아
냐」
 「그렇구나」
 하고 말하고 다카야는 또  깊이 생각에 잠겼다. 문득  얼굴을 들어, 나오에에게
물었다.
 「예의 그 해상실종 됐던 사람들의  행방은 잡힌 건가. 뭔가 실마리가  될 만한
것은」
 「그들이 무라카미 수군에게 연행된 것은 확실합니다」
 「무라카미 수군이? 어째서」
 「그들은 자신들이 만들어낸 부상신 『야마토』를  움직이게 하기 위한 연료로
서, 인간의 "생기"를 필요로 하고 있습니다. 살아있는 육체의, 생명력을」
 「『야마토』? 저, 전시중의 군함 얘긴가. 가고시마  원양에서 격침된, 초거대전
함……」
 「그것이 지금, 부상신이 되어 부활해, 세토내해에 출몰하고  있는 겁니다. 『야
마토』만이 아닌. 아마도 오사카원양에서 목격된 군함들도 같은 류이겠죠」
 「그 녀석들을 부상신으로 한 것이 무라카미 수군이다라는 건가」
 「단언은 할 수 없습니다만, 선원을 해상납치한 것이 무라카미 수군이다라고 하
면, 무관계하지는 않을 터입니다. 철갑선을 가진 구키수군과 손을 잡은 스에씨에
의 대항책으로서라면, 수긍이 가지 않을  것도 없죠. 단지……무라카미씨가 주모
자인가라고는 꼭 그렇다고도 말할 수 없습니다만」
 「무슨 소리야」
 「무라카미시는 원래가 해적입니다.  무장과는, 성격적으로 한  선을 긋고 있는
부분이 있어요. 이 정도의 대규모적인 준비를 해서까지 오다에게 이길 필요가 있
는지 어떤지. 확실히 기즈가와구치에서의 한은  있을지도 모릅니다만, 그것도 사
적인 영역을 벗어나지 않아. 이번 일은, 너무나 계획적이야.
 게다가, 소형선을 사용한 기습을 전문으로 했던 그들이, 『야마토』같은 거대선
에게 구애되는 것도 부자연스럽습니다. 그들은 그들의 전법에  자랑과 자신을 가
지고 있었을 터. 기즈가와구치에서의 패배에  울었었다고 해도, 그들이 자신들의
본거지에서 싸우는 것에 거대선을 필요로 했을지 어떨지는」
 「무라카미의 배후에, 흑막이 있다라는 건가」
 「『야마토』가 혹시, 스에와 오다의 연합군에 대항하기  위한 것이다라고 한다
면……입니다. 정말로 스에씨와 오다에게 이기지 않으면 안될  필요가 있는 것이
다라고 한다면……」
 치아키가 핫 하고 얼굴을 들고,
 「모오리인가……!」
 「가능성은 커」
 나오에는 치아키에게 끄덕였다.
 「무라카미씨는 이미 모오리와 손을 잡고 있었어. 노시마의 무라카미씨는, 이츠
쿠시마 합전에서도, 모오리 쪽에 내원하고  있어. 주모자가 모오리라는 가능성은
커」
 「게다가, 무라카미에는 다케다가 붙어있지」
 아야코는 어려운 얼굴로 끙끙대고 있다.
 「모오리·무라카미·다케다의 연합인가아」
 「거기에다 일향종(一向宗)이 붙어」
 다카야의 말에, 세 사람은 일제히 주목했다.
 「《노키자루》의 조사로는, 모오리와 일향종이 동맹을 맺은 것은 확실해. 일향
종은, 기나이(畿內)의 아케치(明智)·마츠나가(松永)·히에이잔(比叡山)과 손을 잡
고 있어. 오다와의 전면대결의 준비는 거의 해나가고 있다라는 거다」
 「……거칠군」
 「아아. ……어쨌든, 우선은 눈앞의 문제를 정리하는 게  선결이다. 해상납치 당
한 승원들의 수색, 및 호카무라 나루미의 수색의 2가지다」
 「『야마토』는 어떻게 합니까」
 「아직 『야마토』자신은 전투상태에  들어있지 않아.  오다에게도 스에에게도,
누구에게도 직접행동하지 않아.  아마 선체가  아직 불완전한  것과, 『연료』와
『포탄』수집이 끝나지 않은 탓이겠지」
 「『포탄』? 뭐야, 그거」
 「영들의 『염(念)』이다. 구레에 해병의 영이 모여들고 있다고  들었다. 불려져
있을 가능성이  있어. 아마  그들의 영혼이  『야마토』의 장갑이  되고, 그들의
『염』이 포탄이 되겠지. 그들도 또, 그렇게 되는 것을  바라고 있음에 틀림없어.
그것이 부합됐을 때야말로, 부상신  『야마토』는 죽었던 해병들의  영으로 무장
한, 무적의 영전함(靈戰艦)이 된다」
 나오에는 엄하게 미간을 좁혔다.
 「『야마토』가 구레에 들어가기 전에 부수지 않으면, 손을 쓸 수 없게 되는 군
요」
 「그대로다」
 하고 말한 다카야는 나오에를 봤다.
 「『야마토』가 구레에 들어가는 날은, 알았나」
 「1주일 후입니다. 4월 27일」
 「그때까지는 영들이 올라타기 위한 선체를 완전하게  만들어낼 작정이겠지. 그
런 괴물을 바다에 띄우게 할 수는 없어.  《노키자루》에게 전력으로 『야마토』
가 있는 장소를 찾게 한다. 어딘가에 반드시  도크와 같은 것이 있을 터야. 밝혀
내서 『야마토』를 파괴한다」
 다카야는 세 사람을 지긋이 바라봤다.
 「하드한 일이 되겠지만, 힘내 줘. 너희들의 진력(盡力)을, 기대한다」
 부하들은 응답하듯이 끄덕이고 있었다.
 단 한사람, 나오에의 표정에는, 희미하게 고통스런 색이 있다.

-- 계속
=================================================================




[번역] 10권 해신의 양귀비 6장 (하)          

불꽃의 미라쥬 시리즈

        《 제 10 권 해신의 양귀비(わだつみの楊貴妃) -- 전편(前編) 》

                                                          著者: 桑原水菜
                                                           畵 : 浜田翔子
                                                        

=================================================================
   § 제 6 장  『야마토』를 기다리는 사람들(『大和』を待つ人　) -- 하 §

                                  ◇◆◇

 미팅이 끝난 뒤, 아직 저녁식사를 하지 않았던 아야코는, 치아키를 끌어서 식사
를 하러 나갔다. 오코노미야키가 어떤가하고 소란스레 현관으로  나가는 두 사람
을 전송하고, 나오에는 주차장으로 가기 위해, 엘리베이터·홀로 향했다.
 그것을 기다리고 있었던 듯이,  복도 끝에, 다카야가 서  있다. 벽에 기대어, 두
팔을 꼰 채, 이쪽을 보고 있었다.
 「《힘》이……떨어진 것 같구나」
 미간이 움찔하고 움직였다.
 나오에의 《힘》의 저하를, 다카야는 이미 간파하고 있었던 듯하다.
 「언제부터야」
 「……조금 피곤할 뿐입니다. 일에 지장은 없습니다」
 「권총을 지니지 않으면 안될 정도인데도, 말이냐」
 「…………」
 나오에는 다카야를 되노려본다. 다카야는 차분하다. 한동안 눈을 내리깔고 말이
없다, 이윽고 조용히 이쪽을 봤다.
 「내게……이기려던 게 아니었나」
 나오에는 오직 다카야의 두 눈을 보고  있다. 다카야의 두 눈동자는, 언제나 그
러하듯이, 사람의 눈빛을 먹어드는 듯한 조용함으로, 계속 받아들이고 있다.
 「당신에게 구애되는 것은……그만두기로 했습니다」
 나오에는 억양 없이 대답했다.
 「자신이, 너무나 바보스러워졌습니다. 당신 같은 사람에게, 구애되고 있는 자신
이, 마음으로부터 너무나 바보스러워진 겁니다」
 「…………」
 「당신에게 집착하는 것은, 그만뒀습니다」
 다카야가 희미하게 눈을 가늘게 떴다. 나오에의 얼굴에, 표정은 없다. 마치 가면
을 쓴 것처럼, 어떤 표정도 떠올라오지 않는다.
 다카야는 차갑게 그것을 노려봤다.
 「집착을 그만두니 《힘》도 없어졌다 라는 거냐」
 나오에가 시선을 돌린다. 그곳에 희미한  반발이 보였던 것에, 다카야는 어조를
사무적으로 바꿨다.
 「《힘》은 어느 정도 쓸 수 있나. 설마,  전혀 쓸 수 없다고 말하려는 건 아니
겠지」
 「그렇다, 라고 말한다면」
 움찔, 하고 어깨를 떨었던 것은 다카야였다. 나오에는 예리한 눈을 하고 있다.
 「전혀 쓰지 못한다고, 말한다면? 당신은 저를, 어떻게 하실 겁니까」
 「……쓸 수 없는 건가」
 「…………」
 나오에가 가볍게 고개를 숙이자, 다카야의 표정이 점점 진지한 빛을 띄어 갔다.
나오에의 몸에 계속 일어나고 있는 상실을,  확인하려고 하는가 싶게. 그를 바라
보는 눈동자는, 이윽고 엄한 빛을 비춰낸다.
 「그대로 시간이 흘러도 《힘》이 돌아오지 않을 것 같게 되면――」
 다카야는 확실한 어조로 답을 말했다.
 「너를, 빼는 수밖에 없다」
 나오에의 뺨이 굳었다. 다카야는 감정을 담지 않은 어조로 의연하게,
 「《힘》을 가지지 않는 자는 전력은 될 수 없어. 전력이  되지 않는 인간은 사
명을 달성하는 것이 불가능하다.  어차피 동료의 발을  잡아끌던가, 서툴게 굴면
동료를 위기로 몰게 된다. 그런 자를 멤버에 넣어둘 수는 없어. 《힘》을 잃었다
고 판단되면, 즉각 추방을 선언하게 되겠지」
 라고 말하고 다카야는 냉혹한 눈을 했다.
 「야차중의 자도, 예외는 없어」
 「…………」
 「최악의 경우는, 비밀엄수를 위해 기억조작을 행할 수도 있다. 그리고 만에 하
나, 적에게 이용당할 때에 이쪽의 불리함이 예상되거나, 데미지가 커진다라고 판
단되는 경우는」
 다카야는 냉담하게 말했다.
 「장(將)인, 내 손으로 《조복》하지 않으면 안 된다」
 「…………」
 나오에는 냉정했다.
 「당신이, 저를 《조복》하는 겁니까」
 다카야는, 곧장은 대답하지 않는다. 나오에를 지긋이 바라보고,  약간 희미한 목
소리로 말했다.
 「……. 최악의 경우는……그리 되겠지」
 「…………」
 「사명을 다할 수 없어진 시점에서, 우리들이 계속 살아갈 이유는 사라진다. 사
명을 다하는 것이 우리들의 존재를 허락하는 유일한 조건이야.  그 때문에 4백년
을 계속 살아왔다. 그것이 다할 수 없어진다는 것은, 자기 존재 이유를 잃는다는
것 외엔 되지 않아. 존재하기 위한 조건을  이룰 수 없는 자는……, 잃는 수밖에
없어」
 「사명을 다하기 위해서……?」
 나오에가 문득, 처음으로 반론조가 되어, 다카야에게 물었다.
 「당신은, 그런 것 때문에 4백년을 살아온 겁니까」
 「……뭐라고」
 「제게는, 별로 어찌되어도 상관없는 일인데」
 나오에의 얼굴에는, 조용한 미소가 떠있다.
 「나는, 사명을 위해서 따위로 계속 살아오지 않았어. 저는 제  의지로, 계속 살
아온 겁니다. 내 존재이유는, 사명을 다하기 위해서 따위가  아냐. 정의를 위해서
도 아냐. 당신을 위해서. 당신 따위 때문에」
 나오에의 눈동자에, 어두운 빛이 켜진다.
 「내게 이기는 당신 따위가 있으니까……계속 환생하는 것을, 선택한 겁니다」
 「……나오에」
 「당신을 원해서, 당신이 미워서, 이기고 싶었으니까.  ……지금까지 정말로 "사
명"따윌 위해서 계속 살아온 거다라고 한다면, 당신은 상당한 성인군자로군요」
 다카야는 이미, 비꼬는 것에는 상처입지 않는다.
 「그렇다면, 너는 좀 더 무서워 해야만해」
 「…………」
 「《힘》을 잃은 것을, 나는 필요로 하지 않아. 너는 지금까지,  내가 너를 필요
로 하고 있다고 믿고  있었던 듯 하지만, ……너를  대신할 수 있는 인간이라면,
얼마든지 있는 거다」
 「……!」
 「전력이라면 《노키자루  두령》인 하츠카이를,  환생시켜서 야차중에  넣어도
돼. 네가 빠진 구멍을 메울 수 있는 인재라면, 우에스기에는 많이 있어. 겐신공도
분명, 그걸 허락하실 터다」
 「제……대신?」
 나오에가 처음으로 동요를 보였다.
 「제가 아니라도……괜찮다, 라고. 말씀하시는 겁니까, 당신은」
 「《힘》이 없는 인간은 필요 없어」
 「내가 아니어도, 당신은」
 「…………」
 다카야는 잠시 시선을 떨어트리고 입술을 조였다. 대답을 기다리는 나오에에게,
다카야는 냉담하게 답했다.
 「전에도 말했을 터야. 나는, 너를 묶어둘 생각은 없어……. 내게 집착하는 것은
네가 멋대로 하고 있는 일이다. 나한텐 관계없어. 이기느지  지느니, 네가 멋대로
구애되고 있을 뿐이다」
 나오에의 얼굴이, 창백하게 되어간다.  어느샌가 그는 쥐고있던  손바닥에, 세게
손톱을 세우고 있었다.
 「그래……. 당신을 따르는 인간 따위, 결국, 누구라도 좋았던 겁니다」
 눌러 죽인 목소리로 간신히 말을 꺼내고, 나오에는 다카야를 노려봤다.
 「나 이외의 인간이었다면, 분명  당신 같은 사람에게 겁을  먹거나하지는 않았
어. 그렇지 않았으니까 의심도 없이 숭배했어. 당신은 숭배당하는 것을 좋아하는
인간이니까, 분명 좋은 기분이  되었겠죠. 당신은 숭배자에 대해서는,  성인 같은
좋은 얼굴을 해. 하지만 당신은 겁쟁이니까, 숭배자들을 가까이  두지 않아. 숭배
자들이 진짜 당신의 보잘것없음을 보고, 실망하는 것을 무서워하고 있어. 당신은
가엾군요. 허영투성이고, 프라이드는 너무 높고, 그런데다가 비굴해. 덕택에 사람
과의 사이에서 제대로  된 인간관계는 세우지 못해」
 다카야는, 입을 떼지 않는다. 나오에의 요설(饒舌)을, 무표정하게 허용하고 있다.
 「당신은, 타인에게 아무 것도 돌려주지 않아. 받을 것만 받고,  아무 것도 돌려
주지 않아. 어째서 그런 걸까, 말해드릴까요. 당신은 자신의 힘에 자신이 없는 겁
니다. 너무 겁이 많아서 돌려주지 않아.  어설프게 돌려줘서 실망당하는 것이 무
서운 겁니다. 당신은 자신의 결함만은 잘  알고 있어. 그러니까 일방적으로 『숭
배』당하는 것을 요구하는 거에요. 자신이 기분 좋고 고통이 없어. 『숭배』따위
제대로 된 인간관계가 아냐. 대등한 관계가, 당신에게는 맺을 수 없을 뿐인 거에
요」
 「…………」
 「언제가 되든 받기만 할  뿐, 아무 것도 돌려주지는  않아. 돌려주려고도 하지
않아. 자기 쪽에서 아무것도 지불할 생각도  없이, 무상으로 주어지는 것만을 요
구해. 어디까지나 교만한 사람이야. 당신은 정말로, 4백년이나 살아온 주제에, 단
지 어린애에 지나지 않아. 사랑을 얻는 것  밖에 생각하고 있지 않아. 누구도 사
랑하려고는 하지 않는 주제에. 꼴불견인 자신을 알리는 것이 두려워서, 사랑하는
것도 할 수 없어. 그런 허영에 가득  차고 제멋대로인 인간을, 사랑하는 인간 따
윈 없어. 그런 만만한 게 아냐. 당신은 꿈을 꾸고 있을 뿐이야. 생떼거리야. 아무
것도 돌려주려 하지 않고, 누군가의 애정을 계속 얻으려고 하는 따위……되 먹지
못한 것도 정도가 있어!」
 「가엾게도」
 다음을 막는 듯이, 다카야가 말했다.
 「…………!」
 「틀린 건 네 쪽이 아닌가.  나는 네 애정을 얻으려한다는 따위  생각하고 있지
않아. 돌려주는 것도 돌려주지 않는 것도……내 그 다음 문제겠지. 내게 사랑 받
고 싶어서 어찌할 수도 없는 네가, 원망하는 소릴 하는 기분도 모르는 건 아니지
만……헛다리짚는 거 아냐?」
 「무……」
 「『숭배』『숭배』하고 아까부터 시끄럽지만,  실제 『숭배』당하고  싶은 건,
네 쪽인 거 아냐」
 나오에는 순간 되받아칠 말을 찾지 못한다.
 「그러니까 너는 소란 떠는 거지? 공교롭게도 나에게는 관심 없는 일이야. 누구
에게 좋아해지고 있는지, 관계없어. 그녀석이 멋대로  생각하는 일이야. 부탁했을
리도 없어. 그런데 예의는 돌려주지 않으면 안 된다는 따위, 이상한 얘기지」
 「……당신이라는 사람은……」
 「종은 자칫하면 『숭배』당하는  것에 동경하게되지.  힘도 없는 주제에  『숭
배』당해 좋은 기분이 되는 건, 네 쪽 아닌가, 나오에」
 꽉 움켜쥔 나오에의 주먹이, 잘게 떨리고 있다. 그것을 지켜보고, 다카야는 옅은
냉소를 입술에 새긴다.
 「또……『죽이고 싶어』……냐?」
 「…………」
 「할 수도 없는 주제에」
 다카야는 한번 비밀스레 눈을 내리깔고, 싸늘한 공격을 담아 나오에를 곁눈으로
봤다.
 「『여자』는 범해도 『짐승』은 죽이지 못한다, 냐」
 「!」
 「과연. ……최저인 남자다」
 총에 쏘인 듯이 못박혀  선 나오에를 곁눈질하고,  다카야는 팔을 풀고, 벽에서
떨어졌다.
 「구애되는 것을 그만두고 싶다면 그만두면 돼. 나한텐 관계없는 일이야」
 나오에는 눈을 크게 뜬 채 말이 없다. 몇 걸음 걸어가고 나서, 다카야는 어깨너
머로 돌아봤다.
 「네 《힘》의 일은, 판단이 설 때까지  한동안 더 모습을 보기로 한다. 내일부
터 너는 나와 조를 짜서 호카무라 나루미의 수색에 들어간다. 《힘》을 쓸 수 없
는 녀석을, 서투르게 나 이외와 조를 짜게 해서는 안되니까」
 「…………」
 「걸치적거리는 건 데려가고 싶지 않지만, 진짜 패배한 개가 되고 싶지 않다면,
내 앞에서 힘껏 《힘》을 되찾아 보이는 게 좋아」
 나오에는 무서운 표정을 무너트리지 않는다.  무거운 침묵의 뒤에, 다카야는 걸
어나가려했던, 그 때였다.
 다카야의 전방에서, 양복차림의 중년 남자가 말을 걸어 온 것은.
 「다치바나상, 다치바나상 아니십니까」
 나오에는 돌연 이름을 불려져, 놀란 시선을 속으로 비쳤다. 알고 있는 얼굴이다.
맞은편에서 낯익은 웃는 얼굴로 다가온 것은, 저 아이다 켄고가 아닌가.
 「누구야」
 「오사카만에서 최초로 『군함』과 조우했던 인물입니다. 예의,  충돌사고의. 그
러나 어째서 여기에」
 나오에는, 다가온 아이다에게, 우선 사교용 스마일을 띄웠다.
 「지난번엔, 무척 감사했습니다. 이런 곳에서 만나는 건, 기우(奇遇)로군요」
 「히로시마에는 일로 자주 오고있습니다. 이야아, 하지만 이런 곳에서 만나리라
고는 정말로 우연이야. 다치바나상도 분명 히로시마로 오시겠구나 라고 생각했습
니다. 세토내해는 지금, 묘한 배사고가 많은 것 같으니까요」
 「알고 계시는 겁니까」
 「예의 사고이래, 어쩐지 바다의  사고에 민감해져버려서. 뭐어,  그렇지 않아도
지금, 어지간히 소란스러워져 있으니까요.  하지만 이대로 계속 되서,  배에 타는
사람이 없어지면, 우리들의 장사가  부진, 해지니까요, 회사의 모두도  신경 쓰고
있습니다」
 하고 농담처럼 웃는다. 히로시마 사투리의 인토네이션이  남은 아이다의 거드름
피우지 않는 말투가, 어쩐지 기분 좋다.
 「아니, 하지만, 민감해진 것은 확실합니다. 최근, 억지로 전쟁중의 일을 생각해
내려하게 되어버렸습니다. 구레의 실가는, 지금 형이 맡고 있습니다만, 양친이 돌
아가시고 나서 전혀 얼굴을 내밀지 않았습니다.  가끔은 돌아가 볼까, 같은 기분
도 들어서. 저도 그럭저럭 나이가 든 건지도 모르지만 말이죠」
 「그러고 보니 구레출신이다 라고, 말씀하셨었지요. 구레에는  낮에 갔었습니다.
좋은 마을이지요」
 「네에, 조선업으로 풍족해져온 마을입니다. 역시 저 마을하고  배하고는, 뗄 레
도 뗄 수 없는 사이인 거 같아요」
 아이다는 자신의 고향을 생각하고, 얼굴을 풀었다.
 「요 2, 3일은 꿈에까지 나오는 겁니다」
 「옛 사람의 꿈……입니까」
 「네에. 아이 적에 잘 놀아주셨던, 아저씨지요. 해군 장교였었습니다, 어렸을 때
제 동경이었지요. 7월 구레 대공습 때, 돌아가셨습니다만. ――이상한 꿈이지요」
 「어떤 부분이 이상한 겁니까」
 「네에, 아저씨가……묘한 소리를 말하셨어요. 『우리들의 연합함대가 머지않아
부활한다. 켄고도 와라. 함께 "야마토"에 타 싸우자』라는 걸」
 나오에와 다카야는 무심코 서로에게 시선을  마주던졌다. 연함함대가……부활한
다?
 아이다는 종종 머리를 저으면서 쓴웃음을 지었다.
 「하아, 뭔가 도리도 맞지 않는 걸 꿈꾼 겁니다. 저도,  아이 적은 군국소년이었
으니까요, 꿈속에서 아이로 돌아가버린 걸까요」
 아이다는 그렇게, 핫 하고 제정신으로 돌아와,
 「앗, 안돼. 손님을 기다리시게 하고 있었습니다. 이젠, 가지 않으면」
 「아이다상」
 다카야가 곧장 불러세웠다.
 「지금 꿈 얘기, 조금 더 자세하게 들려주시지 않겠습니까. 꿈속에서, 그분이 말
씀하신 것」
 「하……? 하아」
 본 적 없는 소년에게 말해져서, 아이다는 당황한 얼굴을 했지만, 손목시계를 보
면서 잠시 생각하고,
 「……글, 쎄요. 오늘밤은, 이 뒤에 단골처의 접대가 있어서 조금 무리입니다만,
내일이라면. 내일 아침에라도」
 「묵고 계신 곳은 여기십니까. 지정해주신다면, 그 시간에 맞추겠습니다」
 「그렇습니까. 그럼, 조금 빠릅니다만, 7시반이라는 건. 아래 뷔페에 있겠습니다.
어떻습니까」
 「알겠습니다, 그럼 내일, 또 뵙지요. 시간을 잡아서 죄송합니다만」
 「아니요, 저는 전혀 상관없습니다」
 아이다는 부드러운 웃는 얼굴로 그렇게  대답했다. 그럼, 또 내일,  이라고 말하
고, 아이다는 접대상대가 기다리는 현관 앞으로 잰걸음으로 걸어갔다.
 그것이 나오에들이 본, 살아있는 아이다의 최후의 모습이었다.


-- 계속
=================================================================

[번역] 10권 해신의 양귀비 7장 (상)        

불꽃의 미라쥬 시리즈

        《 제 10 권 해신의 양귀비(わだつみの楊貴妃) -- 전편(前編) 》

                                                          著者: 桑原水菜
                                                           畵 : 浜田翔子
                                                   

=================================================================
                 § 제 7 장  충절의 사(忠節の士) -- 상 §

 숙소로 돌아온 다카야를 기다리고 있었던 것은, 분노로 눈을  치켜 뜬 유즈루였
다. 소등시간 10분전인데도, 유즈루는 아직 현관 로비에 있었고, 다카야를 기다리
고 있었다.
 「역……시 빠져나갔었구나!」
 돌아온 다카야에게, 입을 열고 제일 먼저, 유즈루는 큰소리로 퍼부었다.
 「유즈루……」
 「사람한테 아무 말도 하지 않고 어디에 갔던 거야! 여관 안을 찾아도 없으니까
이상하다고 생각했더니, 역시잖아! 어디에 갔던 거야, 치아키는?」
 치아키 쪽은 아직 돌아오지 않은  듯하다. 소등전의 점호까지는 돌아오지, 라던
가 말했던 주제에, 저 정도면 밤이 늦을 때까지 돌아오지는 않겠지.
 「그것보다 다카야」
 하고 유즈루가 꾹 하고 다카야를 끌어당겨 귓가에 살짝 말했다.
 「아까 전화가 왔었어. 점심때 여자 애, 마츠야마상이라고  말했어. 그 여자애에
게서」
 「에……」
 다카야는 눈을 크게 떴다.
 「마츠모토 사츠키에게서? 그래서 뭐래」
 「지금 곧 와줬으면 했어. 나루미상의 유령이 나왔다던가 말했어」
 「유령이라고?」
 「응, 잘 모르겠지만, 나루미상  죽어버린 건 아닐까하고,  굉장히 당황해했으니
까, 빨리 가주자」
 「빨리 가주자 라니, 너도 갈 생각이냐」
 「물론이야. 야자키들에게는 점호 잘  넘겨주도록 말했으니까. 지금이라면 모를
거야. 빨리 나가자, 마츠야마상에게도 지금 곧 간다고 말했으니까」
 꾹꾹 유즈루에게 팔을 당겨져, 다카야는 다시 여관 밖으로 끌려나와 버렸다. 그
뒤에, 하나야마 여학교의 숙소인 호텔을 운전수에게 말한 유즈루의 행동에, 다카
야는 조금 압도당했다. 그것을 간파한 건지, 유즈루는 찌릭 이쪽을 보고,
 「사람을 왕따시키고, 뒤가 무섭지」
 하고 못을 박는 듯이 말한 것에, 다카야는 네에 하고 대답할 수밖에 없었다.
 택시는 머지않아 호텔에 도착했다. 사츠키는, 기다리다 지쳤던  건지, 현관 앞의
나무가 심어진 곳에 주저앉아 있었다, 내려온 다카야들을  발견자다 곧장 달려왔
다.
 「아아아……, 늦어! 뭐했던 거야, 정말!」
 사복이다. 자색의 닛트셔츠에 초미니 타이트스커트의 몸차림은, 어디서 봐도 훌
륭한 양키 여자애다.
 「나루미의 유령을 봤다고? 어떻게된 일이야」
 「어떻게고 저떻게고, 나루미가 나왔어, 내 앞에. 다른  녀석들에게는 보이지 않
았던 거 같지만, 나만은 봤었어! 나루미야, 저거 나루미의 유령이야! 발이 없었다
고! 곧장 사라져버렸어, 어떻게 하지! 나루미 역시  이미 죽어버린 걸까, 이미 살
아있지 않은 걸까!」
 반은 울먹이는 상태로 퍼붓는  사츠키를 달래고, 다카야는 차분하게  다시 한번
물었다.
 「뭔가 말했나, 그때의 나루미는. 너에게 뭔가 메시지를 했던 거 아냐」
 「메시지? 그런 거 몰라! 나루미, 울고있었어! 어떻게 하면 좋은 거야, 나!」
 「! ……다카얏!」
 유즈루의 예리한 목소리에, 다카야와 사츠키는 뒤돌았다. 그들의 등 뒤, 화단 안
에 소리도 없이 그것은 나타났다.
 세 사람은, 동시에 숨을 들이쉬었다.
 호카무라 나루미이다.
 사츠키도 돌연 목소리가 나오지 않는다.  나루미는 화단 안에, 홀로그램처럼 불
안정함으로 머무르고 있다. 물론 육체는 아니다.
 「나……나루미……」
 사진으로 봤던 대로, 상당히 미소녀다.  나루미는 비통한 듯한 얼굴로 사츠키를
보고 있다. 참을 수 없어져서, 사츠키는 화단으로 몸을 내밀었다.
 「나루미이, 어떻게 된 거야아! 이런 모습이  되서, 너, 정말로 죽은 거니!  이미
살아있지 않은 거니이!」
 「기다려, 마츠야마」
 다카야에게 제지당해, 사츠키는 말을 멈췄다.
 「여기에 있는 건 영혼이 아냐.  투념(投念)이다. 나루미가 염을 날려서, 여기에
모습을 투영하고 있는 거야. 본체는 여기에는 없어. 나루미는 아직 살아있어」
 「살아있는 거야? 나루미, 아직 살아있는 거야!」
 사츠키는 격하게 뒤돌아, 또 나루미를 향해서 외쳤다.
 「다행이다……다행이다, 너, 아직 살아있는 거구나! 무사한 거구나!」
 사츠키는 눈물도 넘치기만 할뿐 웃었지만, 나루미의 얼굴이 너무나도 비통해서,
사츠키는 안절부절할 수 없어졌다.
 「뭐야, 왜 그러는 거야, 나루미, 울지마아. 나한테 뭔가 전하고 싶은 거지. 말해
봐, 힘이 될게, 너 지금, 어디에 있는 거야!」
 나루미는 슬픈 듯한 얼굴을 할 뿐 아무 것도 말하려하지 않는다.
 「뭐야, 말해. 나루미! 뭔가 말해주지 않으면 알 수 없잖아!」
 「쉿……조용해해」
 다카야가 작은 목소리로 사츠키를 막았다.
 「염이 너무 미약해서 들리지 않는 거야. 분명 나루미도  모습을 비추는 것만으
로 온 정신을 쏟고 있는 거겠지. 뭔가 전해 받으려면, 귀를 기울여, 좀더……필사
적으로」
 「……그런 소릴 해도……」
 사츠키는 어떻게 해서 들으면 되는 건지 알 수  없어서 허둥지둥했지만, 아무리
말없이 귀를 열어놔도 사츠키의 목소리는 들려오지 않는다. 다카야에게도 잡히지
않는 듯 하다. 의외이게도 나루미의 목소리를  들었던 것은, 옆의 유즈루 쪽이었
다.
 「"미야지마"……?」
 놀란 두 사람이 유즈루에게 주목했다.  유즈루는, 어쩐지 나루미와 영파장이 맞
기 쉬웠던 거겠지. 전해오는 말을, 유즈루는 입으로 자아냈다.
 「미야지마의……"미센"? 미센, 이란 이름의 산이 있는 거구나. 너는 거기에  있
는 거야?」
 「들리는 거냐, 유즈루」
 「뭔가, 분명하게는 아니지만. 미센, 미센이라고」
 「너, 미야지마에 있는 거니! 이봐, 그렇다면 그렇다고 끄덕여 줘! 지금 당장 도
우러 갈게, 미야지마니! 미야지마인 거니?」
 나루미는 대답하지 않는다. 뭔가 말하기만 하면서, 그러나 이젠 힘의 한계인 거
겠지. 나루미의 모습은 점점 사라져 간다.
 「어이……기다려! 기다려, 나루미! 사라지지 마, 나루미――!」
 사츠키의 외침도 덧없이, 나루미는 완전히 사라져가 버렸다. 사츠키는 아연해서,
무엇도 하지 못하고 못 박혀 서있다. 친우의 목소리를 듣지 못했던 것이, 분했던
거겠지. 주먹을 쥐고, 화단의 벽돌을 몇 번이고 두들겼다.
 「젠장, 젠자――앙! 나루미이!」
 다카야는 말없이 그것을 지켜보고서, 유즈루에게 물었다.
 「미야지마의 미센(彌山)……이라고, 말했지」
 「응. 미센으로 가라고. 그것 뿐」
 「미센으로 『가』?」
 다카야는 의아한 얼굴을 했다.
 「『가』라고 말한 거야? 『와』가 아니라」
 「에……응. 틀림없어」
 다카야는, 뭔가 신경 쓰이는  부분이 있는 듯. 어려운  얼굴로 생각에 잠겨있는
곳에, 사츠키가 아우성쳐대왔다.
 「미야지마! 이제부터 미야지마로 가는 거야! 나루미, 도와주러!」
 「바보, 이미 이런 시간엔 배도 없어」
 「하지만 나루미, 도움을 바라고 있잖아!」
 「진정해. 미야지마로 가는 건 내일이야. 지금 간대도 밤중이면 움직일 수가 없
어. 아침을 기다려서 여하간에  『미센』으로 가보자. 너희들  내일 돌아가는 거
지? 이쪽은 맡기고, 너는 모두와 함께 집으로 돌아가」
 「돌아가? 바보 같은 소리하지마! 나도 찾으러 갈 거야, 나루미는 내 친구야! 내
가 없으면, 아까처럼 나오지 않아!」
 「거추장스러워. 무슨 일이 있어도, 네 몸까지 지킬 여력은 없어」
 「뭐……뭐야, 그게. 무슨 일이 있어도 나,  찾으러 갈 거야. 너희들이 데려가주
지 않는다고 말한다면, 나 혼자서라도 미센으로 가겠어……!」
 「너어……!」
 「데리고 가주자, 다카야」
 유즈루가 옆에서 끼어들었다.
 「사츠키상이 말한 대로야. 가까워지면 메시지를 듣기 쉬워질지도 몰라」
 「무슨 무책임한……」
 「사츠키상 완고해. 혹시 혼자서 가서 그녀의 몸에 뭔가 있으면, 그거야말로 돌
이킬 수 없어. 물론 나도 따라갈 거지만」
 「유즈루!」
 진지하게 노성을 질렀지만,  유즈루도 사츠키도 그  이상으로 완고한 성격이다.
그러니까 하고 말하고 다카야도 물르지는 않다.
 「안돼, 허락 못해, 절대」
 「나루미상의 메시지를 들을 수 있었던  건, 나 뿐이야. 너만  가서, 나루미상이
유도해줘도 모른다면, 어쩔 거야. 절대 갈 거야. 네가 데리고 가지 않는다고 말한
다면, 사츠키상하고 둘이서라도 갈 거야」
 「너, 왜 정색을 하는 거야!」
 「정색이 되지! 네가 너무 몸을 멋대로 굴리니까……!」
 다카야는 역시 울컥 하고 왔다.
 「몸을 멋대로 굴리느니 그런 문제가 아닌 거야, 그곳은  좋지 않아, 위험해, 너
희들이 따라와서는 안 되는 거야」
 「그 위험한 곳에 너는 가는 거지, 그러니까 나도 갈 거야, 위험해도 갈 거야!」
 「안돼, 절대로」
 「안돼도 갈 거야!」
 「말귀 좀 알아들어! 꼬맹이가 아니잖아!」
 「꼬맹이야! 꼬맹이니까 말귀 따위 몰라!」
 다카야는 마침내 입을 다물어버렸다.  유즈루의 완고함은, 돌은커녕 다이아몬드
수준이다. 하지만 지금의 다카야에게는, 그런  유즈루의 제멋대로인 행동이 허용
되지 않는다.
 「……그럼, 멋대로 해」
 「엣」
 「멋대로 하라고 말한 거야. 너희들이  가도 분명 도움이 되지 못해서  울 뿐이
야. 그렇게 무력함을 맛보고 싶다면,  멋대로 가면 돼. 큰 상처를  입든 잘못해서
죽든, 나는 모르니까」
 「뭐……라고!」
 하고 소리쳤던 것은 사츠키였다. 잡아먹을 듯이 달려들려했던 것을 유즈루가 제
지했다. 유즈루는, 다카야의 모습이 어딘가 이상한 것을 깨닫고 있다.
 「다카야……?」
 다카야가 이렇게 신랄한 말을 유즈루를 향해 토한 적은  좀처럼 없다. 화나기보
다 걱정이 됐다. 뭔가 있던 건가,  라고 물으려했던 유즈루의 의문을 가로막듯이
다카야는 시선을 돌렸다.
 「내일, 이야」
 말해두고 다카야는 등을 돌리고 걸어나간다. 뭔가, 묘하게  기분이 나쁘다. 뭔가
에 화내고 있는 듯이도 보이는  감정의 흐트러짐을, 지금의 다카야는  숨기고 있
다. 유즈루는 뒤를 쫓으려했지만, 그의 등은 불러세우는 것을 거부하고 있었다.
 「……. 다카야?」
 유즈루는 뒤를 쫓지 않았다. 보내버리는  유즈루의 뒤에서, 화난 사츠키가 투덜
투덜 말하고 있다.
 「뭐야, 저거. 열 받아! 왠 잘나신 양반 행세야, 훌륭도 하셔라!」
 (무슨 일이 있었던 거야, 다카야?)
 대답은……유즈루가, 할 턱도 없다.

 다카야의 마음은 계속, 어떤 말에 지배되어 있다.
 ――저 녀석은, 이제 길지 않아.
 치아키의 말이, 갑자기 또, 다카야의 마음속에 커다랗게 퍼졌다.
 ――저 녀석은 이제 엉망이 될 수밖에 없어. 수명이 온 거야. 정신의……수명이
말야.
 아까 만났던 나오에의, 저 혼의 세세함은 뭐야. 이전부터 신경은 쓰고 있었지만,
지금의 그는 마치 빈사의 여윈 개다. 모습에 눈에 띄는 변화가 없어도, 다카야로
선 손에 잡힐 듯이 알 수 있다. 시시각각으로 감소해 간다. 저 정도로 피폐한 혼
을, 자신은 본적이 없다.
 ――당신에게는, 아무 것도 기대하고 있지 않아.
 귀에 떠오르는 말에 아픔을 느끼고, 다카야는 얼굴을 돌린다.
 ――아무 것도 주려고도 하지 않고, 누군가의 애정을 얻으려하는 따위……!
 (그대로다)
 다카야는 마음속으로, 나오에의 칼에 계속 대답한다.
 (나는 네게 아무 것도 주지는 않아)
 다카야는 비열하다. 지금의  자신의 마음에 있는  것을, 자신에게 설명하려하지
않는다. 언젠가 전부를 와해시킬 힘을 가진  감정의 그 정체에서, 다카야는 계속
눈을 돌리고 있다.
 ――너는 언젠가 나오에를 잃을 거야.
 가슴에 꿰찔러지는 목소리를, 다카야는  필사적으로 견딘다. 몰아세우는 목소리
는, 어느샌가 또 하나의 자신의 목소리로 변해간다.
 ――반드시, 잃을 거야.
 (왜 그런 소릴 내게 하지?)
 다카야는 자신을 알 수 없다.
 (내게 어쩌라고 하는 거야)
 자신이 나오에에게 해줄 수 있는 일은, 아무 것도 없다고. 저 때, 이해했을 터이
다. 나오에가 고통에서 도망칠 수 있기  위해서는, 자신에의 집착을 버리는 이외
에는 없을 터인 것이다. 나오에의 문제다.
 ――당신 같은 사람에게, 구애되고 있는 자신이, 너무나 바보스러워졌습니다.
 (그 너무나 바보스러운 것에――)
 다카야는 희미하게 눈을 내리깐다.
 (너는 4백년이나 얽매여 있었던 거지?)
 저런 말이 본심은 아니라는 것 정도, 다카야는 알고있을 터이다. 그리해서 모멸
하고 잘라낼 수 있을 정도라면,  저렇게 《힘》을 잃을 정도로  정신을 쇠약하게
하거나 하지 않는다.
 그렇지 않으면 반대인 걸까.
 정신이 마모됐으니까, 그는 집착하는 힘도 없어져버린 것인 걸까.
 자신에게의 구애됨을 버렸던 것은, 결코  그의 강함이 아닌, 진실된 본심이었던
걸까. 정말로 그는 발버둥치는 것을  그만둬버렸던 걸까. 「저항」을 버려버렸던
건가.
 (너는 내게 이기려던게 아닌 건가)
 다카야는 가슴속에서 묻는다.
 (네가 계속 추구하고 있었던 것은 『내게 이긴다』는 것이, 아니었던 건가……)
 ――당신에게, 이기고 싶어.
 그, 최후에 남을 터인 욕망까지도, 그는 버렸다 라는 건가.
 정말로 버려버린 건가.
 몸에 받았던 폭력적인 애무가, 뜨거운  불꽃처럼 피부에 되살아난다. 격하고 깊
은 그의 고통을, 이 몸에 새기는 듯한――화인을 찍는 듯한, 잔혹한 애무를, 육체
가 잊으려하지 않는다.
 (어째서……)
 다카야는 길 위에 멈춰 서서, 남자의 저 손이 저  입술이 피부를 더듬었던 감각
에, 등줄기가 떨려진다.
 생각난 일에, 슬슬 북받쳐 오르는, 또 하나의 혐오해야하는 감각에, 다카야는 또
두려움을 품었다. 그것은, 이 육체는 알지 못할 터인  감각이었다. 혼은 생생하게
기억하고 있다. 좀 더 세속적이고, 좀 더 음란한 진실로 짐승 같은, 할 수 있다면
인정하고 싶지 않은 과거의 진짜 폭력이, 언제나 변함없이 환기되어진다.
 그로부터 계속, 다카야는 몇 번이고, 가위눌려왔는지 모른다. 가게토라의 마음에
깊은 상처를 입혔을 과거는, 이런데도인가 라고  할 정도로, 다카야의 안에서 몇
번이고 되풀이된다.
 사가미의 바닷가였다.
 인기척을 잃은, 밤의 모래사장에서, 복수의 남자들에게, 능욕 당했다. 15의 때였
다. 주도면밀한 계획하였음이 틀림없다.
 주모자는, 잘 아는 남자였다. 신분은  어느 정도 높았었지만, 자신의  몸 주위를
돌보고, 잘 애써주는, 가신의 한사람이었다.  다케다에서 돌아왔던 이래, 계속 보
살펴주고 있었던, 신뢰되는 남자였다.  다른 자들도, 집안에서 몇  번인가 얼굴을
봤던 적이 있는 호죠의 신하들이었다.
 나뭇가지 사이로 보였던 달의 붉음을, 잘 기억하고 있다.
 인정 많고 충실했었을 터인 남자가, 욕정을 노골적으로 드러내고 자신을 범하고
유린하는 때의, 저 희열에 가득찬 천한 웃음이 잊혀지지 않는다.
 음란한 말을 퍼붓고, 자기 주인을 호되게 다루면서, 남자는 정복욕을 채우고, 의
기양양해서, 탁한 액체를 몇 번이나 그의 전신에, 안에,  흩뿌리는 것은 더러웠던
것이다.
 꺼림칙한 기억을 아픔으로 흩날리려는 듯이, 다카야는 피부에 세게 손톱을 세웠
다.
 남자들의, 여러 가지의 정말로 여러 가지의, 생각해내는 것도 더러운 짐승의 갖
가지 행위에, 그는 몇  번이고 제정신을 잃었었던지  모르겠다. 오히려 미친다면
편했다. 남자들은 모두, 한결같이 비천한 웃음을 띄우고 있었다. 프라이드를 산산
조각내어져, 더는 누구의 것인지도 모르는 욕망의  액체에 몸 안을 더럽혀져, 조
롱당해, 강요당해, 전부 빨려져, 자신은 이제  이대로 죽는 것은 아닌가, 라고 진
심으로 생각했었다.
 귀를 때리는 신음소리, 숨결. 몇 번이나 맛봤던 저 격통. 하반신을 꿰뚫고, 찔러
올리는, 저 혐오에 가득찬 감각이 또  되살아나, 다카야는 세게 하늘을 노려붙였
다.
 차의 강렬한 라이트가 눈동자를 환혹한다.
 하얘지는, 기억의 잔상――.
 ……남자들은 그 뒤, 호죠를 버리고, 사가미에서 사라졌다. 이후, 두 번 다시 모
습을 보는 일은 없었다. 호죠가에 뭔가 원한이라도 품고 있었던 걸까. 보복할 작
정이기라도 했던 걸까.
 하지만 그 마음에 남겨진 상처는 깊어, 자기적(自棄的)이 된  나머지, 술에 빠지
게 되어, 아버지·우지야스(氏康)의 힐책을 사는 처지로도  됐었지만, 누구에게도
저 밤에 생겼던 일을 얘기할 수는 없었다. 저런 비열하고 굴욕적인 경험을, 다른
인간에게 알려진다는 건 프라이드가 용납하지 않았다.
 정신적 상흔은 치료되지  않고, 그 후  그의 인간관에, 커다란  영향을 주게 된
다…….
 (그렇다, 나오에――……)
 차가워진 가슴을 끌어안으면서, 다카야는 그 이름을 중얼거렸다.
 (나는……네게는 아무 것도 주지 않아)
 완고하게 말한다.
 (너도, 정말은 아무 것도 받고 싶지 않은 거지)
 패자에게 베풀어주는 것 따위, 긍지 높은  그는, 원하는 따위 하지 않음에 틀림
없다.
 그의 바램은, 단 하나――가게토라에게 이기는 것이다.
 "가게토라"가 되는 것, 이라고도 말해도 좋을지도 모른다.
 가게토라가 나오에를 협박해왔듯이, 나오에는  가게토라를 협박하고 싶다. 나오
에가 가게토라에게 동경을 받았듯이,  나오에는 가게토라의 「이상」이  되고 싶
다. 그리고 나오에가 가게토라에게 저항해왔듯이, 저항을  받고 싶다. 나오에라는
「승리자」의 옆에서, 「패배자」의 굴욕을 맛보게 하고  싶다. 구속감(拘束感)에
괴로워하고, 죄를 범하고, 무릎을  꿇고 엎드리고, 승자의 이름을  울부짖게 하고
싶다.
 가게토라가 "나오에"가 되고, 나오에가 "가게토라"가 되는 때――. 두 사람의 관
계를 모두 역전시키게 되는 때야말로,
 나오에가 가게토라에게 승리하는 순간인 것이다.
 ――그때야말로, 너에게 안겨주겠어.

 자신과 나오에는, 「승리자」와 「패배자」라는 관계 없이는, 이 세상에 존재할
수 없었던 건지도 모른다. 어쩌면 「승자」이고 「패자」였으니까야말로, 서로에
게 서로를 400년이나 되는 시간을, 서로 속박하는 것이 가능했던 건지도 모른다.
 그들은 대등하게 되는 건 불가능하다.
 대등하게 되면, 400년간 나오에를 줄곧 속박해온 일체의  고통은 사라질지도 모
른다. 하지만 사라지면, 나오에를 「얽어맬 수 없다」
 사랑만으로는 이렇게까지 집착할 수 없다.  증오만으로도 집착할 수 없다. 애정
이랑 부드러움만은 아니다. 그의 어두운 감정까지도 깊고 깊게 무엇이든 전부를,
자신에게 향하게 하기 위해서는, 가게토라는 확실히 「승자」로  있지 않으면 안
되었던 거겠지. 「승자」로 있으면,  사람 하나의 모두를  얽어매는 것이 가능한
것이다. 아니, 가능했던 것이다.
 가게토라가 「피해자」로 있었던 것도 그렇다. 죄의  사슬로 「가해자」를 얽어
맨 「피해자」는, 확실히 「승자」였다. 저것은 나오에를 구속하기 위한  추격(追
擊)같은 힘을 가지고 있었다.
 이 완전한 사슬을, 벗는 것은, 아마 가게토라로서는 두려워서 할 수 없다.
 융합하는 건 할 수 없다.
 「승자와 패자」의 사이에 있는 깊은 단절이야말로, 영구한 속박을 실현시킬 수
있는 것인 것이다라고 한다면. 그것을 얻기 위해서 지불하는 대가는 무거운 것이
겠지.
 융합되기보다도, 영구한 속박을 바라는 걸까, 자신들은.
 「승자와 저항자」로 있으면,  융합하는 건 불가능하지만,  계속 구속하는 것은
가능한 것을……. 가게토라는 알고 있다.
 대등해지면, 「저항자」의  저항욕은 사라진다.  필시 그것은  구속조건의 「붕
괴」로 이어진다.
 가게토라는 분명, 그것을 두려워하고 있다.
 하지만 나오에도, 자신이 가게토라와 「대등」하게 되는 것 따윈 추구하고 있지
않다. 그는 가게토라를 언제나 꿇어앉히고 싶은 거다. 「대등」따위에 타협할 수
없는 것은, 그의 쪽이다.
 그러니까 가게토라는 안심한다.
 나오에가 추구하는 것은, 서로의 입장을 역전시키는 것이다. 그러할 터였다.
 하지만 혹시, 이 위치가 정말로 역전된다면.
 역전에 성공해버린다면…….
 나오에는 더는, 「패자」가 된 가게토라에게는,  관심을 갖게되지 않는 것은 아
닌 걸까.

 (그러니까, 나는 네게……계속 이긴다)
 이기지 않으면 「패자」의 관심은, 얻어질  수 없다. 「저항자」는 패자로서 있
지 않으면 안되게 된다.
 이 상태는 유지하지 않으면 안 된다,  라고. 혼의 안에서 뭔가가 끊임없이 호소
한다. 얼마의 고통을 수반하는 것이라도, 이 아슬아슬한 밸런스의 위에서 성립하
는 관계야말로, 「끝난다」라는 것으로는 불가능한  그들에게는, 최상의 것인 것
이니까다.
 나오에가 「승리」하는 때가, 잃을 때다.  필시 자신이 나오에에게 안겨질 때야
말로, 자신이 바라지 않는 「붕괴」의 시간임에 틀림없다.
 가게토라는, 계속 이기는 수밖에 없다.
 달리 자신에게 가능한 일 따위  없다. 설령 나오에의 고통이 치유될  수 없어져
도, 「저항자」로서 살아온 그를, 어디까지라도 얽어맬 사슬은……「승리」의 사
슬밖에 없다.
 (얽어맨다……?)
 다카야는 제정신으로 돌아와, 자신이 생각하고 있던 것에, 놀랐다.
 (나는 저 녀석을 구속할 생각 따위, 없을 터이다)
 특별히 자신은 그에게 뭔가를 요구하고 있을 리는 없을  터이다. 요구하고 있을
리는 없지만.
 그렇다면, 지금 이 마음에 있는 초조함은……조바심은 뭐냐.
 나오에를 잃는다…….
 (영원히, 잃는다――……)
 움찔, 했다. 그리고 다카야는, 그 감정의 지나친 강렬함에 전율했다.
 이 강한 초조감은, 공포에서 오는 것이다. 자신은, 나오에를, 나오에라는 「저항
자」를 잃는 것에, 이렇게 까지나 겁먹고 있다.
 (어째서……)
 문제는, 억지로 현실미를 띠고 쫓아와 있다. 《힘》을 쓸 수  없어진 나오에. 자
신에의 집착을 그만두려하고 있는 나오에. ……이 초조함은 뭐냐. 불안으로는 부
족하다. 몸이 떨릴 정도로, 자신은 겁먹고 있다. 이렇게 초조해하고 있다.
 나오에는, 모든 것을 버리려하고 있다.
 승부에서, 내려가려 하고 있다. 자신들을 이어 막아왔던  링에서, 내려가려 하고
있다.
 그것은 무엇보다도 두려워하고 있던 것은 아니었던가.
 이대로는, 나오에를 잃는다.
 하지만, 저 고통에서 그를 해방시켜주는 일은 할 수 없다. 자신 쪽에서 손을 놓
는 일은 할 수 없다. 둘이서 쌓아 올려온, 서로를 영구히 얽어매기 위한, 이 아슬
아슬한 조건에 있는 「최상」의 관계를, 가게토라에겐 부수는 일은 불가능하다.

 ――한계가 오는 거다.

 다카야는 걸어나갈 수 없었다.
 어느 쪽으로도, 걸어나가는 게 불가능하다.
 밤의 길 위에서, 혼자――.
 그 자리에 멈춰서있는 것 밖에 할 수 없었다.

--계속
=================================================================

[번역] 10권 해신의 양귀비 7장 (하)        

불꽃의 미라쥬 시리즈

        《 제 10 권 해신의 양귀비(わだつみの楊貴妃) -- 전편(前編) 》

                                                          著者: 桑原水菜
                                                           畵 : 浜田翔子
                                                         


=================================================================
                 § 제 7 장  충절의 사(忠節の士) -- 하 §

                                  ◇◆◇

  가로수길에서 아야코와 헤어진 치아키는, 숙소로 돌아갈 작정으로 밤의 신천지
를 걸어나갔다. 많은 네온에 둘러싸인 도로에는 손님을  기다리는 택시가 늘어서
있다. 그럭저럭 손님들이 돌아갈 시각인 것이다.
 (뭐 좋네, 이런 거)
 수학여행에 온 학생이, 밤의 신천지에서 놀고 심야에 돌아왔다 라는 것은, 그다
지 칭찬 받을 일은 아니다.  아야코와 어울려준 덕택에 오코노미야키는  먹을 수
있게 되었지만, 저 양을 낼름 두 장 평정해버린 아야코에게는, 조금 감복하는 생
각이 들었다.
 ――배가 고프면 싸움은 못한다. 라고 하죠. 내일부터의 일에 준비하는 거야.
 라는 건 아야코의 변이지만, 뭐 잘  먹는 것도 있다. 역시 치아키도 「졌다」라
고 생각했다.
 (그런데, 어떻게 해서 돌아갈까나)
 주정뱅이인 중년 2인조가 갈  지자 걸음으로 뒷골목을  걸어간다. 히로시마에는
몇 번이나 왔어서, 골목 구석구석도 자세히 아는 터이지만.
 (택시로 돌아갈까)
 수학여행학생이 심야에 택시로 당당하게 숙소로 돌아간다, 라는 것도 문제가 있
는 듯하지만, 치아키는 전혀 신경 쓰지 않는 듯. 택시를  타기 위해, 큰길가로 나
가려, 지름길로 가기로 했다.
 그 좁은 길에서…….
 잠복하고 있었던가 싶게,  치아키의 눈앞을 가로막아서는  그림자가 있었다. 두
사람이 있다.
 치아키는 당황하지 않는다.
 걸음을 멈추고, 천천히 상대를 살펴보고, 조용히 말을 건다.
 「뭐야, 너희들」
 「우에스기의……동료인 자다」
 치아키는 여유를 가지고, 상대를 관찰하고 있다. 한사람은  중키의 젊은 남자다.
젊지만, 결코 연약한 느낌은 아니다. 눈이 패인 정도랑  입술의 모양이, 남방계를
생각나게 하는 얼굴생김이다. 다른 한사람은 여자다. 남자보다도 몇 살쯤 연상인
듯 하다. 키가 크고, 계란형의 얼굴 생김에 긴 원랭스가  잘 어울린다. 분명한 생
김새에 커다란 눈동자, 미니의 바디컨셔스한 옷에 빨간 하이힐이라는 차림은, 굉
장히 와일드한 분위기다. 암컷늑대를 방불케 한다.  어느 쪽이든 단순한 자가 아
니라는 것은, 발산하는 "기"로 곧 알았다.
 「호기 넘치는 녀석들이구나」
 치아키는 싱긋하고 입술을 굽혔다.
 「암투를 하려하는 녀석이, 그렇게 노골적으로  "기"를 두르고 뻗치며 나타난다
는 건. 상당히 네 힘에 자신이 있는 거냐, 그렇지 않으면 모자라는 거냐 어느 쪽
인 거야」
 「아키(安藝)에서 손을 떼 주실까」
 으르렁대는 남자의 몸에서는 명확하게 살기를 품은 "기"가 끓어오른다.
 「네 녀석들에게 관여되어서는, 우리도 심각하게 하기 곤란에. 세토내해에서 손
을 때라, 지금 당장이다」
 「그런데……. 그건 너희들 형편에 따른 게 되지 않겠어」
 치아키도 말하면서 몸에 《힘》을 채우기 시작한다.
 「우선은 정체를 밝혀낼까나, 두분」
 말이 끝나기 전에 플라즈마가 날려지고, 치아키는 아슬아슬하게 얼굴을 감쌌다.
공격을 걸어온 것은 여자 쪽이다.  손에 물고기 그물 모양의  플라즈마를 모으고
있다. 마치 고압전류 같다. 닿은 것만으로 팔이 마비되어 있다.
 「관둬, 나는 물고기가 아니니까말야」
 「……읏!」
 여자는 갑자기 플라즈마를 던진다.  마치 투망 같다. 혀를  찬 치아키는 《호신
파》로 물리친다. 즉각 《염파》를 쳐넣었다.
 캇!
 일순 주위가 대낮처럼 밝아지고, 치아키가 방출한  《염파》는 그대로 자신에게
물리쳐져 왔다.
 「우……오!」
 되받아쳐져서, 쌓아올려진 맥주상자에 부딪치고, 무너져내렸다. 여자가 플라즈마
를 방출했던 것은 그 때이다.
 「!」
 하얀 망 같은 빛이 치아키의 몸을 스치고, 뒤쪽의 음지에 있었던 검은 그림자를
직격했다.
 꺄아아아아앗
 추악한 소리를 지르고, 그림자는 일순, 하얗게 타올라, 그대로 재가 되어 사라져
갔다.
 「무슨……윽!」
 계속해서, 《힘》으로 만들어진 망은 치아키의 몸에 감겨 붙었다. 라고 한 순간
에 몸을 움직일 수 없어진다. 발버둥치지만  어떻게도 되지 않아서, 치아키는 찌
릭하고 두 사람을 노려붙였다.
 「무슨 수작이야, 이건. 볼품없으니까 풀어, 얼른」
 「그건 그대의 대답에 달린 문제지」
 여자는 여유있는 웃음을 띄우고, 치아키의 옆에서 웅크려 앉았다.
 「거친 방법을 써서 미안하다고 생각하고  있어. 이렇게라도 하지 않으면, 그대
들 곧장 《조복력》을 행사할지  말라서 말야. 사라지면  끝인 우리들은, 얘기를
하는데도 주의 깊지 않으면 안돼」
 「아까의 그림자는 뭐야」
 「우리들을 감시하고 있던 것이야. 없애지 않으면, 그대와 얘기할 수 없어」
 「얘기라고? 칫, 이렇게까지 하지 않으면 얘기할  수 없는 위험한 얘기냐. 『야
마토』의 연료가 되라 라는 얘기라면 사양이야」
 「그 『야마토』를 부셔달라는 얘기야」
 움찔, 하고 치아키가 반응했다. 무서운 눈을 남자 쪽으로 돌리자,  남자는 그 주
저 없는 검은 눈동자를 똑바로 이쪽으로 돌렸다.
 「우리들은, 저 괴물 배를 부수고 싶다고 생각하는 자들이다」
 「『야마토』를 부수고 싶다?」
 치아키는 조금 생각하고, 겨우 몇 번인가 끄덕였다.
 「과연……. 너희들 스에 쪽의 수하냐」
 「수하는 아냐」
 남자는 의연하게 대답했다.
 「우리들은 스에와 손은 잡았지만, 종속한 것은 아니다. 스에는, 오다와 묶여 강
해질 생각으로 있는, 단지  『호랑의의 위세를 빌리는  여우』다. 저 모습으로는
곧 오다에게 자기 영토를 모두 빼앗겨. 하지만, 우리들은 다르다」
 「다르다고?」
 「우리들은 모오리의 횡포를 벌하고,  무라카미의 방약무인을 충고하며, 오다랑
다케다의 침공에서 아키(安藝)를 지키려하는 자이다」
 치아키는 점점 더 의심스레 두 사람을 봤다. 모오리도 아니다. 무라카미도 아니
다, 스에도 아니다. 물론 오다도 다케다도…….
 (이 녀석들, 대체 어떤 놈이야?)
 어쨌든 빙의령인 듯 하다. 그러나 어디의 자인 거지. 저들 세력의 어느 쪽도 영
합하고 있지 않다라고 하면…….
 「우리들의 신원이 신경 쓰이는 듯 하군」
 남자는 치아키의 의심을 알아챈 듯 하다. 치아키는 조르면서,
 「사람에게 부탁을 할 때는, 이름정도는 대 주세용」
 「이름을 대면 우리들의 요청을 받아들여준다고 약속하는가」
 「자아, 그 녀석도 들어보지 않으면」
 「과연, 우리들은 예의가 부족했던 것 같군」
 여자는 신원을 밝히는 것을 막으려고 했지는,  남자는 「상관없어」하고 말하고
치아키를 돌아봤다.
 「우리들은 아마고(尼子)가의 재흥(再興)을 위해서 목숨을  건 자. 우리들은, 주
가(主家)·아마고를 간계로서 멸하고 이어서 우리들의 숙원까지도 부순 모오리에
게 한을 품고 있다」
 「뭐……아마고라고」
 「우리들은 아마고의 십용사(十勇士←푸훗!). 생전 실현하지 못했던 주가의 재흥
과, 모오리의 토벌을 위해서, 이 세상에 되살아났다」
 치아키는 핫 하고 눈을 크게 떴다.
 「주가의 재흥, 이라고 말했나. 당신 설마……!」
 「나를 알고 있는 건가」
 남자는 믿음직스러움에 눈을 가늘게 하면서,
 「내 이름은 야마나카 시카노스케(山中鹿之介)라고 한다. 이쪽은 동료인 이사리
(漁)공주. 이후, 얼굴을 알아두길 부탁하고 싶군」
 (야마나카 시카노스케라고……!)
 치아키는 무심결에 숨이 멈췄다.
 야마나카 시카노스케――.
 전국 제일의 충의자(忠義者)로서, 너무나도 유명한 인물이다.
 모오리에 의해서 멸망된 아마고가를 재흥하기 위해 일생을 걸었던  그는, 그 비
할 데 없는 충성심에 의해 태평양전쟁중 학교 교과서에 「충의의 사(忠義の士)」
로서 그 일화가 실렸을 정도이다.
 시카노스케는, 이즈모(出雲)의 무장·아마고 하루히사(尼子淸久)의 가로(家老)의
집에 태어났다. 아마고는 당시, 아키의 모오리, 스오(周防)의 오우치(大內)와 함께
쥬코쿠지방에 세력을 가졌으나, 이윽고 오우치 요시타카가 스에 하루카타에게 쓰
러지고, 모오리의 힘이 강대해지자, 모오리의 공격목표는  아마고로 돌려지고, 그
주도면밀한 책략에 의해, 아마고는 멸망으로 치달아지게 되었던 것이다.
 그때, 아마고가를 재흥시키기 위해서 일어섰던  것이, 야마나카 시카노스케이다.
시카노스케는 우선 수도로 가, 승려가 되어있던 아마고가의 서류(庶流)인 가츠히
사(勝久)를 환속시켜, 이를 옹립하고 아마고 재흥에 목숨을 걸고 진력했다.
 그리고 모오리 쪽에 잡혀 죽임을 당하기까지 12년간. 패배해도 집념으로 일어서
고, 불굴의 투지로 오직 아마고가를 되살리려고 했던, 용맹한 장이었다.
 전국시대는, 하극상이 당연한 세상이었다. 게다가  가신은, 일단, 주인에게 힘이
없다고 보이는 한, 아무렇지 않게 주군을 버리고, 다른 힘있는 무장의 밑으로 가
는 것이 보통이었던 시대다.
 그러나 시카노스케는 망한 주가에 최후까지 충절을  다하고, 버리기는커녕 그것
을 재흥시키기 위해서 목숨을  걸었다. 아마고가의 재흥을  바래, 초승달을 향해
「바라건데 저에게 칠란팔고(七難八苦)를 맞게  하소서」라고 기원했다, 라는 유
명한 일화는, 어느 시대에나 사람들의 감동을 불렀다.
 그 충의의 사·시카노스케가, 지금 치아키의 눈앞에 있다.
 「우리들과 손을 잡지 않겠는가. 우에스기」
 시카노스케는 강한 어조로 말했다.
 「저 모오리의 괴물배를, 함께 힘을 모아서 부수지 않겠는가. 저런 것을 모오리
의 손에 쥐고 있게  해서는, 아키는 물론이요  스오(周防)·나가토(長門)·이와미
(石見)·이즈모(出雲)·호우키(伯耆)·미마사카(美作)·비젠(備前)·빗츄(備中)·
빈고(備後)……쥬코쿠일대, 및 주변의 바다는, 녀석들의 횡포의 장이 되어버린다.
허락할 수는 없는 것이다, 알겠지. 우에스기!」
 「모오리의 괴물배……인가. 과연 『야마토』의 흑막은 역시 모오리였던 건가」
 「힘을 빌려줘」
 라고 말하고 시카노스케는, 치아키의 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다. 눈 높이를 맞춰
서, 시카노스케는 말했다.
 「오다가 쥬코쿠를 노리고 있는 것은, 명백하다. 녀석들에게는  방심할 수 없어.
그대들이라면 신뢰할 수 있다.  그대들은 정의의 사(士)겠지.  힘을 빌려줘, 함께
싸우자」
 「……. 너희들의 목적은, 아마고의 재흥이었지」
 치아키는 아직 방심하지 않는다.
 「이제 와서 재흥 따윌 해서, 어쩔 생각이야. 그렇게 해서  모오리 대신에, 쥬코
쿠지방, 지배하려고 생각하고 있는 건 아니겠지」
 「우리의 바램은 언제까지라도 『주가의 재흥』이다」
 시카노스케는 완고하게 대답했다.
 「그 이상의 것은, 생각하고 있을 여유는 없어」
 (바보구만……)
 치아키는 시카노스케를 보고 그렇게 생각했다. 그의  목표는 어디까지나 『주가
의 재흥』인 것이다. 그것밖에 보이지 않는다. 그를 위해서,  방해를 하는 모오리
를, 한이 맺힌 모오리를, 치려한다고 말하는 거겠지. 치아키를 살펴보는 시카노스
케의 눈은, 사슴(鹿:시카)은커녕 호랑이다.  단순하지만, 순결하고, 게다가 주저함
이 없이, 강하다.
 (쓸 수 있을까)
 하고 치아키는 직감했다. 그들의 최종목표는 어찌되었든, 『야마토』부수기라는
점에서 서로 목적은 맞는다. 지리에 정통한  아마고 일당의 힘이 있다면, 여기서
단연 유리하다. 받아들이지 않을 수는 없다.
 「뭘 조건으로 하지?」
 치아키는 대담한 얼굴로 시카노스케에게 물었다.
 「너희들은 우리들의 《조복력》을 빌려 받고 싶은 거지. 너희들은, 우리들에게
뭐 해줄 거야?」
 「행방불명인 승원들을 찾을 생각으로 있소. 『야마토』에  관련된 정보를 나누
고. 그리고 소녀를 납치했던 인물도」
 「뭐, 알고 있는 건가」
 시카노스케는, 배후의 여자를 의미있게 봤다. 이사리공주라고 이름을 댄 여자는
조용히 끄덕였다.
 「저 여자를 잡아간 것은, 모오리 쪽의 깃카와 모토하루의 수하야」
 「깃카와 모토하루(吉川元春)라고……!」
 또다시 튀어나온 유명한 장군의 이름에, 치아키는 혀를 말았다.
 모오리 모토나리의 차남이다. 깃카와가(家)의 양자가 되어, 동생으로 고바야카와
(小早川)가의 양자가 된 다카카게(隆景)와 함께 「모오리의 양천(兩川)으로서, 대
모오리를 좌우에서 지탱해왔던 인물이다. 삼남인 다카카게가, 산요(山陽:쥬코쿠지
방중 세토내해에 면해있는 지역)의 해상전투를 책임지고 세토수군을 지휘했던 것
에 대해서, 모토하루는 주로  산인(山陰:쥬코쿠지방의 북쪽에 일본해에  면해있는
지역)에서 지상군을 이끌고, 그 강의(剛毅)한 전투법으로부터 「귀신  깃카와」의
별명을 얻었다.
 야마나카 시카노스케와는, 인연을 끊을 수 없는 관계다. 모토하루는 아마고쪽과
는 몇 번이나 칼을 섞어왔다. 유명한  즈키야마톤다성(月山富田城)의 전투에서도,
후일 원균원년(元龜元年)의 이즈모정벌 때도, 시카노스케는 모토하루에게는 상당
히 아픈 꼴을 당해 왔으니까, 그에게 있어서는 숙적이라 말해도 좋다.
 「과연이군, 역시 『삼본시(三本の矢)』는 다테가 아닌 듯 해. 본가만은 염려 없
이 돌아왔다 라는 건가」
 「그래요. 깃카와와 함께  고바야카와까지도 부활해있어. 『야마토』계획  쪽은,
다카카게가 총지휘를 맡고 있는 것이라고 생각합니다」
 「과연. 흑막은 고바야카와인가……」
 어딘지 납득이 간다. 고바야카와수군은, 모오리의 직할수군이다.
 「그럼, 깃카와 쪽은 뭣 때문에  저 아이를 잡아간 거야?  『양귀비』하고 뭔가
관계가 있는 건가?」
 「『양귀비』……인가」
 중얼거린 것은 이사리공주라고 이름을  댄 여자였다. 이사리공주는  중얼거리면
서, 어딘가 자조와도 닮은 냉소를 띄웠어서, 치아키는 의심을 품었다.
 「그래. 그 『양귀비』야.  저 여자아이는 『양귀비』의  요리마시로 선택된 거
야」
 「요리마시? 그럼 저건 진짜 『양귀비』인 건가. 저 붉은 새가?」
 「…………」
 이사리공주는 약간 어두운 표정이 되어 얼굴을 숙였다. 뭔가……감추고 있다.
 「그대들에게 부탁이 있다, 우에스기」
 라고 말한 이사리공주는 의연하게 얼굴을 들었다.
 「『양귀비』는 우리들이 『야마토』에게 이길 유일한  무기의 소재를 알고 있
는 것이다. 『양귀비』의 소재를 찾아서, 그 장소를 들어내 줘」
 「뭐야, 그 유일한 무기라는 건」
 「『간쥬(干珠)』와 『만쥬(滿珠)』라는 이름의  전설의 보옥(寶玉)이다. 조수의
간만을 자쥬자재로 조작하는 것이 가능한, 굉장히 신비한 구슬이다」
 이사리공주가 상의에서 수정구 같은 것을 꺼냈다.
 「이것이 그 『간쥬』야」
 치아키는 무심코 눈을 빼앗겼다.  아름다운 구슬이다. 빛을 받자,  7색으로 빛난
다.
 「이 녀석이……그, 전설의 보옥이다라는 건가」
 「그래. 하지만 이것 하나로는 힘을 낼 수 없어. 『만쥬』가 없으면 안 되는 거
다. 그것까지도 모이면, 우리들은  『야마토』를 부술 수 있다.  반드시 모오리를
쓰러트릴 수  있는 거다.  그것의 소재는  공교롭게도 우리들로서도  알지 못해.
『양귀비』를 찾아서, 들어내지 않으면 안돼. 깃카와의 손에 있다고 한다면, 그것
을 빼앗지 않으면 안돼. 그리고 들어내는 것이 가능하다면, 즉각――」
 이사리공주의 눈동자가 빛났다.
 「『양귀비』를, 죽여줘」
 시카노스케가 놀라서 시선을 돌렸다.
 「이사리공주……」
 「알겠지! 그대, 우에스기. 그대들이라면 《조복》할 수 있겠지.  부탁해, 우에스
기」
 「…………」
 치아키는 냉정히 이사리공주를 관찰하고 있다. 뭐라 말하면 좋을지 모를 모습이
지만――.
 「……알았다. 해보지」
 「진심인가! 우에스기!」
 「여자아이를 잡아간 것은, 깃카와의 수하다라고 말했지?  『양귀비』는 깃카와
의 손안에 있는 거군」
 「『양귀비』의 건에 관해서는, 모토하루가 모든 지휘를  잡고 있다고 들었습니
다」
 「과연」
 치아키는 커다란 한숨을 쉬고, 잠시 있다가 다시 대담한 웃음을 띄웠다.
 「재미있을 것 같아. 『양귀비』암살에 한 몫을 하지. 세기의 미녀를 쏘는 남자
라는 것도 나쁘지 않아. 우선 이 그물, 풀어 줘. ……전국 제일의 충의자들의 팔,
제대로 봐주지, 시카노스케도노」

-- 계속
=================================================================



[번역] 10권 해신의 양귀비 8장  


불꽃의 미라쥬 시리즈

       《 제 10 권 해신의 양귀비(わだつみの楊貴妃) -- 전편(前編) 》

                                                          著者: 桑原水菜
                                                           畵 : 浜田翔子
                                                        

================================================================
          § 제 8 장  영계에서의 소집영장(靈界からの召集令狀) §


 다음날 아침, 나오에는 아이다를 만나기 위해서, 어젯밤의 호텔로 찾아갔다. 동
행했던 것은 아야코이다. 분담해서, 배의 승객수색을 맡았던 그녀가, 가게토라의
대리로 얘기를 듣게되었다.
 「늦네……」
 약속 시간을 벌써 30분이나 지났다.  보이가 2잔 째의 커피를 채우고  있는 사
이, 아야코는 부글부글해서는 입구 쪽을 몇 번이나 살펴봤다.
 「아직 자고 있는 걸까나」
 「……약속을 잊은 건지도 모르지」
 「방에 연락해볼까」
 아야코는 자리를 일어나, 가게를 나가, 프론트로 향했다. 불러달라고 부탁하자,
프론트계는 기분 좋게 대답하고, 곧 응해주었다. 그러나…….
 「……아직 쉬고 계신 듯 하네요」
 아이다가 좀처럼 전화를 받지 않는 것에, 프론트계의 사람은 고개를 기울였다.
몇 번인가 걸어봤지만, 좀체 받지 않는다.
 「……방에 없는 걸까」
 「관내에는 계시리라고 생각합니다만」
 장소가 틀렸다 라는 것도 있을는지도 모른다. 아야코는 조금  더 기다려보기로
했지만, 이윽고 20분이 되어도, 오는  낌새가 없다. 몇 번인가  전화도 해봤지만
대답하지 않아, 마침내는 의심이 들어, 아야코들은  프론트계와 함께 방으로 가
보기로 했다.
 차임에도 나오는 기색은 없다. 노크하고  이름을 불러봐도, 안에서는 소리하나
나지 않는다. 프론트계는 불안한 얼굴이 되었다. 안에서 뭔가 일어난 건지도 모
른다.
 「……열어보는 쪽이 좋을지도 모르겠습니다」
 「그렇군요. 부탁합니다」
 프론트계는 열쇠를 꺼내, 문을 열려고  했지만, 도어카드가 걸려있어서 열리지
않는다.
 「하루이에――」
 나오에의 지시로 아야코가 프론트계를 밀어젖히고, 염동력으로  도어카드를 움
직였다. 도어를 열고 방으로 발을 들여 넣는다.
 「아이다상……!」
 아이다는, 있었다. 유카타차림으로 베드에서 미끄러떨어진 모습으로 쓰러져 있
었다. 당황해서 안아 일으킨 그 얼굴에 혈색은 없다. 몸은 이미, 차가워져 있다.
 「구급차를……!」
 「네!」
 「아이다상! ……아이다상!」
 손목을 잡고 맥을 집어보자, 이미 끊어져있다. 아이다는 사망해 있었다.
 「나오에……」
 아야코의 긴박한 목소리에, 나오에는 얼굴을 들었다. 눈앞에, 하얀 어렴풋한 빛
이 보인다.
 「아이다상이야……나오에」
 아야코에게는 그 모습이 분명히 보였다. 아이다의 영체는, 어찌하면 좋을지 모
르는 얼굴을 하고 있다. 자신이 죽은 것이 믿기지 않는다, 라는 얼굴이다.
 「아이다상, 어찌된 겁니까! 대체 무슨 일이 있었던 겁니까!」
 아이다의 영은 뭔가 말을 걸려 입을 움직였다. 알아내려 아야코는 기를 집중한
다. 그의 말이 닫지 않는다. 입의 움직임에서 아야코는 파악했다.
 「구……레……? 구레?」
 (구레(吳)인가)
 나오에는, 보이지 않는 아이다의 영을 향해서, 말을 걸었다.
 「구레에 뭔가 있는 겁니까. 구레로 가라고 하는 겁니까. 혹시 당신은……!」
 「힛!」
 아야코가 비명을 질렀던 것은, 아이다의 영 뒤에, 검은 팔이  나타나서이다. 소
매에 금색 선이 들어간……저건 군복인 걸까. 군복의 팔은, 아이다의 팔을 꾹하
고 붙잡았다.
 아이다가 놀라서 돌아보자, 등뒤에는 팔의 주인이 서있었다. 키가 크고, 체격이
좋은 남자다. 얼굴이 아이다와 닮아있다. 입고있는  옷은――저건 구 해군의 군
복이다. 가슴이 훌륭한 훈장을 달고 있는  것에서 보건대, 장교클래스의 자임에
틀림없다.
 「왜 그래, 하루이에」
 「아이다상의 뒤에, 또 하나가 있어. 옛날  해군의 군복을 입었어. 40세정도의,
아이다상과 느낌이 많이 닮았어」
 「뭐야」
 ――아저씨의 꿈을 꾸었습니다.
 (설마, 아이다상의 죽은 숙부라는 건가)
 군복의 남자는, 아이다의 팔을 쥔  채, 이쪽을 조용히 보고, 천천히  오른 팔을
들어 손가락 끝을 모아 관자놀이 앞에 놓고, 나오에들에게 경례했다. 그리고 그
대로 아이다와 함께 사라져버렸던 것이다.
 사라진 곳에서, 한 장의 종이가 춤추며 내려와, 아이다의 유체  위에 떨어졌다.
오래된 종이다. 이미 누렇게 바래고 여기저기가 찢어져있다.
 소집영장이라고 쓰여져 있다.
 「아이다상……」
 이미 숨을 거둔 아이다의 몸은, 무겁고 차가웠다.

                                  ◇◆◇

 「야마나카 시카노스케인가」
 치아키에게서 어젯밤에 일어난 일을 들은 다카야는, 상대 쪽의  리더의 이름을
중얼거리고, 희미하게 미소지었다.
 「과연, 재미있는 녀석들이 끼여들어 왔구나.  이쪽까지 칠난팔고를 당하지 않
으면 좋겠는데」
 「뭐어, 하지만 녀석들의 설명  덕에, 깃카와 코지와  만쥬의 수수께끼는 대충
풀렸어. 미야지마에서, 『양귀비』에게 잡힌 예의  여자애와 수수께끼의 여자가
말하고 있었던 것은 저것이었던 것이 틀림없어」
 여관 안은 아침식사를 끝내고, 출발준비에  쫓기는 학생들로 어수선하다. 계단
을 오가는 친구들의 모습을 보면서, 다카야는 중얼거렸다.
 「『만쥬』와 『간쥬』인가」
 「그게 있으면 모오리는 쳐부술 수 있는 것 같아. 조수의 간만을 조작할 수 있
다던가라고 말했지만, 뭐, 유령선에도 효과가 있을지 어떨지는 모르지만, 녀석들
도 근거 없이 얘기하지는 않았겠지」
 「그 『만쥬』가 있는 곳을 『양귀비』알고 있다라고 하는 거지」
 「그렇지? 하지만 어째서 일본에 양귀비인 거지」
 「어딘가에서 읽은 적이 있어. 양귀비가 중국에서 도망쳐서 일본으로 왔다, 라
던가 하는 전설이 있는 것 같아」
 어슴푸레한 기억이지만……, 하고  다카야는 말했다. 일본에도  양귀비의 묘가
있다라는 이야기다. 안록산의 반란으로, 수도를  빼앗긴 양귀비는, 도피행 중에,
마외(馬嵬)에게 쫓겨 목을  묶고 죽었다라고 한다.  하지만, 전설에서는, 죽었던
것은 몸대신으로 진짜 양귀비는 일본으로 건너와 있었다, 라는 것이다.
 애당초 양귀비가 죽었다고 전해진 것은, 756년이니까, 전국시대보다도 800년이
나 옛날의 얘기가 된다라는 거지만.
 「흐―응, 그럼, 저건 진짜 양귀비의 영혼이라는 건가아. 잘 모르겠네」
 「그 『양귀비』가 어디에 있는 건지는 모르는 거구나」
 「아아. 하지만 깃카와의 손안에 있다는 것은 확실한 듯 해.  뭐어, 모토하루가
어디에 있는 건지 몰랐다면, 손들었겠지만 말야」
 「"미야지마의 미센"――」
 중얼거리고 다카야는 생각에 잠겼다.
 그곳으로 가, 라고 호카무라 나루미는 전해왔다. 그녀는 미야지마에 있는 걸까.
그녀가 『양귀비』의 요리마시가 되었다고 한다면, 『양귀비』도 함께 있다라는
것이 된다.
 「하지만 미야지마는 지금, 스에의 본가지가 되어있는 곳이다. 그런 곳에 모오
리의 손에 있는 『양귀비』가 있다 라고는 생각할 수 없어」
 「등대도 어둡고, 기어가서는, 확실히 무리가  있는지도. 하나 더 신경  쓰이는
것이 있지?」
 다카야는 잠시 생각하고,
 「슈호동인가? 나루미가 처음으로 빙의되었던」
 「『여기에서 나가라』라고 말했댔지. 슈호동에 있을  가능성은 있어. 단지 상
대는 이동 가능한 『붉은 봉황』이다. 같은 곳에 있다고는 생각할 수 없지만」
 「『붉은 봉황』인가……. 그러고 보니, 녀석은 뭣 때문에 사람의 정기를 뺏었
던 걸까나. 그것도 여자 것만. 그것에는 어떤 의미가 있었던 걸까」
 「『야마토』의 살아있는 연료가 되는 건 아닐까」
 「"생기" 틀려」
 다카야는 복도의 벽에 기대서 그렇게 말했다.
 「『야마토』의 연료가 되는 "생기"는 생명 에네르기. 여학생이 빼앗긴 "정기"
는 정신 에네르기 쪽이야.  게다가 여자만이 피해를  당했다라는 것이 신경  쓰
여……」
 「설마 여자의 정기를 빨아먹고 목숨을 연명하는 요괴 『양귀비』라던가 하는
건 아니겠지」
 치아키는 머리를 쓸어 올리고 입술을 일그러트렸다. 마침 그곳에  모리노 사오
리가 지나갔다.
 「싫어라, 무슨 태평스런 소릴 하는 거야, 두 사람  다! 이제 곧 출발시간이야!
이미 준비 다한 거야?」
 「오야, 안녕 모리노상」
 「준비 다했으면 버스에 타도 좋으니까, 빨리 해. 시간 늦지 말고」
 역시 수학여행위원만으로 있는 시간에는 시끄러운 사오리이다.  오늘은 버스로
이와쿠니(岩國)로 가, 긴타이교(錦帶橋)를 보고, 이어서 그곳에서 츠와노(津和野)
로 향한다. 긴 버스여행이다. 버스  좌석이 유즈루의 옆인 것에,  사오리는 기쁨
외에는 없다.
 「앗, 그렇다! 오우기군, 버스 타면, 자리, 나리타군하고 바꾸는 거야! 나리타군
을 통로 쪽으로 하는 거야!」
 「뭐야, 그건」
 「됐으니까, 오우기군 버스에서 멀미하면 곤란하죠! 그러니까 응, 응, 부탁해」
 사오리의 좌석은 반대측의 통로  쪽인 것이다. 속셈이  보여서, 다카야는 질린
얼굴을 했다.
 「……자리 안 바꾸면, 어제 원폭자료관에서 다른 학교 여자애 꼬셨던 거 선생
님한테 이를 테니까」
 「하아아?」
 「클래스 안의 소문이야, 그만둬 줘! 그런 저질적인 짓!」
 울컥 화가 나서 「절대 바꿔!」라고 다짐을 넣으면서, 사오리는 계단을 내려갔
다. 어쨌든 어제의 일이 곡해된 형태로 소문이 되어버린 듯 하다.
 신음하면서 이마를 누른 다카야를, 치아키는 기가 막힌 얼굴로 보고 있다.
 「그러니까 쓸데없는 짓 하지 말아. 이 단세포」
 「다카야!」
 방 쪽에서 교복차림의 유즈루가 당황한 모습으로 달려왔다.
 「왜 그래」
 「너에게 전화! 아야코상에게서야, 빨리 받아달라고!」
 「누나한테서?」
 다카야들은 곧 방으로 돌아가 전화를 받았다. 전화의 건너편의 아야코는, 상당
히 동요한 듯한 모습으로 줄곧 퍼부었다.
 「뭐야, 아이다상이」
 대강 전해 받은 뒤에, 다카야는 서둘러 전화를 끊었다. 옆에서 치아키가,
 「뭐래?」
 「아이다 켄고가 급사했어」
 짧게 말하고, 다카야는 재빨리 외출채비를 시작한다.
 「해군장교였던 숙부의 영에게서 유사(誘死)를 받았을 가능성이 있어. 곧 현장
으로 간다. 너도 와, 치아키」
 「먼저가. 나중에 곧 쫓아갈게」
 상의에 팔을 집어넣으면서, 다카야는 돌아봤다.
 「치아키?」
 「……유감이지만 이러면, 우리들의 수학여행은 여기서 끝, 이 될 거 같으니까
말야. 여러 가지 주변에 공작을 해두지 않으면, 나중에 행방불명이 되어서 소란
스러워져도 곤란해」
 치아키는, 빠지기 전에 클래스의 사람들에게  최면암시를 걸 작정이다. 다카야
도 조금 슬픈 듯한 얼굴을 보였지만 포기하는 듯이 가볍게 끄덕였다.
 「빨리 가, 짐은 함께 가지고 갈게. 어젯밤의 호텔이지」
 「미안, 치아키」
 말하고, 다카야는 곧장 방을 나갔다. 엇갈려서 같은 반의 야자키가 들어왔다.
 「이제 곧 출발이야―! 뭐야, 오우기녀석, 화장실이냐?」
 「치아키」
 유즈루가 진지한 얼굴로 말을 걸었다.
 「내 몫도, 최면암시로 모두를 속여 넘겨줘」
 「네 몫도? 어째서」
 「나도 다카야와 함께 갈 거야. 다카야는 어젯밤 허락해줬어. 호카무라 나루미
를 찾기 위해서는 내가 없으면 할 수 없어, 그러니까 부탁해」
 치아키는 흘낏 유즈루를 바라보았다. 유즈루의  기합이 들어간 눈빛은, 치아키
가 조금 무서운 얼굴을 한 정도로는 굽히지 않는다.
 「……수학여행, 도중에서 끝내도 괜찮은 거냐」
 「다카야가 없는 거라면, 마찬가지야」
 「하기(萩)도 긴타이교도 가지 못해」
 「그런 거 언제라도 갈 수 있겠지」
 유즈루의 결의는 흔들림이 없다.
 「다카야를 위해서라도 가지 않으면 안 되는 거야. 절대 걸치적거리는 건 되지
않아. 내게도 영감이 있고, 절대 도움이 돼. 게다가, 지금, 저 녀석 놔둬선 안돼.
원인은 모르겠지만, 지금 지탱해주지 않으면, 다카야, 이대로 이상해질  거 같은
기분이 들어. 어떻게 해서든」
 「……하지만……말야」
 「부탁해, 치아키! 부탁해」
 치아키는 주저했지만, 뇌리에 다카야가 떠올라, 마음이 기울었다.  이윽고 포기
한 건지, 가볍게 한숨을 쉬었다.
 「알았어, 얼른 준비해. 출발의 혼잡에 섞여서 나갈 거니까」
 유즈루는 기뻐하고 곧 준비를 시작했다. 최면암시는 어렵지 않지만, 역시 치아
키도 아까의 사오리의 모습을 떠올리고 조금 죄악감을 느꼈다.
 (가여운 모리노상……)
 원망하려면 「오우기군」을 원망해 줘, 하고 치아키는 살짝 십자를 그렸다.

                                  ◇◆◇

 어젯밤의 호텔에서, 다카야는 나오에들과 합류했다.  얼마 지나지 않아 치아키
도 따라왔다. 「급사」한 아이다의 유체는 이미 옮겨진 뒤였다. 호텔 측은 만일
을 위해 경찰에도 연락했지만, 상황에서 봐도 저건 명백히 자살도  타살도 아니
다. 아마도 심장발작이나 뭔가 「병사」의 종류겠지. 외견상은. 그러나――.
 「숙부의 영에게, 불려졌을 가능성이 높군」
 나오에에게서, 뒤에 남겨진 너덜너덜한 소집영장을 받아들고, 다카야는 말했다.
 「구레에 해군의 사자의 영이  모이고 있다고 말했지.  어쩌면 그들이, 동료를
늘리기 위해서 움직인 것 같군」
 하고 말하고 다카야는 눈을 들었다.
 「그들은 『야마토』를 중심으로, 이전의 『연합함대』를 정말로  부활시킬 작
정인지도 몰라. 모오리는 그들의 집결을 자신의 전력으로 편입하려고 하고 있는
듯 하지만, 잘못하면, 그들이 독립된 의사를 가지고, 모오리랑  무라카미의 손안
에서 일탈해버린 가능성이 있다. 그리되면 더없이 위험해」
 다카야는 아야코를 봤다.
 「하루이에, 너는 구레로 가라. 구 해군의 영들의 움직임에서 눈을  떼지마. 뭔
가 있으면, 곧장 보고하는 거다」
 「알았어」
 「치아키, 너는 해상 납치된 승원들의  수색을 맡아라. 《노키자루》들을 응원
으로 돌린다. 일각이라도 빨리 그들을 구출해라」
 「내가, 말이냐?」
 치아키가 불만의 목소리를 흘렸다.
 「내가 『양귀비』를 찾으러 가는 쪽이 뭔가 효율이 좋으리라 생각하지만」
 「승원수색은 제가 하겠습니다」
 「안돼」
 나오에의 말을 다카야는 일축했다.
 「너에게는 맡길 수 없어」
 「저는 혼자서 움직일 수 있습니다. 이  건에 대해서는, 계속 제가 조사해왔습
니다. 계속합니다」
 「너는 도움이 되지 않아!」
 강하게 잘라 말해져, 나오에는 얼굴을 굳혔다.
 다카야는 강하게 말을 잇고,
 「지금의 네게 승원을 구출할 힘은 없어. 아차 할 때에 《힘》을 쓸 수 없었다
로는 얘기가 되지 않아. 승원수색에는 나가히데, 네가 가 줘」
 치아키는 의심의 눈으로 나오에를 보고, 다카야를 보고, 낮게 물었다.
 「지금 얘기, 무슨 소리야. 나오에」
 「――――」
 나오에는 무표정하게 되어 눈을 피했다.  아야코를 보니, 역시 굳은  표정이다.
치아키는 사정을 살핀 듯 하다.
 「알았어. 하지만 어떻게 해서 찾는 거야? 운  좋게 찾았다 라고 해도, 어지간
히 뛰지 않으면 밖으로는 데리고 나오지 못해」
 「찾기보다, 간단하고 빠른 방법이 있어」
 다카야는 차분하게 대답했다.
 「……범인들에게, 직접 끌려가는 거다」
 「……. 나더러 미끼가 되라는 거냐」
 「승객들의 곁으로 다가간다면 그것이 가장  빠르고 확실하다. 너라면, 무라카
미 수군에게 얼굴이 알려져 있지 않아」
 「고사카가 있다면 어쩔 거야」
 다카야는 냉소를 띄웠다. 마치 전제군주 같은 고만(高慢)한 눈빛이  되어, 다카
야는 말했다.
 「――저런 남자에게 방해받을 정도로, ……너는 무능했던 건가」
 「뭐……라고!」
 울컥한 치아키가 뭔가 되받아치려 하기 전에, 다카야는 그것을 무시했다.
 「우는소리는 듣지 않아. 다음은 자기가  어떻게든 해. ……우리들은 미야지마
로 간다. 미센의 조사다. 나루미를 찾으러, 곧 간다」
 나오에는 대답하지 않는다. 대답하는 대신에,  증오와도 닮은 색을 눈에  담고,
다카야를 무표정으로 노려 붙였다.
 다카야는 일순, 아픔을 느낀 듯이 눈을  가늘게 하고, 끊어내려는 듯이 발뒤꿈
치를 돌리고, 잔걸음으로 홀에서 걸어나갔다.
 현관을 나가자 바로, 가는 쪽에, 고교생의 남녀가 서서 기다리고 있었다.
 유즈루와 사츠키이다.
 「우리들도 미야지마로 갈 거야. 나루미상 찾으러」
 다카야는 잠자코 있다.
 바라보는 눈은 너무 진지해서 무서울 정도다.
 다카야는 걸어나갔다. 얼굴을 숙이고 있다.
 지금 자신의 표정을, 다카야는 보이고 싶지 않은 것이다.
 「……멋대로 해」
 빠져나가는 대로, 말하고, 다카야는 도로로  걸어나갔다. 그 바로 뒤에, 나오에
가 현관에서 나왔다.
 「앗, 나오에상……!」
 「유즈루상」
 유즈루는 매달리는 기세로, 나오에의 곁으로 달려갔다.
 「다카야 어떻게 된 거에요. 저 녀석, 뭔가……이상해요. 다른 사람 같아요. 뭔
가 있었던 건가요」
 「…………」
 이미 반발과 증오밖에 느껴지지 않는다.
 나오에는, 독재자 같은 다카야의 곧은 등을, 쫓는 것은 아닌, 그저 단지 증오를
담아 바라보고 있다.

                                  ◇◆◇

 미야지마에는, 히로시마항에서 배로  향하게 됐어. 주변해역의  정탐을 동시에
할 작정이다, 라고 다카야는 말했다.
 ――이 녀석, 가지고 가.
 출발 전, 다카야는 치아키에게서 금강령(金剛鈴)을 받아들었다.
 ――유즈루도 함께 가는 거지? 만일을 위해, 떨어지거나 해도 찾아낼  수 있도
록.
 나오에의 《힘》이 도움이 되지 않는 지금은, 할 수 있는  한 준비를 만반으로
해두는 쪽이 좋다. 치아키는 그렇게 충고하고, 자신은 아야코와 함께 구레로 향
했다.
 다카야는 배가 떠나기 전에 『검의 호법동자』를  미야지마로 향해 달리게 했
다. 사전에 섬의 모습을 정찰시킬 작정이다.
 페리에 타고, 소요시간은 약 22분. 그렇게 멀지는 않다. 다카야와 함께 배에 올
라탄 유즈루는, 아까부터 긴장하고 있는 모습의 사츠키에게 말을 걸었다.
 「괜찮아? 혹시 배, 고역인 거야?」
 「아니, 그건 아니지만」
 갑판에 있는 벤치에 주저앉아, 사츠키는 미야지마쪽을 봤다.
 「나루미, 정말로 미야지마에 있는 걸까. 확실히 살아있는 걸까. 나, 무서워 뭔
가」
 어젯밤은 걱정으로 거의 자지 못했다고 말하고 있다. 눈 아래에 그늘이 생겨있
으니까, 진짜인 거겠지. 유즈루는 위로할 작정으로,
 「괜찮아. 무사해, 분명」
 말하자, 사츠키는 불안에 견디려는 듯이 무릎 위에 양손을 맞쥐었다.
 「저 녀석말야, 내게 있어선, 태어나서 처음으로 "친구"라고 불렀던 녀석이야」
 「……?」
 「지금까지 친구라고 부르는 녀석은  많이 있었지만, 모두 겉모습만인  사귐이
고, 노는 것이 즐거운  것만으로 함께 있는 듯한  녀석들뿐이었지만, 저 녀석을
틀린 거야. 나루미는 말야, 나를, 처음으로 알아주었던 녀석이야. 우리집, 집안이
그다지 좋지 않아서, 억지로 돈이 있었으니까, 아버지는 여자를  두르고, 엄마는
가족 따윈 내팽개치고 일에 빠지고. 모두 제각각이야……그런  주제에 아이에게
자기 이상만 몰아대고 아이의 인격 따윈 생각 안 하는 부모야」
 사츠키는 양손으로 주먹을 쥐었다.
 「화가 나서 어쩔 수가 없어서, 마침내, 무지하게 엉망으로 해왔어.  여러 녀석
들하고도 사귀어왔지만, 누구도 내 일 따윌 알까보냐 라고  생각해왔어. 하지만,
나루미는 틀렸던 거야. 알아주었던 거야. 아군이 되어주었던 거야, 나의」
 사츠키는 어째선지 진지하게, 유즈루에게 호소해왔다.
 「저 녀석만인 거야, 나루미만 알아준 거야. 그러니까 굉장히 소중한  거야, 돕
고싶은 거야. 너라면 알아주겠지? 소중한 녀석이라는  거, 역시 정말로 있는 거
야」
 「응. 기분, 잘 알아」
 유즈루는 진지하게 끄덕였다.
 「잃고싶지 않은 녀석이라는 거……정말로 있어」
 중얼거린 유즈루의 뇌리에는, 다른 사람인 듯한 다카야의 차가운  표정이 떠올
랐다. 다카야와는 호텔에서부터, 한마디도 말을 하지 않았다. 그는  너무나 강해
졌다, 동시에, 점점 독선적이 되어간다. 지금의 그는 이미 누구의 힘도 의지하지
는 않는다. 이용은 해도, 의지는 하지 않는다. 유즈루는  다카야가 「강하게」되
어 가는 모습이, 보고 있어도 괴롭다.
 「이대로 잃고 싶지는 않아」
 유즈루는 멀리의 섬의 그림자에 시선을 던졌다.  그 표정은, 마치 뭔가에 싸움
을 거는 듯이, 험악하고 준엄하다.
 그 때였다. 그들의 등뒤에, 복수의 인영이 다가왔던 것은.
 「나리타 유즈루상이지요」
 말이 걸려져 유즈루는 돌아봤다.  검은색 투성이의 옷차림인  키가 큰 남자다.
선글라스를 벗은 용모는, 유즈루가 알지 못하는  것이었다. 일본인답지 않은 모
양의 깊은 이목구비는, 음영이 분명히 져 있고, 단정히 정돈된  모습은, 마치 그
리스나 어디의 조각 같다. 그 위에 개성적인 것은, 넓은 어깨에 길게 이어진 머
리가 늘어져있는 점이다.
 유즈루는 의심을 품을 얼굴을  하고 있다. 이전에  납치되었던 때의 교훈으로,
모르는 인간에게는 멍청하게 대답하지 않으려 하고 있다. 주의 깊게 되물었다.
 「당신은?」
 「당신의 친구의 지인입니다」
 청년은 무표정하게 담담하게 대답했다.
 「아주 옛날의 말이죠」
 「!」
 말하면서, 청년의 주먹이 눈에도 보이지 않는 빠르기로 유즈루의 명치를 쳤다.
 「크……읏」
 희미하게 신음하고, 유즈루는 무너져내렸다.
 「뭐야, 너희들! 뭘 할 작정이야!」
 「다물게 해」
 등뒤에서 다른 남자가 나와,  사츠키를 눌러 붙였던  것에, 사츠키는 큰소리를
질렀다.
 「그만둬! 뭐 하는 거야! 크……」
 급소를 맞아, 사츠키도 벤치 위로 쓰러졌다. 청년은 배하(配下)의 자에게,
 「곧 보트가  따라붙은 뒤,  이 자를  바다에 떨어트려라.  뒤는 순서  대로다.
《힘》을 쓰지 못하게 "영가"를 채우는 것을 잊지마라」
 「핫. 고타로(小太郞)사마는 어느 쪽으로」
 「인사를 하러 간다」
 하고 말하고, 언제나의 냉혹비정한 철면피에, 그는 희미한 미소를 띄웠다.
 「우리들의 "주인님"께……」

                                  ◇◆◇

 바다바람이, 다카야의 머리를 흩트린다.
 가장 위의 덱에 기대어, 다카야는 파도를 갈라가는 선두의 앞을 바라보고 있었
다.
 비스듬히 뒤에, 나오에가 머물러있다.
 다카야의 눈동자는 바다 쪽을 바라보고 있지만,  그 등은, 계속 나오에의 기색
을 쫓고 있다. 나오에는 움직이지 않는다. 어느 정도의 거리를  두고, 그 이상은
다가오지 않는다.
 다카야는 조용히 눈을 내리깔았다.
 「너는 내게서 떨어지고 싶은 거지?」
 「…………」
 「내게서 해방되고 싶은 거지?」
 「이번엔 뭘 시험할 작정이십니까」
 등뒤의 남자는, 조용히 물었다.
 「더는……당신에게 시험당할만한 것은, 제 안에는 존재하지  않는지도 모르는
데」
 「…………」
 나오에는 상의의 옷깃을 열어, 홀스터에 넣어진 권총을 꺼냈다. 손바닥에 놓아
쥐고 마음을 확인하곤, 익숙한 손놀림으로 탄창에서 총탄을 장진했다.
 「당신이 시험하는 것은, 충성입니까. 그렇지 않으면」
 하고 말하고 눈을 든다.
 「당신에의, 복종입니까」
 「…………」
 「복종을 강요하는 것은, 언제나의 당신의  수법이야. 내 프라이드를 때려부수
고, 무릎꿇게 하고 싶은 거죠. 언제나, 그렇게  하지 않으면 안심할 수 없어. 어
린애 같은 수법이야」
 나오에는 권총을 챙기고, 희미하게 냉소했다.
 「나는 당신의 보호자가 아냐. 무상(無償)의 사랑 따윈 바칠 수 없어」
 「……말이 많다, 나오에」
 「당신은 운이 없었어. 이 남자는  당신과 자는 것 밖에  생각하고 있지 않아.
그래, 언제나 말야, 머리 속에서 시뮬레이션하고 있어. 어디를  어떻게 괴롭혀줄
까, 어떤 자세를 시켜줄까, 어떤 각도로 넣어줄까, 몇 번 보내줄까, 어떻게 굴복
시켜줄까」
 다카야는 화난 표정으로, 휙하고 돌아봤다.
 나오에는 조용한 눈빛으로, 다카야의 눈을 똑바로 보고 있다.
 「……제가 당신을 지키지 않게 되면, 당신은 저를 해방해주는 겁니까」
 남자는 눈을 피하지 않는다. 이 남자는 분명, 세상에서 단 한사람, 그의 눈동자
의 힘에 견딜 수 있는 인간임에 틀림없다. 숨쉬기 힘들어질 정도의 강한 눈빛에
도, 남자는 뒷걸음질치는 일이 없다.
 「…………」
 다카야도 움직이지 않는다.
 그때 돌연, 아래층에서, 소녀의 비명이 났다.  두 사람은 제정신으로 돌아왔다.
사츠키의 목소리다!
 다카야는 핫하고 돌아봤다.
 (유즈루……)
 「두분 모두, 이쪽에 계셨던 겁니까」
 「! ……」
 갑자기 등뒤에서 걸려진 목소리에, 뒤로 돈 나오에는, 반사적으로 어깨로 다카
야를 감싸는 동작을 했다. 그곳에 나타난 인물을 보고, 나오에는 숨을 들이켰다.
 「네녀석……」
 해풍에, 어깨의 긴 머리카락이 흔들리고 있다.
 닛코(日光)의 후타라산(二荒山)신사에서 마지막으로 보았을 터인 남자가,  지금
그들의 눈앞에 서있다.
 감정의 조각도 없는, 인형 같은 얼굴이 이쪽을 보고 있다.
 후마(風魔)닌자의 두령·후마고타로(風魔小太郞)였다.

--계속
================================================================

[번역] 10권 해신의 양귀비 9장 -- 終          

불꽃의 미라쥬 시리즈

        《 제 10 권 해신의 양귀비(わだつみの楊貴妃) -- 전편(前編) 》

                                                          著者: 桑原水菜
                                                           畵 : 浜田翔子
                                                     

================================================================
                    § 제 9 장  천마의 바다(天魔の海) §


 「너는……」
 다카야는 경계하고 표정을 굳혔다. 그와 고타로는, 금생에서는  면식이 없다. 하
코네의 사건에서, 간신히 거울 속에서 봤었는지 모르지만, 얼굴과 이름이 일치할
정도로 분명히 기억에 남아있을 리는 없었다.
 고타로는 다가와, 갑자기, 다카야의 앞에  한쪽 무릎을 꿇고, 신하의  예를 취한
다.
 「오랜만이옵니다, 사부로도노. 후마 일족의 두령·후마 고타로가 뵈옵니다」
 「고타로……」
 눈을 크게 뜬 다카야를, 보다 깊이 등으로 감사고, 나오에는 주의 깊게 말을 걸
었다.
 「살아있었던 건가, 고타로……」
 후타라산신사의 싸움이래, 행방이 알 수 없어졌던 고타로이다. 고타로는 변함없
이 감정의 조각도 보이지 않는, 가면 같은 무표정으로 입을 열었다.
 「만나 뵐 수 있는 날을, 기다리고 있었습니다.  고타로를 기억하고 계시온지요,
사부로도노. 사부로도노께서 소년 무렵, 오다와라(小田原)의 성에서, 한번 모습을
뵌 적이 있사옵니다」
 「……아아, 기억해」
 그것은 겐안(幻庵)과의 양자 결연이 정해졌던 밤의 일이었다. 아버지·우지야스
(氏康)와 우지마사(氏政), 우지테루(氏照)와  함께, 자리를 함께  했던 적이 있다.
물론 닌자가 주인과 자리를 함께 하는 일 같은 건 좀처럼 없는 일이었으니까, 사
부로의 기억에는 강하게 새겨 넣어졌었다. 턱수염이 짙고, 몸집이 커다란 남자였
다. 지금의 고타로에서는 상상할 수도 없지만.
 다카야는 곧 경계했다.
 「후마의 닌자가 어째서 여기에 있지. 너희들의 주인은,  호죠(北條)가 아니었던
가? 호죠는 망했다. 주인이 망했는데, 너희들이 어째서 여기에 있지」
 「그래요, 망했습니다. 사부로도노, 당신의 손에 의해서」
 「……읏!」
 심장을 찔러지는 듯한 아픔에 얼굴을 일그러트린다. 저 닛코에서의 격한 싸움이
뇌리에 떠올랐다. 우지마사의 분노에 떨리는 얼굴, 우지테루의 부드러운 웃는 얼
굴, 겐안의 목소리, 그리고 용이 되어 나타났던 아버지·우지야스이 모습이 눈에
떠올라, 다카야는, 기억을 부정하는 듯이, 눈꺼풀을 세게 감고, 얼굴을 돌렸다. 그
런 다카야에게 나오에가 대신해서,
 「주인을 잃은 닌자가, 이런 곳에서 무얼 하고 있지. 뭐가 목적이냐」
 「아직 사부로도노의 곁에 있었던 건가, 나오에」
 고타로는 억양 없는 낮은 목소리로 말했다.
 「그대는 그리 길게는, 사부로도노의 곁에는  있을 수 없다고 생각했었지만, 충
의의 가신이 되는 것은 생각하는 것보다 쉬운 것이었던 것 같군」
 「뭐가 목적이냐」
 나오에는 신경을 풀지 않는다.
 「뭘 하러 여기로 왔나」
 「우리들은 사부로도노를 설득하러 찾아뵈는 거다.  우리들을 아무쪼록……사부
로도노의 배하로 거두어주시기를」
 「뭐라고」
 다카야는 놀라서 눈을 크게 떴다.
 「무슨……소리야? 배하로 라니」
 「사부로도노는, 우리들의 주가(主家)·호죠의 유일한  생존자. 후마 닌자는, 호
죠의 최후의 한사람이신 사부로도노의 배하로 들어가기로 결정한 겁니다」
 「……어설픈 수작은 그만두는 쪽이 좋아」
 다카야는 간단히는 얘기에 응하지 않는다.
 「후마 닌자가 주인을 한사람밖에 가지지 않는 것은 알고  있다. 너는 아버님의
닌자였을 터이다. 그 이외를 주인으로는 하지 않을 터」
 「그대로입니다. 그러나……그것이 아버님·우지야스사마의  명령이시라고 한다
면?」
 「!」
 이번에야말로, 다카야는 숨을 멈췄다.
 「아버님……이? 아버님이 명하신 건가?」
 「호죠가 망한 뒤는, 사부로도노의 직속이  되어, 사부로도노의 뜻을 따라 움직
여라, 라고. 닛코에서의 호죠 멸망의  뒤, 우지야사사마는 제게 명하셨습니다. 후
마의 힘은 반드시 사부로도노의 도움이 되리라, 고 우지야스사마는 말씀하셨습니
다」
 다카야는 믿기지 않는다. 아버지·우지야스와는, 끝내 한번도 대화할 수 없었지
만――.
 「정말인 건가. 그것은 정말인가, 고타로」
 「진실이옵니다. 그리고   이것은, 우지야스사마에게서의  사부로도노에게의 전
언」
 고타로는 소리를 낮춰 고했다.
 「길을……잘못 들지 말아라, 라고」
 「무……」
 「"모두가 계속 지키고 있는 『사악(邪惡)의 화신(化身)』을 즉각 쳐서 멸하라"
라고. "3천 세계에 파멸을 가져올 자를 이대로 살려두어서는 안 된다"」
 다카야와 나오에는, 몸을 굳혔다. 고타로는 기계처럼 말을 이어,
 「겐신의 말에 망설여졌던 길을, 잘못 들어서는  안 된다. 진실로 바른 것에 눈
을 떠 『나리타 유즈루』를 그 손으로 쳐라, 라고」
 「뭐……라고」
 나카야는 나오에를 밀어젖히고, 고타로에게 밀어닥쳤다.
 「유즈루를……유즈루를 쳐라, 라고  말씀하신 건가, 아버님은!  내게, 유즈루를
쳐라, 라고!」
 「눈을 떠주세요, 사부로도노. 당신은 『나리타 유즈루』가 얼마나 위험한 존재
인지, 잘 알고 계실 터. 그런데 계속 지키려하시는 것은, 겐신의 그릇된 의협심에
현혹되어 계신 겁니다. 저 존재는, 지켜서까지 살게 해야하는 것이 아냐. 저 사악
한 힘은, 우리들을……아니, 이  세계까지도 쳐서 멸한다. 살려두어서는  안 되는
겁니다. 지금 당장, 멸하지 않으면」
 「닥쳐! 고타로!」
 다카야는 동요를 감추지 않는다.
 「겐신공을 우롱한다면, 용서 않는다. 왜 이런 소리를  하신 거냐, 아버님은……
왜!」
 「어느 쪽이 말한 것이 바른 것인가, 당신이라면 아시겠지요, 사부로도노」
 고타로는, 어디까지나 냉정하다.
 「어느 쪽이 말한 것이 정의인가.  의의 군신이라느니 라고 말하면서, 겐신이야
말로 대죄인(大罪人). 『나리타 유즈루』를 손안에 넣고, 실로  세계를 자신의 것
으로 하려고 생각하고 있는 것은, 겐신 본인인지도 모릅니다」
 「무슨 근거로 그런 소리를!」
 「그 정도로 커다란 야심이라도 없는 한, 저런 위험한  존재를 살려두려고 생각
하는 자는 없을 터. 사부로도노에게 『나리타  유즈루』를 지키게 했던 것은, 언
젠가 겐신 자신이 전쟁을 일으키기 위해서 밖에 없어. 속고 계시는 겁니다, 사부
로도노 당신은」
 「속고 있다……라고? 무슨 소리를……」
 「당신은 겐신의 야망에 이용되고  계신 겁니다. 정의다 뭐다  말뿐인 아름다운
말에 현혹되어 계신 겁니다. 눈을 떠주세요,  진실로 모든 싸움을 없앤다 말하려
면 『나리타 유즈루』는 폐해야만 하는 겁니다. 우지야스사마께서 말씀하신 것이
야말로, 진실된 정의이옵니다」
 「닥쳐, 고타로……!」
 「가게토라사마!」
 덤벼들려 했던 다카야를 나오에가 억누른다. 다카야는 몸부림치고, 소리를 질렀
다.
 「놔, 나오에! 고타로! 네놈, 근거도 없는 소리를 잘도 주절주절……!」
 「근거도 없는 소리가 아니옵니다. 진실이옵니다. 겐신을 너무나 신봉해, 당신이
환혹되어버려 있을 뿐이옵니다. 우지야스사마는 걱정하고  계신 겁니다, 눈을 떠
주세요. 모쪼록, 사부로도노……」
 「고타……큭!」
 나오에의 힘센 팔에 갑자기 어깨를  끌어당겨지고, 등뒤에서 안겨 눌려져, 다카
야는 가까이에서 나오에를 노려봤다. 나오에는 다카야를 억누른  채 똑바로 고타
로를 바라보고 있다.
 「너는 『나리타 유즈루』의 정체를 알고 있는 건가, 고타로. 어디까지 알고 있
지」
 「나……오에……」
 「이 사람밖에 알지 못하는 것을, 우지야스공은 알고 있는 건가? 어째서 겐신공
이 『나리타 유즈루』를 지키게 한 건지, 이유를 알고 있는 건가」
 「그 자는 인간이 아냐」
 고타로는 차갑게 내뱉었다.
 「이 세상을 멸할, 커다란 악신(惡神)이다」
 「악신이라고」
 「틀려, 나오에!」
 팔 안에서 다카야가 소리쳤다.
 「유즈루는 악신 따위가 아냐……그 녀석은!」
 「"그 녀석은"……?」
 나오에는 엄하게 눈동자를 빛내고, 누르고 있는 팔에 힘을 넣는다.
 「"그 녀석은"……뭡니까. 뭘 숨기고 있는  겁니까, 유즈루상은 어떤 자인  겁니
까!」
 「으……읏……」
 「당신은 『무엇』을 감사고 있는 겁니까! 『무엇』 때문에 유즈루상을……!」
 도오오오
 격한 진동이 배를 덮쳤던 것은 그때였다. 세 사람은 밸런스를 무너트리고, 바닥
으로 쓰러졌다. 동시에 계단 아래에서 단말마의 비명이 나는 것을 들었다.
 「무슨!」
 「!」
 (유즈루……!)
 움직였던 나오에는, 다음 순간, 발이 얼어붙었다.
 계단에서, 소년이 한사람, 천천히 올라온다.
 소년의 몸은, 믿기지 않게  금색의 눈부신 빛에 감싸여  있었다. 다카야는 눈을
크게 떴다. 꿀꺽, 하고 침을 삼켰다.
 「유즈루……」
 나리타 유즈루다. 오른팔에, 후마의 남자의 유체를  질질 끌고 있다. 올라와, 다
카야들의 앞에 서서, 피에 젖은 유체를 툭하니 바닥에 버리고, 조용히 다카야 쪽
으로 미소지었다. 흉악한, 미소다. 언제나의 유즈루가 가질 턱이 없는 표정이다.
 유즈루의 왼손에는, 은색의 팔지 같은 것이 쥐어져 있다. 코웃음을  치고, 세 사
람 쪽으로 내던졌다. 팔찌는 금속성의 소리를 내고, 고타로의 앞으로 굴렀다.
 「흥……오만한 짓거리를 해줬구나, 피래미들이」
 유즈루는 고만(高慢)하게 눈동자를 크게 뜨고, 위압하는 듯한 어조로 내뱉었다.
 「"영가(靈枷)"인가. 이건 것으로 나의 힘을  봉할 수 있다 라고도 생각했던  건
가. 어리석은 짓이다. 제 분수를 알지 못하는 어리석은 자가 하는 짓이야」
 다카야들은 지나친 유즈루의 변모에 말이  없다. 이것은 유즈루가 아니다. 다른
사람이다. 이마에 있는 작은  빈디가, 보살의 그것처럼,  하지만 전혀 닮지 않은,
불길한 빛을 낸다. 이것은 누구냐……!
 「오랜만이구나, 우에스기 가게토라」
 나리타 유즈루는 분명하게 다카야를 바라봤다.
 「실로 30년만인가……. 이리도 빨리 재차 만나게 되리라고는, 생각지도 못했구
나. 그립구나, 참으로 그리워」
 「무……슨」
 「나의 《파혼파》로 이 세상에서 사라져갔을 터이지만,  아직 태평스레 목숨을
잇고 있었다고는. 역시 나의 적수를 할뿐인 것은 있지,  칭찬해주지, 우에스기 가
게토라」
 다카야는 숨을 들이쉬었다. 몸이 전율을  깨닫고 작게 떨린다. 안  좋은 열처럼.
묻혀져있었던 기억이 마음속에서 끌어올라 온다. 슬금슬금, 하고, 싫은 감각을 가
지고.
 이 목소리……, 이 어조…….
 잊을 수도 없다. 잊을 리가 없다.
 목소리가 쉰다. 차가운 땀이 배어온다.
 「설마……」
 나리타 유즈루는 눈동자를 크게 빛내고, 위엄에 가득 찬  어조로 당당하게 말했
다.
 「나야말로 제육천마왕·오다 노부나가(織田信長)! 나를  구하는 자들의 포효가
나를 눈뜨게 했다. 자아 기쁜가, 가게토라! 그래, 우리들의 숙명의 재회를 성대히
축하하지!」
 고타로가 움직인다. 다카야도 순식간에 공격태세를 취한다. 하지만 유즈루의 움
직임 쪽이 빨랐다. 유즈루의 손바닥에서 힘이 방출된다.
 「자아!」
 「!」
 염의 돌팔매질이 세 사람을 덮친다. 순식간에 다카야는 《벽》을 쳐서 막았지만
유즈루는 용서하지 않았다. 곧 《힘》의 압력을 올리고, 다카야를 향해서 던진다.
눈앞에서 커다란 폭발이 일어났다.
 「크앗!」
 「가게토라사마!」
 「크크큭, 어떤가 가게토라! 이 정도도 받지 못할 정도가 된 건가! 얼빠진 놈!」
 엄청난 격함에서 몸을 감싼 다카야를, 나오에는 《호신파》로 감싼다. 감싸려고
했다. 하지만, 효과가 없다. 효과가  없는 것이 아니다, 《호신파》가 만들어지지
않는다……!
 「나오에!」
 염을 정통으로 먹은 나오에가, 걷어 날려져 뒤의 벽에 세게 부딪치고 그 자리에
무너져 쓰러진다. 고타로가 맹반격을 개시했다.  다카야는 나오에의 곁으로 달려
갔다.
 「나오에……나오에!」
 「크……흑」
 「정신차려! 나오에! 나오에에!」
 날카로운 진동과 함께,  등뒤에서 폭풍이 일었다.  고타로가 펼친 《호신파》가
어떻게든 나오에들을 막았지만, 배는  여기 저기에서 불이  일기 시작하고 있다.
유즈루의 염은, 차례차례로 넘치는 힘을 방출하는 듯이, 멈출  곳을 모른다. 검은
연기와 불꽃의 건너편에서, 유즈루는 흉악한 웃음을  띄우고, 이쪽으로 걸어왔다.
다카야는 그것을 강하게 되노려 본다.
 「흥……변함없구나, 가게토라. 이 자의 눈을  통해서도, 내게는 분명히 보인다.
그대의 눈, ……변함없어. 그 맹호의 눈동자를 보고 있으면, 내 안의 전투의 피가
콸콸 끓어올라나와」
 「노……부나가……! 어째서! 어째서 네놈이!」
 「기분 좋아, 기분이 좋아 가게토라!  그대의 눈이 나를 되살아나게 한다!  나의
힘을, 야망을, 혼을……! 되살리는 거다, 가게토라! 살아있고 살아가는 것  모두를
굴복시키기 위해서야아!」
 「……!」
 「우선은 그대를 찢어발기리! 가게토라!」
 차원이 일그러질 정도로 거대한 힘이, 다카야들을 향해서 쏴부어진다……!

 !

 세토내해의 해상에, 호음(號音)이 울려퍼졌다.
 거대한 불기둥과 물기둥을 뿜어올리고, 페리는 대폭발을 일으켰다. 충격과 호음
이 그때까지 온화했던 세토내해를  해저부터 뒤흔들어, 커다란  파도가 폭풍처럼
미쳐날뛴다.
 일순동안에 산산조각이 된 다카야들의 배는,  격한 물기둥 속에서, 바다의 찌꺼
기로 사라져버렸던 것이었다…….

-- 10권 끝
================================================================










