

[번역] 11권 해신의 양귀비 10장 (상)        


 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 11


            第 十一 券  해신의 양귀비 중편 ( 海神の楊貴妃(中編) )


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                              






              第 十 章  「패배자」의 패배 (「敗北者」의 敗北 )



 ――이것이, 종말의 신호인 것인가.

 밤의 어둠은, 이미 세토우치(瀨戶內) 해를 뒤덮고 있었다.
 그 작은 섬은, 사람도 살고 있지 않은 것인지, 그저 선박용 신호등만이 서쪽 바
위터의 절벽 끝에서 점멸하고 있을 뿐이다. 빼곡이 나무가 들어차 있어, 마치 해
면에 작은 산이 불쑥 튀어나와 있는 것 같은 모습의 섬이다.
 불꽃이 흔들리고 있는 것은, 그 한 구석이었다.
 약간의 모래사장을 이루고 있는 그 안쪽에,  야트막한 동굴이 나 있다. 동굴 속
에서, 불꽃의 흔들리고 있었다. 그것은 누군가가 피운 모닥불이었다.
 모닥불 곁에 남자가 한 사람, 앉아 있다.
 등뒤의 바위벽에는 그의 그림자가 크게 비춰져 있고, 불꽃의  흔들림과 함께 때
때로 흔들린다. 흠뻑 젖었던 머리도 몸도,  모닥불에 장시간 쬐고 있었던 덕분에
거의 말라 있었지만, 옷은 바닷물에 망가졌고 어딘가  상처를 입었는지 어렴풋이
피까지 배어 나와 있다. 머리도, 세트가 망가진 앞머리가 몇 가닥, 눈까지 내려와
있다.
 그 옆에 누워 있는 것은 다카야였다.
 의식이 없는지 마치 죽은 사람처럼 꼼짝도 하지 않는다. 살짝 열린 입술에 손을
대보아야 간신히 호흡하고 있다는 것을 알 수 있을 정도다. 젖은 옷은 벗긴 것인
지, 상반신은 나체이고 트렁크스 밑으로 뻗은  맨다리가 보인다. 검은 웃옷이 모
포 대신 덮여 있었다.
 나오에는, 눈을 감은 채 다카야 옆에  앉아 있었다. 세워놓은 한쪽 무릎에 왼팔
을 올리고, 그를 지키려는 듯이.
 파도가 부딪치는 소리만이 난다.
 타닥타닥 때때로 장작이 타는 소리가 난다.
 흔들리는 불꽃은, 나오에의 옆얼굴을 밝게 비춰내고 있다.
 ( 이것이 종말의 신호인 것인가 )
 노부나가의 염에 의해, 페리는 불기둥을  일으키며 산산조각이 났다. 다른 승객
들의 안부는 불명이지만, 그 상태로 보아 대부분 생존은 절망적이리라.
 노부나가 부활――.
 하지만 나오에는, 그 충격적인 사실을, 거의 동요도 없이 받아들이고 있는 자신
을 깨닫고 있었다. 이상할 정도로 침착하군, 하고 스스로도  생각한다. 예상을 하
고 있었다던가 그런 것은 아니다. 그저 단순히, 충격을 받아들일 만한 기력이 자
신 안에서 사라져버린 것뿐인지도 모른다.
 이상할 정도로 침착했다.
 불꽃 속에서 흉악하게 웃는 유즈루의―― 아니 노부나가의 모습이, 눈꺼풀 뒤를
스크린으로 삼아 영화처럼 되살아난다.
 그것이 최.후.에. 본, 영상이었다.
 ( 가엾게도…… )
 하고 다카야를 생각한다. 마치 다른 사람의 일 같다, 고  나오에는 생각한다. 그
모습으로 보아, 유즈루의 정체를  다카야는 이미 기억해냈었던  듯 했다. 심복인
나오에에게도 말할 수 없는 사실을. 그 때의 다카야의 리액션으로 보면, 그도 유
즈루가 「노부나가」가 되어 나타나리란 것은 예상하지 못했던 것이리라.
 (『마왕의 씨앗』 탓이다 )
 동결이 풀렸다. 그렇다고밖에 생각할 수  없다. 『마왕의 씨앗』이 심겨진 인간
은, 노부나가의 꼭두각시가 된다. 『마왕의 씨앗』을 통해, 그는 노부나가가 조종
하는 인형이 된 것이다.
 친우이자, 그가 뭔가 「중대한」이유로 계속 지켜왔던 유즈루를, 노부나가의 꼭
두각시가 되게 한 것이다, 다카야는.
 ( 당신은 저주할지도 몰라 )
 자신만 왜 이런 꼴을 당하는 건가하고, 그 몸의 고난을 다카야는 저주할지도 모
른다.
 ( 당신은, 정말로 가엾어 )
 방관자처럼 무책임한 동정의 말을, 나오에는 다시 가슴속으로 중얼거려 보았다.
하지만, 이.렇.게. 돼버리고 난 이상, 이젠, 방관자나 될 수밖엔 없다.
 ( 어쩔 수 없어…… )
 입가에 띄운 익숙한 자조의 미소조차, 힘이 없다. 나오에는 왼손을 얼굴에 대고,
눈살을 찌푸리며 웅크렸다.
 <힘>은 완전히 사라져버린 것 같다. 조약돌을 움직일 만한 <힘>도, 쓸 수 없게
됐다.
 ( 빼앗은 것은, 당신인가 )
 자신을 이기려 하고 있는 남자에게 공포를 느낀 카게토라가, 남자의 <힘>을 빼
앗는 마법을 썼다.
 그런 동화 같은 내막이라도 있었다면 얼마나 좋았을까. <힘>을 잃어도, 「그를
위협했다」는 그것만으로, 분명 우월감은 만족시킬 수 있었을 것을.
 멋대로 자기 좋은 쪽으로 맞추는 망상은, 허무한 것이다.
 품으면 품을수록, 현실과의  격차에 비참해질  뿐이다. 카게토라는, 손톱만큼도,
나오에에게 위협을 느끼지는 않았다.
 오히려 자신은 패한 것이다.
 그래도, 카게토라의 위압에 「저항」할 의지를 보여온 지금까지의 자신은, 단순
한 「패배자」는 아니었다. 적어도 「저항하는 패배자」였다.  자신은, 그의 「숭
배자」지만, 그보다 「열등한」 자신을 용서하지 못한다.  「패배한 자」지만, 그
에게서 도망치지는 않는다. 자신을 짓뭉개버리지 않을 수  없을 정도로 이상적이
고 완전한 존재를, 똑바로 바라보며, 언젠가 그를 이기겠다고, 필사적으로 발버둥
쳐왔다.
 편해질 방법은 알고 있었다.
 경쟁심 따위 내버리고 숭배자가 되면 끝난다. 이기려는 생각 따위 그만두고, 눈
을 돌려, 자신 나름의 장점에 도취하면 끝난다.  하지만 그렇게 할 수 없었던 것
은, 왜냐.
 타인에게 지고 있는 자신을 용서할 수 없었다―― 그것도  있다. 자신이 세계의
중심이 되고 싶었다―― 그것도 있다.
 그 이상으로, 자신은 그에게 있어서 특별한 존재가 되고 싶다고 생각했던 게 아
닐까. 무수히 널린 숭배자나 패배자 중 하나가 아니라, 「특별한」 한 사람이 되
고 싶었던 게 아닐까. 그렇게 해서, 자신이 그에게 졌다는 사실을, 어떻게 해서든
의미 있는 것으로 만들고 싶었던 게 아닐까. 아니면 패자들의 「승자」가 됨으로
써―― 그 우월감을 빌어, 구제할 길 없는 패배감을 위로라도 하려 했던 것은 아
닌가. 패배감을 메울 보상을 얻기 위해,
 ( 나는 당신에게 저항해온 것인가…… )
 자신이 더더욱 한심하게 느껴져서, 나오에는 고개를 가로 저었다.
 하지만, 그런 한심한 저항도, 슬슬 끝이다.  자신은 현재, 카게토라에 대한 흥미
를 잃기 시작하고 있다. 이제, 아무래도 좋다고 느끼고 있다.
 하지만, 그에게서 받는 위압감도 패배감도, 변하지는 않은  것이다. 그의 모습을
볼 때마다, 그의 말을 들을 때마다, 가슴을 찔린 듯이 반응한다. 충격을 받는다.
 ( 아무래도 나는…… )
 나오에는 지친 미소를 입가에 띄우며,
 ( 저 사람과 경쟁하는 일의 무익함을, 4백년이나 걸려 간신히 깨닫게 된 모양이
군 )
 금방 그것을 깨달았을, 수많은 영리한 패배자들과, 이제서야, 마찬가지로.
 힘이 없어졌기 때문에―― 강인하지  않은 몸이 되었기 때문에,  저항하지 않게
된 것은 아니다. 헛수고란 걸 알았기에, 경쟁을 하지 않게  된 것뿐이다. 이길 수
있을 리가 없다는 것을, 깨달은 것뿐이다.  다른 자들은 벌써 옛날에 깨달았었을
그것을, 간신히 깨닫게 된 것뿐인  것이다. 간신히, 다른 사람 수준이  된 것뿐인
것이다.
 ( 그게 진실이잖아……? )
 그렇게, 자신에게 묻는다.
 ( 너의 어리석음에는, 이제……, 신물이 나 )
 파도 소리가 다시, 동굴 안에 메아리친다.
 입구에 인기척을 느끼고, 나오에는 얼굴을 들었다. 먼저 말을 건  것은, 상대 쪽
이었다.
「 사부로 도노는, 눈을 뜨셨나 」
 그 목소리는, 후마 고타로였다. 나오에는, 가볍게 심호흡을 하고, 다카야 쪽으로
고개를 돌렸다.
「 아직인 것 같다. 의식은, 돌아오지 않았어 」
「 중요한 사부로 도노가 눈을 뜨지 않으면, 네놈까지 구한 의미가 없어 」
 고타로는 길게 묶어 내린 머리카락을 흩날리며, 나오에 쪽으로 걸어왔다. 그 선
상에서의 대폭발 때, 다카야와 나오에를 보호한 것은 고타로였다. 노부나가의 공
격을, 다카야와 고타로가  최대출력의 <호신파>로 간신히  막아냈다. 세 사람은
바다로 내던져졌지만, 고타로의 진력으로 간신히 근처 섬에 닿을 수 있었던 것이
다.
「 너, 정말로 <힘>을 쓸 수 없게 돼버렸군 」
 불꽃을 사이에 두고, 고타로는 나오에의 정면에 앉았다.
「 <호신파>도 치지 못하는  주제에 사부로 도노를 감싸대거나  하니까, 사부로
  도노를 보호하기 위해 너까지 구하는 꼴이 돼버렸어 」
「 ……감사해라, 는 거냐 」
「 감사 따위 들어도 곤란하긴 하지만. 이쪽도 친절한 마음에서 한 건 아니다 」
「 새로운 『주인님』을 보호하기 위해서, 라는 건가. 뻔뻔하기도  하군, 두 사람
  의 주인은 갖지 않는다면서 」
「 나리타 유즈루에 대해서, 묻지 않는가 」
 움찔, 나오에는 눈.을. 감.은. 채. 얼굴을 들었다.
「『마왕의 씨앗』인가. 노부나가에게 그 자를 빼앗기다니, 당치도 않은 꼴이 됐
  군, 나오에 」
「 ………… 」
「 그 자의 정체를 알고 싶다는 생각은, 안 드는 건가 」
 나오에는 고타로에 대해서는 신중한 태도를 무너트리지 않는다.
「 너야말로, 어떻게 그에 대한 걸 알고 있지 」
「 우지야스 공은, 모든 것을 간파하고 계신다 」
 고타로는 변함없이 담담한 낮은 목소리로, 말한다.
「 겐신의 진짜 목적도, 말이야 」
「 네놈, 근거도 없는 소릴…… 」
「 아무 것도 모르는  네가 그렇게 말하는 것도  무리는 아니지. 겐신은, 사부로
  도노에게, 나리타 유즈루의 정체를 제 삼자에게 밝히는 것을 엄격히 금했던 것
  같다. 그것도 겐신의 책략 중 하나였다면, 너는 어떻게 할 테냐 」
「 ……! 」
「 너희들은, 원령 성패란 명목 하에 춤추고 있는  꼭두각시일 뿐인지도 몰라. <
  조복력>을 과시하며 다른 원장을 제압하고 복종시킨다. 비사문천의 힘만 있으
  면, 우에스기에겐 그것이 가능한 것이다. 그  위에 나아가 나리타 유즈루의 힘
  까지 자유자재로 컨트롤 할 수 있게 된다면, 너희들은 오다도 다케다도 적수가
  아니다. <암전국>의 원장은 모두, 우에스기의 말 아래 엎드리게 되겠지 」
「 ……무슨, 네놈…… 」
「 너는 이용당하고 있는 것뿐일지도 모른다, 고 말하고 있는 거다. 나오에 」
 고타로는 냉소를 지으며,
「 애당초 <힘>을 잃은 너에게, 이용 가치가 있다고도 생각지 않지만 말야 」
 나오에는 잠깐, 흡, 호흡을 멈추더니, 눈을 감은 채  고타로에게 온 신경을 돌렸
다. 불꽃 너머로 그런 나오에를 바라보며, 고타로는 다시 말했다.
「 더구나 그 상태로는 제대로 이동할 수도  없겠지. 전투 능력을 잃은 너는, 그
  리 멀지 않은 장래, 우에스기 야차중의 자격을 잃는다 」
「 ………… 」
「 어쩔 셈이냐 」
「 대답은 벌써, 나와 있다 」
 나오에는 조금 고개를 숙이며, 가로누운 다카야를 향해 얼굴을 돌렸다.
「 선택은 이미, 끝냈다 」
「 ………… 」
 장작이 타닥거린다. 파도 소리가 밤의 고요를 흔들며, 동굴 안에 메아리친다.
 고타로는, 침착한 남자의 얼굴을  불꽃 사이로 바라보고 있다.  아시노 호 때와
같군, 하고 고타로는 생각했다. 이 남자의 선택은, 고타로로서는 읽을 수가 없다.
 ( 역시 기묘한 남자다 )
 하나씩 하나씩, 누군가에 빼앗기듯 잃어 가는 이 남자의 마음 내부에, 고타로는
다시 흥미를 느꼈다. 별로 이해는 하지 않아도  된다. 단순히 인간 샘플 중 하나
다, 라고. 좌뇌는 말끔히  깨어 움직이고 있지만,  고타로는 왠지 다른 부분에서,
그의 존재가 신경 쓰이기 이를 데 없다.
 ( 역시…… 기묘한 남자야 )
 나오에는, 침착했다. 냉정한 어조로, 묻는다.
「『나리타 유즈루』는 인간이 아니라고, 너는  말했었지. 그의 정체는…… 부처
  의 화신, 또는 그에 속하는 존재가 아닐까 」
「 ……. 왜 그렇게 생각하지 ? 」
「 근거는 얼마든지 있다. 센다이에서 대위덕명왕과 강삼세명왕을 강림시켜 조종
  한 것, 그것은 분명히 그 자신의 힘이었다. 인간은, 불법력에 의존하지 않고 부
  처를 움직이는 일 따위 불가능하다. 그것이  불법력이었다고 볼 때, 그는 그것
  을 발현하기 위해 인간이  필연적으로 행해야만 하는 귀의도  아무 것도 하지
  않았었다. 부처의 가지력을 개입시키지 않은……  아니, 그의 힘이야말로 부처
  의 가지력 그 자체였다고 해야겠지 」
「 ………… 」
「 부처라면, 원령의 정화도 손쉽다. 자기  자신의 힘으로, 영을 정화할 수 있다.
  『나리타 유즈루』는 원령이 된  카스케들을, 눈앞에서 대수롭지  않게 정화해
  보였었다 」
 나오에는 고타로를 향해 얼굴을 돌렸다.
「 그가 평범한 인간이 아니라면, 부처라고밖에 생각할 수 없어 」
 그러자, 고타로는 고개를 끄덕이며 미소지었다.
「 거기까지는, 역시 알고 있었던 모양이군 」
「 역시 그런 것인가 」
「 문제는, 그것이 어떤 부처인가다 」
 고타로는 팔짱을 끼며 등뒤의 바위에 몸을 기댔다.
「 그 자의 힘은, 양날의 검이다 」
「 양날의 검 ? 」
「 그래. 잘 되면 말법의 세상을 구하고, 잘못 나가면 모든 것을 멸하는 」
「『말법의 세상을 구한다』……? 」
 나오에는 험악한 표정이 되며,
「 무슨 뜻이냐. 그건 설마 ! 」
 다음 말을 막듯, 옆에서 가벼운 신음 소리가 났다. 나오에는 다카야를 돌아보았
다. 의식이 돌아왔는지, 다카야는 어딘가 괴로운 듯이 몸을 뒤척였다.
「 다카야상 」
「 ……음……. 우…… 」
 아직 눈을 뜬 건 아니다. 꿈을 꾸고 있는 건지, 신음하고 있다.
「 사부로 도노 」
 하고 고타로도 말을 걸자, 다카야는 땀에 젖은 목덜미를 젖히며, 연달아 고개를
흔들기 시작했다. 어쩐지 악몽을 꾸고 있는 것 같다.
「 우우……응…… 」
「 다카야상, 다카야상 ? 」
「 ――유……즈……, 루…… 」
 괴로운지, 다카야는 양손으로 가슴을 쥐어뜯듯 움켜쥐며, 몸을 웅크렸다. 뒤이어
도움을 청하듯 허공으로 뻗은 떨리는 손가락이 살짝 나오에의 셔츠에 닿자, 지체
없이 나오에는 그 손가락을 잡아쥐었다.
「 하……앗 ! 」
 움찔, 몸이 크게 경련한다 싶은 순간, 팟, 눈이 뜨였다. 다카야가 눈을 떴다.
 맨 처음 그 눈에 들어온 것은,  옆에 있는 나오에의 모습이었다. 흐트러진 호흡
과 함께 다카야는 크게 눈을 뜨고, 뚫어져라 나오에를 바라본다.
「 눈을, 뜨셨습니까 」
「 나오……에 ? 」
 다카야는 갈라진 목소리로 중얼거리고는, 천천히 고개를 돌려 자신이 누워 있는
장소를 둘러보았다. 본 적도 없는 동굴 속이다.
「 여기……는 」
「 모르겠습니다. 어딘가의 섬인 것 같습니다만,  정확한 위치는 알 수 없습니다
  」
「 ………… 」
「 괜찮습니까. 무서운 꿈이라도, 꾼 겁니까 」
「 싫은 꿈을, 꾸었어 」
 상반신을 일으킨 다카야는, 겁먹은 듯이 왼손으로 나오에의 셔츠를 움켜쥐었다.
「 노부나가가 유즈루의 모습으로,  나타났어. 불꽃 속에서, 우리들을  죽이려 했
  어. 30년 전과, 똑같이. 그 흉악한 웃음을, 이번엔 유즈루의 얼굴에 띄우고 」
「 ……다카야상 」
 나오에의 목소리에서 고통스러운 울림을 잡아내고, 다카야는 정신이 돌아온 듯,
나오에를 보았다. 나오에는, 조금 괴로운 듯한 표정을 하고  있다. 다카야는 동요
했다. 당혹스러운 얼굴로 다시 한 번, 주위를 돌아본다.  모닥불의 불꽃이 흔들리
고 있다. 그 너머에 고타로의 모습을  발견하고, 다카야는 일순, 흠칫, 하고 경계
했다.
「 고타로……! 」
 금새 다카야의 표정이 변했다. 기억의 실을 더듬듯 잠시 불꽃의 한 점을 바라보
는 동안, 지금 이 상황과 그 이전의 기억이, 이어진 것이리라.
 ――나야말로 제6천마왕 오다 노부나가 ! 자아, 우리들의 재회를 성대하게 축하
해볼까 !
 ( 그것은 꿈이 아니야…… )
 현실이었다는 것을 깨닫자, 다카야는 얼굴을 굳히며 새파란 입술을 가볍게 깨물
었다.
「 ………… 」
 뭔가를 목 속으로 중얼거리고는, 다카야는 오른손으로 머리를 누르며 무릎을 끌
어안고 웅크렸다. 잠시 동안 말이 없다. 노부나가가 부활한  것이, 어지간히 쇼크
였던 것이리라.
 더구나 노부나가는, 유즈루의 육체를 빌어 나타난 것이다.
「 유즈루――…… 」
 신음하는 듯한 목소리로 그 이름을  부르며, 다카야는 이를 악물었다. 그리고는
벌떡, 고개를 들었다.
「 유즈루는, 어떻게 됐지 」
「 ……다카야상 」
「 그 후 유즈루는 ? 유즈루는 어떻게 된 거야 」
 나오에도 고타로도 대답할 수 없다. 다카야는  크게 눈을 뜨고, 동굴 입구 쪽을
보았다.
「 구하러 가야 해 」
「 사부로 도노 」
「 유즈루를 구하러 간다, 지금 당장 ! 그 녀석은 지금, 어디 있어. 빨리 가지 않
  으면, 유즈루를…… 유즈루를 구하러 ! 」
 일어서려 한 다카야를, 고타로가 재빨리 가로 막았다.
「 비켜, 고타로 ! 」
「 무모하게 굴어선 안됩니다, 사부로 도노.  어쨌거나 이런 어둠 속에선 움직일
  수 없어요 」
「 무모하다 해도……! 가지 않으면 안  된다. 유즈루를 노부나가 따위가 마음대
  로 하게 둘 순 없어 ! 」
「 당신이 유즈루상을 구하러 가는 것은 」
「 ……! 」
 등뒤에서 나오에의 목소리를 듣고, 다카야는 돌아섰다. 나오에는 살짝 눈꺼풀을
반쯤 열고,
「 겐신 공의 명령이기 때문입니까 」
「 나오에 」
「 진정하세요. 지금의 당신은 동요한 나머지  판단력도 흐려져 있어. 이런 밤바
  다 한 가운데서, 대체 어떻게 찾으러 갈 생각인 겁니까 」
「 ………… 」
 다카야는 분노한 듯한 눈으로, 찌릿, 나오에를 노려보았다.
「 명령이니 뭐니, 그런 건 관계없어. 방법은 얼마든지  있다. 호법동자를 보내면
  돼. 금강령을 써도 된다. 설령 내가 움직일 수 없다 해도, 호법동자에게 영파동
  조해서 구하러 갈 순 있어 」
「 만만히 봐서는 안돼요. 상대는 오다 노부나가입니다. 유즈루상은 지금, 노부나
  가에게 육체를 지배당하고 있다고 해도 과언이 아냐.  호법동자의 힘을 사용해
  도, 노부나가에게서 해방시키는 것은, 거의 불가능합니다 」
「 해방시켜 보이겠어 ! 」
「 지금은 무립니다 」
「 무리가 아냐 ! 」
「 당신을 죽게 할 순 없어 ! 」
 핫, 다카야는 고개를 들고 나오에를  보았다. 나오에는, 살짝 눈을  뜨고 다카야
쪽을 향해 말했다.
「 지금, 노부나가는 유즈루상과 연결돼 있어요.  노부나가의 힘 만이라면 또 몰
  라도, 지금 그는 유즈루상의 힘까지  그 손에 쥐고 있는 겁니다.  이것이, 어떤
  말인지 아십니까 」
「 나오에…… 」
「 유즈루상의 정체를 알고 있는 당신 쪽이,  저보다 훨씬 잘 알고 있을 겁니다.
  30년 전의 그때보다도, 상황은 더 나빠요. 그 두 사람의 힘이 합쳐졌어. 파괴력
  은 어쩌면, 우리들 따위 단칼에 해치울 수 있을 정도인 지도 모릅니다. 정면으
  로 부딪쳐봤자 이길 순 없어요. 감정만 내세워 움직여도, 목숨을 버리게 될 뿐
  입니다. 당신도, 그 육체를, 간단히 버리고 싶지는 않겠죠 」
「 나오에, 너…… 」
「 노부나가의 파혼파는, 유즈루상의 힘을 얻어,  훨씬 더 힘을 증폭시켰음이 틀
  림없어. 다시 한 번 말하겠습니다. 당신의 눈앞에 나타난  것은, 오다 노부나가
  입니다. 이미…… 우리들의 싸움은, 재개돼버린 겁니다 」
「 ………… 」
 다카야는 입술을 굳게 다물고, 시선을 떨어트렸다. 말없이,  다시 머리를 움켜쥐
듯 웅크려 버린다.
「 ……. 생각보다 당신이 혼란스러워하지 않았던 것이, 다행이었습니다 」
「 너야말로, 용케도 그렇게 냉정할 수 있군 」
「 어떤 사태가 난다 해도, 제 역할은 하나뿐입니다 」
 다카야는 얼굴을 들고, 나오에를 보았다.  나오에는 눈을 다카야에게 맞추지 않
는다. 눈을 가늘게 내리 뜨고 있을 뿐, 눈길을 돌리려고는 하지 않는다. 다카야는
의아한 얼굴로 나오에를 바라보았다.
「 제 역할은, 당신을 지키는데 전력을 다하는 것뿐입니다 」
「 나오에…… 」
「 이제 두 번 다시, 실패는 하지 않아 」
 다카야는, 그 때 다른 이변을 깨닫고 있었다. 설마 하는  얼굴로, 나오에를 바라
보고 있다. 나오에의 반쯤만 열린 눈은, 바닥 쪽으로만 향한 채, 좀 전부터 한 번
도 다카야를 쳐다보지 않고 있다.
 심장이, 쿵, 울렸다.
 딱딱한 말투로, 다카야는 물었다.
「 너, 왜 나를 보지 않는 거지…… 」
 움찔, 나오에의 뺨이 희미하게 굳어진다.
「 왜 눈을 뜨지 않는 거냐 」
「 ………… 」
「 나를 봐 」
 나오에는 대답하지 않는다.
「 제대로, 똑바로. 나를 봐 」
「 ………… 」
「 제대로 나를 봐. 내 눈을 봐. 언제나처럼…… 똑바로 나를 ! 나오에 ! 」
 나오에는 고통스럽게, 눈꺼풀을 천천히 들었다.  그러나 그 시선의 초점은 어디
에도 맞지 않았다. 힘이 없다. 그저 눈이 열린 것뿐.  다카야의 불안은 더욱 짙어
졌다.
 겁먹은 얼굴로, 다카야는 천천히, 나오에 쪽으로 왼손을  뻗었다. 나오에는 반응
하지 않는다. 보여야 할 터인 다카야의 손동작에, 나오에는 아무 반응도 하지 않
는 것이다. 내뻗은 왼손이, 얼굴에 다가간다. 나오에는, 깨닫지 못한다.
 다카야의 불안이, 점점 더 짙어진다.
 손끝이, 나오에의 뺨에 살짝 닿았다. 그  때, 처음으로 움찔 나오에가 반응했다.
그 턱을 꽉 움켜쥐고, 다카야는, 움직이지 않는 동공을 정면으로 들여다보았다.
「 내가 보이지 않는 거냐…… 」
 눌러 죽인 목소리로 묻는다.
「 보이지 않는 거냐 」
 나오에는 대답하지 않는다. 다카야는 필사적인  얼굴로 노려보았지만, 나오에는,
침묵할 뿐이다. 고통을 억누르듯 입술을 다물고  있다. 다카야는 저도 모르게 한
손으로 나오에의 멱살을 움켜쥐었다. 목소리가 거칠어졌다.
「 보이지 않는 거냐 ! 보이지 않는 거냐 ! 나오에 ! 」
「 사부로 도노 ! 」
「 대답해, 나오에 ! 보이지 않는 거냐,  눈이 ! 보이지 않는 거냐 ! 아무  것도 !
  」
 나오에는, 가늘게 뺨을 떨며, 꽉 이를 악물고 있다.
 다카야의 눈이 활짝 벌어졌다. 소매를 움켜쥔 손이,  미끄러지듯 떨어졌다. 다카
야는 넋을 잃고, 망연히, 나오에를 바라보았다.
 그대로 말을 잃었다.
「 ………… 」
 어쩔 줄 모르고 허공을 헤매던 손을,  다카야는 어느 샌가 무의식중에, 꽉 움켜
쥐고 있었다.
 나오에의 두 눈은, 완전히, 시력을 잃고 있었다――.





[번역] 11권 해신의 양귀비 10장 (하)   


                                     *


 파도가 부서지는 소리가 난다.
 달빛이 파도를 비추고 있다. 꽤 밤도  깊은 듯 한데, 지금은 대체  몇 시쯤일까.
폭발 때의 쇼크로, 다카야의 손목 시계는 이미 움직이지 않게 되어 있다.
 고타로에게 이끌려, 다카야는 나오에를 두고 동굴에서 조금 떨어진 바위터로 나
와 있었다.
 바닷바람이 머리를 흩날린다. 큼직한  셔츠를 걸친 게 전부인  차림으로는 조금
춥지만, 견딜 수 없을 정도는 아니다. 울퉁불퉁하고 축축한 바위의 맨 끝에 다다
른 지점에서, 앞장 서 걷고 있던 고타로가 간신히 다카야를 돌아보았다.
 다카야는, 초췌한 얼굴이었다.
 안색이 나쁘다. 어지간히 쇼크였던 것이리라. 좀 전부터 한 마디도 입을 떼려고
하지 않는다.
 오다 노부나가가 부활했다. 그것도 유즈루를 조종해서. 그것만으로도 충분히 충
격이었을 텐데, 불행한 사태는 그것만으로 끝나지 않았다.
 나오에의 두 눈은, 완전히 시력을…… 잃고 있었다.
「 어째서, 보이지 않게 된 거지 」
 바위를 디디며, 셔츠 한 장의 다카야가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「 눈이, 보이지 않게 되다니. 눈까지 보이지 않게되다니. 어째서 이런 일이 」
「 아마도 염 공격 때의 충격일까요. 어쩌면 파도에 휩쓸렸을  때 바닷물이 들어
  갔다거나. 일시적인 것으로 끝나면 좋겠지만, 저 상태로는 뭐라고도 말하기 어
  렵습니다 」
 쇼크에 의한 일시적인 시신경 장해라면 회복할 희망도 있지만, 망막박리라도 일
어난 것이라면 골치 아프다. 수술 등을 하지 않으면 회복할 수 없을 것이다.
 최악의 경우엔, 이대로 계속 보이지 않게 될 지도 모른다.
 적어도, 지금 이 자리에서는, 나을 방도가 없다.
 다카야는 파도 소리 속에서, 아랫입술을 깨물며 꽉, 눈을 감았다. 고타로는 담담
히 말을 이었다.
「 그 자는, 사부로 도노를 계속 팔 안에 감싸고 있었죠. 바다에 내던져져, 그 맹
  렬히 날뛰는 격렬한 파도에 휩쓸리고 있는 동안―― 이곳에 다다를 때까지, 계
  속 당신을 팔에 안고 놓치지 않았습니다 」
「 ……나를……계속 ? 」
「 <힘>도 없는 주제에. 아무래도 오랜 습성이 몸에 배어버린 모양이군요. 장본
  인도 이젠, 거의 무의식 적으로 하고 있는 행동이겠죠 」
 그렇게 말하며, 변함없이 무뚝뚝하게, 기울어진 얇은 달을 올려다본다. 다카야는
두 손으로 자신의 몸을 감싸며, 어두운 바다를 노려보았다.
「 내 탓이란, 말인가 」
「 ………… 」
「 그 녀석을 저렇게 만든 것이, 전부 내 탓이라는  건가 ! 내가 그 녀석을 몰아
  붙여서, 그래서라고 하는 거냐, 너도 ! 」
 고타로는 냉정하다.
「 그런 말을, 하고 있는 건 아닙니다. 사부로 도노 」
「 거짓말, 너도 나를 책망하고 있어. 자업자득이라고 비웃고 있어 」
「 ………… 」
「 나는…… 상관없어 」
 다카야는, 떨고 있다. 천천히 고개를 젓는다. 겁먹은 어린애 같은 표정으로,
「 난 아무 것도 하지 않았어. 그녀석이  엉망이 될 만한 일은, 아무 것도 하지
  않았어 」
「 사부로 도노 」
「 저건 내 탓이 아냐 」
 다카야의 눈은 초점이 흐려져 있다.
「 <힘>을 잃은 것도, 눈이 보이지 않게  된 것도. 나는 몰라…… 그 녀석이 엉
  망이 되어 가는 건, 내 탓이 아냐 ! 」
「 사부로 도노 ? 」
「 아무 상관도 없어, 이런 건 바라지 않았어, 난 아무 것도  하지 않았어, 그 녀
  석이 혼자 멋대로 망가져 가는 것 뿐이야 」
「 사부로 도노, 정신을 똑바로 」
「 이런 지독한 짓, 용서 못해 ! 멋대로 저항한 건 그 녀석이었어 !멋대로  좋아
  하게 된 것도. 그 녀석은 제 손으로 제 목을 조른 것뿐이다 ! 저건  뭐냐구, 나
  에게 보여주겠다는 건가. 저런 짓 하고, 저런 말까지 하게  해 놓고, 이기고 싶
  다는 말 따윌  해댔던 주제에,  혼자서 힘을  잃고 눈까지  보이지 않게  되다
  니……! 이런…… 이런 비겁한 보복, 본 적 없어 ! 」
「 사부로 도노 ! 」
 제정신을 잃고 비명 지르는 다카야의  손목을, 고타로가 재빨리 꽉 움켜쥐었다.
움찔, 상체를 떨며, 다카야는 놀란 눈으로 고타로를 보았다.
「 고타로…… 」
「 당사자보다 당신 쪽이 혼란스러워 하시는  것 같습니다. 정신 차리세요, 감정
  을 가라앉히고 심호흡을 」
「 ………… 」
 다카야는 괴로운 듯이 눈을 감았다.
「 미안. 거기에, 앉게 해줘…… 」
 고타로의 부축을 받아, 다카야는 옆의 바위에  걸터앉았다. 다시 한 번 깊이 숨
을 들이쉰다. 어느 정도 냉정을 되찾은 것 같다.
「 ……미안하군. 어떻게, 됐나 보다 」
「 그 자의 처우는, 어떻게 하시겠습니까 」
「 ………… 」
 다카야는 앞머리를 쓸어 넘기듯 두  손으로 이마를 짚으며, 발치를 노려보았다.
잠시 입을 다물고 있다, 메마른 목소리로 사무적으로 대답했다.
「 뭔가 응급 수단이라도 알고 있다면, 처치해  줘. 이 장소에서 이동할 수 있게
  되는대로, 병원에 데려간다. 제대로 된  설비가 있는 곳에서, 할 수  있는 모든
  치료를 해주고 싶어 」
「 그 후엔……? 」
 다카야는 침묵했다. 괴로운 듯한 얼굴이다. 내려야 할 대답은, 정해져 있다.
「 그 녀석을 전열에서 빼겠다. 지금의  저 남자에겐, 우에스기의 일원으로써 움
  직일 힘은, 없어. 야차중 한 사람이 빠지는 것은 뼈아픈  일이지만, 어쩔 수 없
  지 」
「 그 자 대신, 제가 사부로 도노의 측근이 되지요 」
 다카야는 놀라 고개를 들었다.
「 네가 ? 」
「 그렇습니다. 이제부터는 고타로 놈이, 사부로 도노의 오른팔이 되겠소. 그래서
  우지야스님께 돌아가, 함께 오다와 『나리타 유즈루』를 칩시다 」
 순간 다카야는, 노골적으로 경계심을 드러내며, 찌릿, 고타로를 노려보았다.
「 역시 그게 본심이었는가, 고타로 」
「 그 두 사람이 합쳐진 이상, 우에스기  만으론 쓰러트릴 수 없소. 고타로의 뒤
  에는 수많은 아군이 붙어 있습니다. 그자들과 우에스기가 손을 잡으면, 오다와
  도 『나리타 유즈루』와도 십이분 싸울  수 있어요. 그리고 당신은  겐신 따윈
  버리고, 우지야스님께로 돌아가는 겁니다. 『나리타 유즈루』에게서 삼천 세계
  를 구하기 위해 」
「 닥쳐, 고타로 ! 」
 다카야는 날카롭게 질책했다.
「 착각하지 마라 ! 난 겐신 공을 믿는다 ! 무슨 소릴 들어도 움직이지 않아.  설
  령 그것이 아버님의 말씀이라 해도 말이다 ! 겐신  공에게 야심 따윈 없어. 아
  버님이 하시는 말씀은 틀렸다 ! 」
「 사부로 도노, 착각하고 있는 건 당신 쪽이오. 눈을 뜨십시오, 당신은 이용당하
  고 있는것뿐입니다. 호죠로 돌아와, 겐신의 참모습을 봐야  합니다, 사부로 도
  노 ! 」
「 나는 호죠로는 돌아가지 않아 ! 」
 지금까지 몇 번이나 외쳤던 말을, 다카야는 또다시 저도 모르게 외치고 있었다.
그리고는 그런 자신을 깨닫고, 씁쓸히 입술을 깨물었다.
「 ……이제 이 말은, 두 번 다시 입에 올릴 일이  없을 거라고 생각하고 있었는
  데 」
「 다시 한 번  말하겠습니다. 겐신을 버리고, 우지야스님을  따르십시오. 그리고
  함께 오다와 『나리타 유즈루』를 치는 겁니다 」
「 그럴 순 없다 」
 고타로의 차가운 두 눈에, 엄격함이 증폭된다.
「 우지야스님을, 따르십시오 」
「 ……못해 」
 두 사람은 달빛의 바위터에서 서로를 노려본다. 파도가 부서져, 하얀 안개를 이
루며 떨어져 내려와, 두 사람의 사이에 끼어들었다. 달빛이  안개를 비추고, 주위
는 흰빛의 베일에 감싸인다.
「 결의는, 변하지 않을 것 같군요 」
 말한 것은 고타로다.
「 알겠습니다. ……내일 새벽녘에, 저의  수하들이 맞으러 옵니다. 그때까지, 다
  한 번, 숙고해보도록 하십시오 」
「 몇 번을 생각해도, 대답은 마찬가지다 」
「 어찌되든, 당신은 내일 아침, 한가지 각오를 하지 않으면 안되게 되오 」
「 뭐 」
 고타로는 발길을 돌려 걷기 시작했다.
「 걱정 마시길. 당신은 저의 주인. 당신께 고통이 될 일은 하지 않습니다 」
 라는 말을 남기고, 고타로는 동굴 쪽으로 돌아갔다. 다카야는 계속, 험악한 눈길
로 고타로의 넓은 등을 노려보고 있었다.




--------------------------------------------------------------------------

[번역] 11권 해신의 양귀비 11장             

 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 11


             第 十一 券  해신의 양귀비 중편 (海神の楊貴妃(中編))


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                      






                    第 十一 章  눈 먼 혼에 ( 盲いた魂に )



 가느다란 달이 마침, 동굴 정면에 내려와, 안을 푸르스름하게 비추고 있었다.
 다카야는, 입구에 선 채, 묵묵히 안에 있는 나오에를 바라보았다. 나오에는 홀로
앉아 있다. 오른 다리를 내던지고,  세운 왼쪽 무릎에 팔을 얹고,  바위벽에 등을
기댄 채 물끄러미 맞은 편 벽을  보고 있다. 아니, 보고 있는 것은  아니다. 눈은
뜨여 있지만, 그에게는 아무 것도 보이지 않는 것이다.
 이 차가운 달빛도, 보이지 않는다.
 무슨 생각을 하고 있는 것일까. 좀 전부터 잠들어 있는  것처럼 꼼짝도 하지 않
는다.
 파도 소리를 듣고 있는 걸까.
 나오에는 이윽고 괴로운 듯이 눈을 감았다.
 고통스러운 모습이다. 기척을 죽이고 있는  것도 아닌데, 다카야가 여기 있다는
것조차 그는 깨닫지 못한다. 다카야는 눈을 내리깔고, 오른손을  벌려, 옆에 놓여
있던 작은 돌을, 염동력으로 소리도 없이 공중에 띄워 올렸다.
 작은 돌은 공중을 천천히 헤엄쳐, 안에 있는 나오에의 눈앞까지 날아갔다. 나오
에는 깨닫지 못했다. 잠시 얼굴 바로 옆에 띄우고 있었으나, 이윽고 다카야는 포
기하고, 염동력을 풀었다.
 작은 돌이 가벼운 소리를 내며 떨어졌다. 그 순간 나오에는 거창할 정도로 흠칫
어깨를 떨며 반응하더니, 즉시 홀스터의 권총을 뽑아 총구를 이쪽을 향해 겨누었
던 것이다.
「 누구냐 」
「 ………… 」
 나오에가 내쏜 말이, 다카야는 가슴 아팠다.  그가 자신을 향해 누구냐는 말 따
위를 던진 적은 한 번도 없었다. 언제나, 기척으로 자신이란 걸 알았었는데.
 지금의 나오에는, 그 판별조차 할 수 없게 되어 있다…….
 자신에게 돌려진, 달빛에 둔중하게 빛나는 총구를 바라보며, 다카야는 비통하게
말을 걸었다.
「 나다, 나오에 」
「 다카야상 」
 나오에는 즉시 총구를 내렸다. 분명 눈이 보이지 않게 된 탓에, 필요 이상 주위
를 경계하고 있었던 것이리라. 권총을 넣는  것을 확인하고 나서, 다카야는 물었
다.
「 그쪽으로 가도, 괜찮은가 」
「 ………… 」
 모닥불은, 이미 꽤 작아져 있었다. 대답은 없었지만, 다카야는 나오에 옆으로 걸
어갔다.
「 나를, 비웃으러 온 겁니까 」
 하고 나오에는 힘없이 중얼거렸다.
「 웃기는 얘기죠. 실컷 당신을 이기고 싶다 내려다 봐주겠다 떠들어대던 장본인
  이, 힘을 잃어버리다니. 당신을 무릎 꿇리기는커녕, 이래서야 승부가 되지도 않
  아. 어지간히도 무참하게 보이겠죠 」
 다카야는 대답하지 않는다. 나오에는, 자조의 말을 늘어놓으며 자학적으로 웃지
만, 다카야에게는 그것조차 왠지 일부러 연기하는 것처럼 보인다.
「 이 남자는요, 당신에겐 절대로 이길 수 없다는 것을, 이제서야 간신히 깨닫게
  된 것 같습니다. 겨우 다른 사람 수준으로 알게 된 거야. 왜 많은 인간들이 카
  리스마에게 저항하지 않는 것인지, 이유를 깨달은 겁니다 」
「 ………… 」
「 헛일이기 때문이지요. 이길 수 없는 것에 승부를 거는  건, 무모하고, 바보 같
  은 일이니까. 그 사람의 위대함을 깊이 이해하는 자일수록, 아무 것도 하지 않
  아. 세상에는 그런, 어른스런 인간 쪽이 실은 많은 것 같더군요. 카리스마의 도
  발에 울컥하고 당황해서 부산을 떨며 놀아나는 건, 어리석고 바보 같은 패거리
  뿐 」
 나오에는 다시, 자조적으로 웃었다.
「 결국, 나는 당신 손에 놀아난 바보 중, 하나였던 거지 」
「 ……나오에 」
「 당신은, 이겼음을 과시하면 됩니다 」
 나오에는 메마른 목소리로, 어딘가 자포자기 식으로 중얼거렸다.
「 또 한 사람 무능한 남자를 밟아 뭉개줬다 하고, 웃으면 돼. 이제서야, 알게 된
  겁니다. 주제를 모르는 인간이 필사적으로  저항해봤자,결국은 자멸하기만 할
  뿐이란 것을. 나는 지나치게 오래 살고, 너무나 오랫동안 당신을 초월하겠다는
  희망을 내일에 걸어온 탓에, 깨닫는 것이 조금 늦었지 」
「 ………… 」
「 그야말로 광대같은 돈키호테다 」
 입가에 맺힌 웃음의  피로한 모습이, 다카야에겐  느껴진다. 나오에에겐 들키지
않도록 탄식하고, 곁에 무릎을 꿇으며 다카야는 말했다.
「 너를 전열에서 빼기로 했다 」
 움찔, 나오에가 고개를 든다.
「 가능한 한 빨리, 여기서 이동한다. 즉시 의사에게 보이는  게 좋아. 치료가 빠
  르면 실명은 면할 수 있을 지도 모른다 」
 벌써 늦어버린 것일지도 모르지만, 다카야는 입밖에 내지는 않았다.
「 전열에 복귀하는 것은, 그 눈을 치료하고 나서다.  <힘>에 대해선, 조금만 더
  상태를 보자 」
「 집행 유예를 주겠다, 는 겁니까 」
 나오에는 비아냥거리듯 미소 지었다.
「 이제 와선 무의미한 일일지도 모르는데 」
「 무의미한지 어떤지는 내가 정해 」
「 이 남자가 당신의 발을 잡아당기기 전에, 처분해 버리는 게 좋지 않겠습니까.
  당신은, 바램을 버리지 않고 기다리는 것이 마음  써주는 일이라고 생각하는지
  도 모르지만, 그런 값싼 다정함은, 언젠가 당신 자신을  궁지에 몰아넣을 거야.
  ……아니면, 당신은 그렇게까지 해서 이 남자의 무참한 모습을 계속 보고 있고
  싶은 겁니까 」
 다카야는 일일이 자학적인 나오에의 말투에 분노를 느낀 것인지,  찌릿 눈에 힘
을 주었다.
「 ――아아, 보고 싶지 」
「 ……웃 」
 불현듯 가슴을 찔린 듯이, 나오에가 어깨를 떤다.  다카야는 앙갚음하듯이, 차가
운 말투로 말했다.
「 아아, 그래. 너의 무참한 꼴, 우스워서 참을 수가 없다. 열등감에 짓눌려 비극
  의 주인공 흉내나 내는 녀석  따위, 웃기기 짝이 없어.  그래, 네 말대로, 나는
  네가 어디까지 무참해질 수 있는 지 보고싶다. 어디까지 무참하고 웃기는 꼴로
  떨어질지, 흥미가 있어 」
「 ……! 」
「 자신을 괴롭해대고, 자조 따위로 방어하해대며, 프라이드에 매달려, 그런 식으
  로 처참하게 죽을 때까지……! 널 지켜봐 주겠다. 비웃어 주겠다 ! 하등한 인간
  이, 그 많지도 않은 가진 것 전부를  잃고, 오물 속에서 죽도록 기어다니는 추
  태를, 이 눈으로 지켜봐 주마 ! 」
「 ……! 」
 충동적으로, 나오에의 손이 다카야의 턱을 꽉 잡아 올렸다. 다카야는, 그러나 가
늘게 떨면서 정면으로 나오에를 노려보고 있다. 어지간히도 손에 힘을 주고 있는
건지, 붙잡힌 턱이 부서지는가 싶을 정도로 아프다. 화가 난 것인가, 아니면 다른
무엇인가. 나오에는 그 자세 그대로, 잠시 꼼짝도 하지  않았다. 다카야도 움직이
지 않는다. 나오에의 표정에는 감정이 보이지 않는다. 열려진 눈은 기분 나쁠 정
도로 무표정해서, 다카야는 몸이 굳는다. 감정을 읽어낼 수가 없다.
 이렇게 가까이 있어도, 이 남자의 눈은  다카야를 볼 수는 없다. 그런데도 지금
의 다카야의 표정을 알 수  있는 것인가. 우위에 선 것처럼,  냉정하게, 다카야를
위압하고 있다. 다카야의 눈빛이 경계와 공포를  머금고 있는 것을, 그의 심안은
간파하고 있는 것일까. 나오에는 낮은 목소리로 말했다.
「 이 눈은 이제, 두 번 다시 보이게 되진 않아 」
「 ……! 」
「 이제 당신의 모습을 볼 일도 없다. 당신의 어떤 아름다움도, 이제 볼 일이 없
  어. 당신의 눈길도, 이제 효과가 없어. 두 번 다시, 나를 매료시킬 순 없어 」
 차디찬 칼날 같은 말. 지금의  나오에는 「카게토라」를 두려워하지 않는다. 위
축됨 없이, 같은 눈 높이에서 얘기한다.
「 이것은 분명, 본능이 선택한  길임에 틀림없어. 눈을 잃으면, 더  이상 당신의
  눈길을 볼 일도 없지. 본능은 거짓말을 하지 않아. 당신의 사안(邪眼)의 주박에
  서, ……도망치고 싶었던 거다 」
 말과 함께 팔을 뻗어, 다카야를 끌어당긴다. 다카야는 찌릿 눈을 치켜 떴다.
「 ……멋대로 떠들어대는군 」
「 증명해 드리죠 」
 나오에는 도전적으로 말했다.
「 당신 따위 사랑하지 않는다는 것을 」
 느닷없이 입술을 밀어붙이듯  겹쳐오는 바람에, 다카야는  놀라 신음을 흘렸다.
입술에, 물어뜯는 듯한 맹렬한 기세로 키스를 한다. 입을  밀어젖히고, 윗입술 아
랫입술 가리지 않고 물어뜯는 격렬함이 마치 레이프 같아, 다카야는 혐오감을 느
꼈다. 도망쳐도 입술은 쫓아온다. 버둥거리다 간신히 조금 도망쳐,
「 그……만 둬 ! 」
 하고 소리를 쳤지만, 나오에는 금방  밑에서 빨아올리듯 입술을 밀어붙인다. 지
독한 키스다. 악의에 가득 차 있는. 입안을 꽉 채운 부드러운 살덩어리가, 그대로
목 안 깊숙한 곳까지 침입해  들어오는 듯한 착각 속에서,  다카야는 필사적으로
눈을 감았다.
「 ………… 」
 마침내 포기했는지, 다카야의 몸에서 힘이 빠졌다. 저항을 멈추고 하는 대로 내
버려두게 된 그를 깨닫고, 나오에는 간신히 입술을 떼고 귓가에 낮게 속삭였다.
「 왜, 저항을 그만두는 겁니까 」
「 ………… 」
「 불쌍한 남자다, 라는 생각이라도, 한 겁니까 」
 다카야는 대답하지 않는다. 나오에를 거부하는 의지도 보이지 않는다. 인형처럼
손발을 늘어트린 채, 나오에의 팔에 기대어 있다.
「 어설픈 동정 따윌 한다면, 범해버릴 겁니다 」
 두터운 가슴에, 더욱 상대를 끌어안으며,
「 범죄를 결행하는데는, 좋은 장소다. 밝은  쪽이 당신은 더 흥분하겠죠 ? 시작
  해 드리죠. 당신의 나체도 그곳의 모양도, 눈 속에는 똑똑히 새겨져 있어. 손의
  감촉으로, 어떤 상태가 됐는지도 알 수 있어 」
「 …… 」
「 눈 따위 보이지 않아도, 당신의 신음 소리만으로, 몇  번이고 발사할 수 있어.
  손가락을 미끄러트리면 나를 받아들일 위치도 알 수 있어 」
 이런 식으로. 라고 말하며, 나오에의 손이 등뒤에서 옷 속으로 숨어든다. 중지가
허리 밑으로 내려가는 바람에, 다카야는 놀라  그 손을 막았다. 남자는미소지으
며,
「 내가 이기면 안겨 주겠다고, 당신은 말했었죠. 하지만 이 남자는, 비겁자라서,
  당신의 동의도 합의도 기다리지 않아 」
 그 손이 셔츠를 들추고, 등뒤에서 가슴까지 어루만진다.
「 나는 교활한 인간이니까, 당신을 범하는  걸로 당신에게 이긴다. 육체의 승부
  로 바꿔버리면 돼 」
「 ……이제…… 그만 」
「 이제 나에겐, 이런 방법밖엔 안  남았어. 좋잖아요, 봐. 당신도 정말은 범해지
  길 바라는 거죠 ?  거짓말해도 알고 있어. 강간이라도  할만큼 원하지 않으면,
  진짜 사랑이 아니라고, 그런 생각 따윌 하고 있어. 내가 강제로 범하길 기다리
  고 있어. 입으로는 거부하는 주제에 몸은 받아들이고 싶어서 어쩔 줄 몰라. 그
  렇다면, 지금 당장 넣어줄까 」
「 ……넌, 미쳤어……! 」
「 미친 것은, 당신이다 」
「 이제, 그만해……! 」
「 음란한 악마놈 」
「 나오에 ! 」
 악랄한 말을 속삭이며, 남자의 손이 셔츠를 잡아 찢는다. 꽉 눈을 감고, 이를 악
문 다카야가, 고통스럽게 목소리를 떨며 말했다.
「 ――너는, 할 수 없잖아……? 」
「 ……! 」
「 너는 상냥하니까, 그런 일 할 수 없잖아 ? 」
 다카야의 말은, 나오에의 동작을 일순, 빼앗았다.
「 카게토라님 」
「 그렇게 악랄한 척 해대도. 너에  대한 것 따위, 알고 있어. 넌  언제나 나에게
  상냥하고…… 」
「 상냥한 것 따위 없어 」
「 총명하고, 배려심이 있고, 충실하고…… 」
「 아니야 」
「 누구보다도…… 성실한…… 」
「 이제, 헛일이다 」
 나오에는 낮은 목소리로 그렇게 말했다.
「 그런 말, 이제 안 통해.  당신의 순박한 신뢰에도, 나는 이제  상냥해질 수 없
  어. 칭찬해대도 헛수고야. 그런 식으로 약한 모습 보여도 나를 망설이게 할수
  는 없어. 그런 덫엔 걸리지 않아 」
「 ………… 」
 다카야는 힘을 잃은 새처럼, 이제 팔  안에서 꼼짝도 하지 않는다. 저항을 하지
않는다는 걸 안 나오에는 다카야를 자신 밑에 눕혔다.
「 ――Nothing to lose…… 」
 몸을 덮어 누르며 남자는 말한다.
「 절망이, 사람을 강하게 만드는 일도 있다 」
「 ……… 」
「 참회 따위 두 번 다시 하지 않아. 속죄 따위, 이제 아무래도 좋다. 신 같은 거
  두 번 다시 신용하지 않아 」
「 …………」
「 당신 따위, 나에게 범해져서 죽어버려 」
 다카야가 작은 비명을 질렀다. 눈 먼 남자는 사냥감의 감촉을 확인하듯, 손바닥
으로 발목에서 허벅지로 다리를 쓰다듬는다. 뒤이어 그 손이 허벅지 위로 올라가
려고 하는 바람에, 다카야는 급히 오른손으로 그것을 막았다.
「 안돼……! 」
「 당신을 전부 확인하고 싶다. 당신의  목소리를 듣고, 냄새를 맡고, 맛을 알고,
  감촉 전부를 이 손으로 기억하고 싶다. 언젠가 」
「 그만……둬 ! 」
「 5감 전부를 잃는 날이 온다 해도 」
 허리에 대고 있던 다른 한쪽의 손바닥이, 찢어진 셔츠를 벌리고, 드러난 매끄러
운 가슴에, 남자는 얼굴을 가져가 그 돌기에 혀를 댄다.
「 당신만은, 기억할 수 있도록 」
 오싹, 한기를 느끼고, 다카야는 눈을 크게 떴다.  그 지긋지긋한 기억이 육감(肉
感)적으로 치밀어 오른다. 그리고, 강렬한 예감. 나오에의 상실이 이 이상으로 진
행될 것이라는. 나오에의 말이, 마치 종말의 예언처럼 들려,  다카야는 이루 말할
수 없는 3중의 공포에 사로잡혔다.
「 그……만 둬 ! 」
「 제발, 하게 해 줘. 느끼게 해  줘. 당신을 온몸으로 기억하고 싶어. 그 다정한
  목소리도, 분노의 목소리도, 비명도, 헐떡임도, 탄식도, 울음소리도 」
「 그만둬, 나오에 ! 」
「 살 냄새도, 머리칼의 냄새도, 감촉도, 매끄러운 피부도, 근육의 탄력도 」
「 싫…… 어 」
「 당신의 눈물의 맛도, 피의 맛도, 땀의 맛도, 타액의 맛도, 위액의 맛도, 정액의
  맛도, 내장의 맛도……! 」
「 안돼, 나오에 ! 」
「 전부 알고 싶어 ! 지금  당장 갖고 싶어 ! 이대론 나는  모든 걸 잃어 ! 미친
  채 엉망이 될 거야 ! 넣게 해줘, 안게 해줘 ! 몇 번이고, 부서져나갈 정도로, 나
  를 당신 속에 ! 」
「 싫어……! 손 대지마아아아 ! 」
「 나로 가득 채워 줘 ! 당신을 들이마시게 해줘  ! 죽도록 새겨 넣게 해줘 ! 피
  투성이가 될 때까지 ! 」
「 아……아아아아 」
「 난 떨어질 수 없어. 느껴지는 그 모든 걸 잃어도, 당신만은  잃을 수 없어. 잊
  고 싶지 않아 ! 당신의 전부를 ! 세포 하나 하나까지 ! 」
「 싫……어어어어―――――엇 ! 」


「 ……! 」
 해안에서 밤바다를 정찰하고 있던 고타로가, 동굴 쪽에서 들려온 파도소리를 찢
을 듯한 비명에 돌아섰다. 그는 비명의 주인을 금방 알 수 있었다.
「 사부로 도노 ! 」
 이상 사태를 깨닫고 고타로는 총알처럼 동굴로 뛰어갔다.
「 사부로 도노 ! 」
 입구에서 안으로 뛰어들려던 고타로는, 안의 상황을 보고 망연  자실 발을 멈췄
다. 동굴 바닥에, 작고 푸르스름한  불꽃이 잔뜩 흩어져 있었다. 눈을  활짝 벌린
반라의 다카야가, 위를 보고 쓰러져 있다. 그 위에 나오에가 사지를 붙잡고 덮쳐
누르고 있다.
 흩어져 있는 푸르스름한 불꽃은, 다카야가 염으로 날린 것인 것 같다. 나오에의
양 어깨와 오른쪽 뺨에, 뭔가에 데인 듯한 흔적이 있다.  급격한, 극도의 공황 상
태에 빠진 다카야가 쏜 것이다.  나오에는 불꽃의 돌팔매에 긁히듯  얻어맞은 것
같다.
「 나오에…… 」
 그 눈에는, 물론 아무 것도  보이지 않는다. 다카야의 커다랗게  열린 눈에서는,
눈물이 한 줄기, 흘러내리고 있다.
 고타로가 다가간다. 양자는 모두, 시간이 얼어붙은 것처럼, 움직이지 않는다. 고
타로는 조용히, 다시 한 번, 불렀다.
「 사부로 도노 」
 다카야의 동공이, 간신히 반응을 보이며  고타로를 향했다. 다카야는 뭔가 말하
려 했지만, 목소리가 나오지 않는지 입술만 달싹거린다.
 고타로는 살짝 몸을 굽혀, 나오에에게 말했다.
「 사부로 도노를 놔라, 나오에. 거기서 비켜 」
「 …… 」
「 나오에 」
 고타로의 말에, 나오에는 천천히 상체를 일으켜, 다카야에게서 떨어졌다. 고타로
가 다카야를 일으키자, 다카야는 움켜쥐듯 고타로의 옷깃을 붙잡고는, 그대로 그
에게 매달려 떨기 시작했다. 나오에는 다시, 벽에 기대어  앉아, 천장을 우러르며
가만히 눈을 감는다.
 표정도 없이, 피로에 지쳐, 모든 것을 손놓아버린 것처럼…….


                                     *


 고타로의 부축을 받아 밖으로 나온 지,  몇 시간이 지났다. 다카야는 침착을 되
찾은 것 같다. 우울해 하고 있었으나, 새벽이 가까이 오자 이대로는 안 되겠다고
생각했는지 정신을 통일해 호법동자를 부리기 시작했다. 
 유즈루가 있는 곳을 찾기 위해 금강령도 사용해봤으나, 역시 노부나가의 영향이
큰 탓인지, 내쏜 영파가 차단되듯 전혀 반응이 없었다.
호법동자를 이용한 탐색도, 이렇다할 성과는 없었다. 지금까지 미야지마(宮島) 정
찰에 보내놓고 있었던 것이나, 미야지마 주변은 스에(陶) 측의 강력한 결계 때문
에 밖에서는 자세한 데이터는 얻을 수  없었다. 다만, 스에는 아무래도 이츠쿠시
마(嚴島) 신사를 본진으로 결정한 것 같다. 이츠쿠시마 신사 지역은, 다른 일반인
은 들어갈 수 없는 상태가 되어 있었다.
 하루종일 호법동자가 모아 온  정보를 그대로 얻은 다카야는,  이어서 아야코와
사념파 컨택을 시도했다. 다카야가 전해준 얘기에, 아야코는 굉장히 놀랐지만 (그
것도 당연하겠지만), 여하튼 <노키자루>를  대지급 마중 보내달라고 부탁한  후,
일단 교신을 끊었다.
 슬슬 동녘 하늘이 밝아오고 있었다.
 자주빛으로 물들기 시작하는 하늘을 파도 너머로  바라보고 있던 다카야에게로,
고타로가 다가왔다.
「 마중인이, 온 것 같습니다. 사부로 도노 」
「 너만 가도록 해. 이쪽은 이쪽대로 수하를 불렀다. 너희들 후마의 힘은 빌리지
  않아 」
「 아뇨, 사부로 도노. 당신은 우리들의 주인. 따라와 주시지 않으면 」
「 뭐 」
 다카야가 미심쩍은 눈으로, 고타로를 본다.
「 무슨 뜻이냐, 고타로 」
「 사부로 도노. 다시 한 번, 묻고 싶소 」
 고타로는 모래를 조용히 밟으며, 다카야 쪽으로 다가왔다.
「 정말로, 우지야스님을 따를 생각은 없으십니까 」
「 ……. 끈질기군, 고타로 」
 다카야의 두 눈이, 희미하게 분노의 빛을 띈다.
「 벌써 몇 번이나 말했을  터다. 마음은 변하지 않아. 네가  적대할 마음이라면,
  기꺼이 받아주지. 나는 겐신 공을 따른다 」
「 ……. 그렇습니까 」
 라고 말했을 때, 고타로가 등뒤를  향해, 가볍게 손가락으로 뭔가  신호를 했다.
바위 그늘에서, 몇 사람의 남자가 나타났다.
「 ……! 」
 다카야가 몸을 굳힌다. 남자들은 고타로와  뭔가 신호를 주고받더니, 주저 없이
다가왔다.
 ( 뭐 )
 어딘가에서 본 남자가 있다. 기억을 되살리기도 전에, 저쪽에서 말을 걸어왔다.
「 오랜만이오, 우에스기 」
「 뭐……! 」
 다음 순간, 다카야는 저도 모르게 지를 뻔한 소리를 집어삼켰다.
「 네……놈……! 」
「 이거 영광인데. 어쩐지 기억해주고 계셨던 모양이군요 」
 승복 차림의 남자는, 그렇게 말하며 히죽 웃었다.
「 다시 만나 뵐 수 있게 되어, 대단히 기쁩니다, 카게토라 도노 」
 ( 설마……! )
 다카야가 놀란 것도 무리는 아니다.  고타로의 부름에 나타난 것은, 우에스기에
게 있어 천적이라고도 할 수 있는 인간들――.
 일향종의 인간이었다.
 그리고 그들의 리더격인 듯한 승복  차림의 단발 청년……. 다카야는, 믿어지지
않는다는 얼굴로 그 이름을 불렀다.
「 시모즈마(下問)…… 라이류(賴龍)……! 」
「 일전엔, 대단히 폐를 끼쳤습니다 」
「 네놈…… 살아 있었나 」
 라이류는 히죽 웃었다.
 이 남자는 아라키 무라시게 사건에서 유발만다라를 두고 싸웠던 일향종의 원장
이다. 라이류는 일향종 법주·겐뇨의 오른팔인  시모즈마 라이렌의 동생으로, 일
향종 내에서도 최강이라 일컬어지는 남자다.
 그 싸움 이후 유체도 발견되지 않았기 때문에 어쩌면 하고 생각은 했었으나, 역
시 살아 있었던 것이다. 애당초 숙체가 죽어도 또 다른 몸으로 옮겨가면 되는 것
이니, 육체의 생사는 원장에겐 별로 큰 문제는 아니다. 바로 그렇기 때문에 우에
스기의 <조복력>은 가장 무서운 힘인 것이지만…….
 그 결정수도, 일향종의 아미타력 앞에는  효과가 없어지는 경우가 있다. 더구나
라이류는, 일향종 최고의 <힘>을 가진  자. 카게토라들이 가장 두려워하는 상대
인 것이다.
 그 라이류가, 다시 다카야 앞에 모습을 나타냈다.
 다카야는 등뒤에 있는 고타로를 거칠게 노려보았다.
「 어떻게 된 거냐, 고타로 」
 다카야는 맹수가 온몸의 털을 세우고 있는 것처럼, 온몸으로 경계하고 있다.
「 네놈, 일향종과 손을 잡은 건가. 처음부터 이럴 생각으로 」
「 얌전히 동행 부탁드립니다, 사부로 도노. 우리들의 주인께 거친 수는 쓰고 싶
  지 않으니 」
「 동행이라고 ?  거절한다 ! 」
「 사부로 도노 」
「 어딜 데려갈 생각이냐, 처음부터 이 녀석들에게 우릴 팔 생각이었던 건가, 고
  타로 ! 」
「 팔다니 당치도 않은 말씀을. 저는 오다를 쓰러트리기 위한  아군이 될 사람들
  과, 당신을 연결시키기 위해, 여기까지 온 것 뿐 」
「 아군이라고 ? 」
 다카야는 놀라 라이류들을 보았다.
「 ……이 녀석들이 」
「 모처럼 마중 와준 거다. 얌전히 우리들을 따라오시지, 우에스기 」
 다카야는 쉽게 마음을 허락하진 않는다.
「 따라갈 마음 따윈 없다. 누가 너희들 따위와 」
「 따라오시지 않을 수 없을 겁니다, 사부로 도노 」
 보시지요, 라는 말에, 다카야는 돌아섰다. 동굴 쪽에서, 고타로의 부하인 남자들
에게, 나오에가 연행돼 나왔다. 양손이 뒤로 묶여 있다.
「 나오에……! 고타로, 네 놈 ! 」
「 당신은 따를 수밖에 없는 겁니다 」
「 ……! 」
 반대쪽에는 일향종의 자들이, 전투 태세를 갖추고 있다.  고타로의 뒤에는, 후마
의 정예들이 늘어서 있다. 아무리 봐도 불리하다.
「 이……이…… 」
「 거기 있는 무력한 남자를 죽이고 싶진 않겠지 」
 라이류는 여유 만만한 말투로,
「 그렇다면, 얌전히 구시지. 지금은  다른 길은 없어. 여기 있는  승병들은 모두
  정예 중의 정예들이다. <조복력>은 듣지  않는다는 걸 아는 게  좋아. 아니면,
  이 남자를 죽이고, 교토에서의 싸움을 계속해볼까 」
 라고 말하며, 라이류는 호전적인 미소를 띄웠다.
「 나는 어느 쪽이든 상관없다구, 카게토라. 이 몇 개월, 다시 만나게 될 날을 고
  대해왔단 말이다. 지금 당장이라도 승부를 내고  싶어 근질근질 해. 싸움을 시
  작하겠다면 받아주겠다구 」
「 ……그렇다면 승부를 내주지 」
 다카야의 몸에서, 홍련의 오러가 춤을 추며 일어선다.
「 <조복>이 들을지 안 들을지, 시험해 보마 ! 」
「 그렇게 나오셔야지 ! 」
「 !  사부로 도노 ! 」
 고타로의 제지도 듣지 않고 다카야가 염을 쏜다. 하지만, 라이류는 대수롭지 않
게 오른손으로 받아내고, <염파>를 되쏘았다……!
「 우아……앗 ! 」
 비명을 지른 것은 다카야였다. 라이류의 염이, 다카야의 몸을 후려쳐, 모래 위에
처박았다.
「 어떻게 된 거냐, 한심하구만 」
 라이류는 전혀 데미지를 받지 않았다. 팔짱을 낀 채, 공격성을 나타내는 위험한
오러를 뿜고 있다. 반신을 일으켜, 다카야는 적을 앞에 둔 맹수처럼, 날카롭게 라
이류를 노려본다.
「 라이……류…… 」
 이번에야말로 <조복력>을 사용하려고, 다카야가 <힘>을 모으기 시작한다. 라이
류는 웃으며,
「 질리지도 않는 놈, 쿠라마 산에서 그만큼 아픈 꼴을 당해놓고서. 오늘은 마왕
  존의 힘은 빌릴 수 없다. 나에게 <조복>은 듣지 않아 ! 」
「 해보지 않으면 모르잖아 ! 」
 비사문천의 인을 맺기 시작하는 다카야를 향해, 라이류가  연달아 <염파>를 쏘
았다.
「 ! 」
 기관총처럼 다카야 주위에서 모래가 파인다. 순간적으로 몸을 감싼 다카야에게,
라이류가 외쳤다.
「 헛수고라고 했을 터 ! 」
「 ……! 」
 라이류의 손에서, 무수한 돌멩이들이 발사된다 싶은 순간,  그것들이 일순, 섬광
을 발했다.
「 뭣 」
 고오, 하는 소리와 함께, 쌀알 만한 돌멩이들이 차례차례 모습을 바꾼다. 다카야
를 에워싸듯 나타난 것은, 근사한 이십오 보살이었다.
「 ……! 」
 그것은 아미타여래의 권속이라 불리는  보살들이다. 그들은 다카야를  위압하듯
일어섰다.
「 부처에게 <조복력>은 듣지 않는다 」
 라이류는 부처들 뒤에서, 냉랭하게 말했다.
「 이걸 봐라, 카게토라 」
 하며 라이류는 손바닥을 펴 보였다. 돌멩이들이 잔뜩 있다. 아니,  보통 돌이 아
니다. 각각이 볼품없는 인형 같은 모습을 하고 있다.
「 이것은 이와쿠니(岩國)의 돌인형이라는 것이다. 영험이 넘치는 돌이지. 우리들
  은 이 돌인형 모두에 부처들을 불러놓았다 」
「 뭐라고 ! 」
「 부처에게 <조복>은 듣지  않는다. 마음만 먹는다면,  이 손안에 있는 돌인형
  전부를, 부처로 바꿀 수도 있다. 어떻게 하겠나, 카게토라. 이대로 부처의 손에
  의해 불적으로서 죽을 테냐 」
 25 보살은, 무표정하게 이쪽을 바라보고  있다. 다카야는 분함에 입술을 깨물었
다. 이래선 손도 발도 쓸 수 없다. 라이류는 즐겁게 웃으며,
「 훗. 뭐어, 보살의 힘을 빌릴 것까지도 없이, 네놈 따위 간단히 죽일 수 있지만
  말야 」
「 라이류 도노 」
 고타로의 제지에, 라이류는 불만스럽게 혀를  찼다. 이 자리에서 다카야를 없애
고 싶은 모양이지만, 고타로는 그것을 제지하며 앞으로 나섰다.
「 이해하신 것 같군요, 사부로 도노 」
 고타로가 다가와, 옷에서 금속 고리를 꺼냈다.
「 이런 흉내는 내고 싶지 않지만,  만일을 위해 장착해 주셔야겠습니다. 당신의
  힘은 역시 위험해 」
「 ……! 」
 고타로는 꺼낸 고리를 다카야의 목에 대더니, 뭔가 조작이  되어 있는지 이음매
도 없는 고리를 다카야의 목에 끼웠다.
「 영가(靈枷)입니다. 당신의 <힘>의 방출을 제어할.  이것으로 당신은 염동력을
  쓸 수 없소 」
「 ……고타로…… 」
「 가시지요, 사부로 도노 」
 고타로를 거세게 노려보면서, 다카야는  입술을 찢어지도록 악물었다. 라이류의
재촉을 받고, 남자들은 배로 돌아가기 시작했다. 양손을 묶인 나오에는, 털끝만큼
의 저항 의지도 보이지 않은 채, 다카야 앞을 걸어간다.
 ( 나오에…… )
 어쩔 수 없이, 다카야는 고타로에게 이끌려, 마중 나온 배에 올라탔다.


--------------------------------------------------------------------------

[번역] 11권 해신의 양귀비 12장 (상)       


 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 11


             第 十一 券  해신의 양귀비 중편 (海神の楊貴妃(中編))


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                             






                       第 十二 章  패왕부활 (覇王復活)


 선뜩, 뭔가 차갑고 축축한 것이 이마에 닿는 걸 느끼고, 그녀는 간신히 눈을 떴
다.
 ( 어라……? )
 멍하니 눈을 뜨니, 송판 천장이 눈에 들어온다.  잠시 후 자신이 본 적 없는 방
의 이불 위에 누워 있다는 것을 깨달았다.
 ( 꿈……인가 )
 하고 마츠야마 사츠키(松山さつき)는 처음엔  멍하니 생각했다. 천장의  느낌이,
어제 묵은 여관과 많이 닮아 있었기 때문에, 순간적으로 자신이 아직, 수학 여행
도중이고 미야지마의 여관에 묵고 있는 걸로 착각한 것이다.
 ( 꿈을 꾼 걸까…… )
 친구에게 말을 걸려고, 고개를  돌린다. 그러나, 그곳에는  아무도 없었다. 10조
남짓한 방에는, 사츠키 외엔 아무도 누워 있지 않았던 것이다. 자세히 보니, 그곳
은 여관 방 따위가 아니다. 전혀 다른 구조의 방이었다.
 벌떡 일어났다.
 ( 여기 어디 ! )
 외치려고 한 사츠키는, 자신이 어느 샌가 하얀 유타카(浴衣) 같은 것을 입고 있
다는 것을 깨달았다. 이런 것은 입은 기억도 없다.
 ( 뭐…… 뭐야 이거. 어째서어 )
「 정신이 든 모양이구나 」
 말소리가 들려와, 사츠키는 펄쩍 뛸 뻔했다.  돌아보니, 장지문 옆에, 여자가 한
사람 앉아 있다.
「 무…… 누구 」
「 기분은 어떻지. 어딘가 아픈 곳은 없느냐 」
 그곳에 있었던 것은, 일본식 방에는 전혀  어울리지 않는, 긴 머리에 화려한 차
림의 젊은 여자였다. 미니 보디콘(body-conscious, 여성의 몸 선을 강조한  패션)
옷으로 강조된 글래머러스한 몸매, 또렷한 빨간  루즈로 색칠된 모양 좋은 입술,
약간 치켜 올라간 날카로운 두 눈, 의지가  강해 보이는 눈썹에 오똑한 콧날, 화
려한 미녀다. 딱 보기에도 화사하지만, 그런 정도를 넘어  야성미가 넘친다. 사츠
키는 그녀의 모습에서, 일순, 암  표범을 떠올렸다. 여기에 표범 무늬  옷만 입고
있으면 완벽할 텐데, 따위까지 생각하다가, 정신이 돌아왔다.
「 뭐, 뭐야, 당신 ! 여기 어디야, 왜 나 이런 곳에 」
「 해안에 쓰러져 있던 것을, 우리들이 구해준 것이다. 감사쯤은 해도 좋겠지 」
「 구해줬다고 ? 」
 사츠키는 갸우뚱하며 눈을 휘둥그래 떴다.
「 언니가 나를 ? 구해줬어 ? 」
「 젖은 옷은 말려두었다. 꽤 물을  먹은 것 같기에, 내가 갈아 입혀  준 것이다.
  기억나지 않는 게냐 」
「 에에에……? 」
 사츠키는 기억의 실을 더듬었다.  서서히 생각이 났다.  그렇다, 자신은, 나리타
유즈루와 오오기 다카야라는 이름의 타교생과 함께 호카무라 나루미(外村鳴美)를
찾아 미야지마의 미센으로 가는 페리를 타고 있었던 것이다.
 ( 점점 생각이 나기 시작해 )
 히로시마에서 배를 타고, 그래. 확실히 자신은 나리타 유즈루와 함께 있었다. 거
기에 처음 보는 남자들이 다가와서 유즈루에게 뭔가 말을 거는가  싶던 순간, 갑
자기 폭행을 먹고…….
 그리고 나서 기억이 없다. 정통으로 먹었던 것 같다. 그  후의, 그것은 꿈이었던
걸까. 세계가 폭발하는 듯한 엄청난 소리를 들은 후, 바다로 내던져진 듯한 느낌
이 뇌리에 남아 있다.
「 바다에 내던져졌다……? 」
 사츠키는 여자 쪽을 보았다.
「 그럼, 역시 나는. 나리타들은 어떻게 됐지. 우리들 페리를 타고 미야지마로 가
  던 중이었단 말야. 우리들 그 후 어떻게 돼버린 거야 」
「 그런가. 역시 그 배의 승객인가. 그 배라면, 대폭발을 일으켜 바다에 가라앉았
  다. 그대는 운이 좋았던 모양이군 」
「 바다에 가라앉았다니……. 무슨 소리야, 그거 」
 사츠키는 망연자실했다.
「 어째서 배가 폭발해야만 하는 거야.  나리타들은 ? 설마, 그 녀석들 죽어버린
  건 」
「 그대 외의 다른 자는  모른다. 그 상태로 보아, 산몸의  인간은 살아 남을 수
  없으리. 포기하는 게 좋아. 여하튼 목숨은  건진 것 같으니. 회복될 때까지, 여
  기서 요양하도록 해라 」
「 요양이라니…… 」
 뭐가 뭔지 모르겠다. 갑자기 배가 폭발했다는 소릴 들어도, 사츠키의 머리는 혼
란하기만 할뿐이다. 대체, 자신의 몸에 무슨 일이 일어난 걸까. 무엇보다 여긴 대
체 어딘가.
「 여기가 어딘지 알고 싶은 모양이군.  우리들의 집이니라. 그대가 향하고 있던
  미야지마다. 배는 가라앉았지만, 어쩐지  운 좋게 미야지마에  오는 건 이뤄낸
  모양이구나 」
「 미야지마아…… 」
 사츠키는 얼 빠진 얼굴로, 여자를 물끄러미 보았다. 아까부터 기묘한 말투를 쓰
고 있는 것이 신경 쓰였다.
 ( 어라…… )
 이 여자를 어디선가 본 적이 있다. 그리고 이 시대극 풍의 말투, 어디선가 들었
다. 이 목소리도. 이 여자는, 확실히…….
「 설마 당신…… 요전날, 밤중에 나루미와 해변가에서 만나고 있던, 그 여자 」
「 뭐 」
「 틀림없어, 당신이야 ! 당신이잖아 ! 그 때의 줄리아나 여자 ! 」
 사츠키는 벌떡 일어나, 여자에게 매달렸다.
「 어제…… 아니 그저께……, 아니, 그 전이었나. 아아, 모르겠어  ! 미야지마 해
  안에서 당신, 한밤중에  나루미와 만났었지  ! 밤중에,  여관 빠져나간  나루미
  와……! 만쥬(滿珠)니 키츠카와 코지(吉川晃司)라느니 ! 」
「 뭐 」
「 나루미 말이야, 나루미 ! 당신이야 ? 나루미 납치한 게 ! 나루미 유괴한  『양
  귀비』란 건, 당신인 건가 ! 」
「 나루미, 『양귀비』? 」
 사츠키는 혼란에 빠진 채 여자의 멱살을 움켜쥐고 격렬하게 흔들어댔다.
「 나루미, 어디 간 거야아 ! 내놔아 !  그녀석이 뭘 했다는 거야, 빨리 돌려줘 !
  」
「 기다려. 진정하지 못하겠느냐 」
「 나루미, 돌려줘어어 ! 빨리 돌려줘어어 ! 」
「 진정하라니까 」
 여자는, 그 섬세한 팔로는 상상할  수 없을 정도의 강한 힘으로  사츠키의 손을
떼어냈다. 손목을 꽉 쥐여, 엄청난 아픔에 사츠키가 비명을  지르자, 여자는 냉정
히 얼굴을 가까이 하며,
「 나루미 ?  그건 혹,  『양귀비』의 요리마시(憑坐)가 된 아이를 말하는  게냐.
  그대, 설마 그 여아와 아는 사이인가 」
「 아……아야얏. 아, 아는 사이 같은 가벼운 게 아냐  ! 친구라구 ! 아파, 이 손,
  놔아앗 ! 」
「 그대, 그 여아를 찾고 있었던 건가 」
「 그래, 그러니까 미야지마까지 왔지 ! 나루미 녀석, 미야지마에 있단 말야 ! 역
  시 당신이 숨기고 있는 거지, 나루미 내놔 ! 」
「 ………… 」
 무슨 생각을 했는지, 여자는 다음 순간, 사츠키의 손을 팟 놓았다. 그 바람에 사
츠키는 반동으로 하마터면 뒤로 나뒹굴 뻔했다.
「 공교롭지만, 우리들 쪽엔 없도다 」
「 거짓말 ! 당신이 아니면, 누가 나루미를 납치했다는 거야 ! 」
「『양귀비』니라. 나루미라는 자는, 『양귀비』에게 사로잡혀,  어디론가 가버린
  것이다 」
「『양귀비』……? 」
 사츠키는 갸우뚱하며 눈을 휘둥그래 떴다.
「 당신도 『양귀비』에 대해 알아 ? 」
「 ……. 아아, 잘 알고 있지 」
 라고 말하며 여자는 음성을 낮춰,
「『양귀비』는 그대의 벗에 빙의한  것이다. 확실히 그날  밤, 해변가에 있었던
  것은, 이 나. 그날 밤, 『양귀비』와 얘기를 했다 」
「 뭐라고. 당신, 도대체 누구야 」
「『양귀비』의 적 」
 여자는 망설임 없이, 딱 잘라 대답했다.
「『양귀비』를 납치한 것은 우리들이 아니다. 오히려,  그대와 마찬가지. 『양귀
  비』의 거처를 찾고 있다 」
「『양귀비』의 적이라고 」
「 그대, 『양귀비』가 미야지마에 있다고 했지. 뭔가 근거라도 있는 것인가 」
 사츠키는 경계를 드러내며, 여자에게서  떨어졌다. 어쩐지 『양귀비』의 적이란
말에, 이번엔 이 여자가 나루미에게 해를 끼치는  게 아닐까 생각한 것 같다. 여
자는, 곧 알아차린 듯 했다.
「 안심하거라. 나는 요리마시에게는…… 나루미라는 아이에게는 손가락 하나 대
  지 않아. 볼일이 있는 건 『양귀비』뿐이니. 경계하지 않아도 된다 」
「 정말, 이야 ? 」
「 짐작 가는 바가 있다면, 가르쳐다오. 그대는 나루미를 『양귀비』에게서 해방
  시키고 싶은 것이겠지 ? 우리들이라면, 힘이 될 수 있다 」
「 엑 ! 저…… 정말로 ? 」
 사츠키는 조금 마음이 움직였지만, 다시 의심 깊은 눈을 돌리며,
「 당신, 도대체 뭐야. 누군 거야. 아까부터 이상한 말만 하는데 」
「 나의 이름은, 이사리(漁) 」
 여자는 야성적인 눈을 오만하게 반짝였다.
「 그렇군. 『양귀비』의 영의 침략으로부터 이 아키를 지키려 하고  있는 자 정
  도라고, 해둘까 」
「 양귀비의 침랴악 ? 」
 풋, 하고 사츠키가 참지 못하고 웃음을 터트렸다.
「 뭐, 뭐야 그게 ! 만화도 아닌데, 영의 침략이라니 ! 푸하하 」
「 웃을 일이 아니다. 현재, 그대의 벗은 『양귀비』에게 빙의되어, 그 육체를 이
  용당하고 있지 않느냐 」
 움찔, 진지한 얼굴로 돌아와, 사츠키는 이사리 히메를 거칠게 노려보았다.
「 설마, 배가 폭발한 것도, 상관 있는 거야 ? 」
「 대 정곡이다. 그대들은 살해당할 뻔한 것이야, 양귀비에게. 방해자로서 」
「 거……짓말 」
 사츠키는, 오싹 소름이 끼쳤다.
「 진짜 ? 살해, 라니. 그런 」
「 양귀비는 악이니라. 멸하지 않으면 안  되느니. 그대도 나루미를 되찾고 싶겠
  지. 그렇다면, 함께 협력하지 않겠는가 」
「 나……나루미는 미야지마에 있어 ! 」
 사츠키는 이사리를 완전히 믿고, 외쳤다.
「 나루미가 텔레파시로 가르쳐준 거야 ! 미센(彌山)으로 오라고.  미야지마의 미
  센에 있단 말야 ! 」
「 뭐라고. 미센 」
 이사리 히메는 미심쩍은 얼굴을 했다.
「 뭔가 잘못 들은 것이겠지. 미센에 그자가 있을 리가 없어 」
「 그런 말 해도, 본인이 한 말이니 할 수 없잖아 ! 」
 이사리 히메는 더더욱 미심쩍은 얼굴로 눈살을 찌푸린다. 처음부터 현재의 미야
지마는, 스에와 아마고(尼子)와 오다(織田)의 영역. 섬  전체에 강력한 결계가 쳐
져 있어, 모리 측 영의 침입은 불가능에 가깝다.
 ( 그날 밤은…… )
 이사리 히메는 나루미와 만났을 때를  떠올린다. 자신이 허락한 것이다, 『양귀
비』의 침입을. 그녀는 이사리를 만나러 왔다. 부름에 응해, 그녀를 만났다. 이사
리는 『만쥬』가 있는 곳을 알아낼 생각이었다.  그렇지 않으면, 얼굴도 보고 싶
지 않은 상대였다.
 ――우리들을 따라오세요, 이사리.
 나루미의 목소리로, 그녀는 말했다.
 ――그대는 시카노스케(鹿之介)에게 이용당하고 있어. 우리들과 함께 가자,이사
리. 침략자들에게 힘을 빌려줘선 안돼. 『간쥬(干株)』를  시카노스케들에게서 되
찾아, 나와 함께 전쟁을 멈추는 거야.
 ( 이제 와서, 무슨 낯짝으로…… )
 심히 마음 아파하고 있는 듯한 그녀의 애원을 분노의  바라보며, 이사리는 깨달
았던 것이다. 자신은 역시 아직, 이 인간을 용서하지 않았다는 것을.
 그녀가 이사리를 만나러 온 것은,  『간쥬』를 되찾기 위해서인가, 협력자를 얻
기 위해서인가, 그렇지 않으면…….
 생전의 실수를, 사죄하고 싶었던 것일까.
 결국, 그녀에게서 『만쥬』가 있는 곳을 알아낼수는 없었다. 감정이 폭발한 나
머지 선전포고를 하고, 두 번 다시 얼굴을 보이지 말라고까지  절규한 이사리 앞
에, 더 이상 『양귀비』는 나타나지 않으리라.
 그런 그녀가, 미야지마에 있을 리가 없다.
「 미센이야…… 미센이란 덴 어디 있는 거야 ! 으응, 언니이 ! 」
「 미센…… 」
 이사리는 가만히 생각을 더듬었다. 나루미  본인이 말한 것이 사실이라면, 적어
도 그 말에 뭔가 의미는 있을 것이다. 설마 그것이, 『만쥬』가 있는 곳이기라도
한 것은…….
「 알았다. 미센을 조사해보지. 그대는 얌전히 요양하도록 해 」
「 난 이제 괜찮아 ! 나도 데려가 줘 ! 」
 사츠키는, 이사리의 가는 팔을 덥석 움켜쥐었다.
「 저기, 나, 언니가 하는 말 다 들을게  ! 언니 같은 여자, 딱 내 목표고 말야  !
  데려가 줘요오 ! 부탁이야 ! 」
「 …………」
 사츠키는 눈을 글썽이며, 똑바른 눈으로  매달려든다. 그 필사적인 모습에 이사
리는 조금 압도되었지만, 양키 소녀의 필사적임이 왠지 밉지 않다.
「 그렇다면, 함께 갈까 」
「 으……응 ! 언니, 고마워 ! 」
「 이사리 히메 」
 장지 너머에서, 인영이 이쪽을 향해 말을 걸었다. 이사리는 돌아서서,
「 무어냐. 무슨 일인가 」
「 시카노스케님이 부르십니다. 대청에서 기다리시겠다고 」
「 알았다. 곧 가겠다 」
 라고 대답하고, 이사리는 소리도 없이 일어섰다.


 바다에 면한 커다란 유리창이  있는 현관 앞 홀에,  시카노스케는 있었다. 고급
여관 같은 풍취가 있는 저택이다. 그들이 아마고 일당을 위해 손에 넣은 것으로,
로비에 해당하는 플로어에는 밝은 연지 색 융단이 깔려 있다.
「 시카노스케님 」
 이사리의 목소리에, 소파에 앉아 있던 시카노스케가 이쪽을 보았다. 시카노스케
는,오늘은 완전히 돌변해 단정한 감색 슈트 차림이다. 볕에 그을은 살갗에, 새하
얀 와이셔츠가 의외로 잘 어울린다. 깨끗하게 머리를 깎아, 빈 틈 없는 복장이다.
「 준비를 하게, 이사리 히메 」
 시카노스케는, 조금 긴장한 모습으로.
「 오다에게서 부름을 받았어. 이제부터 이츠쿠시마로 간다 」
「 오다에게서 ? 설마 우리들이 우에스기와  손을 잡고 『만쥬』를 찾고 있다는
  것이 발각된 것은 」
「 노부나가 공이, 발견된 것 같네 」
「 !  노부나가 공 ! 」
 이사리는 저도 모르게 소리를 높였다.
「 오다 노부나가 공이 부활한 것입니까 !  끝내 ! 」
「 설마라고는 생각했지만 」
 시카노스케는 꽤 씁쓸한 듯 미간에 깊은 주름을 새기고 있다.
「 진짜인 듯 하네. 아직 어딘가의 산  속에서 잠들어 있는 줄 알았더니, 큰곰이
  드디어 동면에서 눈을 뜬 모양이야. 이런 공교로운 때에 나타나다니. 머지않아
  나올 거라고는 생각했지만 」
 시카노스케가 이렇게 격식 차린 복장을 하고 있는 이유를  알고, 이사리는 꿀꺽
침을 삼켰다.
「 우리들에게, 새로이 얼굴을 보이라, 고 했어. 갈 수밖에 없겠지. ……『만쥬』
  건은 아직 들켜서는 안 되겠지만 」
 시카노스케는 험악한 표정으로,
「 노부나가 본인이 나오게 된 이상, 앞으로, 더 세심한 주의를 기울이지 않으면.
  생전에 신세를 졌다곤 해도,  마음은 허락할 수  없지. 『만쥬』와 『간쥬』의
  존재를 오다에게 들켜, 녀석들의 손에  넘어가는 것만은 피하지 않으면  안 되
  네. 『만쥬』와 『간쥬』는 언젠가 우리들이 오다 수군과 싸울 시에도, 최대의
  무기가 될 거야 」
 라고 말하며, 소파에서 일어섰다.
「 조심해야만 하네. 특히  그대는, 이사리 히메.  오다는 그대도 오라고, 일부러
  지명을 했어. 그대가 모리 출신이라는 것을 냄새 맡은  것이겠지. 아무쪼록, 언
  동에는 조심을 」
「 ……. 알겠습니다 」
「 그리고 」
 시카노스케는 커다란 검은 눈을 엄하게 빛내며,
「 낮에 구한, 그 여아도 데려 오라, 는 얘기요. 함께 」
「 그 여아를 ? 」
 이사리는 미심쩍다는 듯이 얼굴을 찡그렸다.
「 어떻게 그 아이를 구한 것까지, 오다가 알고 있는 겁니까 」
「 오다의 수하에게 발견되었던  건지도 몰라. 여하튼 데려오라고  했어, 오다놈.
  뭘 의심하고 있는 건지 」
「 ………… 」
 이사리는 더더욱 표정이 굳어졌다.
 오다에겐, 『만쥬』와 『간쥬』의 존재를 알리지 않았다. 당연히,  그 위치를 아
는 모리의 『양귀비』에 대한 것 따위 알지 못할 터. 더구나 그  여아가 그 『양
귀비』의 요리마시가 된 소녀를 찾고 있다는 것 따위.
 ( 조심하는 편이 좋겠어…… )
 이사리는 입술을 꼭 깨물었다.
 ( 그 여아에게, 아무 말도 떠들지 말라고, 말해두지 않으면 )
 그리고 어둠에 잠긴 바다에 시선을 던진다.
 약 1시간 후, 시카노스케들은, 노부나가가 있는 이츠쿠시마 신사를 향해 떠나게
되었다.


                            *


 호수에 들어찬 어둠 속에, 아름다운 주홍색 회랑이 떠올라 있다.
 사찰 이곳 저곳에 피워져 있는 화톳불이,  가득 찬 수면에 아름답게 비친다. 밤
의 세토우치 해는 벌써 어둠에  잠겨, 해안에 세워진 오오토리이(大鳥居) 너머로
맞은 편 해안의 거리 불빛이 반짝 반짝 빛나고 있다.
 회랑의 양쪽에는 몇십 명의 남자들이, 모두  한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙인 채,
이제부터 등장할 인물을 기다리고 있다. 남자들의  열 맨 앞에는, 아마색 머리의
가냘픈 소년이 대기하고 있었다.
 화톳불과 처마 끝의 등롱이 불  밝히고 있는 붉은 회랑 한  가운데를, 저편에서
걸어오는 그림자가 있다.
 아직 16, 7세 정도의 소년이다. 키는, 170이  될까 말까 한 정도. 가벼운 기모노
차림으로 시원스럽게, 하지만 그 얌전한 용모와는 어울리지 않을 정도로 거친 발
걸음으로, 힘차게 걸어온다.
 나리타 유즈루였다.
 그 눈은 충만한 기력을 드러내며 번쩍 번쩍 힘찬 빛을  발하고, 그 위에 부리부
리하게 활짝 뜨인 채, 입가에 자신에 찬 미소를 띄우며, 주위를 위압하듯 발소리
도 높게 걸어온다.
「 도노 ! 」
 맨 처음 말을 건 것은,  모리 란마루다. 유즈루는 딱, 그  자리에서 발을 멈추더
니, 과장스러울 정도로 요란하게 손을 휘두르며 커다랗게 소리 질렀다.
「 오오, 오란(阿蘭) ! 수고했다 ! 모두 다 모였구나 ! 참으로 수고했도다 ! 」
 예엣 !
 그곳에 도열한 남자들이, 모두 일제히  우렁찬 소리를 질렀다. 유즈루는 만족스
럽게 끄덕이더니, 기합이 넘쳐흐르는 눈을 활짝 뜨고 회랑 곳곳을  꽉 채운 남자
들을 보며, 맨 끝 사찰까지 속속들이 시선을  쏟고, 다시 마루를 울리며 걷기 시
작한다. 지체 없이 그 뒤를, 란마루가 따랐다.
 수많은 가신들 속을, 오다 노부나가는 당당히 걸었다. 온몸에 흘러 넘치는 위엄
은, 실로 패왕의 이름에 어울릴만한 힘으로 가득  차 있어, 그 모습을 본 자들은
그 엄청난 박력에 말을 잃고 몸을 떠는 자까지 있었다.
 육체는 유즈루의 것이지만, 그곳에 있는  것은, 저 전국의 패왕  오다 노부나가,
바로 그 사람인 것이다.
 노부나가는, 본전까지 터벅터벅  걸어가, 신전에 예를  표하지도 않고 무례하게
주렴을 쳐 올렸다. 그리고 즐 지어 늘어선  신주들 속을 나아가, 정면의 신 앞에
마련된 탁상 앞에서 휙, 뒤로 돌더니, 제단에 등을 대고 이쪽을 향한 채 털썩, 허
리를 내렸다.
 뒤이어 란마루가 옆으로 와 서자, 유즈루는 우렁찬 음성으로 이렇게 말했다.
「 모두들, 수고 많았다 ! 」
 이츠쿠시마 신사에 도열한 굴강한 원장들이, 일제히 「예에―!」하고 소리를 지
르며 엎드렸다. 자신의 눈앞에 엎드린 남자들을  그 눈에 담으며, 오다 노부나가
는 패기에 찬 눈을 더욱 강렬히 빛낸다.
 전국 최강을 자랑하는 무장.
 그것이 바로, 오다 노부나가다.
 강대한 패왕의 부활을, 모든 자가 지켜본, 그 순간이었다.


------------------------------------------------------------------





[번역] 11권 해신의 양귀비 12장 (하)        

                                     *


 야마나카 시카노스케와 이사리  히메가, 이츠쿠시마 신사에  도착한 것은, 오후
10시경이었다. 보통 때라면 이  시간이면 슬슬 어둠에  잠길 이츠쿠시마 신사도,
화톳불과 등롱의 불빛이 아직 휘황찬란하다. 불빛이  해면에 비쳐, 그 모습은 해
상에 극락정토가 나타났는가 싶을 정도로  환상적이고 아름답다. 아름답지만, 마
치 전쟁터의 진중 같은 긴박감이, 사찰을 감싸고 있다.
 이곳 이츠쿠시마 신사의  창건은, 스이코(推古) 천황  즉위 원년(593년). 그리고
그 후, 지금으로부터 약 8백년 전 타이라노키요모리(平淸盛)의 손에 의해 현재의
규모로까지 조영(造營)되었다. 본 사찰을 중심으로 이십 몇 동의 사찰이 있고, 그
것들이 길다란 회랑으로 연결되어 있다.
 지난해 태풍 피해로 노(能)  무대 등이 붕괴 소실되어,  현재 복원 작업이 한참
진행 중이지만, 이  고상(高床)식 침전(寢殿)구조의 건축미는,  역시 국내 굴지라
할 수 있으리라.
 스에 측 가신의 안내로, 시카노스케와 이사리 히메는 본전을  향해 회랑을 걷기
시작했다. 그 뒤를, 마츠야마 사츠키도 따라 걷는다.
 ( 뭐…… 뭘 하러 가자는 거야 )
 사츠키는 이츠쿠시마 신사 공기의 변화에 놀랐다.  클래스메이트들과 바로 엊그
저께 왔던 곳이다. 그 때는 그냥 번화한  보통 관광지였을 뿐인데, 이 이상한 긴
박감은 뭔가. 사찰 안에는, 날카로운  눈을 한 남자들이 정연히 늘어서  있다. 단
이틀만에, 미야지마의 상태는 일변해 있었다.
 ( 이츠쿠시마 신사에서, 무슨 일이 일어나고 있는 거야 )
 ――『양귀비』에 대해선 절대로 입에 올려선 안 돼.
 라고 이사리에게 엄하게 입막음 당했다. 누군가를 만나러 가는 것 같지만.
 이윽고 시카노스케들은 본전에 다가섰다. 화톳불이 타고 있는 그 안에는 제단이
있고, 양옆에 줄줄이 남자들이 앉아 있다.  시카노스케와 이사리 히메는 안에 발
을 들이더니 정면을 향해 몸을 숙였기 때문에, 사츠키도 똑같이 흉내를 냈다.
「 고개를 들어라, 시카노스케 」
 목소리는, 안에서 들려왔다. 「그쪽들도」라는 말을 듣고 이사리와 사츠키도 고
개를 들었다. 어둠침침해서 잘 보이진 않지만, 정면의 제단 앞에 하얀 기모노 차
림의 소년이 앉아 있다.  그 곁에는, 아마색 머리의  혼혈인 듯한 소년이 장식을
입힌 큰칼을 받들어 들고 있다. 좌우에 줄줄이 안광이 날카로운  양복 차림의 남
자들이 앉아 있어, 사츠키는 조금 겁을 먹었다.
 ( 야상(* 야쿠자)의 집회인가 ! )
 라고 생각한 것도 무리는 아니다. 그 때였다, 정면의 인물이 입을 연 것은.
「 자알 왔도다, 시카노스케. 그리고 뒤의 자들아. 수고 많도다 」
「 옛 ! 」
 ( 어라 ? )
 들은 기억이 있는 목소리에, 사츠키는 고개를 갸웃했다.
 ( 지금 목소리…… )
「 오다 노부나가다. 그대의 활약은 모두로부터, 잘 들었느니라.  칭송 높은 충의
  의사여. 오늘밤은 천천히 쉬고 가도록하라 」
 사츠키는 흠칫 눈을 크게 떴다.
 ( 오, 오다 노부나가아아 ?! )
 역사에 둔한 사츠키도, 노부나가 정도는 알고 있다. 전국 시대의 초유명 무장의
이름이다. 대하드라마에도 잘 나오잖아 !
 ( 뭐야 도대체, 이 녀석들 ! )
 설마 재림하셨네 어쩌네 하는 위험한 종교 집단인  건 ! 하고 생각하며, 사츠키
는 말을 꺼낸 인간의 얼굴을 보러 눈을 가늘게 떴다.
「 아, 아아아――――앗 ! 」
 깜짝 놀라 이사리와 시카노스케가 돌아보았다. 사츠키가  저도 모르게 손가락질
을 하며 소리를 지른 것도 무리는 아니다.
「 나리타 ! 나리타 아냐 ! 당신 무사했었던 거야 ?! 」
 사츠키가 일어서서 나리타 쪽으로  달려가려고 한 찰나, 측근의  남자들이 앞을
가로막는다.
「 무례한 놈 ! 뭘 하는 거냐 ! 」
「 무례라니 뭐야, 야, 나리타 ! 왜 그런 데 있는 거야, 뭐야 도대체 이거 ! 」
 훗, 하고 유즈루는 코웃음을 치더니, 다음 순간, 박이  터지는 듯이 느닷없이 폭
소를 터트리기 시작했다.
「 하아―――앗하하하하하 ! 재미있도다 ! 좋아 좋아, 막지  마라 막지마아 ! 그
  자, 내가 아는 자니라 ! 」
「 아는 자라니, 나리타, 당신 어디 이상해 진 거  아냐 ?! 이게 무슨 일인지, 나
  한테 설명해 ! 」
「 둔해빠진 녀석이군, 그쪽도 상당히 악운 강한 계집인 것 같구나, 마츠야마 사
  츠키 ! 」
「 계…… 계집이라니, 너 장난치는 거야 ! 」
 이사리와 시카노스케는 멍하니 눈만  희번득거렸다. 사츠키와 노부나가가  아는
사이라니, 그거야말로 들은 적도 없는 얘기다.  운집한 자들도 영문을 몰라 혼란
스러워 했다. 모리 란마루가 옆에서,
「 노부나가님, 이것은 대체 」
「 흠, 약간의 여흥이지. 이 계집은 마츠야마 사츠키라는 이름인데 말이야, 이 몸
  의 주인 나리타 유즈루가 아는 자니라 」
 라고 말하며, 노부나가는 다리를 꼬고는 몸을 앞으로 내밀며 사츠키를 바라보았
다.
「 나리타 유즈루의 기억은 이마의 빈디를 통해, 고스란히 내  안에 흘러 들어온
  다. 이 자가 보아온 것 들어온 것, 나는 남김  없이 알 수 있다. 이 자의 기억,
  꽤 쓸만해 」
「 다, 당신 누구야 ! 나리타가 아닌 건가 ! 」
「 오다 노부나가라고 하지만. 자아,  마츠야마 사츠키, 『양귀비』의 행방은, 알
  았느냐 」
 움찔, 얼굴을 굳힌 것은, 시카노스케와 이사리였다.
「 그대는, 친구인 호카무라 나루미를 찾고 있었던 거였지. 『양귀비』에게 빙의
  되었다는 」
 ( 노부나가가, 알고 있다……! )
 이사리는 저도 모르게 흠칠 눈을 크게 떴다.
 ( 설마 ! )
「 나루미는 『미센에 가』라고 투념해 왔었지 ? 너를 향해서 」
「 그래 ! 텔레파시 번역한 건 당신이잖아 ! 」
 ( 뭐……라고……! )
 이사리는 더욱 더 몸을 굳혔다.  재미없다. 노부나가는 『양귀비』에 대한 것을
어디까지 알고 있다는 건가.
「 미야지마에 있는 건가아…… 」
 이사리의 동요를 간파한 듯, 유즈루가 힐끔 이사리를 보며, 씩 웃었다.
「 미야지마에는 『양귀비』와 만난 "줄리아나 여자"도 있는 모양이니 말이야 」
 흠칫, 이사리가 어깨를 떤다. 시카노스케가 미심쩍은 얼굴로 이사리를 보았다.
「 왜 그러는가, 이사리 히메 」
 이사리는 얼굴을 굳힌 채 대답이 없다.  유즈루는 모른 척 하는 얼굴로, 수상쩍
게 히죽 웃었다.
 그리고는 갑자기 명랑한 얼굴로 사츠키를 바라보더니,  유즈루의 말투를 흉내내
기 시작했다.
「 나한테 와, 마츠야마상. 그 사람들과 같이 있는 것보단,  힘이 될 거라고 생각
  해. 이제부터 함께 나루미상 찾으러 가자 」
「 엑 ! 정말이야 ?! 나리타도 같이 가 주는 건가 ! 」
 놀란 이사리가 반사적으로 무릎을 들며 외쳤다.
「 잠깐, 노부나가 공 ! 이 자는 아직 몸이 회복하지 않았습니다 ! 우리들의 거처
  에서, 잠시 더 요양하게 하는 쪽이 좋지 않을지요 ! 」
「 뭐야, 언니―! 쓸데없는 소리하지마 ! 」
 불평한 사츠키를, 이사리가 반약(般若) 같은 얼굴로 찌릿 노려보았기 때문에, 사
츠키는 저도 모르게 입을 다물어 버렸다.
 노부나가는, 즐거운 듯이 이사리를 바라보고 있다.
「 후후…… 좋겠지 」
「 그럼 」
「 마츠야마상, 잠시 그 사람들과 같이  있도록 해. 『양귀비』찾기는 나도 같이
  해줄 테니까. 빨리 찾으면 좋겠다 」
「 아아…… 정말, 뭐야. 이상한 말투 쓰고 그러니까 겁먹었잖아 」
 유즈루가 평상시의 웃는 얼굴과 말투로 돌아왔기 때문에, 사츠키는 안심했다.
 유즈루는 다시, 히죽 웃었다.
「 그건 그렇고…… 」
 하고 주위를 두리번두리번 돌아보던 사츠키가 말했다.
「 왜 ? 무슨 일 있어 ? 」
「 오오기 보이지 않는데, 무사한 거야  ? 배 폭발해버렸다는 소릴 들어서, 혹시
  당신들 죽은 거 아닐까 걱정했었단 말야 」
「 오오기……? 아아 」
 유즈루의 눈은, 썰물이 빠져나가듯 차가워졌다.
「 후훗. 안심하라, 그 정도로 뒈질 녀석이라면, 처음부터 상대 따위 해주지도 않
  았을 터 」
「 에……? 」
 유즈루의 변화에, 사츠키는 일순, 공포를 느꼈다. 유즈루는  잔혹한 미소를 입술
에 새기며, 오만한 눈길로 하늘을 노려본다.
「 그렇게 간단히는 죽이지 않아. 당장 죽이다니, 당치도 않다. 그 자만은, 이 손
  안에서, 듬뿍 괴롭히고 학대해준 다음이 아니면 안 돼. 일찍이 질리도록 내 손
  을 번거롭게 만든 사례를 해야 하지 않겠나 」
 기분 나쁠 정도로 잔인한 미소에,  사츠키는 등골이 오싹해졌다. 노부나가의 뇌
리에는, 선상에서 본 카게토라의 날카로운 눈길이 떠올라 있다. 노부나가는, 냉혹
하게 눈을 부릅떴다.
「 그 시건방진 미수(美獸)놈 」
 잊고 있던 노부나가의 잔인성을  지금 눈앞에 두고, 가신들까지  공포를 느끼며
얼어붙는다. 사찰은, 순식간에 물을 끼얹은 듯이 고요해졌다.
 얼어붙은 공기를 부순 것은, 노부나가  본인이었다. 불현듯 기계 같은 웃음소리
를 내더니, 시카노스케를 향해,
「 오늘밤은 연회를 열까 한다.별실에 준비가 되어 있느니. 천천히 쉬고 가거라,
  시카노스케. 싸움의 귀재라 불리던 그대의 의견을 천천히 들어보지. 어떻소, 하
  루카타 도노 」
 라고 말하며, 노부나가는 가장 가까이에 앉은 남자에게 말을 걸었다. 턱에 멋진
수염을 기른, 40대 정도의, 근골 다부진 중년 장부다.
 이 남자가 바로, 스에노 하루카타(陶晴賢)――.
 일찍이 츄코쿠 지방을 둘러싸고 격렬히 항쟁하던 2대 세력 중  하나, 모리의 라
이벌인 상대―― 스에노 하루카타가 환생한 현재의 모습이었다.
「 그대와 셋이서, 천천히 대 모리 전략을 짜보지 않겠습니까 」
「 그거 좋군요 」
 하루카타는 낮고 탄력 있는 목소리로 답하며,
「 시카노스케 도노. 사양하실 필요 없소. 밉살스러운 모리들을 쓰러트리기 위해,
  오다·아마고·스에, 3자의 힘을 합쳐 앞으로도 싸우도록 합시다 」
「 옛 ! 」
 하고 머리를 숙이면서도 시카노스케의 눈은 거만한 빛을 담는다. 스에의 계략따
위, 시카노스케는 벌써 간파하고 있었다. 실컷 이용해 먹고,  최후엔 뒤통수를 때
려 잘라버릴 셈이다. 너구리놈, 하고 생각하면서, 시카노스케는 말했다.
「 공열지극(恐悅至極). 앞으로도, 아무쪼록 잘 부탁드리오 」
 그 옆의 이사리는, 노부나가를 온몸으로  경계하면서, 날카로운 시선을 쏟고 있
었다. 하지만, 노부나가는 침착하기 이를 데 없다. 태연히 미소짓고 있다.
 이사리는, 남 몰래 마루에 손톱을 세우고 있었다.


 이윽고 시카노스케들은 스에의 가신을 따라, 연회가 준비된 별실로 안내되었다.
세 사람이 물러난 후, 노부나가는 혼자 중얼거렸다.
「 흥. 저 암여우놈. 저런 얼굴을 하고 바락바락이라니,  숨기는 일이 있습니다하
  고 자백하는 거나 마찬가지 아닌가. ……오란 ! 」
 얼굴을 가까이하며, 모리 란마루가 작은 목소리로 묻는다.
「 무슨 일이시옵니까, 도노 」
「 저 모리 냄새가 나는 여자를  내밀히 조사해라. 『양귀비』라는 녀석, 틀림없
  이 모리측 인간이다. 시카노스케들, 뭔가 숨기고 있어. 사츠키라는 자를 쓰도록
  해. 저자는 도움이 될 거다 」
「 어의(御意) 」
 란마루는 모양 좋은 입술에, 엷게 사악한 미소를 띄웠다.
「 즉시 조사해보도록 하겠습니다 」
「 변함없이 쓸만한 녀석로군, 그대는 」
 노부나가는 즐겁게 웃었다.
「 시카노스케에겐, 그렇군. 전초전 삼아  무라카미의 해적들이나 퇴치하게 해볼
  까 」
「 옛. 그러나 수군이라면 구키(九鬼) 도노가 」
「 구키가 질투할까아. 흥, 우리 배를 무라카미  따위 때문에 일부러 내는 건 아
  깝지 않나. 시카노스케의 실력 시험이다. 후세의 자가 추켜대는 것만큼 능력이
  있는 남자라면, 내 부하로 삼아 주지 」
「 옛 」
「 란마루, 나리타 유즈루에게 나의 씨를  심은 것은, 그대지. 잘 해주었다. 내가
  눈을 뜬 이상, 더  이상 지금까지와 같은 성가신  일도 없어질 것이다. 그대는
  앞으로도 마찬가지로, 나를 따라오너라. 꽤 좋은 꿈을 꾸게 해줄 테니 」
「 옛 ! 」
 란마루는 눈을 빛내며, 주인의 옆얼굴을 바라보았다.
「 불초 란마루, 앞으로도 어디까지라도 도노를 따라 가겠습니다 」
「 재미있다. 실로 재미있어. 보아라, 란마루. 이제부터가 얘기의 시작이니라 」
 노부나가는 번쩍번쩍 눈을 빛낸다.
「 모든 얘기는 이제부터 개시된다. 자아, 오늘밤은 성대히 축하해보자 ! 나의 부
  활을 」
 허공에 띄운 양손을, 힘차게 움켜쥐었다.
「 우리들 오다의 천하통일을 위하여 」



-------------------------------------------------------------------------





[번역] 11권 해신의 양귀비 13장 (상)      


 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 11


            第 十一 券  해신의 양귀비 중편 ( 海神の楊貴妃(中編) )


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                              






                  第 十三 章  해적, 달리다 ( 海賊, 驅ける )



 다음날 아침 바다는, 활짝 개어 있었다.
 다카야들의 배가 해상 폭발을 일으킨 뒤로, 하루가 지나가려 하고 있었다.
 치아키 슈헤이는 지금, 히로시마에서 구레(吳)로 향하는 배 위에 있다.
「 과연―. 이거야, 지독하구만 」
 데크에 몸을 기대고 바닷바람을 맞으며, 선글라스를 낀 치아키가  감탄 섞인 혼
잣말을 흘렸다. 하루 전날, 나오에가 무라카미  수군과 조우했던 것과 똑같은 항
로의 페리다. 선상은, 통근 통학 시간인 탓인지, 꽤 혼잡했다.
 와보고 제일 먼저, 바다에 꽉 들어찬 영기의 농후함에 숨이 막혔다.
 ( 위험하잖아, 정말 )
 졸리는 듯한 승객들을 바라보며, 치아키는 한숨을 쉬었다.
 ( 설마, 이제부터 해적에게 습격 당하리라고는 생각지 못할 테니 )
 가능하면, 무라카미 수군이 노리고 있는 것이 이 배가  아니기를 기원하고 싶지
만……,
 ( 그렇게 되면, 이쪽도 곤란하긴 하지만 말야 )
 하고 생각하며 치아키는 아침 식사인 크림빵을 베어 물고, 종이 팩 우유의 스트
로에 입을 대었다. 그다지 식욕도 없었지만, 앞으로의 일을 생각하면 억지로라도
뭔가 먹어두는 게 좋다.
 ( 제기랄, 카게토라 자식…… )
 다카야들이 탄 배가 해상 폭발했다는 소식은, 금방 치아키와  아야코의 귀에 들
어왔다. 구레에서, 해군 병사 유령의 진정책에  몰두하고 있던 두 사람은 소식을
듣고 급히 현장으로 달려와, 정보 수집과 다카야들의 안부를 알아내기 위해 밤낮
을 분주하게 뛰어다녔던 것이다. 히로시마 항과 현장 해역은 해상보안청 및 페리
회사 직원과 수많은 매스컴들로 대소동이었고, 혼란 속에 여러 가지 정보가 날아
다녔지만, 결국, <노키자루>들을 동원해도 확실한 것은 전혀 잡히지 않았다.
 히로시마 항에 남겨진 나오에의 윈덤을 멍하니 바라보며, 아야코도 치아키도 망
연자실했다.
 ――대체, 무슨 일이 일어난 거야아…….
 설마 노부나가가 부활했으리라고는, 그 때의 두 사람은 알 도리가 없었다.
 아야코에게 카게토라의 컨택이  들어온 것은, 오늘  새벽의 일이었다. 어떻게든
무사히 미야지마 가까운 작은 섬에 상륙했다는 것은 알 수  있었지만, 문제는 선
상에서 무슨 일이 일어났느냐 하는 것이다.
 ( 노부나가 자식, 결국 눈을 떠 주셨구만 )
 지긋지긋하다는 듯이 바다 위를 노려본다. 유즈루의 이마에 심겨진 『마왕의 씨
앗』을, 노부나가는 자신의 힘으로 해동해버린 것  같다. 필경 본인은 어딘가 다
른 장소에 있고, 유즈루의 자기 몸처럼 원격조작하고 있는 것이다.
 ( 귀찮게 됐어, 정말이지 )
 빙의를 하지 않고도, 본인은 한 장소에 있고 『마왕의  씨앗』을 통해 피식자들
을 자신의 분신으로 쓸 수 있다. 직접 손을 쓸 수 없는 만큼 골치 아프다.
 아야코는, 카게토라의 요청을 받아 구조하러  갔다. <노키자루>들을 보내도 되
었겠지만 노부나가 부활 소식을 듣고,  도저히 가만있을 수가 없었던  것일 것이
다. 직접 데리러 가겠다며 바다로 나갔다.
 교대하듯이, 야마나카 시카노스케가 생각지도 못한 방법으로 치아키에게 컨택을
걸어왔다. 공중전화를 사용한 방법이다. 치아키가 있는 곳 따위 알 리가 없을 시
카노스케가, 히로시마 항에 있는 그의 옆자리의 공중전화를 울려, 부른 것이다.
 소리가 아니라 사념을 전기 신호로 바꿔 전화선에 태워보냈다. 시카노스케는 어
디서 이런 기술을 알아낸 건지, 치아키는 조금 식은땀이 났다.
 ――놀라게 해서 미안하네. 섣불리 사념파를 발했다간, 오다에게 도청될 장소에
있어서 말이야.
 수화기에서는, 시카노스케의, 목소리가 아닌 사념파가 전기 처리된 소리로 들려
왔다. 컴퓨터로 만들어낸 인간미 없는 라디오 보이스와 비슷하다.
 ――어디서 감시당하고 있는지 알  수 없어서, 이런 형태로  전하게 됐네. 나는
지금, 미야지마에 있어. 무라카미 수군의  정보가 들어왔소. 녀석들은 오늘 아침,
8시부터 9시에 걸쳐, 에다지마(江田島) 해역에 나타날 거요.
 ――8시부터 9시 ? 확실한가.
 ――이 시간의 조수 흐름이, 이 해역의  영력치를 가장 높여. 유령 해적들이 가
장 움직이기 쉽고 힘을 쓰기 쉬운 시간이지. 정찰을 보내둔 자들에게서도 「인노
시마 앞바다의 선령들에 움직임 있음」이라는 연락이 있었네. 지금까지의 데이터
로 봐도, 확실할 거야
 ――에다지마 앞바다란 말이지.
 ――필경 예의 페리를 노리고 있을 거야. 이쪽도 수하의 자들을 보내지. 부탁할
수 있겠나.
 치아키는 수화기에게서 들려오는 잡음 섞인 목소리를 향해, 크게 고개를 끄덕여
보였다.
 ――고마워. 살았다구.
 ――그보다, 『만쥬』와 『양귀비』 건…….
 ――?
 말을 꺼낸 순간 갑자기 잡음이 심해지더니, 전화는 뚝, 하고 끊어져 버렸다.
 ――이봐 ! 시카노스케, 왜 그래 !
 당황해서 불러봤지만, 더 이상 반응은 없었다.
 ( 그녀석도 위험한 꼴을 당한 게 아니면 좋겠는데 )
 치아키는 군청색 파도를 바라보며, 데크에 몸을 기댄 채 눈살을 찌푸렸다. 이렇
게 들은 대로, 8시대의 페리를 타기는 했지만,
「 정말로 해적씨, 오기는 하는 건가아…… 」
 혼잣말을 하며, 다시 빵을 덥석  물었다. 그의 목적은, 해상  납치의   가 되어,
행방불명인 사람들한테로 들어가, 그들을 구출하는 것이다.  하지만, 진짜 목적은
다른 데 있었다.
 ――무라카미 수군의 본거지를 쳐라.
 다카야는 그 때, 치아키에게 그렇게 명령했다. 눈과  눈의 대화였지만, 치아키는
알 수 있었다.
 <노키자루>들을 응원에 보내겠다고 한 것도, 그런 뜻인 것이다. 카게토라는 이
미, 수동적인 해결책은 생각하지 않고 있다. 호랑이는 결국,  이를 드러내는 법을
기억해낸 것이다.
 ( 뭐어 좋겠지. 네놈한테만, 매번 매번 좋은 곳 뺏겨버릴 순 없으니까 말야 )
 "세기의 미녀를 노리는 암살자"가 될 예정은 꽤  어긋났지만, 해적 퇴치도 나쁘
지 않다.
 ( 어디서든 덤벼 오셔 )
 화기에 해당하는 목단신을 있는 대로 준비해왔다. 전투준비는, 완벽하다.
 ( 노부나가와 재회한 축하로, 내가 멋있는 불꽃을 쏘아주겠다구 )
 그러고 있는 사이에, 활짝 개어 있던  해상에 급속히 안개가 끼기 시작했다. 선
뜩, 독특한 영기가 파도 사이로 치밀어 오르는 것이 느껴진다. 영의 집단이 다가
온다는 예고다.
 이윽고 배는 한 치 앞도 보이지 않을 정도의 짙은  안개에 감싸였다. 선내의 승
객들이 웅성거리기 시작한다. 치아키는 안개 앞쪽을 바라본 채 그 자리를 떠나지
않는다.
「 나오셨구만 」
 안개 속에서, 무수한 조각배들이 다가온다.
 무장한 해골무사들이 무수히 타고  있다. 조각배 너머에서, 한층  더 커다란 배
그림자가 다가왔다.
 ○に上(* ○에 上자 ?? 문장 같은데 뭐라고 읽어야 할지 -_-;;) 자의 깃발이, 따
듯한 바닷바람에 나부끼고 있다.
 무라카미 수군의 아타카(安宅)선이다.
 패닉에 빠진 선내의 목소리들을 들으면서도, 치아키는 움직이지 않는다. 크림빵
의 마지막 한 조각을 입에 털어  넣고 나자, 기대어 있던 난간에서  천천히 몸을
일으켜, 똑바로 유령 수군과 대치했다.
 아타카 선의 뱃머리에, 팔짱을 끼고 서 있는 남자의 모습이 눈에 들어왔다.
 ( 노시마(能島) 수군 대장·무라카미 다케요시(村上武慶)―― )
 치아키는 씩 웃으며,
「 그럼~, 피터팬 형님이, 해적을 좀 상대해드려 보실까아 」


                                     *


 한편, 다카야들을 구조하러 간 아야코는, 그들이 있어야 할 작은 섬에 도착했으
나, 때는 이미 늦어, 섬은 텅 비어 있었다.
「 어떻게 된 거야 ! 확실히 이 섬이었어 ! 카게토라가 부른 건 ! 」
 호법동자가 상공에서 본 영상을, 다카야는  보내왔던 것이다. 지도를 대조해 봐
도, 틀림없다. 게다가 풍경도 다카야가 보내온 것과 같으니,  여기가 틀림없을 터
인데.
「 가키자키님 ! 」
 부른 것은 <노키자루 두령>인 하츠카이다.  아야코의 조수로서 동행한 것이다.
하츠카이는 작은 동굴을 발견하고 아야코에게 손짓을 했다.
「 보십시오, 모닥불 흔적이  있어요. 누군가 이곳에서 야영한  것입니다. 그다지
  시간도 많이 지나지 않았습니다. 겨우 몇 시간 전까지, 누군가가 있었던 게 틀
  림없어요 」
 아야코는 즉시 주변을 둘러보았다.
「 어딜 가버린 거야.  움직이지 않고 기다리겠다고 했는데,  사람이 없다니…….
  어라 ? 」
 이상한 잔류 영기를 감지하고, 아야코는  모래사장 쪽으로 걸어갔다. 평평한 모
래사장이 몇 곳에 걸쳐  부자연스럽게 패여 있고, 주변이  눌은 듯이 되어 있다.
싸운 듯한 흔적, 몇 사람은 되는 듯한 발자국, 그리고――.
「 이건 」
 강한 잔류 영기를 발하는 것이 흩어져 있었다. 아야코는 그것을 그러모았다. 쌀
알 정도의 크기에, 어딘가 인형 같은 모양을 한 돌멩이다.
「 본 적 있어, 이거 이와쿠니의 돌인형이야. 긴타이(錦帶)교 근처에 많은 」
 돌인형은, 긴(錦) 강에 사는 닌교토비라케라는 곤충이 돌멩이를 모아 만든 둥지
이다. 그 이상한 모양으로 인해, 긴타이 교의 인주의 화신이라고 일컬어져 왔다.
 아야코가 손에 든 것은, 어느  것이나 강렬하게 독특한 잔류 영기를  발하고 있
다. 영기, 아니 보통 영기는  아니다. 신불이 발하는 저 강력하고  청정한 영기인
것이다, 이것은.
「 좀 전까지, 이것에 불러들여져 있었던 거군 」
 원리는 목단신과 같다. 누군가가, 이  인형 돌에 신불을 불러들여  놓고 있었다.
더구나 그 신불은 발현된 후인 것이다. 사용 후, 라고 해도 좋다.
「 싸운 흔적도 있어. 어떻게  된 거지 ? 설마  카게토라, 누군가와 여기서 싸운
  건 」
「 가키자키님 ! 」
 조금 떨어진 바위터 쪽에서, 하츠카이가 외쳤다.
「 수면에 오일이 남아 있습니다. 방금 전에,  누군가가 이곳에 배를 댔던 것 같
  습니다 」
「 배를 ?!  무슨 소리야 ! 카게토라는 그럼, 누군가에게 끌려갔다는 ! 」
 가능성은 크다. 아야코는 초조함에 얼굴을 일그러트렸다.
 ( 설마 오다에게 끌려간 것은…… )
 그 때다.
 등뒤에서 독특한 기척이 바람처럼 춤추며 내려와, 아야코 뒤에  서는 것이 느껴
졌다. 돌아보니, 그곳에  나타난 것은  천 검을 몸에  지닌 금빛  피부의 소년
『검의 호법동자』였다. 
「 카게토라……! 」
 아야코는 금방 알 수 있었다. 호법동자에겐 다카야가 영파 동조해서 원격조작하
고 있다. 이곳에서 일어난 일을 알리기 위해, 아야코에게 보낸 것이다.
「 일향종이라고요 ! 」
 호법동자를 통해 얘기를 들은 아야코는, 사태의 엄청난 급변에  머리 속이 혼란
을 일으킨다.
「 잠깐 기다려 줘……  그럼, 일향종이, 후마와……! 에엑,  잠깐 잠깐 !
나오에
  는…… 나오에는 무사한 거야 ? 같이 있는 거지 ! 」
 호법동자는 무표정해서, 마치 다카야의  심중을 나타내고 있는 것  같기까지 하
다. 다카야는, 끝내 나오에의 눈에 대한 얘기는, 아야코에게 말하지 않았다.
 따라 와. 자신들이 뒤를 따라와라.
 하고 다카야는 말했다. 동시에 호법동자는 공중으로 떠올라, 발 밑에서 돌고 있
던 고리를 힘차게 허공에 던졌다. 고리를, 불꽃의 궤적을 상공에 그리며, 서쪽 방
향으로 날아갔다.
「 서쪽……. 그쪽 방향에 있는 거야, 카게토라 ! 」
 호법동자는 크게 고개를 끄덕였다.
「 알았어, 당장 뒤쫓아갈게 ! 하츠카이 ! 」
「 옛 ! 」
「 배를 띄워 ! 호법동자를 따라가자, 카게토라들을 구하러 ! 」
「 어의(御意)! 」
 아야코들은 즉시 모터보트에 올라탔다. 호법동자는 앞을 인도하듯 파도 위에 서
서 준비가 끝나기를 기다린 후, 수면 위에서 재차 고리를 돌려 크게 파도를 그리
며 달리기 시작했다.
「 출발 ! 」
 해안을 떠난 아야코들의 모터보트가 곧 맹스피드로 뒤를 쫓는다.  하얀 파도 거
품이 서쪽을 향해 달려나갔다.


                                     *


 그 즈음, 다카야들은 차 안에 있었다.
 라이류가 준비한 크루저에 태워져 섬을 떠난 후, 도착한  곳은 이와쿠니 항이었
다. 미명의 항구에는 몇 대의 차가 기다리고 있었다.
 ( 검은 벤츠로 마중, 인가 )
 대우는 나쁘지 않았지만, 라이류들은 가는 곳을 알리고 싶지 않은지 다카야에게
눈가리개를 씌워 뒷좌석에 앉혔다. 나오에는 다른 차에 태워지고, 다카야 옆에는
고타로가 앉았다.
 차는 한참을 달렸다. 소리와 진동으로 보아, 고속도로를 달리고 있다는 것 정도
는 어떻게 알 수 있었지만, 눈가리개가 씌워져 있어 어디로  향하고 있는지는 전
혀 알 수가 없다.
 영가(靈枷)는 꽤 효력이 있었다. 덕분에 염동력도 사용할 수  없다. 이래선 저항
도 할 수 없겠지만, 다카야는 포기하지 않았다.
 얌전히 따라가는 척 가장하고, 다카야는 차안에서  계속 호법동자와의 영파동조
에 전념했다. 시계가 막혀 있는 탓에, 오히려 정신 집중이 쉬워진 듯 했다.
 지금 호법동자로 하여금 상공에서  자신들을 추적하도록 하고 있다.  그의 시계
가, 다카야의 눈 대신이 되고 있었다.
 그럴 마음만 있다면 호법동자에 영파동조하여 라이류들과  싸울 수도 있겠지만,
적은 꽤 많은 수의 목단신 비슷한 것을 갖고 있다.  정면으로 맞부딪쳐서 그것들
을 이기기는 꽤 어렵다.
 다카야는 상태를 지켜보기로 했다. 그들이  자신들을 어떻게 할 생각인지, 알고
싶었다.
 ( 일향종은 모리와 손을 잡고 있다 )
 경우에 따라서는, 모리와 정면으로 맞부딪치게  될지도 모른다. 그 때를 위해서
도 면밀한 전투 준비를 갖춰두지 않으면 안 된다.  <노키자루>들을 불러들일 필
요도 있을 것이다. 그들에게 자신이 있는 곳을 가르쳐두지 않으면 안 된다.
 ( 하지만 어떤 방법으로…… )
 다카야는 머리를 굴린다.
 ( 호법동자를 분신시킬까 )
 지금은 자신이 움직일 수 없는 대신 조금이라도 많이,  대행해줄 존재가 필요하
다.
 호법동자와 같은 불적 존재는, 물질로서 존재하는 것은  아니다. 말하자면, 그것
은 어떤 독자적인 성질과 성격을 가진  「기」에 붙여진 이름인 것이다. 따라서,
1개체 단위로 존재하지도 않는다. 다시  말해, 하나의 인격(불격(佛格))이 동시에
여러 장소에 존재할 수 있다는 얘기다.
 나누는 것 자체는 어렵지 않다. 문제는 나눠진 두 개를  동시에 조종할 수 있느
냐 없느냐다. 피아노 건반을 치는 것과 비슷하다. 좌우의 손으로 전혀 다른 음률
을 치는, 그 작업이다. 고도의 영파 레벨이 필요한  작업이지만, 익숙해지고 나면
어렵지는 않다.
 나눈 한 쪽은, 지금 상태  그대로 자신의 상공에서 날게  한다. 그리고 다른 한
쪽은 미야지마 앞바다로 보낸다.  양자의 위치에서, 자신들이  가고 있는 방향을
알려, <노키자루>들을 유도한다. 거기까지만 할 수 있으면, 호법동자가 자발적으
로 행동할 터.
 ( 다른 종류의 「기」를 동시에 조종하는 것에 비하면, 훨씬 쉽겠지 )
 다카야는 그런 식으로 영파동조에  전념하면서, 호법동자를 분신시켜, 아야코들
을 유도하는데 성공했던 것이다.
 ( 이 정도라면, 좀더 수를 늘릴 수 있겠군 )
 동시에 여러 장소에서 호법동자를 조종할 수도 있을 것 같다. 다카야는, 동승한
고타로에게 들키지 않도록 자는 척 하면서, 세심한 주의를 기울여 작업을 거듭한
다.
 호법동자의 눈에 비치는 여러  가지 정보가, 다카야의 눈꺼풀  뒤에서 차례차례
달려나간다. 도로 표식, 고속도로  출구, 도로 조감,  광범위한 부감(俯瞰,
위에서
내려다봄), 주위의 마을들, 산들, 지형……. 「ROUTE 262」라는 글자가 눈에 들
어온다. 어쩐지 차는 국도  262호선을 북상하고 있는 것  같다. 야마구치 시내를
빠져나가려 하고 있는 중이다.
 다카야는 히로시마에 들어오기 전에 공들여 외워둔, 츄코쿠 지방의 큼지막한 도
로 지도를 떠올린다.
 ( 이 길……. 똑바로 가면 )
 머리 속의 길을 더듬어,
 ( 하기(萩)로 빠진다 )
 이것은 하기로 가는  루트다. 하기라 하면,  모리의 거성이다.  현재 그곳은, 원
장·모리씨가 점거하고 있다. <암전국>에 있어 모리의 총거점이라고 해도 좋다.
 다카야는 남몰래 이를 악물었다.
 ( 모토나리(元就)에게 데려 가려는 건가…… )
 하기는 지금, 거리 채로 모리의 요새가 되었다, 는 소문이  나돌고 있다. 과장이
라 할지라도 대(大)모리의 철벽 거성에 포로로 들어가게 되면, 사태는 꽤 심각하
다. 품안에 들어가기엔, 확실히 더 없이 좋은 찬스이긴 하지만…….
 ( 잘못 하면, 두 번 다시 나올 수 없어 )
 다카야는 내심, 이를 갈았다.
 ( 어떻게 하지…… )
 그때다. 갑자기 아무 예고도 없이,  호법동자와의 영파동조가 누군가에 의해 흐
트러졌다. TV 화면이 수신 장해를 받았을 때처럼 영상이 흐트러지는 바람에, 다
카야는 누군가의 방해인가 싶어 몸을 굳혔다. 위법 전파가 갑자기 끼어들어온 듯
한…….
 ( 뭐냐……! )
 끊어질 듯 끊어질 듯, 여자의 목소리가 들려온다.
 ( 여자의 목소리 ? )
 귀를 기울인다. 잘 들리진 않지만, 뭔가 SOS같은 울림이 전해진다.
 ( 도와줘……? )
 누군가의 사념파다. 좀더 정확하게 잡아내기  위해 집중한 다카야의 뇌리에, 희
미하게, 어떤 영상이 보이기 시작했다.
 사람의…… 모습이다. 어딘가에서, 본  기억이 있다. 다카야는  영파조를 상대의
그것에 동조해본다. 영상이 선명해지기 시작했다. 소녀다. 더구나 그 소녀가 누군
지, 다카야는 알고 있었던 것이다.
 ( 호카무라 나루미……! )
 저도 모르게 소리를 지를 뻔해서, 다카야는 급히 자신을 억눌렀다.
 ( 어째서 ! )
 사념파를 보내온 것은, 호카무라 나루미였던 것이다. 히로시마에서 투념을 받았
을 때보다, 더 선명하다. 아무래도, 발신지가 가까운 것 같다.
 < 도와줘요…… >
 나루미는 똑똑히 그렇게 다카야에게 말했다. 다카야는  동승자에게 들키지 않도
록, 한층 더 조심하면서,
 < 어디 있는 거야, 나루미 >
 주의 깊게 사념파를 보낸다.
 < 이 가까이에 있는 건가. 지금도 『양귀비』에게 빙의된 채인 건가 >
 < 도와줘요…… 도와줘요…… >
 뇌리의 영상이 흔들 일그러지는 바람에,  다카야는 숨을 들이켰다. 나루미의 모
습이었던 것이 서서히 변화하더니,  이윽고 그것은, 다른 여자의  모습이 되었다.
중국 당대의 번쩍거리는 의상으로 몸을 감싸고,  검은머리를 높이 틀어 올린, 그
야말로 눈이 휘둥그래질만한 미녀――.
 ( 설마……! )
 다카야는 또 한 번 소리를 지를 뻔했다.
 (『양귀비』인가 ! )
 사념파를 보낸 것은  나루미가 아니다.  그녀에게 빙의했다고 생각되는  『양귀
비』 자신이다.
 『양귀비』가 나루미의 영상을 사용해, 다카야에게 컨택해온 것이다.
 < 힘을…… 빌려주세요…… >
 이 세상 것이라고 생각할  수도 없는 아름다운 목소리로,  『양귀비』가 전해온
것은 간원(懇願)의 메시지였다.
 < 저에게 당신들의 힘을 빌려주세요…… 우에스기의  사람. 신뢰할 수 있는 것
은, 당신들밖에 없어…… >
 < 힘을 빌려달라, 고 ? >
 생각지 못한 말에, 다카야는 의심을 품었다.
 < 무슨 뜻이지. 당신, 호카무라 나루미를 어쩔 셈이야 >
 < 나루미는 나의 협력자…… >
 하고 『양귀비』는 조용히 대답했다.
 < 나루미에게 빙의한 덕분에, 나는 유폐돼 있던 슈호(秋芳) 동굴에서 탈출할 수
있었어. 나는, 모리에게 빼앗긴 『만쥬』를, 되찾지 않으면 안돼요 >
 <『만쥬』를 되찾는다 ? 『만쥬』는 지금, 모리 손에 있는 건가 >
 영상 속의 여자는, 끄덕 고개를 숙였다.
 <『만쥬』와 『간쥬』는, 바다를 가르는 무서운 힘을 가진 해신의 비보. 인간들
의 싸움에 사용되어서는 안돼. 싸움에만은 절대로 사용되어선 안돼 >
 <『양귀비』. 너는―― >
 다카야는 주의깊게 묻는다.
 < 너는 누구냐. 모리의 인간이 아닌 건가. 진짜 『양귀비』인 건가 >
 그 질문에는, 그녀는 대답하지 않았다. 대신 의연히 강한 어조로,
 < 나는, 어느 원장에게도 속하지 않아. 모리에게도 키츠카와에게도…… 이제 남
자들에게, 싸움은, 시키고 싶지 않아. 죽어서까지 미워하며  싸우다니, 나는,
그러
고 싶지 않아 >
 라고 말하고는, 총명한 눈길로 다카야를 보며,
 <『만쥬』와 『간쥬』를 원장들에게서 되찾아, 해신에게 돌려주고 싶어요. 우에
스기의 분, 당신들이라면 협력해주실 거라고 생각했습니다.  제발, 힘을 빌려주세
요. 제발……! >
 다카야는 신중하게 생각했다. 사념파에서 해의는 느껴지지 않는다. 필사적인 모
습이, 물씬 전해져 온다. 하지만,
 ( 이 인간, 진짜 『양귀비』는 아니로군 )
 어쩐지, 본성을 밝히고 싶지 않아 대신 『양귀비』를 사칭고 있는 것 같다.
 ( 모리의 인간인가 )
 < 우에스기의 분, 제발 힘을 ! >
 그러나 『만쥬』와 『간쥬』는, 야마나카 시카노스케들이 모리의 부상신선 『야
마토』를 파괴하기 위해 필요로 하고 있는 것이다.  더구나 시카노스케들은 『양
귀비』를 죽여달라, 고 부탁했다.
 지금 여기서 『양귀비』에게  협력하면, 시카노스케들과의 약속을  등지는 셈이
된다.
 ( 어떻게 나갈까…… )
 다카야는 생각에 잠긴다.  어떻든 간에, 『만쥬』를  모리에게서 되찾으려 하고
있는 『양귀비』와의 접촉을, 무로 돌리는 것은 어리석은 일이다. 여기서는, 그녀
가 말하는 대로 움직여볼 수밖에 없다.
 알았다, 하고 다카야는 대답했다.
 < 당신의 얘기를 믿도록  하지. 어디 있는  거냐. 나루미에게 빙의하고 있다면,
시계를 중계해 줘. 『만쥬』는 어디에 숨겨져 있지 ? >
 <『만쥬』는, 여기에 >
 영상이 슬라이드하더니, 다카야의 시야 가득히, 어떤 장소의 광경에 비춰진다.
 광대한 초원 지대가 시야 가득히 펼쳐진다. 흰 바위가  초록빛 초원 이곳저곳에
양떼처럼 점점이 흩어진, 거대 카르스트 지대. 풍경이 다시  슬라이드 하더니, 차
례차례 여러 가지 광경이 비친다. 녹림 속의 계곡, 절벽, ……상점 같은 집들, 그
리고 거대한 동굴 입구.
 ( 이것은…… )
 아키요시다이(秋吉臺) 일대다, 라고 『양귀비』는 전해왔다.
 지금 현재, 그 근처도 모리의 세력 하에 있다. 『만쥬』는, 어떤 동굴 속에 숨겨
져 있다, 고 말하며 그 모습을 전해왔다.
 동굴 속에 전등이 켜져 있다. 몇 사람의, 보초인 듯한 남자들이  있다. 그 중 한
사람, 리더인 듯한 양복차림의 중년남자가 있어, 뭔가 바쁘게  지시하고 있다. 머
리를 올백하고, 냉정해보이는 가는 눈에, 은테 안경을 걸친 지적인 얼굴…….
 다카야는 앗, 하고 소리를 지를 뻔했다.
 ( 시모즈마 라이렌, 인가 ! )
 틀림없다. 저것은 라이류의 형·시모즈마 라이렌이다.
 역시 일향종은 모리와 손을 잡고 있었던 것이다. 그건 물론이고, 『만쥬』 건에
까지 관여하고 있다.
 과연, 하고 생각하며 다카야는 『양귀비』 쪽을 향했다.
 < 알았다. 우에스기에서 부하들을 보내겠다. 아무쪼록  나루미의 몸에는 위험이
가해지지 않도록 해 >
 다카야가 한 편이 되었다는 것을 알고, 『양귀비』는 대단히 기쁜 듯한 얼굴로,
일단 교신을 끊었다.
 ( 자아…… )
 다카야는 한 번, 깊이 숨을 쉬고는,  이번엔 아야코들과 컨택을 취하기 위해 다
시 정신을 집중했다.
 옆에 앉은 고타로는, 다카야가 하고 있는 것을 남몰래 눈치챈 것 같다. 앞에 앉
은 일향종의 인간에겐 들키지 않도록 힐끔, 곁눈으로 그를 보며  잠시 상태를 살
폈으나, 모르는 척 할 생각인지 다시 시선을 반대쪽 창으로 돌렸다.


                                     *


「 다이쇼(大正) 동굴로 가라고 ! 」
 호법동자를 쫓아 배에서 육지로 올라와, 강제로  실례한 황색 유노스·로드스타
를 달리고 있던 아야코는, 핸들을 움켜쥐며 저도 모르게 큰 소리를 질렀다.
「 뭐야 그게 ! 『만쥬』가 있다느니 나루미상도 만나라느니, 그게 무슨 소리야 !
  어떻게 된 거냐구 ! 너무 급해서 전혀 못 알아 듣겠어, 카게토라아 ! 」
「 가, 가키자키님 ! 운전이, 핸들을 ! 」
 그냥도 차 운전은 별로 능숙하다고는 할 수 없는 아야코가 운전 중에 다카야의
사념파를 받은 것이니, 장난이 아니다.  동요하는 바람에 위험천만하게 폭주하는
차 안에서, 하츠카이의 공포도 알지 못하고 아야코는  다카야에게 노성을 질러댔
다.
「 다이쇼 동굴에 있는 『만쥬』를 뺐으라니, 무슨 소리야 ! 당신들은 어떻게 하
  고 ! 우린 당신과 나오에를 구하려고 쫓아온 건데 ! 」
 우리들끼리 어떻게든 할게, 고 다카야는  전해왔다. 아마도 이대로 하기로 연행
하려는 것 같다는 말도.
「 하기라고 ! 말도 안돼 ! 나오에는 제대로 <힘>을 쓸 수 없는데. 당신 혼자 적
  진에 뛰어드는 거나 마찬가지야 ! 」
 걱정할 필요 없어, 하고  다카야는 말했다. 각오를 하고  있다. 아야코는 그 때,
그가 노리는 것을 알아챈 것 같다.
「 당신 설마, 혼자서 모토나리를…… <조복>할 생각 ? 」
 옆에 있던 하츠카이가 흠칫, 아야코의 옆얼굴을 보았다.  그렇다, 다카야는 이미
최악의 사태를 각오하고 결심을  한 것이다. 이렇게 된  이상, 적의 대장을 쳐서
모리를 안쪽에서 붕괴시키기 전엔 돌아오지 않을 생각이다.  아야코는 즉각 반대
했다.
「 안돼요 ! 모리는 너무 강해, 당신 혼자선 해낼 수 없어 ! 무모하다구 ! 」
 다카야는 귀를 기울이지 않는다.
「 대장인 당신 몸에 만에  하나 무슨 일이 나면, 우에스기는  꼼짝할 수 없어 !
  뭘 초조해하고 있는 거야 ! 당신, 자기 힘을 너무 과신하고 있어 ! 자기 혼자서
  뭐든지 다 할 수 있다고 생각하는 것 같은데, 할 수 있는 일만 있는 건 아냐 !
  이제 나오에는 당신을 지킬 수 없어 ! 」
 다카야는 대답하지 않는다.
 너는 나를 따르기만 하면 돼, 다시 지시 보내겠다, 고만 말하고 교신은 끊겼다.
「 당신의 그 말투가 마음에 안 들어 ! 기다려, 카게토라 ! 카게토라 ! 」
 불렀지만, 더 이상 닿지 않는다. 옆에서 하츠카이가 걱정스러운 얼굴로 말을 건
다. 아야코는 전방의 센터라인을 노려보면서, 짜증  난다는 듯이 왼손 손톱을 깨
물었다.
「 정말 그녀석, 저 혼자 팍팍 정해버리고…… 알았어, 가면 되잖아 ! 」
「 다이쇼 동굴로 가는 겁니까. 그건 확실히, 아키요시다이에 있는…… 」
「『만쥬』가 거기 있는 것 같아. 정말이지, 예정이 엉망이 되기만 하잖아. 할 수
  없어, 그녀석 말대로 해야지. ……해줄 테니, 무사히 있어야 해, 카게토라 ! 」
 아야코는 엑셀을 힘껏 밟았다. 노란  로드스터는 앞차들을 누비며 추월해, 아키
요시다이를 향해 달렸다.







[번역] 11권 해신의 양귀비 13장 (하)       

                                     *


 안개의 바다에는, 엄청난 수의 유령선이 나타났다.
 페리를 둘러싼 크고 작은 군선에는, 수많은 해골무사들이 타고 있다. 이윽고 대
장선인 듯한 아타카선이 다가와 페리의 좌현에 붙더니,  그곳에서 무사들이 차례
차례 옮겨 타기 시작했다.
 승객들은 2층 선실에 모였다. 돌아다니는 해골들을 보고, 모두 패닉에 빠졌지만,
뒤 이어 올라탄 남자들의 명령을 받고, 60명 정도의 승격은  모두 떨면서 얌전히
선실에 모였다.
「 어라 어라…… 」
 치아키도 말하는 대로 따랐지만, 생각했던 것 이상으로 거창한 바람에, 조금 골
치가 아팠다.
 ( 해적이라는 건 딱 맞는 표현이로군 )
 남자들이 승무원·승격의 수를 확인하는 것을 기다리면서,  치아키는 빼곡이 늘
어선 흠뻑 젖은 해골들을 짜증스럽게 바라보았다.
 ( 이거야 원, 또 기합이 잔뜩 들어 있구만 )
「 야스다 도노 」
 그때다. 치아키 옆에 있던  샐러리맨 풍의 남자가 돌연  이름을 부르는 바람에,
오야, 하고 생각하며 돌아보았다. 치아키보다 키가 작은, 꽤  얌전한 인상의 청년
회사원이다. 그는 앞을 바라본 채로, 작은 목소리로 말을 걸었다.
「 나요. 야마나카 시카노스케 」
「 뭐 」
 치아키는 놀라, 남자의 얼굴을  들여다보았다. 요전과는 다른  사람이다. 이렇게
올 거라고는 생각지 못했기 때문에, 치아키는 꽤 당혹했다.
「 당신, 인가 」
「 무라카미 다케요시에게는 얼굴이 알려져  있어서, 요리마시를 바꿨지. 우리들
  도 무라카미 수군의 수군성에 잠입하게 되었소. 함께 힘을 합칩시다 」
「 우리들도 ? 」
 치아키는 조심스럽게 주위를 돌아보았다.
「 동료가 있는 건가 」
「 다른 아타카선으로 추적시키고 있소. 오다가 우리들에게 명령한 거야 」
「 노부나가가 ! 」
 소리칠 뻔한 순간 「쉿」하고 시카노스케가 막았다.  선실에 무라카미 다케요시
가 들어왔다.
 시카노스케는 일전에 다케요시를 만난 적이 있기 때문에, 다른 승격에 파묻히듯
하며 가만히 숨을 죽였다.
「 수고. 이제부터 배를 바꿔야 한다. 얌전히 굴면 위해를 가하진 않는다 」
 승객들이 견디지 못하고 비명 같은  소리를 지른다. 패닉은 예상하고 있었는지,
다케요시는 침착하게 배하의 자들에게 뭔가 지시를 내렸다.
 ( 뭐야…… )
 몇 사람의 해골무사가, 손에 발연통 같은  것을 들고 선실로 들어왔다. 보고 있
는 사이에 연기가 선실 안을 채워간다.
「 암시요, 야스다 도노. 녀석들, 승객에게 최면암시를 걸 생각이야 」
「 뭐라고 」
 이 연기가 최면암시로 유도하는  매개체인 것이다. 소동을 부리고  있던 승객들
은, 곧 얌전해졌다. 눈이 몽롱해지더니, 얼마되지 않아 최면 상태에 빠졌다. 그러
자 다케요시는 암시를 건다.
「 이제부터, 그대들은 내 말을 따른다. 다른 것은 생각할  수 없다. 이 목소리를
  따른다. 이 목소리를 따른다…… 」
 치아키와 시카노스케는, 「암시엔 걸리지 않아」라는 자기  암시를 걸어 다케요
시의 목소리에 저항했다. 다케요시의 최면 암시 능력은, 치아키의 그것에는 미치
지 못한 것 같다. 치아키는 어렵지 않게 거부할 수 있었지만, 시카노스케가 하마
터면 걸릴 뻔하는 바람에, 옆에서 저항을 보조해  다케요시의 암시에서 지켜주었
다.
 승객에게는, 구석구석까지 암시가 침투된 것 같다.
 이윽고 무사들의 암시를 따라, 그들은 페리에서 아타카 선 쪽으로 이동했다. 아
타카 선은, 갑판의 간판이 경첩처럼 되어  있어 수평으로 눕힐 수 있게  되어 있
다. 이것이 다른 배에 옮겨 탈 때의  다리가 되므로, 적과의 해상 전투가 쉬워진
다는 얘기다.
 치아키와 시카노스케도 암시에 걸린 척 하며 아타카 선에 옮겨 탔다.
 ( 이거야, 완벽한 포로로구만…… )
 전원이 옮겨 탄 것을  확인하자, 아타카선은 움직이기 시작했다.  텅 빈 페리를
해상에 남기고, 무라카미 수군의 유령 함대는 천천히  안개의 바다로 헤엄쳐가고
있었다.





 

 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 11


            第 十一 券  해신의 양귀비 중편 ( 海神の楊貴妃(中編) )


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                              





                     第 十四 章  서의 효웅 ( 西の梟雄 )


 차는 마침내 하기 시내로 들어섰다.
 야마구치 현 하기 시. 현 북부의 일본해(* 우리 나라에서는  동해죠? ;^^)에 맞
닿은 그 마을은, 에도 시대로부터 모리 씨 36만석의 성하(城下)로서 발전해온 마
을이다. 모토나리의 손자·테루모토(輝元) 대, 도쿠가와 이에야스(德川家康)의 명
에 의해 히로시마에서 하기로 이봉(移封)된  모리 가문은, 이백 육십여년 동안의
도쿠가와 세상을 이 하기에서 살았고, 막말(幕末, 막부  말엽)기에는 사츠마와 어
깨를 견주는 서의 열강대번(列强大藩)으로써, 막부 타도의 중심, 선구·선봉이 되
었다. 쵸슈(長州)번이라 부르는 편이 좀더 친숙할 것이다. 하기는, 메이지 유신(明
治維新)의 선각자·요시다 쇼인(吉田松陰)을 낳고, 그가 연 쇼카손(松下村) 숙(塾,
사설 학원)은 다카스기 신사쿠(高形普作), 쿠사카 겐즈이(久坂玄瑞), 이토  히로부
미(伊藤博文), 야마가타 아리토모(山縣有明) 등 막말 유신에 활약한  수많은 인재
들을 배출한 땅이다. 이곳은 그야말로 「유신의 마을」인 것이다.
 시가지는, 아부(阿武) 천과 하시모토(橋本) 천 사이에  낀, 강 하구의 델타 지대
에 있다. 몇 개의 커다란 다리가 걸려 있는 그 마을은, 강이 천연의 외곽 해자를
이루고 있고 더구나 바다에 면한 까닭에, 성을 만들기에는 절호의 입지조건이다.
삼각주의 크기도 성하 마을로 삼기에는 알맞은 크기다.
 모리의 거성은, 삼각주의 가장 서쪽 끝단에 있다. 만  끝에 시즈키(指月) 산이라
는 표고 150 미터 정도의  원추형 동산이 있는, 그  기슭이다. 시즈키 산은 하기
시내에서는 어디서나 보이는 심볼 같은 산이다. 그 일대는 삼각주로부터도 산 하
나로 분리되어, 이것이 또 하나의 해자 역할을  하고 있다. 이곳이 하기 성이 있
던 장소이다.
 모리 모토나리의 직계손·테루모토에 의해 만들어졌던 하기  성도, 메이지에 들
어온 뒤 해체되어 지금은 돌담, 내 해자, 초석 정도만이  남아 있을 뿐으로, 시즈
키 공원이 되어 있다.
 하기 시내에는 동광사, 대조원이라는 두 개의 모리 번주의 보제사가 있어, 각각
홀수대, 짝수대의 번주와 그 관계자들의 묘소가  마련돼 있다. 묘 앞에는 번주들
이 기증한 오백 기를 넘는 돌등롱이 정연히 늘어서 있으며, 그 모두에 불이 켜지
는 8월의 만등회는 유명하다.
 하기는 지금은 완전히 관광 마을이다.  다카야들도, 그대로 수학 여행을 계속했
다면, 왔을 터였다. 죠호쿠 고교 일행은, 어젯밤 츠와노에서  일박하고 오늘은 아
침부터 하기로 들어온다.
 ( 곤란하군…… )
 이대로 가면 정통으로 마주친다.
 ( 쓸데없이 휘말려들게 되지 않으면 좋겠는데 )
 하기 시가지는 언뜻 보기엔 아무 변화도 없지만, 수많은 영들이 모여듬에 따라,
영력치가 한참 상승해 있다. 조금 영감이 있는 자라면, 마을 곳곳에서 <누에>의
모습을 볼 수 있을 것이다. 이상한 긴박감을, 조금 감이 날카로운 자라면 깨달을
수 있을 터. 숨이 막힌다.
 ( 이 정도라면, 관광객도 태평히 관광할 입장은 아닐 지도 모르겠군 )
 살고 있는 사람으로서는, 꽤 힘들 것이다.
 삼각주 안은 특히 심하다. 아무래도 강력한  결계가 쳐져 있는 것 같다. 체크가
엄해서, 호법동자가 움직이기 힘들어지기 시작했다.  잘못하면 사라질 위험이 있
어, 다카야는 일단 호법동자를 밖에 세웠다.
 차는 잠시 시가지를 달리더니, 이윽고 다시 다리를 건너 삼각주 밖으로 나왔다.
이윽고 목적지에 도착한 것  같다. 장시간의 드라이브  끝에, 다카야들은 간신히
차에서 내려졌다.
「 이제 벗어도 좋다 」
 눈가리개가 벗겨졌다. 햇빛이 눈부셔서, 다카야는 눈을 가늘게 떴다.
「 여기……는 」
 광대한 저택이다. 아니, 화려한 당우(堂宇,  전당의 처마)가 늘어진 모양새가 아
무래도 절인 것 같다. 커다란 절이다. 이름 있는 장소임이 분명하다.
 경내는 밝고, 정면의 큰 건물은 어쩐지  본당인 것 같다. 그러나 이상한 본당이
다. 불전이라고 해야 할까. 기둥은 둥글지 않은 다각형이고,  색채나 분위기가 중
국풍이다. 당(唐) 양식 정도로 표현할 수 있을까. 당내는 토방을 두드려 손질해놓
았고, 큰 지붕 중앙에 불길 장식이 이중 보주(寶珠)가 있다. 안내판에는 대웅보전
(大雄寶殿)이라고 되어 있다.
 ( 황벽종(黃檗宗)의 절이다 )
 다카야는 주위를 둘러보았다. 어떻게 된 거지. 이곳은 어디인 걸까.
 그때, 뒤에서 또 한  대, 차가 들어왔다. 라이류들이  탄 차다. 차는 다카야들의
눈앞에 와 섰다. 일향종의 자에게 이끌려, 뒷자리에서 나오에가 내려왔다.
「 나오…… 」
 다가가려 했으나, 고타로에게 가로막힌다. 고타로는  「이쪽으로」 하더니, 다카
야를 안쪽 건물로 안내했다. 다카야는 어쩔 수 없이 뒤따랐다. 이끌려 들어간 곳
이, 주지의 방인 것 같다. 고타로가 귀에 입을 대듯 하며, 작은 목소리로 말했다.
「 어디로 왔는지, 당신께서는 벌써, 알고 계시겠지요 」
「 !  ……눈치 채고 있었던 건가 」
「 쉿. 이곳은 동광사입니다. 모리 가의, 보제사 중 하나인 」
「 동광사 ? 」
 예의, 등롱이 잔뜩 있는, 홀수 번주의 묘소다. 다카야가 계속  뭔가 물으려 하는
것을 가로막으며, 고타로는 왼쪽 돌판  쪽의 현관으로 들어갔다. 「松關」이라고
쓰여진 액자가 걸려 있다. 이쪽은 주군용 현관이다. 다카야를,  포로가 아닌 내빈
으로서 대우할 생각인 것 같다.
 안에는 많은 남자들이 있었다. 어쩐지 모리 가의 가신인 듯하다.
 다카야는 한 번 심호흡 한 후, 마음을 진정시키고 안으로 발을 딛었다.
「 기다리고 있었습니다 」
 중신인 듯한 남자 세 사람이, 정좌하고 있다.
「 어서 이쪽으로 」
 정중한 안내를 받아, 다카야는 안쪽의  커다란 방으로 초대되었다. 보통은 맹장
지로 칸막이되어 있는 것 같으나, 지금은 전부 치워져 있어  넓이는 50조 가까이
되었다.
 양옆에는 줄줄이 가신들이 앉아 있다.
 다카야는 중앙에 앉혀졌다.
 잠시 있자 나오에가 안내역을 따라 들어왔다. 눈은 보이지 않지만, 발걸음은 의
외로 확실했고, 안내역이 인도하는 대로 다카야의 2조 정도 등뒤에 정좌했다.
 다카야는 어깨 너머로 그런 나오에를  바라보았다. 나오에는, 눈은 감은 채였으
나, 턱을 슥, 들고 의연한 자세로 정면을 바라보고 있었다.
 다카야도, 정면으로 시선을 돌렸다.
 앞의 장지문이 열리고, 남자들이 들어왔다.  라이류들이다. 라이류는, 다가와 오
른쪽 열 가장 앞자리에 앉았다.
 전원이 갖추어졌다.
 고요한 경내에 새 소리가 울린다.  저것은 직박구리일까. 다카야는 조용히 눈을
감고, 그 소리에 귀를 기울이며 다시 한 번, 심호흡한다.
 장지문이 열리는 소리가 나며, 사람이 몇 사람, 들어오는 기척이 났다. 다카야는
정면을 향해, 의연히 눈을 들었다.
 종자와 함께 들어온 것은, 30대  정도의 여윈 느낌의 남자다.  기모노 차림이다.
턱이 날카롭고, 공가(公家) 풍의 신경질적인 얼굴을 하고 있다.
 그 뒤에서, 또 한 사람, 동년배 정도의 회색 슈트 차림의 남자가 들어왔다. 처음
에 들어온 남자보다 정갈한 풍모다. 키가 크고 체격도 꽉  잡힌 스포츠맨 체형으
로, 패기 넘치는 미남자다.
 자리하고 있던 가신들이, 일제히 엎드려 절했다.
 두 사람의 남자는 정면에 착석했다.
 다카야는 흔들림 없는 시선으로, 똑바로 정면의 남자들을 바라본다. 더 한층 강
한 영기가 느껴진다. 특히 슈트의 남자. 저도 모르게 압도될 정도의 오러다.
 ( 이렇게 강한 빙의령이…… )
 요리마시도 매우 우수한 영 능력자인 듯,  하나의 육체로부터, 두 사람 몫의 강
대한 파워가 느껴진다. 다카야는 경계하며 입가에 힘을 주었다.
「 잘 오셨소 」
 기모토 남자는, 긴장된 목소리로 다카야에게 말했다.
「 내가 모리 테루모토요 」
 다카야는 등줄기에 힘을 주었다.
 모리 테루모토――.
 그 지모(智謀)는 천하제일이라 일컬어지던 전국의 일대  거물·모리 모토나리의
손자다. 일찍 세상을 떠난 부친 다카모토의 뒤를 이어 모리의  당주가 된 인물이
다. 도요토미 히데요시가 그 능력을 사서 5대로 중  한사람의 위치에까지 올랐으
나, 히데요시 사후, 안코쿠 지에케이 등의 설득으로 서군의 총대장을 떠맡았다가,
세키가하라 전투에 의해 히로시마에서 이 하기 땅으로 감봉되었다.
 범용한 자는 아니었지만, 대 모리의 후계자가 되기에는 그릇이  조금 작았던 것
인가. 키츠카와(吉川)·고바야카와(小早川) 양가의 협력이 있었던 덕분에, 간신히
모리를 존속할 수 있었던 것이라는 평가를 받고 있다.
 ( 그런가. 이자가 모토나리의 손자…… )
 다카야에게는 관찰할 여유가 있다. 호죠 우지야스·다케다 신겐·우에스기 겐신
이라는 관동의 3대 영웅을 아버지로 가졌던 그다. 걸물에 익숙한 그이기에, 웬만
한 인물을 대해도 기가 눌리는 일은 없다.
 다카야는 상대의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.
「 우에스기 사부로 카게토라. 처음 뵙겠습니다 」
「 ………… 」
 테루모토는 그대로 입을 한일자로 다물었다. 그 후엔 인형처럼  묵묵히 앉아 있
을 뿐이었다.
 ( 이상하군 )
 하고 다카야는 미심쩍음을 느낀다. 뒤를 이어받듯이 입을 연 것은, 슈트 차림의
남자였다.
「 그 다음은, 내가 말하지. 키츠카와  지부쇼유 모토하루(吉川治部少輔元春)라고
  하오. 이후, 잘 부탁하오 」
 ( 키츠카와 모토하루라고……! )
 옆의 남자는, 저 「모리의 양천(兩川)」중 한쪽 날개인, 모토나리의 차남 키츠카
와 모토하루였던 것이다. 모토하루는, 산인(山陰)의 명문호족인 키츠카와 가의 양
자로 들어가, 모리의 산인 장악의 중심으로서 아마고씨 정벌 등 수많은 전투에서
활약했다.
 키츠카와 가는 이후, 삼남인  다카카게가양자로 들어간 고바야카와  가와 함께
「모리의 양천」이라 불리며, 모리 본가의 융성에 힘을 쏟았다. 그들에 관해서는
「화살 3대의 가르침」이라는 일화가  잘 알려져 있다. 모토나리가  어느 날, 세
아들 다카모토, 테루모토, 다카카게를 불러, 훈계했다는 이야기다.
 " 한 대의 화살은 쉽게 부러진다.  그러나 3대를 합치면, 쉽게는 부러지지 않는
다. 너희들 형제는 이 3대의 화살처럼 힘을 합쳐, 모리를 부흥시켜 주기바란다 "
 이후 부친의 가르침대로 모토하루와 다카카게는 모리 본가를 위해 힘을 다했고,
모토나리가 죽은 후에도, 그 뒤를 이은 테루모토를 잘 받쳐주었다.
 형제의 결속, 이라고 하면, 카게토라의 본가인 호죠도  뒤떨어지지 않는다. 그러
나 양자로 들어간 집안의 당주가 되어서, 그 집의 가신들까지  이끌고 본가에 충
성한다는 것은, 흔치 않은 힘이리라.
 그, 모토하루다. 삼남인 다카카게가 부친의 지모를 이어받았다면, 모토하루는 용
맹을 이어받았다. 맹장이라 일컬어지고 있다. 의지가 굳고, 저돌맹진형 무사 기질
의 소유주다, 라고 다카야는 듣고 있었다.
 ( 우지테루 형을 닮았군 )
 차남이라는 점도, 공통점이다. 다카야의 시선을  받아들이며, 모토하루는 태연히
앉아 있었다.
「 당신을 환영합니다, 카게토라 도노. 아니 」
 하고 갑자기 엄격한 표정을 짓더니,
「 호죠 도노, 라고 부르는 쪽이 좋을까요 」
「 ……! 」
 찌릿, 다카야의 눈매가 날카로워진다. 모토하루는 계속해서,
「 당신을 오늘, 이곳에 부른 것은, 당신에게 우리들의 편이 되어달라기 위함. 당
  신이, 우리들의 맹우 호죠 가의 당주로서, 오다, 스에들과 싸워주길 바라오 」
「 ………… 」
 다카야는 말석에 있는 고타로를 어깨 너머로 노려보았다. 고타로는 태연히 앉아
있다. 다카야는 다시 모토하루들에게 시선을 돌리며,
「 거절한다 」
 고 말했다. 두 사람이, 움찔 눈을 들었다.
「 호죠와는, 벌써 옛날에 연을  끊었다. 나는 우에스기의 인간이다. 이제  두 번
  다시, 호죠라 이름할 마음은 없다 」
「 ………… 」
「 나는 이 손으로 육친이었던 자들을 멸한 인간이다. 호죠를 멸한 것은 바로 나
  자신. 이제 나에겐 우에스기 이외의 이름을 댈 마음은 없어 」
「 그런, 가 」
 모토하루는, 다카야가 그렇게 대답하리란 것을, 예상하고 있었다.  그가 겐신 밑
에서 원령 퇴치를 위해 환생했다는 것도 알고 있다. 전혀 놀란 기색 없이,
「 그렇다면, 우에스기 도노는 우리들을 칠 셈인가 」
「 뭐 」
「 어느 쪽이든, 지금의 당신은 모리의  포로. 우에스기의 인간임을 주장하며 모
  리를 칠 생각이라면, 우리들에게도  생각이 있소. 당신이 호죠의  인간이 되어,
  함께 싸운다고 하면, 그 몸은 안태(安泰). 살리는 것도 죽이는  것도 우리들 마
  음이라는 것은, 총명한 당신이라면 알고 계시겠지요 」
 다카야는 조심스럽게, 눈을 가늘게 떴다.
「 무슨…… 뜻이지 ? 」
「 모리는 오다와 싸우고 싶소. 그리고 『나리타 유즈루』를 멸하고 싶다 」
「 ……! 」
「 오다의 야망도 겐신의 야망도, 달성시켜서는 안돼. 우리는 모두, 이 나라의 앞
  날을 진지하게 걱정하고 있소 」
「 또 그 얘기인가 」
 다카야는 내뱉듯이 말했다.
「 몇 번이나 말했을 것이다 !  겐신 공에게 야심 따윈 없어  ! 너희들이 멋대로
  짐작해서, 멋대로 겁먹고 있을 뿐이다 ! 이 나라의 앞날  걱정이라니, 웃기지마
  라 ! 그걸 위험하게 만들고 있는 건 당신들 쪽이 아닌가 ! 『야마토(大和)』를
  부상신으로 만들다니…… 살아 있는  녀석은커녕 죽은 자들까지 이용해서……
  상관없는 사람들을 말려들게 하고 ! 세상을 위험하게 만들고 있는 건 당신들이
  잖아 ! 」
「 하지만, 겐신을 내버려두면, 이 나라는커녕 세계가 위험하다 」
「 뭐……! 」
 말문이 막힌 다카야를 다그치듯이 모토하루는,
「 정의의 군신 따위로, 스스로를 칭하는 인간 쪽이 훨씬 위험해. 신을 사칭하는,
  독재자다. 야망에 찬 독재자는, 정의 따위의  아름다운 간판 문구와 궤변을 다
  루는 것이 특기인 법 」
「 ………… 」
「 알겠는가, 카게토라 도노. 우리들원장은, 모두, 자신이 사랑하는 고향을 지키
  기 위해 싸우고 있는 것이오. 천하 따위  바라지 않아. 오다나 겐신 같은 침략
  자의 손에서, 자신이 살아온 천지를 지키려 하고 있을 뿐인 것이야 」
「 거짓말하지마 ! 」
 다카야는 참지 못하고 소리쳤다.
「 궤변을 늘어놓고 있는 건 너희들 쪽이다 ! 자신들이 일으킨  사건으로 상관없
  는 사람들이 몇 사람이나 희생되었는지 아느냐 ! 」
「 희생은 어쩔 수 없는 일이야, 앞으로 녀석들에게 빼앗길  방대한 것을 지키기
  위해선 ! 」
「 ……! 」
「 야망을 궤변으로 감싸 숨기지 않는 만큼, 오다 쪽은 그래도 당당하다. 겐신이
  야말로 대악인. 당신은 속고 있는 것뿐이야.  현재 겐신은 이미 움직이기 시작
  하고 있소 」
 다카야는 숨을 들이 삼키며 눈을 크게 떴다.
「 뭐……라고…… 」
「 겐신이 스스로 모습을 드러내고, 당신의 부하인 백의녀 및 관계자들에게 직접
  컨택을 취하기 시작한 것 같소. 뭔가 좋지 못한 지시를 내리고 있는 듯해 」
「 거짓말이다 !  그런 얘기 듣지 못했어 ! 」
「 당연하겠지, 그들은 당신에겐 비밀히 일을  진행하고 있어. 이것은 확실한 정
  보요. 겐신은, 당신을 버림돌로 삼아, 새로운 총대장을 세우려 하고 있어. 자신
  의 뜻대로 움직여줄, 새로운 총대장을 」
「 ! 」
 다카야는 경직했다. 이번에야말로 얼굴이 굳어졌다. "새로운 총대장"이라는 키워
드에, 마음속에서 뭔가가 이끌렸다.
「 그것은…… 유즈루를 말하는 건가 」
 모토하루들은 침묵하고 있다.
「 설마…… 겐신 공은…… 대신…… 유즈루를…… 」
「 ………… 」
「 나 대신, 유즈루를…… 카게카츠를 ! 」
「 모토하루님 ! 」
 다카야의 말을가로막듯이, 말석의 고타로가  큰 소리를 질렀다. 모두의 시선이
그쪽으로 모인다.
「 그 정도로 해두시는 게 어떠실지요. 저희들의 주군은 조금, 피로하신 듯 합니
  다. 잠시 휴양의 시간을 」
「 음. ……그렇군 」
 하고 대답한 것은, 그때까지 계속 짐덩이처럼 앉아 있던 테루모토였다.
「 어떻습니까. 숙부님 」
「 ……좋겠지. 서두를 것은 없으니. 이 땅에서 천천히 몸을 쉬며, 잘 생각해보시
  도록. 어느 쪽이든, 카게토라 도노가 낼 수 있는 대답은 하나밖에 없을 터 」
 모토하루는, 다카야의 뒤쪽으로 시선을 던지며,
「 카게토라 도노의 뒤에 계신 가신―― 나오에 도노라고 하셨던가.  저 분의 신
  병은, 내가 맡겠소. 이것이 무슨 말인지는, 아시겠지요. 카게토라 도노 」
 다카야가 핫, 고개를 들었다.
「 나오에를 어쩔 셈이냐 」
「 어떻게 할지는 당신의 대답 나름 」
 하고 말하며 모토하루는 처음으로 미소지었다.
「 나오에 도노는 우수한 참모라고 들었소. 여러 가지 묻고  싶은 일도 있고……
  하지만, 당신이 모리를 다르지 않는다면, 나오에 도노는 그 후엔 」
「 ………… 」
「 위험인물이지 」
「 ! 」
 다카야는 벌떡 일어날 뻔한  것을 가까스로 누르고, 모토하루를  거칠게 노려본
다. 모토하루는 미소를 거두고,
「 가신의 목숨도, 당신 나름 」
 다카야는 온몸의 털이 거꾸로 서는 듯 해서, 이를  악물며 모토하루와 테루모토
를 노려본다. 하지만 노려보기만 할 뿐, 그 이상은  움직이지 않는다. <힘>을 봉
인 당하고 있는 상황에선 어쩔 수 없다.
「 잘 생각해주십시오, 카게토라 도노 」
 다카야는 주먹이 새하얘지도록 움켜쥐고 어깨를 떨며, 오로지 모리의 두 사람이
나간 곳만을 노려보고 있다. 하지만,
 어떻게 할 도리가, 없다.

 나오에는, 모토하루의 저택으로 옮겨가게 되었다.
 모리의 가신에게 이끌려 방에서 현관으로 나가려 하는 나오에  앞에, 먼저 방을
나가 있던 다카야가 섰다. 주위는 모리의  가신들이 에워싸고 있다. 얘기를 나누
는 것은 허락되지 않는다.
「 나오에…… 」
 이름을 부른 다카야 쪽으로, 나오에가 연행되어 걸어  왔다. 스쳐지나지는 순간,
나오에가 불현듯 발을 멈추고 속삭이듯이 말했다.
「 당신은, 괜찮겠지요 」
 움찔, 다카야가 턱을 든다.
「 겐신 공을, 믿으시겠죠 」
 확인하는 듯 격려하는 듯한나오에의  말에, 다카야는 가만히 고개를 끄덕였다.
그 기척을 느낀 것인지 나오에도 고개를 끄덕이더니,
「 모리를 따라서는 안됩니다. 제 일 따위, 생각하지 않아도 좋아요 」
「 나오에……! 」
「 여차할 때는, 저를 죽이러 오십시오 」
「 ! 」
「 당신에게 죽는다면, 바라는 바입니다 」
 다카야가 날카롭게 돌아본다.  나오에는 이미 걷기  시작한 후였다. 되돌려주려
한 대답은, 끝내 밖으로는 나올 수 없었다.
 나오에는 현관을 나가, 준비되어 있던 조금전의 차에 태워졌다.
 차는 엔진 소리를 남기고 어딘가로달려나갔다. 현관 앞에 남겨진 다카야는, 입
술을 깨물며 반쯤 망연히 그것을 지켜볼 수밖에 없었다.
「 사부로 도노 」
 고타로가 등뒤에서 말을 건다.
「 방으로 돌아가 주십시오, 사부로 도노 」
「 ………… 」
 다카야가 돌아선다. 그 눈에 격렬한 분노가 타오르고 있다. 다카야는 주먹을 움
켜쥐더니, 갑자기 다짜고짜 고타로의 양뺨을 후려갈겼다.
「 카, 카게토라 도노 ! 」
 옆에 있던 자들이 깜짝 놀라 소리를 질렀다. 더 후려치려 하는 다카야를 가신들
이 억누른다.
「 그만두십시오, 카게토라 도노 」
「 빨리, 카게토라 도노를 안으로 ! 」
 몇 사람에게 붙들린 채, 다카야는 호흡도 거칠게 고타로를 노려보고 있다. 얻어
맞고 주저앉은 고타로는, 지면에 무릎을  꿇은 채 뺨을 누르지도  않고 다카야를
올려다본다. 다카야는 분노를 참을 수 없었다.
「 고타로 !  용서 않겠다, 고타로오―!! 」
「 ………… 」
 가신들에게 끌어안기는 듯한 형태로 다카야는 방안으로 연행되었다.
 고타로는 찢어진 입술을 피를 손가락으로 닦으며, 그런 다카야를 전송했다.




-----------------------------------------------------------------





[번역] 11권 해신의 양귀비 14장 (하)     


                                     *


「 일향종도 실로 대단한 거물을 생포해왔어 」
 가죽 소파에 기대앉아 있는 것은 모토하루였다. 하기 성터 안에 세워진 모리 저
택으로 돌아온 테루모토와 모토하루다.  각지에서 들어온 상황  보고를 들은 후,
모토하루는 각 원장의 성과 세력 지도를 그려  넣은 노트북의 화면에서 눈을 들
고, 크게 한숨을 쉬었다.
「 보통 수단으로 될까요 」
 걱정스레 말한 것은, 구치바 미츠요시다. 모토하루의 부장으로, 생전부터 노타니
노부나오(能谷信直)와 함께 종사해온 무장이다. 구치바는, 따듯한 차를 건네주며,
「 관동의 호죠는, 우리들 서쪽 자들에게는  미지의 세력. 그렇게 간단히 동료로
  맞아들여도 좋을지 」
「 하지만 사실, 호죠의 병력은 거의 괴멸되어 미덥지는 못하다고 들었다 」
 모토하루는 뜨거운 차에 입을 대며,
「 그런 것보다, 탐나는 것은 카게토라 도노의 힘이야. 가능하면 저 <조복력>까
  지 손에 넣을 수 있다면 더  말할 나위가 없지만. 뭐어 천천히 함락시켜  주
  지. 천천히 말이야 」
「 테루모토님은 어떻게 하셨습니까 」
「 함께 돌아왔다. 정원 쪽으로 갔으니까, 또 거북이라도 데리고 놀고 있겠지 」
「 역시, 원래대로는 돌아오지 못하십니까…… 」
 구치바는 깊은 탄식을 했다.
「 모리 본가의 당주가 저래서는, 가신에게  면목이 서지 않습니다. 아무리 키츠
  카와·고바야카와가 지탱한다 해도 테루모토님이 저래서는, 모리는  생전의 실
  패의 되풀이가 아니겠습니까 」
「 테루모토는, 모리의 깃발이라 여기게 하는 수밖에 없겠지 」
 모토하루는, 뜨거운 차를 들이마시고,
「 저래뵈도 부활한 당초에는, 제대로 굴었었는데 말이야. 생전,  하기에 온 후의
  실의가 꽤 깊었던 것이겠지.  혼이 허약해져 있어.  지금은 저렇게 어린애처럼
  돼버렸지만, ……그 자가 없으면, 모리는 모리가 아니게 된다. 고바야카와도 키
  츠카와도, 모리 없이는 존재하는 의미가 없어. 테루모토는, 모리의 상징으로 있
  으면 돼. 가신은 그것을 올려다보며, 싸울 수 있다 」
「 모토하루님…… 」
「 테루모토가 있다는 사실에 의미가 있는  것이다. 그거면 충분해. 다음은 우리
  들에게 달려 있다. 나는 생전에 못 다한 일 따위는 없다고 생각하고 있었으나,
  모리가 있는 한, 키츠카와의  역할은 끝나지 않는  것이라고 생각한다. 더구나
  타국의 장수의 침략이라니 용납 못해 」
 모토하루는 눈을 부릅뜨며,
「 전국(戰國)에 죽은 자의 처리는, 마찬가지로 전국에 죽은 우리들이 해야지. 원
  령들의 모리에 대한 원한은 이 참에,  모두 받아들여 주겠다. 그것이 책임이라
  는 것이다. 양천 중 한 사람으로서, 대 모리는 지금도 굳건하며 누구에게도 굴
  하지 않는다는 것을, 모두에게 알려주겠다 」
「 그렇습니다, 모토하루님 」
 구치바는 깊이 고개를 끄덕였다.
「 스에에게도, 아마고에게도, 모리는 영원히 져서는 안 되는 것입니다 」
「 질 수는 없지 」
 모토하루는 그렇게 말하고는,
「 나는 무인이다. 그러니까 싸운다. 스에도 아마고도, 패배의  역사를 뒤집고 싶
  은 모양이지만 그것은 허락 못해. 몇 번이라도 이겨주겠다. 반드시 말이야 」
 하며 찻잔을 힘차게 테이블에 놓았다. 거기에 측근이 다가와 모토하루에게 고한
다.
「 모토하루님. 고바야카와 다카카게님으로부터 전화가 와 있습니다 」
「 다카카게인가 」
 동생에게서 연락이 왔다는 말을 듣고, 모토하루는 표정이 확 밝아졌다. 양천 중
한사람이다. 지금은 수군 총대장으로서 인노시마(因島)에 있다.  무라카미 수군을
포함한 모든 지휘는 그가 맡고 있었다.
「 편리한 세상이로군, 옛날이라면 전령에 며칠이나 걸렸을 텐데 」
 쓴웃음 지으며, 모토하루는 무선 전화기를 받아들었다.
「 나다. 모토하루다 」
 그리하여 형제는 얘기를 나누기 시작한다. 구치바는 옆에서 지켜보면서, 믿음직
스럽다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 ( 모리의 양천은 건재하다 )
 장남인 다카모토도 없고, 테루모토도 저런 상태인 모리다.  지금의 모리는, 차남
인 모토하루가 버티고 있는 것과 마찬가지다. 대 수군을 지휘하는 다카카게와 연
립하여, 모리라는 보이지 않는 성의 대들보를 지탱하고 있다.
 ( 그렇다 해도 )
 구치바는 정원 쪽을 보았다. 테루모토는 측근들과 둥글게 모여 거북이를 쫓아다
니고 있다.
 ( 저 분이 『대(大) 모리의 깃발』인 건가 )
 구치바는 때때로 그런 생각이 들고  만다. 만약 테루모토가 없어진다면, 모토하
루는 어떻게 할까. 모리 본가에서 지금,  원장으로서 되살아난 것은 테루모토 뿐
이다. 테루모토가 없어져 모리라 이름할 자가 없어진다면, 모토하루는 무엇을 위
해 싸울까.
「 그런가. 『야마토』는 순조롭게 진행되고 있는가 」
 모토하루가 전화기에 그렇게 말했다.
「 그래, 구레는 8천인가. 해군 병사 영들도 꽤 고대하고 있겠지. 빨리 구레로 들
  어가고 싶구나. 시모노세키 앞바다에서는 어느  정도 걸리지 ? ……그런가. 알
  았다. 날은 결정되는 대로 전해주마. 이쪽 말이냐 ? ……후훗, 거물을 생포했다
  구. 너에게도 빨리 보여주고 싶어. 이츠쿠시마엔 데려 가겠다. 강력한 조력자야
  」
 모토하루는 수화기를 어깨로 받치면서, 놓아뒀던 노트북 키를 친다.
「 시뮬레이션은 완벽하다. 이츠쿠시마에서 만나는  날이 기대 돼. 알았다. 그럼,
  또 연락하마 」
 그리고 모토하루는 전화를 끊었다.
「 재밌어지기 시작했어, 구치바 」
 모토하루는 아이처럼 눈을 빛내며,
「 고다마(兒玉)도 무라카미도 타오르고 있는 모양이더군. 구키(九鬼)와의 설욕전
  이라면서 말이야. 키즈(木津) 강 입구의 원수를 갚겠다는 거지 」
「『야마토』말입니까 」
「 아아. 그거야말로 모리의 기함. 모리의 심벌이 될 배다.  우리도 빨리 타고 싶
  은 마음이야 」
 모토하루는 그러면서 소파에서 일어섰다.
「 저택으로 돌아간다. 나중에 시모즈마 도노들과 얘기를 하고 싶군. 전해 줘 」
「 옛 」
 모토하루는 측근을 대동하고 현관으로 걸어나갔다.  그 패기 넘치는 등을 보며,
구치바는 다시 정원 쪽을 바라본다.
 모리의 당주는, 동심으로 돌아가 놀고 있다.


                                     *


 키츠카와 모토하루의 저택은, 시즈키 공원 안에 있었다. 시즈키 공원은 지금, 모
리 측에 점거 당하고 있어, 일반인의 출입은 금지된 상태다. 모토하루들은 그 부
지 내에 저택을 세운 것이다.
 여기서는 모리 테루모토의 묘소도 상당히 가깝다.
 내 해자 안쪽에 지어진 모토하루의 저택은, 차분한  일본식 건물이다. 정원에는,
여름 밀감 나무가 벽을 따라 심어져, 몇 개의 오렌지색 과실이 달려 있었다.
 테루모토의 저택에서 돌아온 키츠카와 모토하루에게, 측근이 말을 걸었다.
「 뭐. 그런가, 예의 자를 데려왔나 」
「 안쪽 방에 있습니다. 저항할 기색도 없고 얌전하기에, 그곳으로 안내했습니다
  만. 지하 감방 쪽이 나을까요 」
「 ……. 그렇군 」
 모토하루는 조금 생각을 한 후,
「 아니, 그 전에 얘기를 해보고 싶다. 카게토라 도노의 심복이라고 하던데. 어떤
  남자인지 흥미가 있어. 위험한 기색이 보이면, 그쪽으로 옮기도록 하지 」


 모토하루는 정원에서 안쪽으로 굽어든 동쪽 방을  방문했다. 꼭 닫혀 있다. 6조
정도의 방, 둥근 창문으로부터 부드러운 햇살이 비춰들고 있다.
 나오에는 벌써 세 시간 가까이 그곳에 있었다.
 칩거를 명령 받은 무사처럼, 눈을 감고 앉아 있다.
 장지문이 열리는 소리로, 나오에는 모토하루를 깨달은 것 같다. 고개를 든 나오
에에게 모토하루가 말을 걸었다.
「 눈이, 보이지 않는 모양이군 」
「 ………… 」
「 <힘>도, 쓸 수 없다던가 」
 나오에는 눈을 감은 채, 모토하루  쪽으로 고개를 돌렸다. 모토하루는 흥미진진
한 얼굴로, 우에스기의 눈 먼 환생자를 관찰했다.
「 인질 주제에, 상당히 침착하군. 여기가 어딘지 아는가 」
「 시즈키 공원 안이겠죠, 하기 시내의 」
「 호오 」
 모토하루는 감탄하여 소리를 높였다.
「 알 수 있는 건가. 이곳이 하기란 걸 알았단 말인가. 누군가에게 들었나 ? 」
 아니오, 하고 나오에는 대답했다.
「 듣지 않아도, 차의 움직임으로 」
「 차의 ? 보이지 않는데도, 알 수 있었던 건가 」
「 돌 때의 원심력이나 가속의 느낌으로, 주행 상태는, 알 수 있습니다. 스피드와
  시간을 계산하면 웬만큼은 주행 거리도 추측할 수 있지요. 이  근처의 길은 몇
  번인가 온 적도 있어 기억하고 있었습니다. 머리 속의 지도에 대조해보고 대강
  의 방향은 」
「 호오. 그럼, 히로시마에서 계속, 어디로 가고 있는지 알고 있었단 말인가 」
「 하기라는 것은 알았습니다. 좀전에 당신과 대면한 곳은, 동광사겠지요. 모리의
  보제사 」
「 그런가. 알고 있었나 」
 모토하루는 쓴웃음 지었다.
「 카게토라 도노도 알고 있었던 것 같고.  일향종 녀석들도 괜한 짓을 했군. 뭐
  어, 덕분에 귀 도노들의 능력 정도는 잘 알았네 」
「 ………… 」
 모토하루는, 선 채로, 과묵한 나오에의 옆얼굴을 잠시  바라보았다. 그리고는 온
화한 어조로,
「 우에스기 야차중의 활약은 소문으로  많이 들었네. 일향종 녀석들도  꽤 아픈
  꼴을 당했던 것 같고. 라이류 등은  카게토라 도노를 눈엣가시로 여기고 있어.
  그 자, 교토에서 카게토라  도노에게 졌던 일이  어지간히 분했던 모양이더군.
  쿠라마 산의 마왕존을 편으로 삼았다던가. 그 라이류에게 이길  정도라.. 귀 도
  노의 주인은, 어지간히도 강한 남자인 모양이야 」
「 그렇……지요 」
 하고 나오에는 말한다.
「 당신도 알아두는 게 좋소. 그 사람의 파괴력은 한계가 없어. 상대가 강할수록
  힘이 나는 사람이지요. 그가 그럴 마음만  먹는다면, 섬 하나 날려버리는 것도
  쉬울 겁니다 」
「 과연 겐신의 아들, 이란 말인가. 적으로 돌리면 무서운 분인 모양이군 」
 모토하루는 높은 콧날을 쓰다듬으며, 침착하고 잘 울리는 낮은 목소리로 나오에
에게 말했다.
「 나도 무인이다. 강한 적일수록 투지가 솟지. 한 번 맞싸워 보고 싶은걸 」
「 그렇군요……. 일생 76전 64승하였다고  일컬어지는 당신이라면, 좋은 승부가
  될지도 몰라 」
「 후세 사람들은 그렇게 말하고들 있는가. 무장에겐 과분할 정도로 고마운 말이
  군 」
 모토하루는 시원한 마스크에 쾌활한 웃음을 띄웠다.
「 그러나 죽은 뒤에, 설마 또 싸움을 하는 꼴이 될 줄은 말이야. 한 때 내가 멸
  했던 자들의 영이 격렬한 보복전을 걸어오곤 하네. 이번에야말로, 명토에서 돌
  아와주고 말았지만……. 어제만 해도, 키츠카와의  의부들의 원령이 폭동을 일
  으킨 것을, 진정시키러 갔다 온 참이야 」
「 ……어쩔 수 없는, 일이지요 」
 나오에는 조용히 말했다.
「 모략에 걸려 죽은 인간의 원한은, 뿌리가 깊어……. 당신은 확실히, 당신의 아
  버님과 함께 키츠카와 가문을 반쯤 모략으로 손에  넣었다고 들었습니다. 원령
  이 된다 해도 무리는  아니겠죠. <암전국>이란 원래,  진 무장의 원한 풀이의
  보복전이오 」
「 …………」
「 보기 괴로워서, 견딜 수 없어 」
 그러나 말에 비해, 나오에의 말투는 혐오감은 담겨 있지 않다. 어딘가 그들에게
동정하고 있는 구석조차, 있다. 모토하루는 그 눈 먼 남자를, 더욱 이상하다는 듯
이 바라보다, 갑작스레 말투를 바꿨다.
「 야마나카 시카노스케가 오다에게 몸의 의탁한 것 같네. 질리지도 않는 놈, 죽
  어서까지, 아직도 아마고를 부활시킬 마음이다. 그 정도로 주군의 가문에 집착
  하는 남자는 본 적이 없어. 귀 도노는 만난 적 있는가 」
「 아뇨. 나는 」
「 그런가. 그 남자를 귀 도노는 어떻게 생각하나 」
「 일종의…… 편집광이지요 」
 하고 나오에는 말했다.
「 사무라이는 떠돌이. 주군의 가문은 자신이 선택한 후 몰락하면 버리고, 힘 있
  는 주인에게 몸을 맡기는 것이  옳았던 시대에, 그런 인간이  나타났다는 것이
  불가사의합니다. 주군의 가문에 충의를 다 하는 것이  도덕이라고 결정한 것은
  에도 시대의 위정자. ……그에 대해서는, 나도 이해할 수 없소 」
「 귀 도노는, 우에스기 가문에 충절을 맹세한 인간이 아닌가 」
「 우에스기 가에는 사의(思義)를 느낍니다. 하지만 만약  당시에, 우에스기가 무
  너지는 일이 있었다 한다면, 나는 분명 주군의 가문의 재흥  따위 포기하고 자
  신의 몸을 위해 다른 주인을 선택했을 겁니다 」
「 ……가문에 진력하는 것은 어리석다, 는 말인가 」
「 글세요. 무엇에 진력하는지는 사람  나름이니까요. 지금이나 옛날이나 마찬가
  지입니다. 현재의 인간들은, 주군의 가문 대신  일하는 회사에 충의를 다 하고
  죽거나 하지요. 그저 나 개인은, 가문이나 회사라는 것을 위해서는 죽을 수 없
  다, 는 것뿐입니다 」
「 그렇다면, 나 같은 인간도, 이해할 수 없다는 얘기겠군 」
「 에고이즘이 움직이는 장소가 다른 것이겠지요 」
 나오에는 냉정하게 중얼거렸다.
「 뭔가에 매달리지 않으면, 불안한 것뿐이오. 뭔가를 위해  살지 않으면, 안심할
  수 없어. 그런 것 없어도,  사람은 살아갈 텐데. 우리들은,  성가신 생물입니다.
  뭔가에 매달리지 않으면, 강해지지도 못해 」
「 가문이 소중하다고 생각하는 것이, 매달리는  일이 되는 것인가. 그렇다면 나
  는 모리 가문에 매달리고 있는 인간이군. 그럼 귀 도노는, 무엇에 매달리고 있
  나 ? 」
 나오에는 잠시 침묵했다. 즉답을 피해, 말을 찾으며, 천천히 대답한다.
「 승자에, 매달리고 있소 」
「 누구 얘긴가 」
「 ………… 」
 나오에는 다시, 입을 닫았다. 카게토라의 면영(面影)이 뇌리에 떠오른다. 자신의
이름을 부르짖으며 필사적인 얼굴로 매달려오던 다카야의 모습.
 나오에는 가볍게 아랫입술을 깨물었다.
「 편집광은, 내 쪽인지도 모르지 」
 하지만, 하며 천장을 우러른다.
「 그렇게라도 하지 않으면, 살아갈 수 없는 인간도 있어 」
「 자신이 그렇다는 건가…… 」
「 구애되지 않으면 불안해서, 자유로워질 수도 없어. 속박되지 않으면 두려워서,
  눈앞의 자유에도 손을 뻗을 수가 없어 」
 나오에는 자조적으로 설풋 웃었다.
「 시카노스케가 그런 인간이라면, 나도 이해할 수 있을지도 모르겠군요…… 」
「 ………… 」
 모토하루는 팔짱을 끼고, 나오에를 가만히 관찰하고 있다.
「 나는 내일 모레면, 하기를 떠나게 되네. 오다와의 전투를  위해. 귀 도노의 처
  분은 그때까지 결정하지 않으면 안돼 」
「 ………… 」
「 카게토라 도노는, 어느 쪽을 선택할 거라고 생각하는가 ? 」
 모리를 따를까. 그렇지 않으면――.
 우에스기의 인간으로서 모리와 싸울까.
 나오에는 잠시 침묵했다.  모토하루의 질문에는 대답하지  않고, 뇌리에 새겨진
그의 필사적인 표정을 바라보고 있다.
 잠시의 시간이 지난 후, 조용한 목소리로 대답했다.
「 나는 <힘>을 잃었습니다 」
「 뭐 」
「 분명 이번에 죽으면, 두 번 다시 환생할 수 없을 겁니다 」
 하고, 나오에는 마치 다른 사람 얘기를 하듯이 말한다.
「 당신들에게 살해당한다면 아마도, 이제 두  번 다시 살아 돌아올 수  없을 거
  요. 나오에 노부츠나라는 인간은, 이 세상에서 없어지는 거야. 영원히 」
「 ――무슨 말을 하려는 건가 」
「 어느 길이든, 늦느냐 빠르냐의 차이요.  이대로 가면, 어느 쪽이든, 이 남자는
  금생으로 환생을 마치게 돼.  정화되어, 이 인격은 백지로  돌아간다. 기껏해야
  수십 년의 차이일 뿐, 결과는, 같소 」
 나오에는 입가에 희미하게 미소를 띄웠다.
「 머리가 좋은 사람입니다. 그도 그 정도는  알고 있어. 단순히 이별이 오는 것
  이 늦느냐 빠르느냐의 차이일  뿐이란 것도, 분명히 알고  있어. 맺고 끊는 게
  확실한 사람이오. 부하 한 사람, 인질로 잡힌 정도론 움직이지 않아. 겐신 공에
  대해서도, 그는 동요하지 않아. 마음으로부터  존경해온 사람을 그렇게 간단히
  의심할 사람이 아냐. 그렇게 의지가 약한  사람이 아니오. 그렇게 가벼운 것이
  아니오. 그 사람의 4백 년은 」
「 그럼 」
 모토하루가 몸을 기울이듯 내밀며,
「 카게토라 도노는, 모리의 제안을 받아들이지 않을 거라는 건가. 한 편이 되지
  않고, 우리들과 싸울 거라고 」
「 ………… 」
 나오에는 고개를 숙이며, 빛을 잃은 눈을 조금 열었다.
 다카야의 냉혹한 눈길이 보였다.
 자신을 억누르는 눈이, 보였다. 하지만 동시에 자신을 거부하며 울고 있는 눈동
자가 있었다. 매달리며 절규하는 그가 있었다.
 ――너만은, 영원히 용서 못해 !
 상처 입은 표정이, 불꽃처럼 일렁인다.
 ――맹세해 줘…….
「 그 사람은, 분명 」
 나오에는 눈을 감고, 꽉 눈살을 찡그렸다.
「 ……모리를, 따른다 」
「 뭐 」
 의표를 찔려, 모토하루는 눈을 크게 떴다.
「 하지만 지금, 그대…… 」
「 그 사람은 모리를 따라. 그는, 스스로는 잃지 못해.  자신의 손으로 끊을 수는
  없어. 잃을 용기가, 없는 사람이다 」
「 ……나오에 」
「 겁 많은, 사람이다 」
 소리 죽여, 나오에는 중얼거렸다.
「 ……불쌍한, 사람이다…… 」
 모토하루는, 나오에의 옆얼굴을 묵묵히 바라보았다. 나오에는 고개를 숙이고, 입
술을 조용히 다물었다.
 새 소리가 들린다.
「 ……그런가 」
 모토하루가 중얼거렸다.
 나오에는 침묵한 채로 움직이지 않는다. 그저 가만히, 무릎에 놓은 주먹에, 조금
힘을 주었다.


[번역] 11권 해신의 양귀비 15장 (상)     


 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 11


            第 十一 券  해신의 양귀비 중편 ( 海神の楊貴妃(中編) )


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                              






                第 十五 章  여신들의 싸움 ( 女神たちの戰い )


 호법동자의 선도를 따라,  아야코와 하츠카이는 간신히  목적지인 아키요시까지
올 수 있었다. 시간은 벌써 정도를 지나고 있었다.
「 저애가 아닐까요, 가키자키님 」
 슈호 동굴 윗 동굴 입구의 버스·택시 터미널에 차를  세우고, 아야코는 하츠카
이가 가리킨 쪽을 보았다. 슈호 동굴의 개표소 옆에 있는  벤치에, 한 사람, 고교
생 정도의 세라복을 입은  소녀가 앉아 있다. 소바쥬  머리를 뒤로 땋아내린, 꽤
화려한 여고생이다.
「 틀림없어, 사진의 애야. 호카무라 나루미라는, 히로시마에서 행방불명된 그 애
  」
「 그럼 저것이 『양귀비』…… 」
 아야코와 하츠카이는 소녀 옆으로 다가갔다. 핑크색 립스틱으로 입술을 칠한 소
녀가 조금 경계하는 것을 눈치채고, 지체 없이 아야코가,
「 나루미상, 이죠 ? 난 가키자키 하루이에.  우에스기의 인간이에요. 카게토라에
  게서 얘기는 들었어 」
「 우에스기……! 그럼, 당신들이. 와 주신 거군요 ! 」
 그녀의 의식은 나루미의 것이다. 빙의되어 있지만, 지금은 그녀가 밖에 나와 있
다.
「 다행이다 ! 우리들 만으론, 힘이 부족해서……. 협력해주시길 바래요 ! 」
「 우리들 만이라니…… 그거, 당신한테 빙의해 있는 『양귀비』 얘기 ? 」
「 예에, 그래요 ! 」
 하고 나루미는 딱 부러지게 끄덕였다.
「『만쥬』를 되찾는 거죠. 저도  그 사람에게 협력하기로  했어요…… 아니, 한
  겁니다 ! 그 사람의 얘길 듣고…… 그런 일이라면, 이 참에 도와주자 싶어서  !
  몸을 빌리고 싶다면, 지금만 빙의시켜주자 하고 」
 빙의되어 도움을 청하고 있는  줄 알았던 나루미는, 이젠  완전히 『양귀비』의
빙의에 순응해버린 상태였다. 원래  영능력이 빼어난 소녀였던  것 같다. 『양귀
비』를 무섭다고 생각하지 않는다는 점이 여간내기가 아니란 것을 느끼게 한다.
「 저쪽을 보세요 」
 나루미는 북쪽 방향을 가리켰다.
「 포오~ 하는 빛이 보이죠 ? 아키요시다이의 쵸쟈의 숲에서  저쪽, 다이쇼 동굴
  근처는 지금, 결계 속에  있는 겁니다. 일반  사람들은, 출입 금지돼 있습니다.
  모리라나 하는 사람들이 점거하고 있는 것 같습니다 」
「 결계…… 」
 과연, 빛은 돔 모양으로 다이쇼 동굴  근처를 감싸고 있는 것 같다. 아키요시다
이는 동서 17 킬로, 동북 8킬로에 미치는 광대한 석회암 지대다. 녹음에 덮인 언
덕이며 동산 이곳저곳에 하얀 석회암이  얼굴을 내민, 기이한 경관이  펼쳐져 있
다. 지대 한가운데를 아키요시다이 도로가 횡단하고 있어, 절호의 드라이브 코스
가 되어 있다. 슈호 동굴에서 다이쇼 동굴까지는, 아키요시다이를 통과하는 것이
가장 빠를 것 같지만…….
「 결계가 쳐져 있어서, 지상으로는 다이쇼 동굴에 접근할 수 없습니다 」
「 그럼, 어떻게 」
「 지하를, 통과합니다 」
 나루미는 딱 잘라 말했다.
「 지하아 ? 지하라니, 어디에서 」
「 슈호 동굴에서입니다 」
「 아, 슈호 동굴이면, 여기서부터어 ! 」
「 슈호 동굴은, 관광 코스론 여기서 끝입니다만,  실제론 10km 가까이 되고, 실
  은 다이쇼 동굴까지도 연결되는 루트가 있는 겁니다 」
「 설마 ! 아키요시다이의 지하를 지나간다는 것은 」
「 맞습니다 」
「 하지만, 직선이래도 7, 8km는 될 것 같은데 ! 」
「 예. 꽤 힘듭니다. 속은 캄캄한  동굴이니까요. 하지만 그것 말고는, 저곳에 다
  가갈 방법이 없는 겁니다 」
 아야코는 「재미없는 꼴이 됐네~」라는 듯이 떫은 얼굴을 했다. 설마 동굴 탐험
을 하는 꼴이 되라고는 생각해보지도 못했다.
「 하지만, 확실히 저쪽에는 시모즈마 라이렌이 있는 거죠 ? 」
 아야코의 얼굴은 긴장의 빛을 띄었다.  라이렌은버거운 상대다. 교토에서는 결
국 쓰러트릴 수 없었지만.
「 우리들만으로, 녀석들을 과연 칠 수 있을지 어떨지.  일향종이 상대라면, 상당
  히 골치 아파요 」
「『만쥬』의 힘을 빌리면 됩니다 ! 」
 나루미는 지체 없이 그렇게 말했다.
「『만쥬』의 힘만 있으면, 든든할 겁니다. 그러기 위해선 『만쥬』가 최대의 힘
  을 가지는, 만조(滿潮) 시간을 기다리는 게 효과적입니다 」
「 만조 시간 ?  무슨 얘기 」
「『만쥬』와 『간쥬』는 각자 떨어져 있을  때는, 바다의 간만(干滿)에 힘이 좌
  우되는 것입니다. 각각그 날의 만조 시간, 간조(干潮) 시간에  가장 커다란 힘
  을 가질 수 있습니다. 특히 사리(大潮) 날이면, 더더욱 힘이 커요. 저에겐 『양
  귀비』가 붙어 있습니다. 『양귀비』라면 『만쥬』의 에너지를 끌어낼 수도 있
  어요 」
「 간만은 약 반일 주기로 바뀐다니까… 다음 간조 시간은, 몇 시 ? 」
「 오늘 4시입니다. 시간에 대지 못하면 내일 아침이고요 」
「 그 시간이 습격하라는 말이군요 」
 아야코는 각오를 다지며 고개를 끄덕였다.
「 알았어. 맞춰봅시다 」
「 가키자키님 」
 걱정스러운 듯한 하츠카이를향해, 아야코는 말했다.
「 여긴 나에게 맡겨. 그보다, 당신은 카게토라를 뒤쫓아 줘. 그 두 사람, 걱정돼.
  호법동자가 선도해줄 테니까 」
 부탁해, 하고 말하자 하츠카이는 바위처럼 험악한 표정으로, 고개를 끄덕였다.
「 알겠습니다. 아무쪼록 조심하시길 」
「『만쥬』를 되찾고 나면, 나도 뒤쫓아갈게 」
 하고 아야코는 작은 목소리로 말했다.
「 조심해 」
「 가키자키님도 」
 하츠카이는 곧 다시 차에 올랐다.  나루미를 돌아본 아야코는, 팔을 걷어붙이며
말했다.
「 자아―. 동굴 탐험이다 하면, 완벽한 장비가 필요할 거예요. 헬멧에 가방에 회
  중전등이나 칸델라 」
 관광 루트가 아닌 동굴이 되면, 정중하게 잘 닦인 콘크리트  길 따위는 없을 것
이다. 앞사람 전무, 까지는 안되겠지만, 적어도 먼저 카메라가  가서 기다리고 있
는 일은 없다.
「 세라복에 펌프스로는, 도저히라고까진 못해도 걸을 수 없을 거야, 아가씨 」
 그 말을 듣고 나루미는 자신의 옷차림을 돌아보았다. 아야코는 기합을 넣어,
「 좋―아. 어딘가에서 장비 한 벌, 조달해오지 뭐. 식료도. 이렇게 되면, 사람 잡
  아먹는 귀신이든 모리의 원령이든,얼마든지 덤벼보라구, 얼―마든지 ! 」
「 언니, 늠름하다 ! 가 아니라, 믿음직스러워요 ! 」
「 그래 ! 잘 말해줬어요 ! 남자보다 남자답다니까, 핫핫핫 ! 」
 하고 소리 높여 웃긴 하지만 내심, 꽤 불안하다.
 ( 괘, 괜찮을까아…… )
 그러나 여기까지 오면, 물러날 수가 없다.
 아야코는 짐짓 기운찬 척 웃으면서, 슈호 동굴 입구를, 힐끔 훔쳐보았다.


                                     *


 페리의 승객을 태운 함대는, 약 반일 정도 걸려 목적 장소에 도착했다.
 짙은 안개에 감싸인 후미로 아타카 선은 나아갔다. 후미 안에는 작은 항구가 만
들어져 있었다. 이윽고 배는 콘크리트 부두  중 하나에 접안했다. 무라카미 다케
요시의 명령으로 승객들은 모두, 이곳에서 내려졌다.
「 어디야, 여긴…… 」
 치아키가 주위를 돌아보며 중얼거리자, 곁에 있던 무사가 눈길을 던지는 바람에
시카노스케가 당황하며,
「 야스다 도노! 」
 하고 경고했다. 다른 승객들은 최면 암시에  걸려 있어 변변히 의식도 없다. 괜
히 눈에 띄지마, 라고 시카노스케에게 작은  목소리로 야단을 맞고, 치아키는 지
겹다는 듯이 한숨을 쉬었다. 꼭두각시 인형 놀이를 하는 것도 꽤 고생인 것이다.
 승격은 줄줄이 2 줄로 서서 상륙했다. 안개 때문에 잘 보이진 않지만, 해안선이
복잡하게 들쭉날쭉한 것이, 어딘가의 섬인 것 같다. 승객의 열은, 무사를 따라 내
륙의 산 쪽으로 걸어갔다.
 ( 여기는…… )
 언덕을 조금 올라간 곳에, 낡은 폐  사찰이 있었다. 사람도 변변히 찾아들지 않
을 것 같은 장소다. 그 안에, 바위굴 구멍 있었다. 사람 하나  들어갈 수 있을 정
도의 크기다. 물이 흘러나오고 있고, 영천(靈泉)으로 여겨지고  건지 샘 한가운데
에 홍법 대사의 석상이 서 있다. 다케요시는  허리를 굽히고 샘에 발을 들여, 안
으로 들어갔다. 승객들도 뒤를 따랐다.
 바위 구멍은 안으로 나아감에 따라  점점 넓어져간다. 내부에는, 일정한 간격으
로 흐릿한 불빛이 띄엄띄엄 달려 있고, 발치도 명백히 누군가가 손질을 한 듯 평
탄하며, 가끔씩 나무 계단이 만들어져 있다.  아래쪽에서 물이 흐르는 소리가 났
다. 바다 냄새도 난다. 어쩐지 바다로 이어져 있는 것 같다.
 점점 아래로 내려가는 느낌이다. 그러나 대체 어디까지 이어져 있는 것일까.
 걷고 있는 사이에, 안 쪽에서 점점 북소리가 다가왔다.
 ( 뭐…… )
 오른쪽의 좁은 길로 들어가 몇십 미터 걸어가서 전방에 불빛이 보인다 싶은 순
간, 갑자기 커다란 공간이 나왔다.
「 ! 」
 그곳은 바위로 만들어진 홀이었다. 체육관이  하나 들어갈 정도의, 거대한 공간
이다. 천장의 높이는 30 미터쯤 될까.
 많은 인간들이 있었다. 백 명, 아니 2백 명은 되지  않을까. 큰북의 난타 소리가
울려 퍼지고 있다. 화톳불이 잔뜩 켜져 있다. 사람들은, 모두  함께 미친 듯이 격
렬하게 춤을 추고 있다.
「 뭐, 뭐야 이건…… 」
 마치 댄스홀 같다. 천장에까지 달린 화톳불이, 사람들의  얼굴을 비춘다. 갖가지
차림, 연령의 사람들이 있다. 샐러리맨  같은 남자, 젊은 여고생,  OL, 그 중에는
노인까지 있어, 리듬에 맞춰 사지를 격렬하게  움직이고 있다. 마치 뭔가의 종교
의식 같다. 어느 표정도 제정신이 아닌, 일종의 황홀 상태에 있다. 무의식적으로,
몸이 춤을 추고 있는 것이다. 추고 있다고 할까, 날뛰고 있는 것처럼 보인다.
 폭풍 같은 격렬한 큰북 소리, 새된  금속음을 내는 특수한 관악기, 그것이 사람
의 뇌에 자극을 주어, 억지로 춤을 추게  만들고 있다. 춤을 강요당하고 있는 것
이다. 마치 레이프 같다. 리듬과 음에 맞추어 춤을 추고  있는 동안 때때로, 사람
들의 뇌에 엑스터시를 부르는 것이리라. 옷을 벗어 던진 자까지 있는 것이, 혼란
정도가 보통이 아니다. 밀집한 상태로, 모두, 귀신처럼 춤을 춰대고 있다.
 그러는 사이 함께 끌려온 자들까지 흔들흔들 몸을 움직이기 시작했다.
「 자아, 너희들도 춤을 추도록 해라 」
 등뒤에 있던 무라카미 다케요시가, 즐거운 목소리로 말했다.
「 모든 것을 잊고 춤을 추거라. 너희들은 지금, 해방된  것이다. 지겹게 일만 하
  고, 재밌지도 않은, 시시한 생활 따위, 이제 안 해도 되는 거다. 여기서 춤추어
  라. 목숨이 다할 때까지 춰라 ! 몸에 지닌 생기 전부를, 여기서 발산해버려라 !
  」
 ( 무……무슨 놈이 )
 치아키는 혀를 내둘렀다. 그들이 춤을 춰대고 있는 이유를 알게 된 것이다.
 다케요시는 즐거운 듯이 큰 소리로 웃고는, 부하들을 데리고  들어온 것과는 다
른 문으로 나갔다.
「 어떻게 하지요, 야스다 도노 ! 」
「 어떻게 하다……니 」
 치아키는 격렬하게 움직이는 군중에, 주춤하며,
「 어쩔 수 없지. 춤추자구, 시카노스케 」
「 그, 그러나……! 」
「 야스키부시(安來節)든 뭐든 좋으니까, 춤추면서 섞여 들어가 」
「 이건 대체 뭐요, 야스다 도노 ! 」
 ( 이녀석들 전부, 실종된 승객들이다 )
 틀림없다. 그들은 같은 식으로 이곳에  끌려온 것일 것이다. 생기를 발산하라고
다케요시는 말했다. 그렇다면 이곳은…….
「 웃차 ! 」
 눈앞에서 갑자기, 지금까지 헐떡이며  춤추고 있던 연배 지긋한  남자가 쓰러졌
다. 그 순간 어디선지 모르게 해골무사들이  달려오더니, 남자의 몸을 질질 끌고
홀 바깥으로 끌어냈다.
「 ……흐으음. 과연. 쓰러진 녀석은 볼일 없음이란 얘긴가 」
「 뭐. 이곳이 뭔지, 안 건가 」
「 저걸 봐 」
 하고 말하며, 치아키는 정면의 제단 같은  것을 턱으로 가리켰다. 신단 같은 그
것의 한가운데에는, 배 모양의 조각상이 하나, 놓여 있다.  조각상은 수상쩍게 오
렌지색으로 명멸하고 있다.
「 저게 아마 『야마토』의 선형(船形)일 거야 」
「 선형 ? 」
「 아아. 부상신 『야마토』의 또 하나의 본체쯤 된다고 할까…… 요컨대 심장이
  지. 두 개는 분리돼 있지만, 연동하고 있어. 저기에 모인  생기가 바다에 떠 있
  는 『야마토』의 동력원이 되는 게 틀림없어 」
「 그렇다면, 이곳은…… 」
「 아아. 『야마토』의 기관실 같은 걸 거야.  살아 있는 개체를 날뛰게 해서 에
  너지를 발생시킨다. 그녀석을 선형이 흡수해서, 부상신의  영양으로 삼는다, 는
  얘기겠지 」
「 그럼 생기가 다할 때까지 춤을 추게 되는 건가, 그들은 」
「 춤을 추고 추다 힘이 다하면, 즉각 꺼낸 후 다음은 볼일 없음. 쓰고버리는 가
  스라이터지. 떨어지면 끝 」
 격렬하게 춤을 추고 있는 사람들을 보며, 치아키는 칫, 하고 혀를 찼다.
「 ……말하자면 죽음의 레이프란 셈인가 」
 시카노스케는 조심스럽게 보초의 눈을 살피면서,
「 이제부터 어떻게 하지 」
「 하여튼 밖으로 나가야지. 이쪽까지 생기 뺏길 것 같아.  저 문으로 나가자. 다
  케요시가 나간 곳이야. 사람에 섞여서, 움직이자구 」
 라고 말한 후 치아키는 솜씨 좋게 춤을 추면서, 아무렇지  않은 척 아무렇지 않
은 척 사람 속을 빠져, 반대쪽 출구로  움직였다. 밀집해 있는 탓에 섞여 있으면
눈치 채이지 않는다. 문 앞에는, 보초 무사가 두 사람 서 있다.
「 ……디스코의 흑막이다 이건가. 나비 넥타이 정도는 해라, 얼간아 」
 치아키는 턱짓을 해 시카노스케에게 신호했다. 두 사람은 무사에게 아무렇지 않
은 척 다가간 다음, 느닷없이 턱밑에 한 방 먹이고, 무너진 순간 지체 없이,
「 아리 나리 토나리 아나로 나비 쿠나비…… 」
 하고 재빨리 인을 맺으며,
「 "바이" ! 」
 비슛, 작은 소리를 내며 무사는 사라졌다. 시카노스케 쪽도 잘 된 것 같다. 주위
를 돌아봤지만, 누군가에게 들킨 기색은 없다.  두 사람은 고개를 끄덕인 후, 슥,
문 밖으로 나갔다. 나서는 순간,  치아키는 준비해온 목단신 중 하나를,  문 옆에
살짝 놓았다.
「 어서 대장님 목이나 따러 가볼까 」
「 저곳에 보초가 있어 」
 몸을 숨긴 바위 그늘에서 통로를 훔쳐보며, 시카노스케가 말했다.
「 어떻게 할까 」
「 피래미한테 볼일은 없어― 」
 다짜고짜 치아키가 달려나간다. 보초 무사가 돌아보았으나  소동을 피우기 전에
치아키는 진언 암송을 마쳤다.
「 "바이" ! 」
 연속해서 3체가 한꺼번에 사라졌다. 치아키는 가볍게 지하도를 달려, 목제 계단
위로 올라갔다.
「 웃……차 ! 」
 노성이 들려와, 두 사람은 자세를 가다듬었다. 계단 위에서, 무사들의 그룹이 칼
을 휘두르며 달려온다. 10명은 될 것 같다.
「 드디어 왔군 」
「 뒤에서도 ! 」
 두 사람을 쫓아, 뒤에서 5, 6명의  무사들이 달려온다. 협공이다. 계단으로는 도
망칠 길이 없다.
「 맡긴다 ! 」
 대답하기도 전에, 시카노스케는 무사들에게 염을 쏘아대고 있었다. 앞에서는 무
사들이 칼을 휘두르며 폭풍처럼 달려든다. 충분히  시간을 끈 후에, 치아키는 외
쳤다.
「 귀찮게 굴지 마라 ! 피래미 ! 」
 외치자마자 인을 맺는다.
「 "바이" ! 」
 휘청, 몸을 앞뒤로 흔들며, 무사들은 비디오를 스탑한 것처럼 얼어붙었다.
「 노우마쿠사만다 보다난 바이시라만다야 소와카 ! 나무도팔비사문천 ! 」
「 삼일월(三日月)의 수호신 ! 」
 치아키와 등을 맞댄 시카노스케가, 손가락을 세워 이마에 반달을 그린다.
「 저에게 힘을 ! 향적절복(向敵折伏) ! 」
 그린 반달을 무사들에게 쏘아낸다. 이마에서 발사된 반달형 빛이, 구왓, 하는 소
리를 내며 무사들의 몸을 일순간에 쳐부쉈다.  동시에, 치아키의 손에서 넘칠 듯
빛이 차 오른다.
「 <조복> ! 」
 빛은 단숨에 무사의 무리를 먹어치우고, 앗 하는 사이에 사라졌다.
「 과연 ! 」
「 야스다 도노, 저쪽에 기묘한 것이 」
「 ? 」
 가보니, 낡아빠진 계단 밑에 뭔가, 버려진 굴 같은 것이 있다. 철격자 뚜껑이 달
려 있지만,
「 이것은……! 」
 들여다보니, 안에는 사람이 몇 명, 포개지듯 쓰러져 있었다. 해상 납치되었던 사
람들의 일부인 것 같다. 격자를 치우고 안으로 들어갔다. 안아 일으켜 본 노인은,
의식도 없고, 거의 간당간당한 목숨이다.
「 이쪽 자도, 위험해 」
 등뒤에서 시카노스케가 말했다. 좀 전의 방에서 생기를 거의 빼앗긴 것이다.
 치아키는 혀를 찼다.
「 이대로 가면 저곳에 있는 전원이 이렇게 돼서 죽어버리겠군. 빨리 데려나가지
  않으면 죽은 사람이 늘어날 거야 」
 승객 구출이 최우선이다, 라고 한 카게토라의 말이 귀에 메아리친다. 그러나, 저
만한 인원, 어떻게 데려나가면 된단 말인가.
「 나는 가겠소, 야스다 도노 」
 시카노스케는 승격에겐 관심이 없다.
「 무라카미 다케요시를 치러 가야지. 그대는 어떻게 할 거요 」
「 이 상태론, 방법이 없어 」
 조금 생각을 한 후 치아키는 눈을 들었다.
「 ……녀석들의 배를 빼앗을까 」
「 배를 ? 」
「 아아. 하여간 도망치기 전에, 이 동굴은날려줘야지 」
 하고 말하며, 다시 목단신을 꺼냈다. 그곳에는 12신장 중 하나인 메키라(迷企羅)
대장이 불러들여져 있다. 약사여래의 권속이다. 몸을 회복하는 정도까지는 못 돼
도, 목숨을 연명할 수는 있을 것이다.
 치아키는 진언을 외워 범자를 공중에 그린 후, 목단신을 놓고 위로 올라갔다.
 두 사람은 긴 미로 같은  길을 들키지 않도록 살살 달리며,  이곳저곳에 가져온
목단신을 숨겨놓았다.
「 ! 」
 길이 갑자기 트이며, 다시 거대한 공간이 나왔다. 커다란, 동굴 후미다. 몇 척이
나 되는 조각배들이 정박해 있고, 그 주위에는 수많은 병사들이 있다.
「 뭐지, 여긴 」
「 이것은…… 수군의 은신처요 」
 시카노스케가 험악한 얼굴로 중얼거렸다.
「 틀림없어, 이곳은 무라카미 수군의 수군성 중 하나요. 들은 적이 있어. 노시마
  무라카미에는 비밀 지하 수군성이 있다는 얘기를 」
「 지하…… 수군성이라고 ? 」
「 아아. 섬 지하를 파서,  무슨 둥지 같은 지하성을 만들었다는  전설이지. 설마
  진짜로 있었을 줄은…… 」
 그런가, 하고 치아키는 납득했다. 그러니  <노키자루>들이 조사해도 발견될 리
가 없었던 것이다.설마 섬 지하에 성이 있으리라고는, 아무도 생각 못했겠지.
「 그럼, 역시 『야마토』도 여기 있는 건가 」
「 !  ……야스다 도노 ! 」
 밖에서 사람 목소리가 들려왔다. 바위 그늘에서 엿보니, 동굴 안이 무대가 되어
있고, 그곳에 무라카미 다케요시가 있었다.  그리고 그 옆에 또 한  사람, 체격이
좋은 낯선 청년이 있다.
「 누구지 」
「 저자는……! 」
 시카노스케가 소리를 질렀기 때문에, 치아키는 돌아보며,
「 알고 있는 건가 」
「 저자는 설마……! 」
「 모두들, 수고 많았소 ! 」
 시카노스케의 목소리를 가로막듯이,  무대 위의 청년이  평복한 무사들을 향해,
탄력 있는 목소리로 말했다.
「 무라카미의 자들이여 !  그대들에게 전해둘 것이  있다. 이츠쿠시마로 출진할
  날이 결정되었다 ! 」
 치아키와 시카노스케가 움찔 눈을 크게 뜬다.
「 이츠쿠시마로 출진이라고……! 」
「 거기까지다, 야스다 나가히데 」
「 ! 」
 두 사람의 뒤에, 손에 손에 횃불을 든  무사들을 이끌고, 남자가 한 사람 서 있
다.
 늘씬한 몸에, 촉촉한 검은  머리. 빨간 입술이 몹시  눈에 띄는, 미모의 남자다.
모르는 자는 아니다. 모르기는커녕,
「 ――너무 잘 알아서, 싫어지는 얼굴이로군. 코사카 단죠 」
 치아키는 간신히 입술을 치켜올리며 웃었으나, 굳어 있다.
 코사카도 씩 웃으며,
「 흥. 설마 들키지  않을 줄 알았던 것입니까,  야스다 도노에 시카노스케 도노
  」
 코사카는, 무사들에게 두 사람을 둘러싸도록 지시했다.
「 불 속에 날아든 여름 벌레, 라는 것은 이런  걸 말하는 것이겠지요. 정말이지,
  너희들의 생각 따위 벌써 옛날에 간파했다. 조금은 예상 밖의 행동이라도 해주
  지 않을까 하고, 기대했던 내가 바보였지 」
「 네놈한테 그런 말 듣고 싶지 않다구, 이 까마귀 남자야……! 」
「 네놈은 어차피 시궁쥐고 말이지, 야스다. 꼴사나워서 속이 다 시원하구나 」
「 너 이 자식……! 」
 내쏜 <염파>는, 코사카에게 대수롭지 않은  벌레처럼 다루어졌다. 코사카는 다
시 여유 만만한 웃음을 띄우며,
「 깨끗이 체념을 못하는군. 훗, 시카노스케 도노도, 편으로 삼을 상대를 잘못 고
  르신 것 같습니다 」
「 뭐라고오…… 」
 거만한 말을 늘어놓는 다케다의 모략가를, 시카노스케는 거칠게 노려보았다.
「 이 정도로 우리들을 잡았다고 생각하는거냐. 만만히 보지마라 」
「 적진에서는 입을 삼가시는 게 좋지 않을까 생각됩니다, 시카노스케 도노 」
 코사카는 대담하게 웃으며, 시카노스케들의 뒤에 눈길을 던졌다.
「 보시는 대로, 쥐들은 잡았습니다, 다카카게 도노 」
 ( 뭐……! )
 놀라 돌아보니, 바로 등뒤에 무라카미 다케요시와  좀 전의 청년이 서 있다. 얇
은 파란 코트를 걸친 청년은, 너글너글한 자세로 치아키와 시카노스케를 보고 있
었다.
「 수고하셨소, 다케다 분 」
 ( 다카카게라니…… 설마 )
 붙잡힌 치아키들은 그 자리에 앉혀졌다. 시카노스케가  적의를 드러내며 청년에
게 말했다.
「 오랜만이군, 모리의 삼남 」
「 시카노스케인가. ……생전엔, 자주 모토하루 형의  손을 괴롭혀줬었지. 죽어서
  까지, 질리지도 않는 녀석 」
 모리 모토나리의 삼남·고바야카와 다카카게는,  그렇게 말하며 미소짓더니, 옆
의 측근에게서 칼을 받아들고 칼집을 벗겼다. 번쩍, 빛나는  진검 끝으로, 다카카
게는 솜씨 좋게 시카노스케의 턱을 들어올렸다.
「 오다 및 스에와, 손을 잡았다더군. 또 오다 같은  것에 매달리다니, 바보 같은
  남자다. 뭐어 좋겠지. 이걸로  네놈은 두 번 다시  동료들 곁으로는 돌아갈 수
  없게 될 테니. 네가 갈 곳은 이제,  지옥에서 기다리고 있는 주인의 곁밖에 없
  는 것 같구나. 시카노스케, 아무쪼록 저세상에서 주군의 가문 재흥이나 하도록
  해라 」
「 장난치지 마라, 모리…… 」
 시카노스케는 이를 악물고, 모리의 삼남을 필사적으로 노려보고 있다.
「 아마고는 반드시 재흥한다 ! 너희들의 시체 위에서 말이야 ! 」
 모리에 대한 원한과 증오가, 하늘을 찌를 듯하다. 하지만 다카카게는 꿈쩍도 하
지 않는다.
 ( 만사 궁지…… 인가 )
 치아키는, 괴로움에 혀를 찼다.
 이 상황, 꽤, 위험해…….




--------------------------------------------------------------------------



[번역] 11권 해신의 양귀비 15장 (하)        

                                     *


 미야지마는 지금, 계엄 상태에 있다.
 밤이 되자 시라누이(不知火, 여름밤 규슈 야츠시로의 앞바다에 무수히 나타나는
불빛)가 반딧불처럼 이츠쿠시마 신사 앞바다에  나타났고, 뭔가 어수선하고 흥분
된 공기가 전해져온다.
「 싸움이 가까운 것이다 」
 고다이의 정원에서 이상하다는 듯이 바라보고 있는 마츠야마 사츠키 옆에, 이사
리 히메가 다가와 그렇게 말했다.
「 싸움 ?  뭐야, 그게 」
「 모리와의 싸움이니라. 우리들은 며칠 후, 모리의 수군과  부딪치게 된다. 스에
  의 자는, 4백 년 전 이곳에서 패배한 설욕을 갚으려 하고 있는 것이다 」.
「 4백년 전이라니…… 역시 당신들 유령 같은 건가 ! 오다니 뭐니 하고 ! 」
「 이제서야, 깨달은 것인가 」
 하고 이사리는 긴 머리를 흔들며 미소지었다.
「 그런 얼굴 하고. 내가 괴물로라도 보이느냐 」
「 ………… 」
「 이 육체는 빌린 것. 하지만 나도 그대와 같은 인간이었다는 점에는 변함이 없
  다 」
 이사리 히메는 모양 좋은 붉은 입술로 아름답게 미소짓고는, 멀리 떠 있는 시라
누이 무리를 보았다.
「 이 요리마시의 용모는, 옛날의 나를 많이 닮았다. 그저  우연일 수도 있고, 어
  쩌면 자손이나 그런 것인지도  모르지. ……그리운 시절의, 옛날,  아직 추하지
  않았던 때의 나의 용모가 생각이 났었다 」
「 아직 추하지 않았을 때라니…… 무슨 뜻이야 」
「 ………… 」
 이사리의 표정에 그늘이 졌다. 그다지 손대고  싶지 않았던 화제인 것 같다. 하
지만 이사리는, 얘기할 마음이 들었는지, 사츠키를 돌아보며 오른쪽 눈에 덮여있
던 머리를 쓸어 올렸다.
「 나는 생전, 이 얼굴을 불에 데였었다. 그래, 바로 이 오른쪽 반을 말이야 」
 사츠키는 흡, 숨을 들이켰다.
「 불에, 데였다, 고……? 」
「 그렇다. 친 언니의 손에 의해 말이지 」
 사츠키는 더더욱 새파랗게 질리며 꿀꺽 침을 삼켰다. ――친, 언니한테 ?
「 덕분에, 차마 볼  수도 없는 비참한 얼굴이  되었었다. 화상으로 얼굴 반쪽이
  일그러져서, 도저히 인간의 얼굴이라고는 생각할 수 없는 것이 되었다. 너무나
  도 무서워, 나 자신조차 그것을 보고 정신을 잃을 뻔했을 정도였지 」
 사츠키는 새파랗게 질린 얼굴로 이사리의 얼굴을 보았다. 이사리는 담담히 말한
다.
「 몇 번이나 자해하려고 생각했고,  해보기도 했지만 모두 실패로  끝나서 말이
  야, 죽지도 못했다. 집안의 사람들은, 모두 연민의 눈으로 나를 보았다. 지금까
  지 알랑거리며 나를 둘러싸고 있던 자들은 조금씩  떨어져나가고, 신부로 맞아
  줄 사람도 없이. 분하고, 슬퍼서……. 그  이후, 상처를 숨기기 위해 오른쪽 반
  을 이런 식으로 머리로 숨기게 되었었지 」
 하고 이사리는 긴 원렝스 머리로 오른쪽 얼굴을 숨겨 보였다. 그것을 흰 손가락
으로 쓸어 올리며,
「 지금도 숨기지 않으면 그 추한  상처가 남의 눈에 드러나는 게  아닐까 하고,
  때때로 깜짝 놀라 숨겨버리곤 한다 」
「 어……째서 」
 머뭇머뭇, 사츠키는 아래쪽에서 이사리의 얼굴을 훔쳐보았다.
「 어째서, 언니가 당신의 얼굴을 태우는 그런 짓을…… 」
「 ……. 언니는, 천성적으로 결코 기량이 좋다고는 할 수 없는 여자였다 」
 이사리는 괴로운 듯이, 하지만 분명히 말했다.
「 어디를 찾아본다 해도 그 정도의 추녀는 없을 거라고,  집안 사람들조차 떠들
  정도였지. 타고 난 것이라 해도, 여자는 역시 아름답게 있고 싶다고 누구나 생
  각하는 것이니라. 언니는 자신의 용모에 심한 열등감을 품고 있어서, 집안에서
  도 틀어박히기만 했던 분이었다 」
「 ………… 」
「 우리들의 부친은 노타니   라는 무장이었다. 그 부친에게, 키츠카와 모토하루
  공에게서 『노타니의 딸을 아내로 맞고 싶다』는 얘기가  들어왔던 것이다. 집
  안은 대소동이 났었다. 순번으로 따져보면 언니인 토모 히메가 가야 할 일이었
  지만, 그 정도로 추한 얼굴로는 모토하루  공은 신부로 맞아주지 않을 것이다,
  동생인 내가 가게 될 것이다, 라고. 집안 사람들이 연방 떠들어대던 소리가, 언
  니의 귀에 들어갔던 것일 것이다. ……언니는, 굴욕과 분노가 머리끝까지 치솟
  아, 끝내 반광란 상태에  빠져버렸다. 나를 신부로  보내지 않겠다고, 그날 밤,
  나를 정원으로 데려나와, 이 얼굴을 태웠던 것이다 」
 눈 밑에 되살아나는 홍련의 불꽃과 반약 같은 여자의 얼굴…….
 ――그대에게 모토하루님은 주지 않겠다 ! 그대도  나처럼 추해져라 ! 이사리이
이 !
 귓속에 메아리치는 생생한 목소리.
 ――깨달았느냐, 언니의 괴로움, 깨달았느냐아아 !  그대는 나보다도 추해, 세상
에서 가장 추하단 말이다, 이사리―― !
 이사리는 공포에 가득 찬 기억을 견뎌내며, 의연히 정면으로 눈을 들었다.
「 그 다음날 아침의 일이니라. 모토하루님이 친히 찾아오셔서, 부친에게 이렇게
  말했다. 『그대의 첫째 딸인 토모 히메를 아내로 맞고 싶다』고 」
「 그럼, 언니가 」
「 그렇다. 모토하루님은 처음부터  언니를, 아내로 맞을 생각이었던  것이다. 그
  추녀로 유명했던 언니를, 감히 아내로 맞을 생각이었던 것이다. 아버지는 모토
  하루님의 마음에 몹시 감격하여, 평생 모토하루님을 위해 몸을 바칠 각오로 싸
  우겠다고 맹세했다. 내 얼굴을 태우는, 하지 않아도 됐던  과오를 범한 언니는,
  모토하루님께 시집을 갔다. 그 후, 신장국(新庄局)이라 이름하고, 모토하루님을
  위해 헌신했다고 한다 」
 이사리는 자조하듯 웃었다.
「 그리고 나는 신부로 팔려가지도 못한 채  세월을 보내다, 10년 후, 병이 들어
  덧없이 죽었다 」
「 ………… 」
「 그 후의 세월은, 언니에 대한 증오만을 가슴에 품고  지내는 것이나 마찬가지
  였다…… 」
 이사리는 그리고는, 눈을 번뜩이며 뇌리에 누이·토모 히메의 면영을 그린다.
「 언니의 마음은 모르는 것도 아니었다.  하지만, 용서할 수 없어. 밉다. 언젠가
  반드시 이 원한을 갚아주겠다고,  복수를 위해 원령이  되었다. 하지만 언니는
  나의 복수를 두려워하여, 어떤 것의 힘을 빌려 나를 퇴치했던 것이다 」
「 어떤 것의 힘 ? 」
「 양귀비의 힘이니라 」
 이사리는 주먹을 꽉 쥐고,
「 언니를 그  후, 양귀비관음(楊貴妃觀音)이라는 것을  염지불(念持佛, 신실하게
  믿는 부처.. 쯤?)로 삼아, 그것에 깊이 귀의했던 것이다. 양귀비관음, 이라는 것
  은, 당의 양귀비의 영령이 신이 된 것.  진짜 양귀비는 당에서 죽은 것이 아니
  라, 바다를 건너 야마구치(山口)의 무카츠쿠(向津具)  반도에 표착했던 것이다.
  하지만 얼마 지나지 않아 힘이 다하여, 사망했다. 그 후 양귀비의 혼은, 해신인
  신공황후(神功皇后)라는 분에게 구원을 받아, 자신도 바다의 신이 되었다. 바다
  의 안전을 맡는, 바다의 수호신이 된 것이다 」
「 그것이…… 양귀비관음 ? 」
「 그래. 양귀비는, 그리하여 시모토세키 앞바다에 있는 간쥬(干株)도, 만쥬(滿株)
  도에 혼을 두고, 그곳에 있다는 전설의 보옥  『만쥬』와 『간쥬』의 수호신이
  되었던 것이다 」
 그 얘기를 들은 사츠키의 눈이, 스윽, 가늘어진다.
「『만쥬』와…… 『간쥬』? 」
「 그래. 조수의 흐름을 자유자재로 바꿀 수 있다는 무서운 힘을 가진 보옥이다.
  『간쥬』는, 해수에 빗대면 조수가 빠지는 『조학경(潮?瓊)』. 『만쥬』는 거꾸
  로 조수가 차는 『조만경(潮滿瓊)』이라고  불리는 것이다. 먼  옛날, 신공황후
  가, 3한(신라, 백제, 고구려) 정벌에 나설 때, 전승 기원을  드린 스미요시 명신
  (明神)에게서 받았다고 일컬어지는 전설의 보옥이다 」
 신공황후는 제13대 중애(仲哀)천황의 황후로, 이름은 오키나가타라시히메(息長足
媛)라고 한다. 천황과 함께  츠쿠시(筑紫) 평정을 위해 나섰으나,  도중에 천황이
급사하는 바람에 방향을 돌려 신라 정벌을 하러 출병했다. 『간쥬』와『만쥬』는
그 때, 받았다 한다.
 황후는, 『간쥬』와 『만쥬』를 이용해 신라의  군선을 농락하여, 싸움 없이 항
복시켰다. 이어서 백제, 고구려까지도 항복시킨 후, 황후는 군선을 이끌고 나가토
(長門) 항구로 돌아왔다.  그리하여 전승을 축하한  후, 황후는 『간쥬』와  『만
쥬』를 바다에 가라앉혔다고 한다. 두 개의 구슬은 두 개의 섬이 되어 떠올랐다.
 이 섬이 현재, 시모노세키 시 나가토 앞바다에 있는, 만쥬도와 간쥬도라고 일컬
어지고 있다.
 전설에서는, 두 개의 구슬이 섬이 되었다고 하지만, 실제로는 이들 섬에 숨겨진
것 같다. 현재, 그곳은 이미노미야(忌宮) 신사의 신역(神域)이 되어 있다.
「 신공황후는, 이것들이 악인이나 전쟁의  도구로 사용되지 않도록, 양귀비에게
  이것을 지키게 하였다. 그리하여 오늘까지, 바다의 평화와 안전을 지켜왔던 것
  이다. 양귀비는 한편으로 또한, 아름다움을  갈구하는 여자들의 신앙도 그러모
  았다. 언니는 자신의 용모의 미추로 인해 죄를 범하게 된 것이 분해, 양귀비에
  귀의했다고 들었다. 그 귀의가 너무나도 깊었던 까닭에, 언니는  사후, 해신 양
  귀비를 따르는 권속령이 된 것이다 」
 하지만 지금…….
 <암전국>의 시작과 함께 부활한  모리의 원령에 의해,  『만쥬』와 『간쥬』의
존재는 폭로되었고, 4백년 양귀비를 받들며 이것을 지켜온 토모 히메는 사로잡혀
슈호 동굴에 유폐되었다.
「『간쥬』와 『만쥬』의 존재는, 나도 알고 있었다.  당연하지, 언니에 대해서라
  면 죽은 후의 일이라도 전부 알고  있다. 나는 빙의령으로서 부활해, 아마고와
  손을 잡고, 모리들과 싸우기로 했다. 아마고는 『간쥬』와 『만쥬』에 대한 얘
  기를 듣고, 금방  나를 동료로 삼아주었다.  그 후, 우리들은  『만쥬』와 『간
  쥬』의 위치를 둘러싸고 모리와 치열한 항쟁을 해왔다.  그리하여 간쥬도에 있
  던 『간쥬』를 빼앗을 수 있었던 것이다.  그러나 『만쥬』 쪽은, 그 위치조차
  잡지 못했다 」
 『만쥬』가 있다던 만쥬도에는  어디에도 없었다. 토모  히메에 의해, 어딘가에
숨겨진 게 틀림없는 듯하다.
 그러나 토모 히메는 지금, 모리의 손에  있다. 모리가 이미 손에 넣었을 가능성
도 크다.
「 현재, 녀석들은 지금, 우리들이 가진 『간쥬』를 노리고 있다. 양쪽을 모두 손
  에 넣어, 오다에게 해전을 걸 생각인 것이다 」
「 그럼…… 설마, 그 『양귀비』라는 건. 나루미를 납치한 녀석이라는 건 」
「 나의 언니니라 」
 이사리는 지긋지긋하다는 듯이 대답했다.
「 내 언니, 키츠카와 모토하루의 처, 신장국. 다른 이름은 토모 히메. 내 얼굴을
  태운 언니가, 『양귀비』의 정체인 것이야. 흥…… 아무리 귀의하고 있다곤 해
  도, 그 정도의 추녀가 당의 『경국지색』의 이름을 대다니, 우습고도 한심하구
  나. ……언니는, 유폐돼 있던 슈호 동굴에서, 그 나루미라든가  하는 여아의 육
  체에 옮겨 타 탈출한 것이다. 언니는, 그 여아의 육체와 힘을 써서, 『만쥬』와
  『간쥬』를 되찾을 셈이다. 나도 만나러 왔지만……, 흥. 누가  그런 여자의 얘
  기 따윌 들을까. 쫓아내버렸다 」
 그것이, 사츠키가 미야지마에서 보았던, 이사리와 나루미의 밀회 장면이었던 것
이다.
「 그럼, 히로시마에서의 사건은 대체…… 」
「 아아. 여자들의 정기를 빨아갔다고 했던가. 양귀비관음은, 젊은 여자의 정기를
  에너지로 삼아, 막대한 힘을 발휘하는 자다. 해신 양귀비의  권속이 된 언니는,
  정기 에너지를 모아 귀의한 양귀비관음의 힘으로 바꾸고, 그 힘을 이용해 『간
  쥬』와 『만쥬』를 다시 빼앗을 셈인 것이겠지 」
 이사리는, 씩씩하게 팔짱을 끼고 등줄기를  똑바로 펴더니, 암표범 같은 눈으로
검은 밤바다를 바라보았다.
「 흥. 그렇게는 놔두지 않아. 『만쥬』를 빼앗고, 언니에게 복수할 때까지는, 나
  는 절대로 싸움을 그만두지 않는다. 그리고, 모리를 칠  것이다. 키츠카와 모토
  하루도, 이 손으로 친다 」
 사츠키는 차가운 눈길로, 표정 하나  변함없이 이사리를 바라보고 있다. 그것을
깨닫지 못한 이사리는, 말을 이었다.
「 양귀비는 미센에 있다, 고 그대는 말했지. 조사해봤지만,  그런 흔적은 어디에
  도 없었다. 혹시 『만쥬』의 위치, 라는 의미일까 하고도 생각해서 조사해봤으
  나, 아무 것도 나오지 않았어 」
「 ………… 」
「 나루미를 찾으러 갈 생각이겠지 ? 내일 아마고들과  함께 출발하자꾸나. 오다
  의 눈을 피하지 않으면 안돼. 그대도, 노부나가의 앞에선 더 이상, 양귀비에 대
  해 말해서는 아니된다. 『만쥬』와 『간쥬』에 대한  것도니라. 녀석들에게, 알
  려서는 안돼 」
 이사리는 그리고, 바다 쪽, 멀리 보이는 히로시마 시가지의 불빛에 눈길을 던지
고는, 발길을 돌렸다.
「 바람이 불기 시작하는구나, 안으로 들어가자. 오늘은 이만 쉬도록 하거라 」
 라는 말을 남기고, 방  쪽으로 걸어가는 이사리의  날씬한 등을 눈으로 쫓으며,
사츠키는 살짝, 옷 속에서 과도를 꺼냈다. 칼집을 뽑고,  발소리를 죽여 이사리의
등뒤로 다가가, 느닷없이 그 상체를 꽉 붙든다……!
「 웃 ! 」
 소리를 지르려 했을 때는, 이미 목에 나이프의 칼날이 들어와 있다.
「 뭐, 뭘 하는 게냐 ! 사츠키 ! 」
「 얌전히 굴어, 날뛰지 말라구 」
 낮고 차가운 목소리로 사츠키는 말했다.
「 목 찔리고 싶지 않으면, 내 말대로 해. 『간쥬』가 있는 장소로, 가는 거야 」
「 뭐……! 이놈, 사츠키 ! 너는 대체 ! 」
「 소동부리지 말라고 했지 ! 」
 라고 말하며, 더욱 세게 조이는  바람에, 이사리는 견딜 수가  없다. 신음소리를
지르며 풀어보려 애를 쓰지만, 사츠키의 팔은 어디서 이런 힘이  나오는 건지 꿈
쩍도 하지 않는다.
「 크…… 이……이 ! 」
 이사리가 염을 집중한다. 망 모양의 플라즈마가 사츠키를 순식간에 삼키려 했을
때,
「 악 ! 」
 갑자기 청 높은 비명을 지르며 이사리가 몸을 꺾으며 쓰러졌다. 일순 몇만 볼트
는 넘을 것 같은 전격을 먹은 것이다. 이사리는 주저앉아 떨리는 몸을 둥글게 웅
크리면서, 부들부들 사츠키를 돌아본다. 상반신이, 눈에 보이지 않는 사슬로 묶인
듯 꼼짝하지 않는다.
「 그……대, 대체…… 」
「 일어서. 일어서서 안내해 」
 사츠키는 안드로이드처럼 무표정하게 기계적으로 그렇게 명령했다.
「 그러지 않으면, 죽어 」
「 ……크윽 ! 」
 필사적으로 염을 쏘아보지만, 염은 사츠키의 눈앞에서 허무하게 흩어져 버린다.
사츠키는 가차없이 이사리를 걷어차더니, 꺼낸 라이터 불을  이사리의 얼굴에 들
이댔다.
「 히……익 」
「 도망치려 해도 헛수고야.  또다시 그 악몽을 맛보고  싶지 않다면, 내 말대로
  해 」
 이사리의 눈앞에 빨간 불꽃이 일렁거린다. 불꽃이 과거의 처참한 장면과 오버랩
되어, 이사리는 공포로 얼굴을 일그러트리며 솟구치는 비명을 필사적으로 억눌렀
다.
「 아……아……히이 」
「 일어서, 언니 」
 사츠키는 냉혹하게 명령한다.
「『간쥬』가 있는 곳으로, 안내하는 거야 」
 뒷뜰에 있는 낡은 이나리 신사의 사당이,  그 입구였다. 문을 열고 안에 들어간
후, 이사리는 옆에 있던 백여우 상을, 뭔가의 레버처럼 손앞으로 당긴 후, 이어서
그것을 아래로 밀었다. 그러자 새전 상자가 옆으로 슬라이드하더니, 그곳에 사람
하나 빠져나갈 정도의 구멍이 나타난다. 그곳에 차가운  돌계단이 아래로 이어져
있다.
 염의 망에 묶인 이사리는 계단을 내려가기 시작했다. 나이프를 들이댄 채, 사츠
키도 뒤를 따른다. 그렇게 30  계단 정도 내려갔을 쯤일까. 방이  하나 나타났다.
작은 지하실이다. 다다미방으로 되어 있고, 정면에는 역시 이나리상을 받드는 제
단이 있다. 이사리는 괴로운 얼굴로 사츠키를 돌아본다.
「 이 안인가 ? 」
「 이……런 일 하고, 그냥 끝날 거라고 생각하는 거냐…… 」
「 하하하…… 이제 그만 단념하도록 하시지 」
「 ! 」
 사츠키의 등뒤에서 다른 목소리가 들려와, 이사리는 깜짝 놀라 돌아보았다.
「 누구냐, 네놈 ! 」
 나타난 것은, 아마색 머리의 혼혈 같은 미소년이었다. 이사리는 앗, 하고 소리를
질렀다.
「 네……네놈 ! 오다의 ! 」
「 수고했어요, 그 정도면 충분해. 마츠야마상 」
 라고 말하며 란마루는 사츠키를  돌아보게 하더니, 미간 사이를  두 손가락으로
찔렀다. 그 순간, 사츠키는 다리의 힘을 잃고, 털썩 그 자리에 무너져내렸다.
「 최면암시로 잠깐 」
 하고 소악마 같은 미소를 띄우더니, 란마루는 뒤따라 내려온  부하들을 향해 턱
짓을 했다. 남자들은 제단의 문을 열기  시작했다. 란마루는 사츠키의 손에서 라
이터를 집어내며,
「 이 라이터―, 도청기가 되어 있어서 말이지요. 사츠키의 얘기, 모두 잘 들었어
  요 」
「 뭐, 뭐라고……! 」
「『만쥬』와 『간쥬』인가. 과연, 양귀비의 뒤에  그런 것이 있었을 줄은. 웃차.
  저항은 헛수고야. 이 신당 안, <흡력 결계>가 쳐져 있어서 염은 사용할 수 없
  어요. 집안의 녀석들은, 모두 푹 잠을 자게 했으니 도움을 청해도 무리지요 」
「 란마루 도노 ! 」
 부하가, 제단에서 7색으로 빛나는 수정 구슬  같은 것을 꺼내, 이쪽으로 보여주
었다.
「 이것을……! 」
 란마루는 웃으며, 수정 구슬을 받아들었다.
「 이것이 『간쥬』인가아. 아름답군. 이것은 꼭, 우리 도노께 보여드려야겠어 」
「 그만둬 ! 」
 이사리는 절규했다.
「 그것은 건네줄 수 없어 !  네놈들 오다에게는 절대로 건넬 수  없어 ! 목숨과
  바꿔서라도 ! 」
 부르짖으며 태클해온 이사리를, 란마루는 아무렇지 않게 피하고는, 명치에 무릎
차기를 먹였다.
「 우……윽 」
 신음하며, 견디지 못하고 무너져 내린다. 란마루는 냉랭한 미소를 계속 띄운 채
로, 쓰러진 이사리에게 이렇게 말했다.
「『간쥬』는 받아 가겠습니다, 이사리 히메. 아마고 따위의 수중에 있는 것보단
  훨씬, 쓸 만한 곳에 쓰일 터. 안심해도 좋아, 밉살스러운 모리는 반드시 오다가
  쓰러트려드리죠. 키츠카와 모토하루의 목도 가져다줄  테니, 당신은 여기서 얌
  전히 기다리고 있으면 돼 」
 란마루는 드높이 웃고는, 『간쥬』를 가슴에 넣고 계단을 올라가버렸다. 남자들
에게 걷어채이면서, 이사리는 분통에 이를 악물며 전송하는 수밖에 없다.
「 이……놈, 오다아…… 」
 이윽고 입구에 무거운 돌이 뒤덮인다.
 둔중한 소리가 방안에 메아리치고, 지하실은 어둠에 갇혔다


[번역] 11권 해신의 양귀비 16장 (상)        


 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 11


            第 十一 券  해신의 양귀비 중편 ( 海神の楊貴妃(中編) )


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                        






                       第 十六 章  결코 거짓이 아니라


「 흥, 정말이지. 싸우지 않는 게 이렇게 초조한 일인 줄은 생각지 못했어 」
 동광사의 본당 앞에서 중얼거린 것은 시모즈마 라이류였다. 절에 남겨진 다카야
를 감시하기 위해 대기하고 있다. 라이류는 엄지손가락을 어린애처럼 물어뜯으면
서, 다카야가 있는 주지승방 쪽을 끊임없이 노려보고 있었다.
「 저 카게토라가 눈앞에 있는데, 손을 쓸 수 없다니.  정말이지, 모리의 제안 따
  위 애저녁에 버리면 될 것을 」
「 그런 말을 하시면, 형님께서 한탄하실 겁니다, 라이류 도노 」
 하고 곤란한 얼굴을 한 것은, 같은 일향종의 시치리 요리치카라는 남자였다.
「 카게토라와는 꼭 손을 잡지 않으면. 확실히 우리들과는 뿌리 깊은 숙적이었지
  만, 지금은 이렇게라도 하지 않으면 오다를  쓰러트릴 수 없소. 겐신도 쓰러트
  릴 수 없어 」
「 저런 녀석과 손잡지 않아도, 오다는 쓰러트릴 수 있어. 겐신도 쓰러트린다, 이
  내가 」
「 이번 건, 라이류 도노는 반대인 모양이군요 」
「 아아, 반대다. 나는, 저 남자와 손잡고 싸우는 짓 따위 못해. 저녀석은 적이다.
  불적(佛敵)이야 」
 라이류는 완고히 말을 끊는다. 어지간히도 교토의 사건에 앙심을  품고 있는 것
같다.
 ( 나를 그런 식으로 이긴 건, 저녀석이 처음이다 )
 지금까지 다른 원장과 싸워, 진 적이 없는 라이류다. 교토에서의 패배가 분하기
이를 데 없는 것이다.
 ( 다음엔, 쳐부숴 주겠어 )
 하고 타오르고 타오르며, 계속 다시 싸울 기회를 노리고 있었던 것이다. 그러므
로 편으로 끌어들이자는 얘기가 나왔을  때는 맹반대를 했다. 그러나 겐뇨(顯如)
의 명령이었기 때문에, 라이류는 투덜투덜 협력하기로 했던 것이다. 내심은, 다카
야가 모리의 제안을 걷어차버리기를 고대하고 있다.
「 불적놈. 빨리 정체를 드러내란 말이다 」
 초조감에 끓어오른 염을 손바닥에 모은 라이류는, 참지 못하고  곁에 있던 돌등
롱에 염을 집어던졌다. 소리를 내며 무너진 등롱 너머에서 후마 고타로가 나타났
다.
「 ……! 」
「 뭘 초조해하고 있는지는 모르겠습니다만,  물건에 화풀이해서는 안됩니다, 라
  이류 도노 」
 고타로는 무표정하게 그렇게 말했다. 라이류는 감정을 숨기지 못하는 성질이다.
울컥해서,
「 카게토라 도노는 뭘 하고 계시는 겁니까. 당장 결단을  내려주지 않으면 곤란
  합니다 」
「 안심하십시오. 그 분은 모리를 따를 겁니다 」
 인형처럼 표정 하나 변하지 않고 고타로가 대답한 말이,  라이류는 기분에 거슬
린다.
「 글세, 그건 어떨지요. 지금쯤 뭔가 모리 공의 목이라도 따낼 계획이라도 짜내
  고 있는 건 아닙니까 」
「 귀 도노야말로, 좀 전부터 뿌려대고 있는 살기를 거두시는 게 어떠실지 」
 고타로는 무기질적으로,
「 우리들의 주군께 위해를 가할 생각이라면 묵과할 수 없소.  후마 일당이 상대
  해드리겠습니다 」
「 그건 그만 두시는 게 좋을걸. 우리들  아미타의 사도와 싸우는 자는 모두, 지
  옥에 떨어져 」
「 라이류 도노 ! 」
「 끼어 들지 마라, 시치리 」
 라이류는 허리에 매단 주머니에 수북히 담긴  인형돌을 짤랑거리며, 도전적으로
웃었다.
「 뭐하면, 이 자리에서 한  번 붙어볼까, 후마의 닌자. 그대들의  어린애 눈속임
  기술 따위 아미타의 사자에겐 효과가 없다 」
「 장담하시는군요 」
 고타로는 조금도 동요하지 않는다. 포켓에  넣은 오른손이 짜락, 뭔가를 문지른
다 싶은 순간, 그곳에서 뭔가 구슬 같은 것을 꺼냈다.
「 ……! 」
 직경 2센티 정도의 수정  구슬이다. 고타로는 그것에  가볍게 숨을 불어넣더니,
이쪽을 향해 손가락으로 튕겼다.
「 뭐 ! 」
「 거기서부터 앞으로는 들어오지 않는 게 좋아. 먹혀버린다 」
 지면에 던져진 수정 구슬에는 「寅(호랑이)」라고 쓰여 있다.
「 장난치지마 ! 」
 하고 라이류가 달려들려 한 순간, 수정 구슬이 갑자기 파열하며 그곳에서 한 마
리의 금빛 호랑이가 나타났다. (* 꺄∼ 난 이 호랑이가 너무 좋아∼ )
「 뭐 ! 」
「 이것은 호죠의 수호영수(守護靈獸). 호죠의 피를 이은  자를 지킨다. 폭한이라
  고 판단되면 즉각, 덤벼든다. 사부로 도노에겐 손대지 마라. 손대면, 죽인다 」
 그렇게 냉철하게 말해둔 후, 고타로는 싹, 발길을 돌려 주지승방의 현관으로 가
버렸다. 금빛 호랑이는, 위협하듯 으르릉거리고, 때때로 이를 드러내면서, 라이류
들을 노려보고 있다. 라이류는 분함에 혀를 찼다.
「 후마놈, 교활한 장난을…… 」


「 사부로 도노 」
 돌아온 고타로는, 방안에 있는 다카야에게 말을 걸었다.
「 들어가겠습니다, 사부로 도노 」
 대답이 없어 장지문을 열자, 방 한 가운데 정좌를 하고 있던 다카야가 돌아보았
다.
 눈에, 핏발이 서 있다.
 격앙되어 고타로를 후려갈겼던 흥분이, 아직  수그러들지 않았다. 돌아본 그 눈
은, 상처 입은 짐승처럼 경계심을 드러내고 있었다.
 그러나 고타로는 표정 하나 변하지 않는다. 변함없이 무표정한 채로,
「 모토하루 공께 가서, 오다의 구키  수군에 관한 정보를 얻어왔습니다. 어제까
  지, 오오사카 만 앞바다에서 모리 측 함대와 대치하고 있던  구키 수군의 본대
  가, 드디어 이츠쿠시마의 스에 수군과 합류했다는 얘기입니다 」
「 ……… 」
「 모리 공은, 『야마토』가 완성되는 대로, 이츠쿠시마에 총공격을 걸겠다고 하
  십니다 」
「 ……… 」
「 개전은 4일 후의 미명으로 예정되어  있다고. 그 전투에, 꼭 사부로 도노께서
  선진의 대장을 맡아 참가해주시길  바란다는 제안을 받았습니다.  모리 수군의
  장수 중 하나로서, 이츠쿠시마 공격에 참가해주시기 바란다고 」
 다카야는 고타로를 노려보고 있던 눈을 아주 조금 가늘게  뜨고, 쥐어짜내듯 숨
을 토하더니, 다시 정면으로 얼굴을 들며 눈을 감았다.
「 덧붙여, 작전을 논의하고 싶으니, 꼭 하기 성의 테루모토 공 저택까지 와주십
  사는 전언입니다 」
「 ……… 」
「 준비 부탁드리겠습니다. 사부로 도노 」
「 누가 손을 잡겠다고 했나 」
 엄한 목소리를 발했다.
「 멋대로 정하지 마라. 너희들을 위해 이 힘을 사용할 마음은 없어 」
「 아직 그런 말씀을 」
「 너희들 말 따위는 따르지 않아 ! 」
 부르짖고, 다카야는 번뜩,  고타로를 노려보았다.  하지만, 고타로는 손톱만큼도
표정을 움직이지 않는다.
「 당신에게 선택의 여지는 없을 텐데요, 사부로 도노. 영가로 <조복력>이 봉인
  돼 있는 당신이 무엇을 할 수 있습니까 」
「 빨리 이걸 벗겨라, 고타로. 그러지 않으면 」
「 그러지 않으면 ? 」
 다카야는 괴로운 얼굴로 입술을 깨물며, 도발하듯이 노려보는 눈에 힘을 준다.
「 너를…… 죽이겠다 」
「 뭘 그렇게 동요하고  계시는 겁니까. 당신 정도  되는 사람이. 그렇게 격렬히
  기를 흐트러트리다니. 모리 공의 얘기, 꽤 쇼크였던 모양이군요 」
「 닥쳐 ! 」
 이를 드러내듯 다카야의 목소리가 거칠어진다.
「 누가 그런 거짓말에 흔들린다는 거냐 ! 농담 마라, 너희들의 말장난에 놀아나
  게 할 수 있을 것 같으면 해봐라. 그런 밑도 끝도 없는 얘기에 걸려들 만큼 얕
  지는 않다 ! 」
「 그렇게 강한 척 하시는 것도 언제까지 갈지 」
「 ……! 」
「 현재 사부로 도노. 당신의 의심암귀(疑心暗鬼)는 이미 시작되고 있소 」
 다카야는 흉폭하게 눈을 번뜩이며,
「 뭐……라고오…… 」
「 "새로운 총대장"이라는 말을 듣고, 당신은 명백히 동요했지요. 겐신이  자신이
  아닌 다른 자를 우에스기의 대장으로 삼는다,  는 가능성이 전혀 없다고는, 당
  신 자신, 단정할 수 없었지 않습니까 」
「 이……놈 」
「 카게카츠, 라고 」
「 ……! 」
 딱 굳은 다카야의 표정 변화를, 고타로는 조심스럽게 읽어내면서,
「 당신은 조금전 말 할 뻔했습니다.  놓칠 수 없는 말이었소. 『카게카츠』라는
  것은 혹시, 우에스기 카게카츠를 말하는 겁니까 」
「 닥쳐라…… 고타로! 」
「 저 『나리타 유즈루』가, 그렇다는 것입니까. 한때  당신과 가독(家督) 다툼에
  서 맞싸웠던 우에스기 카게카츠 공의 전생이라는 겁니까 」
「 닥쳐 ! 」
 다카야는 눈에 핏발을 세우고 당장이라도 고타로의 목줄기를 물어뜯을 듯한 기
세로,
「 너희들과는 상관없다……! 그 이상, 파고드는 것도 개입하는 것도 허락 못해 !
  그 이상 뭔가를 말한다면, 네놈…… 죽이겠다 ! 」
「 ……. 당신의 의심암귀의 씨앗은, 이미 싹을 틔우고 있어요 」
 고타로는 개의치 않고 냉랭하게 말을 이었다.
「 겐신을 숭배하는 당신의 마음에, 한 점의 그늘도 없었다면, 당신은 동요 따위
  손톱만큼도 하지 않았을 터. ……과연, 그런 일이었던 것입니까. 그가 카게카츠
  공이라면, 당신이 겐신에게 의심을 품는 것도 무리는 아니지 」
「 ! 」
 눈을 부릅뜬 다카야가 벌떡 일어서더니, 고타로의 멱살을 난폭하게 움켜쥐고 후
려치려고 했다. 하지만, 이번엔 다카야의 주먹은 고타로에게 닿지 않았다. 휘두르
려던 오른 손목이 재빨리 붙잡히더니, 즉시 발을 걸어오는 바람에 밸런스를 잃고
다다미에 쓰러진 다카야 위에서, 고타로가 억누르듯 덮어 눌렀다.
「 ……놔 ! 고타로 ! 」
「 당신이야말로 각오를 하십시오.『검의 호법동자』도 이곳의 결계 안에서는 의
  지가 닿지 않는다는 걸 알았겠지요 」
「 ……! 」
 간파 당했다, 는 생각에 다카야는 저도 모르게 저항을 멈췄다. 이 절에 감금 당
하고 있는 동안, 다카야는 계속 호법동자와의 컨택을 시도해보았으나, 강력한 결
계 탓인지, 아무리해도 불가능했다. 물론 아야코와도 연락은 취할  수 없었다. 하
기의 결계는 상상 이상으로 견고해서, 더 한층 다카야의 초조를 부채질하고 있었
다.
 이대로는 고립된다, 아니, 벌써 고립돼 있다.
 다카야는 이를 악물고, 우리에 갇힌  야생 호랑이가 용맹하게 으르렁거리듯, 힘
껏 투지를 눈길에 담아, 자신을 억누르는  고타로를, 당장이라도 죽일 듯이 노려
본다. 그러나 닌자의 체술을 습득하고 있는 고타로에게 내리 눌린 이상 발버둥치
기도 어렵다. 손끝 정도밖에 움직이지 않는다. 그의 기술이라면 진짜 호랑이조차
도 억눌러버릴 수 있을 것이다.
 그 모습은, 지금의 다카야가 놓여진 상태 그대로다.
「 ……… 」
 다카야는 분통에 얼굴을  찡그렸다. 가늘게 숨을  몰아쉬면서, 억눌린 목소리로
고타로에게 말했다.
「 ――나오에를, 만나고 싶다…… 」
「 지금은 무리입니다. 그 자의 신병은 키츠카와 도노가 맡고 있어 」
「 지금 당장 만나겠다……! 」
「 사부로 도노 」
 손목을 짓눌린 채로, 다카야는 그저 이를 악물 뿐이다.
 유즈루의 육체를 이용한 노부나가의 부활, 나오에의 <힘>의 상실과 실명, 그리
고 겐신에 대한 의혹,  첩첩이 쌓이는 충격과 동요  속에서, 한결 같이 냉정하고
완전한 「카게토라」로서 있기 위해 애를 쓰던 다카야의 셀프 컨트롤이, 슬슬 한
계에 달해 있었다. 그러지 않아도 노도처럼  부활하는 기억과, 나오에에 대해 이
해할 수 없을 정도로 솟구치는 독점욕으로, 자각을 뛰어넘을 만큼 지독한 알력이
발생해 있던 다카야다. 그래도 다카야는,  카게토라가 지금까지 그래왔던 것처럼
강인한 이성으로, 격렬한 폭풍이라도 일으킬 듯 흉폭한 성질을 가진 감성의 싹을
억누르고 제어해왔던 것이다. 이 몇 개월 간.
 다카야 속에서, 그것이 무너지기 시작한다.
 위험하다, 고, 다카야는 자신에게 경고한다. 이렇게 불안정한  정신 상태로 있어
선 안 된다, 고 경고하지만, 마음은 서서히 저항력을 잃어간다.
「 나오에를…… 만나게 해 줘 」
 그를 만나 그의 목소리를 들으면, 이런 동요는 사라질 지도 모른다.
「 ……지금 당장 만나고 싶어……! 」
「 사부로 도노 」
 <힘>따위 없어도 좋다, 눈이 보이지 않아도 좋다.
 목소리를 듣고 싶다.
 그 낮고 침착한 목소리를, 듣고 싶다. 바로 지금 그 목소리가 듣고 싶다.
 강한 척 속니를 부서지도록 악물면서, 다카야는 끊어질 듯한  의식 속에서 남자
의 이름을 계속 부른다.
 목소리가 듣고 싶어, 하고.
 무너질 것 같은 자신을 지탱해 줘, 하고.
 언젠가 먼 옛날에 바랬던 마음을, 되새김질하듯 마음속으로 되풀이하면서, 다카
야는 턱을 젖혀 고인 눈물을 한 방울 떨구었다.
 이대로는 위험하다.
 정말로 위험한 것이다.
 이대로 가면 자신의 정신이, 본  적도 없는 무서운 괴물을 낳아버릴  것만 같아
서, 다카야는 어찌 하면 좋을 지 알지 못한 채 그저 불안에 겁먹고 있을 뿐이다.
「 사부로 도노…… 」
 팔 밑에서 떠는 다카야를 주시하고 있던 고타로가, 입을 열었다.
「 당신은, 그 남자의 무엇인 것입니까 」
 움찔, 다카야가 반응한다.
「 그 아시노 호수에서, 그 남자가 취한  행동이 도대체 뭔지, 지금도 저는 이해
  할 수 없습니다. 그 남자는  사부로 도노에게서 이반하고 싶은  겁니까 충성을
  바치고 싶은 겁니까. 왜 그런 모순이 생겨나는 건지, 원인을 알고 싶소. 그러기
  위해선 사부로 도노를 알지 않으면 안 된다고 생각하고 있었소 」
「 ……… 」
「 그 남자의 행동을, 읽을 수가 없어. 앞으로의 전략에 유리하게 하기 위해서도
  가르쳐 주시기 바랍니다. 사부로 도노. 그 남자의 진의를 」
「 네가, 이해할 수 있을 리 없다 」
 고타로가 조금 눈을 크게 떴다.
「 사부로 도노 」
「 사람의 감정까지 모략에 이용하는 너  같은 기계 인간이, 이해할 수  있을 리
  없어 ! 절대로 이해 못해 ! 너 같은 거, 살인 기술이나 실컷 닦으면 돼 ! 너 따
  위에게 누가……! 」
「 ………… 」
 잡고 있던 고타로의 사지에서 힘에 빠진 것을 느끼고,  다카야는 즉각 고타로를
밀어내고 몸을 일으켰다. 그리고 고타로를 한  번 노려보고는, 일어서 방에서 나
갔다.
 고타로는 말없이 그것을 전송했다.






[번역] 11권 해신의 양귀비 16장 (하)         


                                     *


 잠들지 못한 채, 하룻밤이 지났다.
 날이 밝을 때까지 경내의 숲을 적시던 비는, 조금 전에 그쳤다.
 동광사의 사찰 뒤에는, 홀수 대의 모리 가(家) 역대 번주의 묘소로 이루어져 있
다. 보통이라면 하루 종일 관광객으로 붐빌 이곳도, 요 며칠간 동광사 전체가 관
계자 외 출입금지가 된 까닭에, 인기척 없이 조용하다.
 울창한 숲 속에 트인 공간, 그곳에는 5백기나 되는 돌등롱이 좌우 평등 질서 정
연하게 늘어서 있다.
 주위에는, 아침 안개가 떠돌고 있었다.
 젖은 디딤돌을 밟고, 다카야는 안으로 걸어갔다. 경내에 한하긴 하지만, 밖에 나
가는 것은 간신히 허락 받을 수 있었다. 방문한 묘소는 심히 신운  표묘(神韻?渺,
운치가 이루 말할 수 없음)하여, 영기가 몸 속까지 파고들 정도다.
 안개가 걸린 숲을 올려다보며, 다카야는 심호흡을 했다. 성역이라 할 만한 점이
있어, 여기에는 꽤 강한 파워가 있다. 어쩐지 이곳이 결계점  중 하나인 듯 하다.
하기를 에워싸고 있는 것은, 동쪽의 동광사, 남쪽의 대조원(大照院), 그리고 서쪽
의 시즈키 산의 세 곳을 결계점으로 한, 광역적인 삼각 결계다.
 ( 과연. 사념파가 날아갈 수 없을 만 하군 )
 결계력의 원천에 있는 이상, 무리도 아니다.  가장 에너지가 높은 곳에 있는 것
이다. 가로막히는 것도 당연하다.
 다카야는 정면의 길을 걸었다. 안에는 번주와 그 부인의  묘가 있다. 키후(龜趺)
라 불리는 커다란 비석이 늘어서 있다. 다카야는 그 앞의 도리이 옆에 앉았다.
 ( 어떻게 하면 좋지…… )
 결계 속에서는 응원을 얻을 수도 없다. 염동력도 <조복력>도  봉인 당해 쓸 수
가 없다. 간신히 발휘할 수 있는 것은  영사 능력이지만, 외부와 컨택할 수 없는
이상 도움은 되지 않는다.
 고립무원, 이라는 것은 이런 걸 말하는 것이리라.
 ( 생각하지 않으면 안돼 )
 하고 다카야는 자신을 질타한다. 포기해선  안 된다. 뭔가 타개책을 생각해내지
않으면. 시간이 없다. 하지만, 이 고립된 상태로 어떻게 모리와 싸우라는 걸까.
 ( 분명 방법은 있을 터…… )
 집중하려 하는 다카야의 사고를 어지럽히듯, 여러 가지 목소리와 영상이 떠올라
그를 괴롭힌다.
 ――우선은 그대를 찢어 발겨주마, 카게토라 !
 타오르는 불꽃 속에 보이던 유즈루의 얼굴이, 아득한 옛 기억과 겹쳐 혼선된다.
카게토라, 하고. 자신의 이름을 부르는 목소리가, 격렬한 파도가 밀어닥치듯 덮쳐
든다.
 ――다카야……!
 ( 유즈루…… )
 다카야는 머리를 두 손으로 움켜쥐며 고개를 숙인다. 또 폭풍이 닥쳐든다. 아냐,
하고 마음속으로 부르짖는다. 무엇이 아니란 거냐, 하는 날  선 목소리에, 다카야
는 필사적으로 저항한다. 다카야는 자신이 「알고 있는  것」을 자신에게 알려주
려 하지 않는다.
 ( 상관없단 말이야 )
 유즈루가 누구의 전생이든, 상관없는 것이다. 현재 이미,  유즈루에겐 전세의 인
격은, 정화되어없다. 유즈루는 유즈루인 것이다. 그 외의 누구도 아니다. 전세에
서 누구였으니 보호한다, 는 것은 아니다. 그의 힘은  위험하니까, 섣불리 사용하
면 무시무시한 파괴를 가져올  정도의 힘이니까. 그래서, 보호하고  있다. 그러니
보호해라, 는 명령을 받았다. 그 외의 이유 따윈 없다.
 ( 이유 따위 없어 )
 ――겐신은 당신을 버림돌로 삼아, 새로운 총대장을…….
 ( 아니야 )
 다카야는 고개를 흔들며, 지워도 지워도 솟구쳐 오르는 의심과 필사적으로 격투
한다. 의부는 그런 걸 꾸밀 사람이 아니다. 자신을 속이거나할 리가 없다.
 ( 의부님을 믿고 있어 )
 당연하다. 당연한 것이다. 그런 얘기에 현혹될 리가 없다. 저것은 자신을 속이기
위한 허언이라는 것, 이렇게 똑똑히 알고  있다. 속이 뻔히 보이는, 계략이다. 밑
도 끝도 없다. 그 정도의 일쯤, 이렇게 분명히 알고 있다.  알고 있는데. 뭐냐, 이
괴롭고 무거운, 피로를 불러일으키는 마음은.
 ( 약해진 것 뿐이야 )
 다카야는 자신을 질타한다.  노부나가의 부활을 눈앞에  두고, 유즈루를 빼앗긴
쇼크로 정신이 약해져 있다. 상대는 그것을  노리고 있는 것이다. 현혹되어선 안
돼, 정신을 똑바로 차리지 않으면.
 ( 정신을…… 굳세게…… )
 외우듯 중얼거리며, 다카야는 입술을 깨물었다. 유즈루를 오다의 마수에서 구해
내기 위해서도. 자신이 강해지지 않으면. 그래서  빨리 이 상태를 타파하지 않으
면.
 ( 굳세게…… )
 안달하며 그렇게 외워댈수록,  정신이 초췌해져 간다.  기력을 쥐어짜려고 이를
악무는 다카야의 귓속에서, 메아리치는 남자의 목소리.
 ――당신은, 괜찮겠지요.
 귓가에 남겨진 그의 말.
 ――이대론 나는 모든 걸 잃어 ! 미친 채로 !
 엉망이 된다…….
 둥글게 웅크린 등에, 톡 톡 물방울이 떨어지기 시작한다. 이윽고 내리기 시작한
빗속에서, 다카야는 자신의 몸을 추운 듯  감싸며, 괴로움을 억누르듯 얼굴을 찌
푸리고, 조용히 고개를 젖혀 하늘을 우러렀다.
 ( 나오에……! )
 온몸이 저리도록 뜨거워진다. 심장이 큰  소리를 내며 고동친다. 빗발을 얼굴에
맞으며, 입술을 살짝 열고, 다카야는 조그맣게 신음을 흘렸다.
 ――저를, 죽이러 오십시오.
 ――당신에게 죽는다면, 바라는 바입니다.
 두 사람 모두 알고 있다.
 <힘>을 잃은 나오에에게는, 이제, 다시 환생할 힘도 없다. 이번에 죽으면 두 번
다시 환생할 수 없을 것이다.
 다시 말해 다음에 죽을 때, 그는 진짜 「죽음」을 맞이하게 된다…….
 ――당신에게 죽는다면…….
 그 말에 얼마만큼 중대한 의미가 숨겨져 있는지, 다카야는 무서울 정도로 잘 알
고 있다.
 ( ……그래도 괜찮은가 )
 다카야는 묻는다.
 ( 너는 정말로 그래도 괜찮은 건가 ! )
 자신에 대한 집착도 언젠가 그것을 뒤집어주자는 집념도, 포기하고 「생」을 끝
내버려도 그걸로 괜찮다는 건가.
 이런 어중간한 끝맺음으로 좋다고  생각하는 건가. 진 채로  죽어버려도 좋다는
건가.
 ( 이걸로 좋을 리가 없잖아 ! )
 이곳에 없는 나오에에게, 격렬히 묻는다.
 너는 이런 식으로 포기해도 될 리가  없어. 너는 좀더, 계속 발버둥치지 않으면
안될 터. 좀더, 그래.
「카게토라」에게 이길 때까지――.
 포기하는 것은, 나오에로선 할 수 없을 터다. 타협으로 끝내는  것 따위, 그로선
불가능하다. 그 자 만큼 자존심으로 가득 찬 오만한 남자는 이 세계 어디를 찾아
봐도 없다. 진지하고 똑바르고, 중도 포기 따위 할 수  없는 인간이다. 설령 보기
흉하다 해도, 어리석다 해도, 버릴 리가없는 남자다. 카게토라를 넘어서는 일을,
극복하는 일을.
 ( 너는 버릴 수 없을 터 )
 아무리 해방을 원한다 해도.  이제 그만두고 싶다고 아무리  생각한다 해도. 할
수 없을 터다. 그 남자로선, 그것은 불가능한 일일 터.
 ( 그렇지, 나오에 )
 대답을 구하며, 다카야는 외친다.
 ( 그렇다고…… 대답해, 나오에 ! )
 종말 같은 거 원하지 않는다고.
 그렇게 대답하는 나오에의  말을, 다카야는 필사적으로  원하고 있다. 갈망하고
있다.
 ( 네가 죽는다 )
 자신은 모른다, 아무 것도 원하는 것 따위 없다, 고, 강한 척 하는 마음이 반발
한다. 강한 척이 아니다, 그러지 않으면 안 된다고,  생각하면서―― 알고 있으면
서, 다카야는, 이 감정을 죽일 수가 없다.
 ( 너를, 잃는다 )
 어떻게 하면 되지. "절대적인 죽음"은 실제로 착실하게 나오에의 등뒤로 다가서
고 있다.
 어떻게 하면 잃지 않을 수 있지 ?
 아니면 자신이 스스로, 그의  정신을 해방시켜 주면,  나오에는 <힘>을 되찾을
수 있는 걸까.
 계속 환생을 할 수 있는 걸까.
 ――한계에 와 있는 거야.
 이것이 한계라는 건가. 달리 어떻게 하면 되었단 말인가. 이런 인연은, 있어서는
안 되는 쇠사슬과 족쇄에 지나지 않았다는  건가. 하지만 달리 자신이 뭘  할 수
있었다는 걸까.
 ――당신은, 그 남자의 무엇인 겁니까.
 가장 갈구하면서, 결코 녹아들 수는 없는 「승리자」…….
 나오에의 그 고통에 대해, 다카야가 해줄 수 있는 것은 아무것도 없다. 그 애정
에 있어, 성별은 장해가 아니다. 장해는, 그 자신인 것이다. 사람으로서 우등한가
열등한가, 그것이 구애되는 것을 그는 버리지 못한다.
 그런 사랑은 가짜다, 하고 규탄한다 해도 어쩔 수 없다. 그런 것에 구애되는 것
은 견식이 없는 소견 좁은 인간이라  해도. 자신과 비교하거나, 경쟁하거나 하는
것을 그만두고, 있는 그대로를 받아들이면 그런 구애됨에서 해방될 수 있다.
 확실히 그럴 것이다. 그것으로 편해질 수 있겠지. 어려운 일은, 아니리라.
 자신은 자신이다, 라는 걸 깨달아버리면, 좀더 편하게 사랑할 수 있다. 사랑만으
로, 사랑할 수 있다. 「극복」이라든가  「저항」따위의 복잡한 생각에서 해방되
어, 사랑 그대로 사랑할 수 있다.
 그런 것은 분명 나오에 자신도 잘  알고 있을 것이다. 하지만, 그럴  수가 없다.
쉽게 손놓아버릴수 있을  정도로 가벼운 것은 아닌  것이다, 그의 자기 집착은.
자기애라고 해도 좋다. 그는 「카게토라」가 되고  싶어서 어쩔 줄 모른다. 일거
수 일투족에 매료되고 매료되다, 이것이 이상형이라는 걸 깨닫는다. 그 이상형을
타인이 구현하고 있다는 사실이 용납되질 않는다. 자신이 그렇지 않다는 것이 용
납되지 않는다.
 자기애 따위 어리석고 보기 흉하지만,  모조품이 아니기에 순수하고 강하다. 하
지만 그것이 없었다면, 저렇게까지 엄청난 카게토라에 대한  집착도 생겨나지 않
았다.
 그 집착이 없었다면, 자신은 어디까지 그를  매어놓을 수 있었을지 알 수 없다.
4백년이나, 이렇게까지 강하게 그를 붙잡아들 수는 없었다.
 괴롭겠지. 괴롭겠지만, 자신 쪽에서 해방시켜줄 수는 없다. 아니, 처음부터 어떻
게도 할 수 없는 것이다, 카게토라로서는.
 나오에는 지금, 그 집착을 손놓으려 하고 있다. 고통에서, 드디어 해방되려 하고
있다.
 ( 네가 없어진다…… )
 언젠가 이런 날이 오리란 것은 예상할 수 있었다. 그의 그토록 힘든 삶을 보면.
영원히 이대로 있는 것 따위는 불가능하다는 것도.
 하지만 무슨 일이 있어도 잃을 수는 없다. 카게토라는, 그 남자를 잃고 싶지 않
다. 왜인지 따위 지금은 생각할 여유도 없다. 그러기 위해  무엇을 하면 될까. 지
금까지는 그래도, 힘을 보이고 위압하고, 패배감을 부추기고, 반발과 저항을 쥐어
짜냄으로써, 그의 관심―― 집착을 가까스로 잡아둘 수 있었다.  하지만, 지금 이
상황에서, 어떻게 하면 헤어지지 않을 수 있는 것일까.
 나오에가 갈등하는 모습은 차마 볼 수가 없었다. 제발  편해지면 좋겠다고 생각
했다. 그렇게 생각하면서 동시에, 결코 편해져서는 안 된다고 생각한다. 자신에게
서 해방되어서는 안 된다, 괴롭다 해도 좀더 계속 집착하라고. 좀더 계속 괴로워
하라, 고.
 이, 모순된 에고이즘――.
 ( 너를 잃을 수 없어…… )
 이제 그 만은 잃을 수 없다.
 저 정도로까지 자신에게 구애되고 집착하는  남자를. 죽이고 싶지 않다. 헤어지
고 싶지 않다. 놓치고 싶지 않다. 좀더 계속, 옆에 있으면서, 구애되어 줬으면 좋
겠다. 괴로움에 몸부림친다  해도, 집착해주었으면 좋겠다.  생각해주었으면 좋겠
다. 원해줬으면 좋겠다.
 ( 아니야……! )
 그렇게 저항하는 것은 「카게토라」의 이성인가 프라이드인가.  아니면 다른 마
음인가. 하지만, 더 이상은 자신을 속일 수도 없다.
 ( 너는, 좀더 오래 나를 원해갈 수 있을 터 )
 그런 생각을 하는 자신의 비참함에, 다카야는 몸을 떨었다. 그렇게 계속 권고해
주는 정도밖에, 자신에겐 어쩔 방법이 없다.  그가 카게토라에 대한 관심을 버린
다면, 더 이상 묶어둘  방법이 없다. 카게토라는 「카게토라」인  탓에, 나오에를
돌아볼 수가 없다. 애원 따위, 불가능하다.
 ( 왜 이런 생각을 해야만 되는 거야 )
 굴욕인가 무엇인가. 넘쳐 나오는 눈물을, 다카야는 필사적으로 억눌렀다.
 ( 너는, 좀더 원해야 해 ! )
 절규하고 싶은 마음으로, 다카야는 허공에 부르짖는다.
 ( 좀더 나를 원해야 해 ! )
 원한다고 계속 말해주길 바란다. 좀더 말해주었으면 좋겠다. 언제까지나 말해주
었으면. 몇 번이고 말해주었으면. 죽도록  말해주었으면. 안고싶다, 손에 넣고 싶
다, 미치도록 독점하고  싶다고. 좀더 소유해주었으면,  좀더 안아줬으면. 마음도
몸도 모두 나의 것이다, 하고. 외쳐주었으면. 선언해주었으면. 누구에게도 손닿게
하고 싶지 않다, 언제까지나 당신은 나.만.의.것.이.다., 라고.
 ( 좀더 ! )
 가슴이 찢어지도록 부르짖는다.
 ( 좀더……! )
 비가 몸을 때린다. 다카야는 눈을 감았다. 자신이 한심해서 견딜  수가 없다. 이
런 것은 자신이 아니다. 분하기 이를 데 없다. 자신은 지금, 이상해졌다.
 뺨을 흐르는 눈물은 이제 비와 뒤섞여 어느 것인지 분간할 수도 없다.
 고동치는 마음을 진정시키듯, 다카야는 거친 호흡을 가다듬는다. 외쳐봤자 헛일
이라고 자신에게 들려주며, 다카야는 눈을 떴다.
 빗속에, 문득 기척이 느껴졌다.
 반사적으로 몸을 긴장시키며, 시선을 날카롭게 정면으로 돌린다.
「 ……………! 」
 비에 젖은 디딤돌 위에, 한 마리의, 짐승이 있다.
 호랑이……다.
 금색 호랑이가, 빗속에 서 있다.
 ( 뭐……! )
 다카야는 숨을 멈추고, 저도 모르게 싸울 태세를 취했다. 금색 호랑이는 다카야
쪽으로 다가온다.
 ( 영수(靈獸), 인가…… )
 모리가 푼 것인가, 하고 생각한 다카야는 경계하며  살기를 끌러올렸다. 하지만,
어째선지 호랑이 쪽에서는 살기가 느껴지지 않는다. 너무나도 무방비하게 다가온
다.
 ( 이녀석은…… )
 곧 다카야는 알 수 있었다. 이 호랑이는 고타로가 놓은 영수다. 그래, 이것은 호
죠의 수호영수인 호랑이다. 필경, 다카야의 몸을 경호하기 위해 풀어놓은 것임에
틀림없다.
 커다란 호랑이다. 목줄기라도 물어 뜯겼다간 잠시도 버티지 못할 것 같은, 훌륭
한 어른의 몸집이다. 하지만 상대는 다카야를 전혀 경계하지  않는다. 물론, 자신
이 지키는 상대니만큼, 수호를  할지언정 적의를 드러낼  리는 없겠지만, 금색의
이 호랑이는 뭔가 이상한 것이라도  보는 것처럼, 호기심을 띈  눈으로 다카야를
살펴보며 멈칫 멈칫 다가온다. 그것이 마치  어린애 같아서, 다카야의 경계도 곧
풀렸다.
 다카야는, 호랑이 쪽으로 오른손을 뻗었다. 호랑이는 머뭇머뭇 다가와, 다카야의
오른손을 핥았다 살펴보다 하더니, 이윽고 머리를 기울여  손바닥에 뺨을 비비려
했다. 다카야는 두 팔로 그 호랑이를 끌어안았다.
「 영수 주제에, 너 따듯하구나…… 」
 비로 인해 조금  뻑뻑해진 털들을 쓸어주면서,  다카야는 중얼거렸다. 호랑이는
목을 울리지는 않았지만, 우―우― 신음하면서, 다카야의  어깨에 머리를 얹는다.
그 감촉 또한 어쩌면 환각일지도 모르지만, 다카야는 그래도 좋았다.
「 내 편은, 너뿐……이란 얘긴가 」
 공교롭게도, 자신이 호죠의 인간이라는 것이 이 호랑이를 부른 것이다. 이제, 이
육체에는 호죠의 피는 한 방울도 흐르지 않고, 다카야 자신, 그토록 거절해온 것
인데.
 ( 호죠의 피에서는, 도망칠 수 없다는 얘긴가 )
 생각하며 피로에 지친 한숨을 쉰다. 자신의 분신 같은 호랑이를 끌어안으며, 빗
속에서 다카야는 말을 걸었다.
「 ……너, 내 편에 될래 」
 금색 호랑이는, 더욱 다카야에게 몸을 기댄다. 친숙해진 건지 기분이 좋은 건지,
떨어지려고 하지 않는다.
「 그런가…… 」
 중얼거리며, 다카야는 눈을 뜨고빗속에 떠오르는 묘소를 건너다보았다. 발산되
고 있는 영기를 주의 깊게 살펴보다, 입가를 꾹 다문다.
「 이 묘소…… 」
 정연히 늘어선 돌등롱이 평범한 돌등롱이 아니라는 것을 다카야는 깨달았다. 각
각이 강한 영적 인력을 갖고 있는 것이다.  그 땅 속에, 다카야는 인주처럼 붙여
있는 인혼을 감지했다. 아무래도 모리의 가신들의 것인 것 같다. 확실히 이 돌등
롱들은 순사하는 대신 기증된 것이라고 들었다. 하지만, 이 돌등롱, 각각 열댓 명
정도의 영혼이 지하에 묻혀 있다. 돌등롱을 기증한 자들의 영혼이, 죽은후, 순사
한 것과 다름없이 이곳에 끌려와 묻힌 것 같다.
 순사하고 싶을 정도의 마음이 있어 기증된 등롱 밑에는, 과연 충성이 넘치는 혼
이 있다. 하지만 그런 영혼은  대부분, 지금 모리의 누에가 되어  활동하고 있고,
이곳에는 없다. 남아 있는 것은, 이런 형태로  이 세상에 남는 것을 바라지 않았
던 영혼들인 것 같다.
 ( 번주를 위한 순사 따위 하고 싶지 않다는 얘긴가 )
 돌등롱 기증도 형식적이 된 후세  대의 것 중에, 많은  것 같다. 다카야는 눈을
가늘게 떴다.
 ( 이용할 수 있을 지도…… 모르겠군 )
 다카야는 그리고, 이번엔 숲 저편…… 북쪽  하늘 쪽으로 시선을 던졌다. 그 방
향에는 카사(笠)라는 사화산이 있다. 세계에서  가장 작은 화산으로 알려져 있는
것 같다.
 뭔가 생각에 잠긴다.
 그리고 끌어안은 호랑이에게 말을 걸었다.
「 나에겐 이제, 너밖에 없어……. 힘에 되어 주겠니 」
 금색 호랑이는, 다카야의 의지가 통했는지 높이 으르렁거렸다. 다카야는 빗줄기
너머를 노려보며 눈을 빛낸다.
 결사의 마음을 품은, 그 맹호의 눈을.


                                     *


 그 날, 나오에는 키츠카와  모토하루를 따라, 시즈키  공원 서쪽의 해안가에 와
있었다.
 그 해안은, 니시하마라고 불린다. 모래사장이지만, 공원에서 이어진 길을 따라오
면, 넓은 잔디 언덕이 있고, 바다는 그 너머에 보이는 형태로 되어 있다.
 모토하루는 바다를 바라보며 크게 심호흡을 했다.
「 이곳은 저녁에 오면 좋은  곳이네. 바다와 석양이 말이야. 아주  마음에 들어.
  나는 동생처럼 수군까지 가지지는 않았지만, 바다는 좋아해. 좁은 산간에서 성
  공격을 할 때보다 낫지 」
 나오에는 입을 다물고 있다.  눈이 보이지 않아도, 바닷바람과  파도 소리로 알
수 있는 것인지, 눈을 감은 채 바다  쪽으로 얼굴을 돌리고 있다. 그런 나오에를
보며, 모토하루는 중얼거렸다.
「 그런가. 귀 도노에겐 보이지 않겠군 」
「 이곳에는 예전에, 온 적이 있습니다 」
 하고 나오에는 말했다.
「 아직 <암전국>도 시작되지 않았을 즈음, 다른 사건  관계로. 그래요, 막말 지
  사의 영이었습니다. 발단은 교토로,  소동을 일으킨 것은  금문(禁門)의 변으로
  죽은 쵸슈(長州) 번사의 영이었습니다 」
「 호오…… 막말의 」
「 쇼카손 숙의 문하생 중 한사람이었던 듯 합니다. 성불하지  못하고 반수면 상
  태로 흙 속에 있던 혼이, 빌딩 건설의  소란으로 갑자기 잠이 깨는 바람에, 놀
  라 날뛰었던 것이었지요. 자신이 죽었다는 것도 몰랐던 것 같습니다. 할 수 없
  이 <조복>하고, 그곳에서 나온 뼈와 머리털을, 하기로  가져왔었습니다. 그 때
  」
 모토하루는 고개를 끄덕이고는, 바다 쪽을 보았다.
「 귀 도노, 4백 년이나 환생해왔다고 했었지. 막말이라는 시대도,  그 눈으로 보
  았다는 얘기군. 당시, 그대는 무엇을 하고 있었나 」
「 나는, 시대의 방관자였습니다 」
 하고, 나오에는 과거를 회상한다.
「 에치젠 후쿠이(越前福井)의 松平春嶽의 밑에서 일개 번사로  일하고 있었습니
  다. 번사래봤자 진짜로 번내의  작은 일이나 그때그때  처리하는 하급 번사로,
  격렬하게 움직이는 이 나라의 모습을, 그저 아무 것도 하지  않고 보고만 있었
  습니다 」
「 ………… 」
「 우에스기의 동료들 중에는, 시대의 열기에 자극을 받고, 존황양이(尊皇攘夷)다
  개국이다 떠들어대며, 별로 힘이 되지도 못하는 주제에  뛰어다녔던 자도 있었
  습니다만, 나는 아무 것도 하지 않고 그저,보고만 있었습니다 」
 나오에는 살짝 미소지었다.
「 다만, 사카모토 료마(坂本龍馬)라는 분을, 만난 적은 있습니다 」
「 호오. 그 사카모토 료마 말인가 」
 모토하루는 눈을 빛냈다.
「 굉장하군, 아는 사이였는가 」
「 아뇨. 만났다기보다는, 본 적이라는 쪽이 맞겠지요. 그가 春嶽 공에게 해군 학
  교 설립의 자급을 내달라고 부탁하러 왔을 때입니다. 그렇다고는 하지만, 그랬
  다는 것을 안 것도 그 후 몇십 년이나 지난 후. 무슨 역사책에서 읽고 나서 였
  으니까요 」
 나오에는 쓴웃음을 지었다.
「 나는 문 앞에서 소란을 떨던 것을, 가끔 지나다니다 보았을 뿐입니다. 사카모
  토 료마다, 사카모토 료마라고 하면 알  거다, 하고 더러운 낭인이 필사적으로
  외쳐대고 있었습니다. 머리털이  삐죽삐죽한 거구의  남자로, 목소리도 굉장히
  커서. 몹시 인상이 깊었지요. 뒤에 동료에게서 그에 대한 얘기를 듣고, 나는 납
  득했었습니다. 『아아, 그자가 시대를 움직일 인간이었구나』 하고 」
「 ………… 」
「 나는, 역시 2, 3류의 인간이라서, 목숨을 줄이면서까지 그렇게 자기 손으로 시
  대를 움직인 인간을, 동경합니다. 당할 수 없다고 생각합니다.  아무리 오래 살
  아도, 그들의 그 선열한  빛에는 당할 수 없어.  자신은 자신일 수밖에 없다는
  것을 알면서도, 동경하지요. 그들처럼 전설을 남기는 인간이 되고 싶다고, 어느
  시대에나 계속 생각해왔습니다 」
 어린 소년처럼――.
 그렇게 말하고는, 생각에 잠기며 고개를 숙이는 나오에를, 모토하루는 바라보고
있다.
「 언젠가는 그렇게 되고 싶다. 역사에 이름을  남길 수 있다면, 당장 죽어도 좋
  다, 고. 아아, 그러고보니 요시다 쇼인(吉田松陰)도 이런 말을 했었지요. 『죽어
  서 불후의 존재가 될 수 있다면 언제 어디서 죽어도 좋다, 대업을 이룰 희망이
  있다면 살아라』라고. 나는 어쩐지, 자신에 대한 희망을, 너무  오래 갖고 있었
  던 모양입니다 」
「 ……나오에 」
「 이제 적당히, 그만 둬야 하는 지도 모르지요 」
 말하는 나오에의 표정은, 조용하다. 그는 아마도 이제, 어떤 일에도 놀라지 않을
것이다. 자신의 명운에도, 자신의 「죽음」에도.
 파도 소리를 들으며, 모토하루는 비에 젖은 잔디를 밟고 이쪽으로 걸어왔다. 많
은 말을 나누는 사이에, 모토하루는 이 남자가 마음에 든 것 같다. 먼 곳을 보고
있는 듯한 나오에를 보고, 모토하루는 뒤따르듯 바다를 바라보았다.
「 역사는, 재미있는 것이야 」
 하고 모토하루는 불쑥 말했다.
「 조카인 테루모토는, 보는 바와 같이 조금 미덥지 못한 녀석이라서 말이네. 아
  버님도 앞날을 걱정하셨었지. 나와  다카카게는 분골쇄신의 각오로  그 조카를
  도와왔네만. ……대(大) 모리가 이런 산인의 벽지로 쫓겨나버린 것도 테루모토
  때였네. 그것도 겨우 36만석으로 감봉 당해서 말이야. 아버님이 보셨다면, 필경
  말할 수 없이 분통하셨을 테지 」
「 ………… 」
「 그러나 그러했기에, 2백 수십 년 후에 막부를 쓰러트릴  힘을 얻을 수 있었던
  것이기도 하지. 막부에서 먼 곳에 있었기에, 우리 번은 그만한 힘을 축적할 수
  있었던 것이기도 해. 무엇이 행이고 무엇이  불행인지는, 긴 안목으로 보지 않
  으면 모르는 것. 졌다고  생각한 자들이, 곧 시대를  크게 움직이는 자가 되는
  일도 있어 」
 모토하루는 웃었다.
「 그럼, 무엇 때문에 우리들은 이곳에  있는 것일까. 테루모토는, 훌륭히 <암전
  국>을 제패하여 아버님께 사죄하고 싶다고  했지만, 아버님은 천하를 쥐는 일
  따위 바라지 않으셨네. 판도 확대보다 자손 번영을 바랬어 」
「 ……모토하루 도노 」
「 나도 무엇 때문에 이곳에 있는 건지 몰라. 싸움을 좋아하는 체질이었으니, 싸
  움이 하고 싶어 견딜 수 없었던 건지도  모르지. 그 덕분에, 재회한 아내도 도
  망쳐버렸어 」
「 재회한 아내 ? 」
 나오에는 이상하다는 듯이 반문했다.
「 신장국…… 말입니까 」
「 오오, 알고 있었나. 기량은 나빴지만 마음씨는 나쁘지 않았네. 조금 기가 드세
  서 말이야, 꼬리에 휘감기지 않으려고 나도 열심이었었지. 되살아난 후에도 협
  력해줄 거라고 생각했었는데, 고집이 센 여자네. 싸움은 안  된다, 라며 모리에
  서 이반해버렸어 」
「 모토하루 도노 」
 나오에는 진지한 어조로 묻는다.
「 ……모토나리 공은 지금, 어디에 계시는  겁니까. 함께 되살아나셨던 게 아닌
  겁니까 」
 모토하루는 대답하지 않고 애매하게 웃더니, 갑자기 진지한 얼굴로 돌아와 나오
에를 보았다.
「 내일 미명에, 마중이 오네. 우리들은 이츠쿠시마로 갈 거야 」
「 에…… 」
「 카게토라 도노에게도, 그렇게 타신했네 」
 즉 내일까지는, 결정된다는 얘기다. 나오에의 처우가. 죽음인지 아닌지.
 카게토라의 대답에 따라.
「 ………… 」
 나오에는 「죽음」을 두려워하지 않았다. 나오에를 끊어버릴 정도의 강함을, 그
가 가지고 있을지 어떨지가 문제다. 그렇게 대답은 했지만,  나오에는 물론, 카게
토라가 모리를 따르는 일이 있어서는 안  된다고 생각한다. 무슨 일을 해서라도,
그를 우에스기의 총대장으로 있게 하지 않으면 안 된다.
 ( 여차 할 때는…… )
 이미, 각오는…… 되어 있다.
 모토하루는, 나오에의 각오를 아는 것인지, 입을 다문 그의 옆얼굴을 가만히 바
라보고 있다.
「 얘기해보지 않겠나 」
 하고 문득 모토하루가 말했다.
「 귀 도노가 걸어온 길에 대해서. 4백 년이나 되는 동안,  무엇을 하고, 어떤 식
  으로 살아왔는지를 」
「 내가…… 」
「 얘기는 좋아하니까 말이야. 생전엔, 진중에서 태평기  서사(書寫)까지 했을 정
  도고 」
 모토하루는 온화하게 미소지었다.
「 귀 도노에게서밖에 들을 수 없는 이야기를, 들어보고 싶네 」
 모토하루의 솔직함에, 나오에는 미소지었다. 지금까지  자신의 과거를, 새삼스레
남에게 얘기한 적 따윈 없었다. 얘기를 한다 한들 다 할 수 있을 정도의 양이 아
니라고 생각했지만, 누군가 한 사람 정도, 들려주는 것도 좋다고 생각한다.
 자신이라는 인간의, 역사를.
「 지루할지도, 모르겠습니다 」
 그렇게 말하며 파도 소리를 듣는다.
 거듭해온 기억과 다시 만나며, 나오에는 조용히 하늘을 우러렀다.
 북쪽 바다의…… 소리가 난다…….






--------------------------------------------------------------------------
[번역] 해신의 양귀비 17장 (상)             


 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 11


            第 十一 券  해신의 양귀비 중편 ( 海神の楊貴妃(中編) )


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                             






               第 十七 章  시즈키성 불타오르다 ( 指月城炎上 )


 약속한 오후 8시에, 차는 도착했다.
 하기 성터 입구의 문전에는, 이미 마중 나온 가신들이 줄줄이도열해 있었다.
 해자 앞에 멈춰선 검은 벤츠 600에서 내려온 것은, 오오기 다카야였다.
 다카야는, 등을 쭉 펴고, 시선을 똑바로 정면에  두고 있다. 입고 있던 옷은, 준
비된 하얀 기모노로 갈아입었다. 등뒤에는 고타로가 뒤따르고 있었다.
 저것이 호죠 우지야스의 아들이다.
 모두 그런 눈으로 그를 바라보고 있다.  다카야는, 시선을 한 몸에 받고 있다는
것을 아는지, 의식적으로 고개를  치켜들며 눈을 감더니,  날카롭고 맑은 눈길을
재차 주위에 돌렸다.
 안내역을 따라 걷기 시작하는 일거일동에 빈틈이 없다. 모리의 가신들의 다카야
에 대한 외경심을, 고타로는 그들의 표정에서 읽어냈다.
 하지만 자신을 보는 자들의 촌평 따위, 다카야는 손톱만큼도 신경 쓰지 않았다.
가슴에는 결의가 있다.
 다카야는 깊이 호흡했다.
 ( 나오에―― )
 마음속으로 부르고, 자신을 책하듯 엄격한 얼굴로 돌아온다.
 다카야는, 방금, 모리에게 항복했다.
 모리 저택은, 이 안에 있다.


                                     *


「 모토하루 도노 ! 」
 사저(私邸)의 현관 앞에서 키츠카와 모토하루는, 나오에의 부름에  돌아섰다. 눈
이 보이지 않는 몸으로, 나오에는 벽을 따라 모토하루를 쫓아온 것 같다.
「 한 번 그를 만나게 해주십시오. 만나서, 다시 한 번 얘기를 하게 해주십시오 !
  」
「 헛된 일이다, 나오에 」
 모토하루는 엄하게 말했다.
「 카게토라 도노는, 호죠 사부로로서  모리에 항복했네. 우에스기를 버리겠다고
  스스로 말해온 거야. 그대의  예상대로 말이지. 어쨌든,  그렇게 하는 것 외에,
  카게토라 도노에겐 길이 없었어 」
「 ………… 」
「 그대를 구하기 위해서겠지 」
「 모토하루 도노……! 」
「 나오에. 그대 목숨을 건졌군. 하지만 카게토라 도노에게 돌려줄 순 없어. 그대
  는 인질이야. <암전국>이 끝날 때까지, 계속. 카게토라  도노가 수상한 행동을
  한다면, 그 때는 즉시 그대를 죽일 터. 각오는 해두는 게 좋아 」
 나오에는 승복할 수 없다. 모토하루는 종자를 재촉하며,
「 카게토라 도노의 심중, 잘 알았네. 그대를 위해 우에스기를 버리고 항복을 선
  택한다, 는 말이군, 그 자는. 겐신에 대한 충성보다도, 앞세웠다는 얘기야. ……
  그것이 정답이라면, 카게토라 도노는, 앞으로 두 번 다시 나에겐 거역할 수 없
  겠지」
 모토하루가, 나오에의 목숨을 쥐고 있는 한――.
 모리의 차남은, 현관을 나가기 직전에 다시 한 번, 나오에를 돌아보았다.
「 이것으로 정해졌네, 나오에. 그대는  오늘부터, 모리의 가신이다. 인질이긴 하
  지만, 나의 측근이 되는 거야. 앞으로는 나에게 충성을 바치도록 하게 」
「 모토하루 도노 」
「 그러는 편이, 훨씬 편할 터. 카게토라 도노를 따르는 것보다는. ……그대의 얘
  기를 듣고, 나는 그렇게 느꼈네. 영원한 인생의 최후  정도는, 구원받은 형태가
  되어도 좋지 않겠나. 그대는 유능한 인물이네. 사람을 지탱할 수 있는 인간이
  며, 훌륭한 오른팔이야. 선두에 서는 자를 도와줄 수 있어. 역사를 만드는 인간
  을 떠받칠 수 있어. ……그대의 이상은, 그런 인간이 되는 것이었겠지 」
 나오에는 뜻밖이라는 얼굴을 했다.  모토하루의 지적은, 나오에  자신, 생각지도
못한 것이었다.
「 나는, 모토하루 도노…… 」
「 말하지마. 알고 있네. 하지만, 나에겐 그렇게 보여. 그대도 상당한 에고이스트
  인 듯하지만, 이성이 있는 인간이야. 사람의 행복은, 이성적인 곳에서 생겨나는
  것이라고 생각하네. 처음부터 」
 하며 모토하루는 발길을 돌렸다.
「 그대는, 이성과 이상에서, 일각이라도 빨리 해방되고 싶은 모양이지만 」
「 …… 」
「 카게토라 도노를 보고 오도록 하지. 그대의 4백 년을 함께 한 인간의, 가치라
  는 것을 」
 말을 남기고, 모토하루는 종자와  함께 집에서 나갔다. 나오에는  어찌 할 도리
없이 우뚝 서 있었다.
 빛을 잃은 눈은 이미, 밤의 어둠의 깊이를 헤아릴 수도 없다.


                                     *


 모리 저(邸) 안쪽 저택――.
 다카야는 방 중앙에 앉아, 홀로 모리 테루모토와 키츠카와 모토하루가 나오기를
기다리고 있다. 눈을 감고, 마음을 가라앉히고 있다.
 이 「시즈키(志都岐)의 방」은 모리가  당주의 방이다. 가신은  이 방에 들어올
수 없다. 물론, 다카야를 따르는 고타로는, 집안에 들어가는  것조차 허락되지 않
았다.
 이윽고, 테루모토와 모토하루가 도착했다. 방에 들어가, 두  사람은 나란히 다카
야의 정면에 앉았다.
 다카야는 무표정하게, 양손을 다다미에 놓고 절도 있게 일례 했다.
「 잘 결의해주셨소, 카게토라 도노 」
 처음으로 말을 건 것은 모토하루였다. 여전히 테루모토는 아무  말도 하지 않는
다. 인형처럼 앉아 있을 뿐이다. 다카야는 고개를 들고 두 사람을 보았다.
「 나는 귀 도노를 믿고 있었소. 카게토라 도노가 모리의  무장이 되어준다면 도
  깨비에 금방망이지. 호죠·다케다·일향종·아케치·마츠나가, 그리고 모리. 전
  국사상, 최강의 포진이오. 오다를 쓰러트리고 겐신의 마수에서 함께 이 나라를
  지켜냅시다 」
 다카야는 묵묵히 다시 일례했다. 모토하루는 옆에서 책 같은 것을 꺼냈다.
「 이것은 동맹을 맹세한 자들의, 연서 혈판이오. 여기에 이름을 써넣은 자는, 신
  불의 이름 하에 맹약의 절대 준수를 맹세하게 되는 것이지. 배반한 자에겐, 즉
  시 신벌이 내릴 터 」
 펼쳐진 지면 위에는 맹세의 말이 쓰여 있고, 그  뒤에 신겐·겐뇨·미츠히데 등
내노라 하는 자들의 이름이 줄줄이  나열된 후, 마지막에 테루모토의  이름이 있
다. 각각 화압(花押)과, 혈판이 찍혀 있었다.
 ( 이것은…… )
 지면에서 강한 영기가 느껴진다.
「 귀 도노라면 아셨겠지. 이  서지(誓紙)는 영험한 어느 신목으로  만들어진 것.
  신의 힘이 깃든 서지요 」
 서지에 쓰여진 문구에 등을 돌린 자는,신불에 등을 돌린 자로서 진짜로 신불의
벌을 받는다. 즉 "죽음"이다.
 모토하루는 지필묵을 다카야 앞에 내밀었다.
「 이것으로 맹세는, 절대적인 것이 되오. 자아, 카게토라 도노 」
「 …………」
 다카야는 필을 들었다. 서지에, 아무  주저도 없이 「호죠 사부로」라고 이름을
쓰고, 그 밑에 일찌기 호죠 시절에 사용했던 화압을 그렸다.
 그리고 지필묵과 함께 들어 있던 단도의 칼집을 벗겨,  칼날을 왼손 엄지손가락
에 댄다. 칼날에 베여 빨간 피가 흘러나온 엄지손가락을, 화압 밑에 찍어눌렀다.
 혈판이 끝났다.
 모토하루는 「분명히 확인했다」라는 듯이, 크게 고개를 끄덕였다.
「 바로 지금, 귀 도노의 맹약은, 절대적인 것이 되었소. 호죠 도노. 이것으로 우
  리들은 분명한 동료. 함께 노부나가와 싸웁시다 」
「 나오에를 」
 하고 다카야가 처음을 입을 열었다.
「 나오에 노부츠나의 신병을 해방해주었으면 하오 」
 모토하루가, 움찔, 턱을 치켜든다. 다카야는 뒤이어,
「 이것으로 인질을 둘 필요는 없어졌을  터. 우에스기 카게토라는 사라지고, 호
  죠 사부로로 변했으니. 두 번 다시 철회는 하지 않소. 나오에는 우에스기의 인
  간. 다른 가문의 자는 관계없을 터. 즉각, 해방해주셨으면 하오 」
 다카야는 강한 어조로 모토하루를 다그쳤지만, 모토하루는  엄한 표정을 무너트
리지 않은 채,
「 해방한다는 것인가. ……연을 끊겠다는 말인가 」
「 ……다른 가문의 자를 끌어넣는 것은 도리가 아니오 」
「 하지만, 우에스기는 우리들의 적 」
 모토하루는 안광을 날카롭게 빛냈다.
「 죽인다면 몰라도, 해방하는 것은 어떨지요. 훗날 귀찮게 되기 전에, 숨통을 끊
  는 편이 낫지 않을지 」
「 그 남자는 <힘>을 완전히 상실했소.  지금은 무력한, 아무 위험도 없는 남자
  요. 우에스기에 돌아간다 해도 아무 것도 할 수 없어. 적으로 보기에도 부족해.
  내버려둬도 해는 없소 」
「 하지만, 두뇌는 남아 있소 」
「 높이 살 정도로 뛰어난 것은 아니오 」
「 기억도 있소 」
「 기억 따위, 싸움에 이기는 데는 도움이 되지 않아 」
 다카야는 무표정하게 말한다.
「 우에스기 카게토라가  총대장에서 물러난 우에스기는  이제, 겁낼 존재가  못
  돼. 내버려둬도, 머지 않아 공중 분해될 거요. 겐신 자신이 직접 나서기라도 하
  지 않는 한 」
「 ……어지간히 자신이 있으신 듯 하군요 」
「 이제 와서 허세를 부려봤자 별 수 없지.  그 녀석들은, 한 사람 한 사람은 쓸
  모 없는 무능한 집단이오. 쓸만한 인재가  없어 오랫동안 고생하고 있었소. 내
  가 통솔해왔기에 우에스기는 어떻게든 버틸 수 있었던  거요. 나에게 버림받은
  이상, 그녀석들 따위 별 것도 아니야 」
「 호오, 푸념입니까 」
「 일향종 쪽에서 조금만 힘을 쓴다면, 제대로  버티지 못할 거요. 그 남자도 마
  찬가지. 우리들이 손을 쓰지 않아도, 길지 않소. 이제 곧, 죽어 」
 차례차례 가차없이 말을 토하는 다카야에게, 모토하루는 주의 깊은 관찰의 눈을
돌린다. 하지만 다카야의 태도에는, 연기 냄새가 전혀 없다. 가끔씩 눈을 내리 깔
고 입가에 잔인한 냉소까지 띄우는 것이, 어쩐지 기분 나쁘다.
「 그것이 조건이었을 터 」
 다카야는 진지한 얼굴로 돌아와 엄중히 말했다.
「 그 남자를, 해방해주기 바라오 」
「 해방은 하지 않아 」
「 ……! 」
 다카야의 얼굴이 희미하게 굳어진다.
「 나오에 노부츠나는 해방하지 않소. 모리의 가신이 되겠다고 했어 」
「 뭐……라고…! 」
 의표를 찔린 다카야는, 눈을 크게 떴다.
「 본인이, 말한 것인가 」
「 나의 측근이 되고  싶다고 했소. 주인을 바꿔,  죽을 때까지 나에게 봉공하고
  싶다고 했소 」
「 거짓말 하지마 ! 」
 갑자기 목소리가 거칠어진 다카야에게, 모토하루가 눈을 날카롭게 빛냈다.
「 무엇이 거짓이라는 겁니까 」
 다카야는 잠시 거칠어지려는 자신을 억누르고는, 눈을 부릅뜬다.
「 그런 말, 그 남자가 했을 리가 없다 」
「 현재 말한 것이니 어쩔 수 없지 않소. 주인을 바꿔, 죽기 전에 한 번, 다시 시
  작하고 싶다고. 카게토라 도노 앞에서는  자신은 제대로된 인간으로  있을 수
  없으니, 귀 도노를 버리고 나를 따르고 싶다고 」
「 버린……다, 고 」
「 버리는 것이지요. 신하가 주인을 버리는 것은 우리들 시대에선  드문 일은 아
  니었지 않습니까. 그 남자의 본심은,  귀 도노를 버리고 싶어 어쩔  줄 몰랐소.
  고통밖에 주지 않는 카게토라 도노를, 당장 내버리고 싶었다, 고 고백했소 」
「 아니야 」
 다카야는 눌러 죽인 목소리로,
「 네가 하는 말은 엉터리다. 버리고 싶다니, 거짓말이야. 그녀석은 그런 것은 바
  라지 않아 」
「 본인이 카게토라 도노의 곁에있는 건 고통에 지나지 않는다고 한 것이오. 어
  떻게 귀 도노가 부정할 수 있지 」
「 부정할 수 있다 ! 」
 다카야는 억누르는 것조차 잊고 노성을 질렀다.
「 고통에 지나지 않는다 해도 그녀석은 나에게서 떠날 수  없어. 아무리 버리고
  싶어도, 그러지 못해 」
「 귀 도노, 신하를 너무 만만히 보는군 」
「 뭐 」
「 성의를 보이지도 않으면서, 신하의 마음을 쥐는 것 따윈 불가능해. 신하도 같
  은 인간이오. 성의를 보이지도 않고서 충성을  얻으려는 것 따위, 뻔뻔한 얘기
  지 않나. 힘으로만 타인을 따르게할 수는 없어 」
「 ……! 」
 다카야는 말문이 막혔다. 모토하루는, 일찍이 노타니 노부나오의 딸―― 추녀였
던 토모히메를 맞아들였던 남자다. 가신인 노부나오에 대한  신뢰와 성의를 보이
기 위해. 모토하루의 뜻에 감동한 노부나오는, 평생 그를 위해 자신의 몸을 던지
겠다는 각오로 싸웠다고 한다.
「 인간 사이에서, 성의는, 행동으로 보이지 않으면 전해지지  않아. 그대는 주인
  의 자리에 취해, 그것을 소홀히 했네. 아무 것도 주지  않고 갚지 않고, 그러면
  서 일방적으로 충성을 바치라니, 응석도 이만저만이 아니지 않은가 」
「 아니야…… 」
「 힘으로 억누르는 자는, 언젠가 힘으로  멸망하는 법. 무상의 행위에 익숙해진
  자는, 자기 손으로 사냥감을 잡지 못해 언젠가 굶어 죽어. 자신을 돌아보고 맹
  성(猛省, 깊이 반성함)해야 할 일이 아닌가. 잃는 것은 주인으로서의 노력을 소
  홀히 한, 귀 도노의 자업자득 」
「 아니야 ! 」
「 여하튼 나오에는 나의 측근으로 받겠소 」
「 ………… 」
 다카야는 이러지도 저러지도 못하는 상태로 모토하루를 노려보며 말했다.
「 ……인질로 삼을 셈인가. 맹약은 지키겠다고맹세했다. 인질 따위 필요 없잖
  아 」
「 그렇게 받아들일 수도 있겠지. 하지만, 별로 적으로 다루려는 것도 아니야 」
「 ……! 」
「 두 번 다시 만날 수 없는 건 아니오. 귀 도노가 맹약을 계속 지키는 한, 나에
  게 오면 만나는 정도는 할 수 있는 게야. 그렇게 화낼 것도 없지 않은가 」
 다카야는 고통스럽게 모토하루를 노려본다.  모토하루는 침착하게 한숨을  쉬더
니,
「 미안하네. 설교조가 되어버린 것  같군. 지금의 귀 도노의 모습이  너무 젊어,
  그만 쓸데없는 말까지 나와버렸네. 기분이 상했다면, 용서해주게 」
「 나오에를 데려 와 」
 다카야는, 맹수가 적을 위협하듯 낮고 억눌린 목소리로 말했다.
「 지금 당장 나오에를 데려 와라. 너와는 얘기가 안 된다 」
「 뭐 」
「 아는 척 입을 놀리는  인간의 말 따위 신용할 수  없다. 나오에를 만나게 해.
  어찌 된 일인지, 얘기는 본인에게 직접 듣겠다 」
 모토하루는, 울컥해서 다카야를 노려보았다.
「 아는 척 하는 입, 이라고 」
「 그렇다. 네 성격 따위 뻔히 보인다.  별것도 아닌 찬사에 취해 자신이 인격자
  인 줄 아는, 바보 같은 남자. 가장 꼴 보기 싫은 인간이다.  그런 인간의 말 따
  위에 현혹될 줄 알았다면, 엄청난 오산이야 」
「 내 말을 의심한다는 건가 」
「 의심한다. 당연하지, 그녀석에게 무슨 소릴 들었는지 모르지만, 멋대로 이해했
  다는 기분에 젖어서, 그래서 대변 따윌 하겠다는 기분이 든 거 아냐 ! 」
「 ……! 」
 가슴을 찔려, 모토하루는 눈을 활짝 떴다. 다카야는 용서 없이,
「 내가 알고 싶은 건, 그녀석의 진실뿐이다.  그것 외에 알아야 할 가치가 있는
  것 따위, 여기엔 아무 것도 없어. 단 하나도 ! 」
「 내가 거짓말을 하고 있다는 건가 」
「 변명은 됐다, 빨리 나오에를 데려 와라 」
「 …………」
「 빨리 해 ! 」
 히익, 테루모토가 겁먹은  소리를 지르며 모토하루의  등뒤에 숨었다. 다카야의
눈에는 명백한 살기가 깃들어 있다. 만나게  하지 않겠다면, 목줄기를 물어 뜯어
버리기라도 하겠다는 듯한 눈이다.
 모토하루는 압도되어 꼼짝할 수 없다.
「 호……호랑이다 ! 」
 테루모토가 갑자기 어린애 같은 비명을 질렀다.
「 호랑이가 있어 ! 대숙부님, 다가가지 마요, 호랑이에게 물릴 거야, 히이익 ! 」
「 …………」
 모토하루는 각오를 굳히고, 맹수를 마주 대하듯 기합을 끌어  모아 자세를 가다
듬었다. 고집 센 어조로,
「 만나게 할 수는 없어 」
「 빨리 데려 와 」
 다카야는 양보하지 않는다.
「 그녀석의 본심은, 내가 이 귀로  들어주겠다. 나를 버리겠다는 것이 본심이라
  면, 내가 이 손으로 죽인다……! 」
「 안돼, 그건 안 된다 ! 」
「 그녀석을 살리는 것도 죽이는  것도, 자격을 가진 건 나뿐이다.  나밖에 없어.
  그녀석 자신조차 없다. 내 허가 없이, 그녀석은 죽지도 못해 」
「 ……카게토라……! 」
「 그녀석은 나에게밖에 흥미가 없다. 나밖에 보지 않아. 나만의 기르는 개다. 모
  두 내 것이다. 그녀석의 눈도, 목소리도, 말도 육체도,  눈물도 땀도 체액도, 행
  복도 고통도 긍지도 사고도 지식도, 기억도…… 역사도 ! 아무도 손댈 수 없어.
  나 외의 인간이, 그 존재에 관여하는 것 따위 용납 못해 ! 」
 다카야의 오른손이 서지를 콰직 구겨버렸다. 손바닥 주위에서 종이가 연기를 내
기 시작하더니, 점점 타들어 가기 시작했다. 모토하루는 경악에 얼굴이 얼어붙었
다. 영가가 채워져 <힘>은 사용할 수 없을 터. 그런데 다카야는……!
 ( 이 자…… )
 모토하루는 공포에 사로잡혔다.
 ( ……미쳤어 )
「 나오에를 이리로 데려와라 」
 다카야는 흉폭한 눈길로  모토하루를 협박한다. 몸의  위험을 느낀 모토하루는,
방바닥에 놓여 있던 칼을 끌어당겼다.
「 빨리 ! 」
「 그만둬, 카게토라 ! 」
「 그러지 않으면 죽인다 ! 」
 와아아아―――――악 !
 테루모토가 견디지 못하고  비명을 질렀다. 동시에  모토하루가 칼을 뽑아든다.
다음 순간, 다카야 양옆의 장지문이 콰당, 열리며, 호위 무사들이 뛰어들어왔다.
「 ! 」
「 카게토라를 잡아라 ! 잡아 묶어 ! 」
 다카야는 남자들에게 억눌려 격렬히 발버둥쳤다. 테루모토가  미친 듯이 소리질
러대고 있다. 그러는 사이 여러 개의 팔에 자유를 빼앗긴다. 다카야는, 힘껏 이를
악물었다.
「 크으……! 」
 전신전령(全身全靈)을 걸고 허공을 노려본다.
 그 때였다.

 즈즈즈즈…….

「 뭐, 뭐냐 ! 」
 이상한 진동이 어디서부터랄 것도 없이 사방에서  들려왔다. 모토하루들은 무슨
일인가 놀라, 일순, 그쪽에 정신을 빼앗겼다. 곧이어 집 전체가 쿠구구 하는 소리
를 내며 심하게 흔들리기 시작한 것이다.
「 뭐냐, 이건 ! 」
「 지진인가 ! 」
 가신들이 소란을 떨기 시작했다. 흔들림은 점점 더 커져, 가구가 쓰러지고, 대들
보가 일그러지고, 기둥이  구부러지기 시작한다. 비명이  터진다. 패닉에 빠진다.
모토하루는 숨을 삼켰다. 다카야를 보았다.
 ( 설마, 이것은……! )

 두우우우웅……!

 거대한 굉음이 하기 일대를 뒤흔들었다.
 그와 동시에, 하늘이 갑작스레 새빨간 빛에 감싸였다.
「 뭐라고 ! 」
 뭔가가 닥쳐오는 맹렬한 기척이 느껴진다.  이윽고 얼마 지나기도 전에, 고오  !
하는 소리와 함께, 열풍이 저택에 휘몰아쳤다.
 !
엄청난 충격과 함께 일제히 집  전체가 불타올랐다. 다카야들의 눈앞은, 순식간
에 불바다가 되었다.
 와아아아아――――악 !
 절규가 메아리쳤다. 다카야를 억누르고 있던 남자들이, 불덩이가 된 것이다.
「 우오오 ! 」
 모토하루가 테루모토를 감싸며 표호를  지른다. 다카야는 불바다 속에  서 있었
다. 업화가 사방을 뒤덮고 천장이 무너진다. 기둥이 쓰러진다.
 홍련의 불꽃 속에서, 다카야만이, 마치 지옥의 사신처럼 서 있었다.
「 네 이놈, 네 이놈 카게토라아 ! 」
 모토하루가 비명처럼 부르짖는다.
「 네놈인가 ! 네놈, <힘>을 봉인 당하고 있는데, 어떻게 ! 」
 다카야가 잠자코 돌아본다. 그 발치에, 금빛 덩어리가 마치 물 속에서 수면으로
떠오르듯 마루 밑에서 얼굴을 내밀었다.
 금색 호랑이다. 온몸을 드러낸 호랑이는, 다카야의 발치에 몸을 기댔다.
 ( 영수(靈獸)……! )
 모토하루는 눈을 크게 떴다.
 ( 설마, 이것이 ! )


 하기의 밤하늘에 난데없이 메아리친 굉음에, 밖에 있던 가신들은  깜짝 놀라 소
리가 들린 방향으로 시선을 돌렸다.
「 뭐 ! 」
 북서쪽 하늘이 불타고 있었다. 진짜로 불타고 있었던 것이다.가신들이 입을 모
아 부르짖는다.
「 화산이다 ! 」
「 카사산이 폭발했다 ! 」
 그렇다. 카사산이 돌연, 분화한 것이다. 사화산이었던 카사산이, 아무 예고도 없
이. 거대한 진동과 함께. 분연과 함께 터져 나온 마그마가 거대한 꽃불처럼 하늘
을 태운다. 하기 시는 순식간에 대소동에 빠졌다.
「 ! 」
 모리 저(邸)의 이변을 깨달은 것은 고타로였다.
 ( 사부로 도노 ! )
 즉시 달려가려 한 고타로의 등뒤에서, 한층 더 커다란 비명이 터진 것은 그때였
다.
「 뭐 ! 」
 하늘을 올려다보고 고타로는 저도 모르게 소리를 질렀다.
「 아앗 ! 」
 밤하늘을 수놓으며, 거대한 불덩어리가 꼬리를 끌고 날아오른다. 화산탄인가. 아
니, 다르다. 저것은 !
「 용이다 ! 」
「 용이 이쪽으로 날아온다 ! 」
 가신들이 절규하며 도망쳤다. 그렇다,  화산에서부터 일직선으로 날아오는 불덩
어리는, 틀림없는 용인 것이다. 화룡이다, 마그마로 만들어진 불의 용이다 !
 ( 이쪽으로 온다 ! )
 굉장한 스피드로, 그것은 앗하는 사이에  시야를 가득 메웠다. 눈앞이 홍련으로
물든다 생각한 순간 !
 두우웅 !
 엄청난 소리를 내며, 불의 용은 시즈키 공원을 직격했다. 순식간에 저택이 화염
에 에워싸였다. 화산이 또 하나 생겼나 싶을 정도로 격렬하게 타오른다 !
「 사부로 도노오 ! 」
 부르짖으며 고타로는 불로 뒤덮인 저택에 뛰어들었다. 주위는 거대한 불의 바다
로 화했고, 맹렬한 열풍 속에서 가신들이 비명을 지르며 도망쳐다니고 있다.
「 뭐 ! 」
 출구로 몰려들어 해자 밖으로 나가려 하던 가신들이, 저도  모르게 비명을 질렀
다. 어느새 출구에 보이지 않는 벽―― 결계가 쳐져 있다. 해자가 그 경계선이다.
이러면 도망칠 곳이 없다. 도망칠 수가 없다.
 타죽는다……!
 가신들은 대패닉에 빠져 불바다 속을 도망쳐다녔다.
 하지만 마그마의 화룡은 그것 하나로 그치지 않았다. 차례차례 카사산 화구에서
날아올라, 북(北)으로 서(西)로 날아간 것이다. 그 중 2 마리는 각각 동광사와 대
조원의 결계점을 직격했다.

「 우오오 ! 」
 화룡은 동광사를 정통으로 덮쳤다. 순식간에  가람은 열풍에 휩싸였고, 불은 마
구잡이로 휘몰아치며 모리 가(家) 묘소의 돌등롱들을 차례차례 쓰러트렸다.
「 무슨 일이냐, 이게 대체 ! 」
 경내에 있던 시치리 요리치카가 패닉에  빠진 가신들에게 외친다. 불은, 결계에
모인 영기를 정화하고 무력화시키는 「정화(淨火)」였다. 가람은 앗 하는 사이에
홍련의 맹화에 휩싸였다.
 부와아앗.
 하는 신음 소리와 함께, 묘소에서  무언가가 일제히 공중으로 날아올랐다. 그것
은 묘소의 등롱에 지박돼 있던 「순사(殉死)」가신들의 영혼이었다.
「 영혼이 도망친다 ! 」
 말하는 사이, 수를 헤아릴 수 없는 영들이 해방되어 가늘게 연기처럼 춤을 추며
날아오른다. 이 땅에 걸려있던 지박의  주법이 「정화」에 의해 힘을  잃은 것이
다. 결계를 지탱하고 있던 영혼이 차례차례  해방된다. 장소의 영력이 점점 떨어
져, 결국 동광사의 결계점은 소멸하고 말았다.
「 카게토라다, 이건 분명 카게토라의 짓이다 ! 」
 경내의 모습을 보고 부르짖은  라이류는, 어째선지 환희에 들뜬  얼굴로 하늘을
수놓는 불꽃을 우러러보았다.
「 그 자, 드디어 본성을 드러냈구나 ! 」
「 무슨 소리야 ! 」
「 지금이야말로 녀석을 칠 때다 ! 악마놈, 지금 당장 퇴치해주마 ! 하기 성에 가
  자, 시치리 ! 카게토라를 이번에야말로 치러 ! 」



[번역] 해신의 양귀비 17장 (하)           


                                     *


「 크윽 ! 」
 떨어져 내린 불기둥에서, 나오에는 반사적으로 몸을 감쌌다. 불 가루가 춤을 추
며, 가차없이 몸에 쏟아져 내린다.
 하기 성내에 있는 모토하루의 사저도, 이미 맹화에 휩싸여 있었다. 집안 사람들
은 모두, 밖으로 도망쳐나간 것 같다. 나오에는 아직 집안에 있었다. 순식간에 타
오른 불의 기세가 너무 거칠어서, 눈이 보이지 않아 움직이는  것도 용이하지 않
은 나오에로서는 간신히 복도까지 나오는 것이 고작이었다.
 맹렬히 타오르는 불꽃의 열에 숨이막힌다. 피부가 타들어 가는 것 같다.
 ( 무슨 일이 일어난 건가 )
 하고 생각할 정도로 둔하지는  않다. 알고 있다. 다카야가  행동을 개시한 것이
틀림없다. 그의 진의는 알 수 있었다. 알 수 있지만,  나오에로서는 손을 쓸 길이
없다. 그렇기는커녕, 이대로는 불타 죽어버린다.
 불꽃이 고오 고오, 으르렁거리고 있다. 밖에서 수많은 비명이 들려온다. 불은 집
안만으로 끝난 것이 아닌 것 같다. 성안의 가신들이 모두 도망쳐 다니고 있는 것
이다.
 ( 이대로는 무익한 살육에 지나지 않아 )
 어떻게든 다카야 곁으로 가지  않으면 하고 생각하지만, 주위는  격렬한 불꽃에
감싸여, 더 이상 한 발도 꼼짝할 수 없다.
 구와앗, 하고 머리 위에서 큰 소리가 났다.
「 ! 」
 불타는 대들보가 무너져 내렸다. 그것이  나오에를 덮치는 찰나, 갑자기 어디선
가 차가운 바람이 불어와, 간발의 차이로 대들보와 화염을 불어 날렸다.
 ( 뭐 !! )
 이변에 나오에는 몸을 돌렸다. 뭔가 있는  기척이 난다. 뭔가 강한 기척을 가진
자.
 불 속에 금색 호랑이가 있었다.
 카게토라가 놓은 영수다. 소용돌이치며 타오르는 화염 속에서, 호랑이는 두려워
하는 기색도 없이 우뚝 서 있다.
 호랑이는, 스윽, 마루 밑으로 가라앉더니, 이윽고 나오에의 발 밑에서 얼굴을 내
밀었다. 마루 위로 올라와서는, 입에서 거센  냉풍을 소화기처럼 힘차게 불기 시
작한다.
 부오오오……!
 블리자드 같은 바람은 주위의 화염을 앗 하는 사이에 불어  껐다. 영수는 곧 이
어 으르렁거리며, 나오에 옆으로 다가왔다. 짐승……?
 ( 설마……! )
 몸을 기울여온 호랑이를 확인하려고 나오에는  무릎을 꿇었다. 그 때였다. 호랑
이의 뒤를 쫓듯 불꽃 너머에서 자신을 부르는 목소리가 들려온 것은.
「 ! 」
 반사적으로 돌아본다. 목소리의 주인은 홍련의  불꽃 너머에 있다. 나오에는 망
설임 없이 그 이름을 불렀다.
「 다카야상……! 」
 불꽃 너머에, 다카야가 나타났다. 불바다 속을 뛰어온 것인지 숨을 몰아쉬며 그
들을 바라보더니, 갈라진 목소리로 다카야는 부르짖었다.
「 나오에 ! 」


「 불을 꺼라 ! 빨리 끄란 말이다 ! 」
 집에서 밖으로 피난한 키츠카와 모토하루는, 혼란에  빠진 가신들에게 필사적으
로 노성을 지르고 있었다.
「 당황하지 마라 ! 진정해, 불을 끄는 거다 ! 불을 ! 」
 집밖도,온통 초열 지옥이었다. 그러는 동안에도, 또다시  마그마의 용이 날아와
성안에 직격한다. 시즈키산의 녹음은, 화재를  일으켜 차례차례 타오르기 시작했
다. 해자 안쪽에 갇힌 가신들은, 패닉에 빠져  주인의 명령도 듣지 않은 채 도망
쳐 다니고만 있다.
「 바다다 ! 」
「 바다로 도망쳐 ! 」
 그렇게 부르짖은 자도 있었지만, 방파제를 따라 결계가 둘러쳐져 있어, 나갈 수
는 없다. 모토하루는 분통에 카사산 쪽을 노려보았다.
「 카게토라놈, 수호영수 한 마리로 이 정도까지 해낼 줄은……! 」
 자기 자신의 파괴력을 봉인  당한 다카야는, 수호영수인 호랑이를  지하 깊숙이
가라앉게 하여, 화산 활동을 멈추었던 카사산으로 큐슈  화산대의 마그마를 끌어
온 것이 틀림없었다. 그 위에, 그곳에 잠들어 있던 화룡들까지 데려온 것이다. 저
분화는 인위적으로 일으켜진 것, 다카야가 공작한 것이었다.
 ――그 사람의 힘에는 한계가 없다.
 나오에의 말의 의미를, 모토하루는 엄청난 위협과 함께 실감했다.
「 네 이놈 ! 네놈 따위에게 모리는 무너지지 않는다, 카게토라아 ! 」
 투지를 불태우며, 모토하루는 해자의 높은 담 위로 올라가, 가신들을 질타했다.
「 공격이다 ! 기죽지 마라, 모두들 ! 저 화룡들을 쏘아라 ! 쏘아 맞춰라 ! 」
 불꽃이 하늘을 새빨갛게 물들인다.
 하기의 하늘에 거대한 불의 용이 몇 마리나 춤을 춘다.
 모토하루는 자신도 염을 쏘아대며 외친다.
「 기죽지 마라, 쏘아 맞추란 말이다 ! 」


                                     *


 동광사에 있던 시모즈마 라이류들이 달려왔을 때, 하기 성의 해자 안쪽은, 화염
덩어리로 화해 있었다.
「 라이류 도노, 결계요 ! 안에는 들어갈 수 없어 ! 」
「 결계라고오…… 약아빠진 놈 ! 이 정도쯤, 쳐부숴 주마 ! 」
 라이류는 돌인형을 한웅큼 움켜쥐고 허공에 내던졌다. 그것들은 강한 백광을 발
하더니, 한 덩어리로 뭉쳐 상공으로 날아올라, 고오, 하는 소리와 함께 거대한 관
음보살로 모습을 바꾸었다.
 맹렬한 분연을 터트리는 카사산에서, 화룡의 무리가 날아온다.
 관음들이 그것들을 받아낸다.
 상공에서 관음과 화룡이 맞부딪쳤다. 땅을  가르는 듯한 화룡의 표호.  일본해(*
동해죠. ..끈질긴 나;)에 장절한  불꽃이 흩뿌려지고, 밤하늘에는 하얀  번개가 몇
개나 내달린다.
「 우오오옷 ! 」
 부르짖으며 라이류는 가지고 있는 모은 힘을 몸에 끌어  담았다. 공처럼 둥글게
웅크린 몸이 새하얀 빛 덩어리가 된다.
「 라이류 도노 ! 」
 라이류는 결계의 벽을 향해 달렸다.  튕겨날 거라고 시치리는 생각했지만, 라이
류의 염은 벽을 태우며 침식해 들어가, 끝내 결계를 깨는데 성공한 것이다.
「 오오오오――! 」
 표호와 함께 라이류는 결계 안으로 파고들었다. 하지만 벽은  금방 저절로 수복
되어, 뒤따르는 자들을 거부했다.
「 라이류 도노오오오 ! 」
 상공에서는 화룡이 관음의 힘에 압도되어,  몸을 사리며 괴로워하고 있다. 하지
만 하기 성터의 불꽃은  조금도 수그러들 기미가 없다.  끄려고 해도, 이 불꽃은
무슨 성질의 것인지 끈적거리며 도무지 꺼지질 않는 것이다.
 ( 이대로는, 모두 불타 죽는다 )
 후마 고타로는 불꽃 속을 달리며, 다카야의 모습을 찾고 있었다. 집안에는 그의
모습은 보이지 않는다.
 ( 설마 사부로 도노, 모리를 길동무로 동반 자살할 생각은…… )
「 ! 」
 기둥이 불에 타, 고타로의 앞에 쓰러졌다. 이미 이 앞에는 다카야가 있을 것 같
지 않다.
「 사부로 도노 ! 어디 계십니까 사부로 도노오 ! 」
 모리의 가신들은 도망칠 곳을 잃고, 하기 만(灣)에 맞닿은 방파제로 모여들었다.
이곳도 결계의 벽이 있어 밖으로는 도망칠 수  없다. 불은, 이제 곧 그곳까지 닥
쳐들 것이다.
「 이제 틀렸어어어―――! 」
「 죽는다, 불타 죽는다아 ! 」
「 살려줘어 ! 」
 비통한 절규가 제방 위에 메아리친다.
 ( 이대로는 전멸한다……! )
 모토하루는 안달이 났다. 도망칠 곳이  없는 가신들을 내려다보며, 괴로움에 이
를 악문다.
「 이 벽만 부술 수 있으면 ! 」
 하고 절규하며 몇 번이나 염을  쏘았지만, 강화 유리 같은 결계의  벽은 꼼짝도
하지 않는다. 꺼지지 않는  맹화는, 모토하루들의 바로 뒤에서  밀어닥치고 있다.
백 명은 넘을 듯한 가신들은 구원을 청하며 입을 모아 부르짖고 있다. 부장인 구
치바 미츠요시(口羽通良)도 모토하루를 지원하며 소리를 지른다.
「 도노오 ! 」
「 죽지 않아, 우리들은 절대로 죽지 않아 ! 」
 열풍 속에서, 모토하루는 필사적으로 외쳤다.  지옥의 업화 같은 불꽃 덩어리가
달려든다.
「 모리는 죽지 않아 ! 」
 그 때였다.
「 저건 뭐냐……! 」
 돌담 위에 있던 가신이 바다 쪽을 보고 외쳤다. 분연과 안개에 뒤덮인 바다, 먼
앞바다 쪽에서, 커다란 검은 그림자가 이쪽을 향해 다가온다.
「 뭐냐, 저건 ! 」
「 괴물인가 ! 」
「 배다 ! 」
 모토하루는 핫, 눈을 크게 떴다.  앞바다에서 다가오는 거대한 그림자…… 저것
은,
「 전함이다 」
 검은 철 덩어리가 천천히 만 안으로 진입한다. 천천히, 엄청나게  거대한, 초 노
급(노급함, 영국 해군의 드레드노트호형 전함...이 뭔지는 모르겠음-_-;)의 군함이
다. 저것은……!
「『야마토』다 」
 누군가 불쑥 중얼거렸다. 중얼거림은 점점 가신들에게 퍼져나갔다.
「『야마토』가 우리들을 구하러 왔다 ! 」
「 살았다, 『야마토』다 ! 『야마토』가 맞으러 왔어―! 」
 ( 시간에 맞았는가 )
 모토하루는 매달리는 듯한 마음으로 만에 들어오는  부상신 전함을 바라보았다.
이윽고 군함이 불을 토하기 시작했다. 염 공격을 시작한 것이다. 염 포탄은, 차례
차례 결계의 벽을 향해 쏟아졌다.
「 내려가라 ! 내려가 있어라 ! 결계의 벽이 부서진다 ! 」
 염 포탄은, 계속해서 벽에 부딪쳐, 폭발했다. 엄청난 플라즈마가 달리며, 이윽고
몇 번짼가의 포격에서 뻥, 결계 벽에 커다란 구멍이 뚫렸다.
「 살았다 ! 」
 와아 ! 하는 환성이 올랐다. 가신들은 앞 다투어 밖으로 나가려 제방에 올랐다.
「 당황하지 마라 ! 이곳은 이제 얼마 버티지 못한다. 기쿠가하마(菊が浜) 해안에
  서 배를 띄워, 『야마토』까지 가는 거다 ! 모두, 『야마토』에 올라타라 ! 」
 도망쳐 다니는 가신들에도  들리도록, 모토하루는 목이  쉬어라 지시를 내린다.
구치바가 해안에 서서, 유도를 맡았다.  노성과 비명. 그때 모토하루는, 혼란스런
그 자리에 테루모토의 모습이 보이지 않는다는 것을 깨달았다.
「 테루모토 ! 테루모토는 어디냐 ! ……테루모토오 ! 」
 이름을 연호하지만 어디에도 없다.
「 누군가 테루모토를 보지 못했는가 ! 테루모토는 어디냐 ! 」
「 도노의 모습이 보이지 않습니다. 모토하루님 ! 」
 측근 중 한사람이 달려와 외쳤다.
「 어디에도 보이지 않습니다 ! 」
「 뭐라고오 ! 너 이놈, 테루모토의 측근이 아니냐 ! 보이지 않는다니 무슨  소리
  야 ! 」
「 설마, 아직 저 불 속에……! 」
「 뭐라고 !!! 」
 모토하루는 귀신같은 형상으로 부르짖었다.
「 당주를 놔둘 순 없다 ! 찾아라, 테루모토가 없으면 모리는 일어서지 못해 ! 빨
  리 테루모토를 구해내라 ! 」



--------------------------------------------------------------------------
-

[번역] 11권 해신의 양귀비 18장 (完)         


 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 11


            第 十一 券  해신의 양귀비 중편 ( 海神の楊貴妃(中編) )


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                             






                       第 十八 章  영   결 ( 永  訣 )



 붉은 불꽃 속에서, 다카야와 나오에는 서로를 마주보고 있었다.
 눈이 보이지 않아도, 나오에는  다카야가 있는 위치를 알  수 있었다. 나오에는
조용히 일어서, 입을 열었다.
「 나를 구하러 온 겁니까 」
 아니면, 하고 말한다.
「 나를, 죽이러 온 것입니까 」
「 진실을…… 확인하러 온 거다 」
 괴로운 표정을 짓고 있다. 자신이  일으킨 화염지옥조차, 다카야의 눈에는 들어
오지 않는다. 나오에의 모습만을 똑바로 바라보며,
「 그렇게 나에게서, 떨어지고 싶은가 」
「 ………… 」
「 그렇게까지 해서 나에게서 떨어져나가고 싶은 거냐 」
「 카게토라님 」
「 키츠카와 모토하루의 곁에 남겠다고 했다는 것은, 사실인가 」
 나오에는 살짝 눈살을 찌푸렸다.
「 누가 말했습니까 」
 다카야는 대답하지 않는다. 나오에는 진지한 표정으로 잠시, 침묵했다. 모토하루
가 말한 것이리라. 물론, 나오에가 자신의 입으로 꺼낸 적은 없다.
 다카야는 가만히 선 채, 「아니다」하고  부정할 나오에의 말을 기다리고 있다.
절실히 기다리고 있다는 것을, 나오에는 알 수 있었다. 모토하루는 왜 그런 허언
을 일부러 다카야에게 말한 것인가. 인질이라고 할 수  없었기 때문인가. 어쩌면,
그의 반응을 시험해볼 셈이었던 걸까.
 ――편해지게.
 라고 그 때, 모토하루는 말했다. 저물어 가는 서쪽 해안에서 나오에의 이야기를
다 들은 후, 모토하루는 서글픈 듯한  목소리로 그렇게 말했다. 카게토라와의 확
집을 얘기한 것은 아니었는데, 모토하루는  말 틈 사이로 뭔가를  읽어낸 것이리
라.
 ――그대는 이제, 충분해.
 몇 번이나 그렇게 말했다.
 이것이 모토하루가 만들어준 기회라고까지는 생각지 않는다. 하지만…….
「 ………… 」
 남자는 그리고, 가슴속으로 조용한 결의의 실을 맺는다. 천천히 굳어 있던 표정
을 풀고, 턱을 치켜들고, 보이지 않는 눈을 눈꺼풀 속에 감추며, 입을 열었다.
「 ……그것은, 사실입니다 」
「 ! 」
「 내가 부탁한 것입니다. 키츠카와 모토하루에게, 죽을 때까지 충성을 맹세하게
  해달라, 고 」
「 뭐……라고…… 」
「 모토하루 도노는 뛰어난 사람입니다. 인격도 원만하고, 우수한 무장이지만 문
  사에도 조예가 깊어. 함께 있으면서 얘기도  나누고 하다보니, 오랜 친우 같은
  마음이 들어, 마음이 편안해졌습니다. 그 사람 옆에서라면, 살아갈  수 있을 것
  같은 기분이 든 것입니다.  아무 도움도 되지 않겠지만,  받아들여달라, 이대로
  남게 해줬으면 한다, 고 부탁했습니다 」
 다카야는 눈을 크게 뜬 채 호흡조차 멈추고, 가만히 꼼짝하지 않고 망연자실 서
있었다.
「 거짓, 말…… 」
「 당신과는, 이걸로 끝내게 해주십시오.  신하가 주인을 내버리다니 언어도단이
  라고 당신은 말할지도 모르지만,  옆에 있는 것은 괴로웠어요.  당신과는 역시,
  맞지 않았던 것 같아. 당신도, 성격이 맞지 않는 인간과 언제까지나 같이 있는
  것은 지긋지긋 하겠죠. 서로 편해집시다. 억지로 주종이라는 따위의 형태에 끼
  워 맞추고 있는 것보다, 자연스러운 인간 관계를 맺을 수 있는 사람과 함께 있
  는 게 나아 」
「 ………… 」
「 망명자를, 죽이러 온 겁니까 」
 나오에는 담담히 말했다.
「 ……죽여도, 좋습니다 」
「 나오에 」
「 당신은『주인』이니까, 그럴 권리가 있어. 배반자라고 불러도 어쩔 수 없지요.
  어느 쪽이든, 이제 길지 않은 목숨이오.  <힘>도 잃고, 시력도 잃었어. 당신의
  곁에 있어도, 당신의 발을 잡아당기기만 할  뿐, 부담이 돼. 이 남자를 죽여도,
  당신에게 손해는 없을 터 」
「 ……왜…… 」
「 나를 죽이러 온 거죠. 자신에게서 떠나게 할 바에야, 죽일 생각이었겠죠 ? 이
  것이 나의 본심입니다. 이제 취소할 마음은 없어. 당신도, 편하게 사세요. 이제
  망설일 것 따윈 없어 」
「 ………… 」
「 ――이제, 이런 관계, 그만둡시다 」
 그것만이 유일한, 본심인 거다, 라고.
 나오에의 표정은, 피로해 보이긴 하지만 두려움도 가식도 없다.
 다카야는 망연자실, 침묵하고 있었다.
 다카야가 <힘>을 봉인 당하고 있다는 것을 기억해낸 나오에는, 하츠카이에게서
건네 받은 권총을 가슴에서 꺼내, 다카야 쪽으로 던졌다.
 권총은, 둔중한 금속음을 내며 바닥에 나뒹굴었다.
「 방아쇠를 당기만 하면 됩니다. 총알은, 장진돼 있습니다 」
 나오에는 낮은 목소리로 말한다.
「 나를 용서할 수 없다면, 당신의 손으로 피리어드를 찍으십시오. 내 마음은 이
  제 변하지 않아. 당신이 살려 온 나니까…… 당신 손으로, 끝내십시오 」
「 ……나오에 」
「 그것이, 당신의 특권이잖아요 ? 」
 남자는 조용히 눈을 감았다.
 마치 「죽음」을 받아들이기 직전의, 순교자처럼.
 다카야는 그런 나오에를 망연히 바라보며,  천천히, 뭔가에 조종되듯 바닥에 떨
어진 권총 앞으로 걸어갔다.
 나오에는 움직이지 않는다.
 무릎을 꿇고 주워든 권총은 꽤 무겁고, 소유자의 온기를 거부하고 있는 듯 차가
웠다. 무릎을 꿇은 채 양손으로 권총을 감싸며, 다카야는 나오에를 올려다보았다.
「 나오에…… 」
 와아아아악 !
 느닷없이 터져 나온 날카로운  비명에, 다카야는 반사적으로  돌아보았다. 등뒤,
불꽃 너머에 인영이 있다. 저것은…… 테루모토다.
「 여, 여기 있었느냐, 우에스기의 악마 ! 」
「 ……뭐 ! 」
「 네 이놈, 모리를 멸망시키는 악마아아 ! 모리는 지지 않는다 ! 도쿠가와가  뭐
  냐, 나는 서군의 대장이다 ! 이 굴욕은, 씻기 전엔 사라지지 않아 ! 네놈들같은
  악마에게 대(大)모리를 망치게 될 줄 아느냐아아 ! 」
 착란하고 있다. 테루모토는  부르짖으며, 몸 주위에  흉폭한 플라즈마를 튀기고
있다.
「 죽어라아 ! 」
「 ! 」
 기관총처럼 연달아 염이 쏟아진다. 빗발치는 염 총탄을 받고, 다카야는 몸을 감
쌌다.
「 크윽……! 」
「 카게토라님 ! 」
 다카야는 눈을 번뜩이며, 양손을 뻗었다. 총구를 테루모토에게 돌린다. 방아쇠에
손가락을 걸친다……!
 날카로운 총성이 울렸다.
「 와악 ! 」
 추한 비명을 지른 테루모토가, 가슴에서 피를 뿜으며 공중제비를  돌아 뒤로 쓰
러졌다. 테루모토의 몸은, 움찔움찔 경련하더니 곧 움직이지 않게 되었다.
 초연의 냄새가 난다. 다카야는 눈을 크게  뜬 채 거친 숨을 몰아쉬며, 얼어붙은
듯 총을 겨눈 자세 그대로 굳어 있었다.
「 아……아…… 」
 목소리가 나오지 않는다. 권총으로 사람을 쏴버렸다는 쇼크에, 다카야는 방아쇠
에서 손가락을 떼지도 못한다.
「 아아……아아아 ! 」
 새파랗게 질려 떨기 시작하는 다카야  곁으로, 나오에는 천천히 걸어갔다. 다가
가 더듬거리듯 다카야를 찾아낸 후, 그의  왼손을 권총에서 벗겨내고, 자신의 왼
손으로 그의 오른손을 감싸듯 쥐며 떨리는 다카야의 몸을 정면에서 끌어안았다.
「 ――괜찮아. 무섭지 않아…… 」
 귓가에 낮은 속삭임을 받고, 다카야의 몸에서 슥, 힘이 빠졌다.
「 무섭지 않아…… 」
 초연의 냄새 속에서 그리운 그의 냄새를 느끼고, 다카야는 눈을 감았다. 변하지
않는 그 온기다. 언제나 자신을 감싸고 있던, 그 상냥한 온기다.
 다카야는 빈 왼팔을 천천히 들어올렸다. 그리고, 처음으로  자신 쪽에서, 나오에
의 넓은등을 조용히 끌어안았다.
 계속 자신을 지켜온 등이다. 상처투성이의 등이다. 그가  입어온 깊은 상처들을,
맛보려는 듯이…… 위로하려는 듯이, 다카야는 천천히 그 등을 쓰다듬었다.
 마치 안타까운 애무처럼.
 견딜 수 없어져서, 다카야는 힘을 주었다. 손가락을 세우고 움켜쥐듯, 넓은 등을
굳세게 끌어안는다.
 귓가에서 나오에가 뭔가를 괴로운 듯이 속삭였다. 문득 허리를 지탱해주던 나오
에의 팔에 힘이 들어갔다. 다카야의 등이 부서지도록, 거세게 거세게 끌어안았다.
 단 한 마디, 격렬한  속삭임이 다카야의 고막을 뒤흔들었다.  마치 최후의 고백
같은.
 비통한 고백――.
 어깨에 얼굴을 깊숙이 묻은 채, 나오에는 묵묵히, 권총을 쥔 다카야의 오른손에
왼손을 겹쳤다. 겹친 채, 그 손을 천천히 두 사람의 가슴 사이에 끼워 넣는다.
「 ……! 」
 흠칫, 다카야가 얼굴을 든다. 총구는, 나오에의  심장 위에 대어져 있다. 다카야
는 비명처럼 부르짖었다.
「 그만둬, 나오에 ! 」
「 그만둘 수 없어 」
「 이런 건 아니야 ! 나오에 ! 」
 나오에는 얼굴을 묻은 채,  방아쇠에 걸린 다카야의 손가락에  자신의 손가락을
겹친다.나오에의 손가락에 힘이 들어간다. 다카야는 필사적으로 저항했다.
「 그만둬 ! 그만두란 말이야, 나오에 ! 」
「 어서 편하게 해줘요 」
 고통에 가득 찬 목소리로, 애원하듯 나오에는 말했다.
「 이제 끝내게 해줘. 모든 것을 끝낼 수 있게 」
「 아니야 ! 아니야 ! 」
 다카야는 필사적으로 부르짖었다.
「 그런 건 너의 본심이 아냐 ! 너의 본심 따위가 아냐 ! 」
「 방아쇠를 당기면, 즉사할 수 있어. 편안히 죽을 수 있어. "죽음"이 결정됐다면,
  이제 살아갈 필요는 없어. 어서 끝내 줘…… 이제 이걸로 끝날 테니까 ! 」
「 너는 끝나는 일 따위 바라지 않아 ! 」
 다카야는 눈물을 머금고 절규했다.
「 종말 같은 거 바라지 않아  ! 그것이 너의 진실이다, 너는 한  번도, 우리들을
  끝내는 일 따위 바라지 않았어 ! 」
「 바래왔어 ! 」
 흘러 넘치는 눈물을 닦지 않은 채, 나오에는 절규했다.
「 계속…… 당신의 곁에 있으면서 계속 ! 당신을 미워하면서 격애하면서 ! 끝나
  는 날을 계속, 괴로워 죽고 싶도록 원해왔어 ! 」
「 너는 원하지 않았어 ! 」
「 당신이 뭘 안다는 거야 ! 이제 모든 걸  다 끝내고 싶어 ! 죽여주세요 !방아
  쇠를 당겨 줘 ! 이제 이 이상, 이런 삶은 계속 할 수가 없어 ! 」
「 그런 것 용납 못해 ! 」
「 카게토라님 ! 」
 비명을 지르는 듯한 마음으로, 참지 못하고 다카야는 절규를 터트렸다.
「 그렇다면, 왜 거울을 버린 거냐 ! 」
「 ! 」
 나오에가 격렬히 어깨를 떨며, 눈을 크게 떴다. 다카야도 격렬하게 울부짖는다.
「 그 때, 너는 수컷 츠츠가 거울을  선택하지 않고, 암컷 츠츠카 거울에서 나를
  해방하는 걸 선택했어. 정말로 끝내고 싶었던  거라면, 그 이상의 찬스는 없었
  을 텐데. 거울 속에 혼을 봉인하고 호수에 가라앉혔다면, 우리들은 이상적으로
  『끝날』 수 있었던 것인데 ! 」
「 ……카게토라……님 」
「 그런데 넌 그것을 선택하지 않았어. 이유  따위 알고 있다. 내가 살아 있어주
  길 바랬기 때문 따위가 아냐,  너는 우리들을―― 끝내고 싶지  않았던 거다 !
  최후 따위 원하지 않았어. 너는 계속하기를  원했던 거다, 가능성을 원했던 거
  다 ! 」
 아연한 나오에의 손에서 힘이 빠진다.
「 카게토라님 」
「 너는 절망하고 있었지만, 포기하진 않았어. 비참하고 보기  흉하다 해도, 내일
  의 자신에희망을 걸었어 ! 뭔가가 보일 거라는  쪽에 건 거다. 가능성을 선택
  한 거다 ! 그 대답이 증거다 ! 너는 언제나 움켜쥐려 하고 있었어, 찾아내려 하
  고 있었어 ! 너의―― 아니, 우리들의 『최상』의 존재 방법을 ! 」
「 ………… 」
「 최후 따위, 너의 본심 따위가 아냐 ! 」
 부르짖으며, 다카야는 힘껏 나오에의 왼손을 잡아떼고는, 권총을 움켜쥐고 나오
에에게서 떨어졌다.
 거칠어진 호흡을 가다듬으며 눈물을 닦지도 않은 채, 다카야는 나오에를 바라본
다. 나오에는, 고통스럽게 눈살을 찌푸리며, 단단히 눈을 감고, 흐르는 눈물을 내
버려둔 채로, 우뚝 서 있다.
 다카야는 입술을 깨물었다.
 끊어지도록.
「 ………… 」
 다카야는, 고통스럽게, 눈을 찡그리며, 얼굴을 돌렸다. 나오에는 조용히, 물었다.
「 ……당신은 설마 」
 고개를 숙인 다카야에게,
「 호수에 가라앉기를 원하고 있었던 겁니까 」
 움찔, 다카야가 눈을 든다.
「 거울 속에서, 영원히 」
「 아니야 」
 다카야는 고개를 흔든다.
「 ……아니야, 나는…… 」
「 영원히. 둘이서. 거울에 봉인되기를 원했던 겁니까, 당신은 」
「 아니야……! 」
「 잃을 것도 없고  괴로운 일도 없는  세계를, 이상적인 『종말』을  원했던 것
  은……! 」
「 아니라고…… 하고 있잖아 ! 」
 뿌리치듯, 다카야는 억지로 목소리를 거칠게 토했다.
「 나는 너에게 단 한 번의 선택을 허락한 거다 !  그저 그것뿐이야 ! 나의 바램
  따위…… 그런 것…… 」
「 카게토라님 」
「 아무 것도…… 」
 고통스럽게, 고개를 숙인다.
 그래, 그때 끝냈더라면, 얼마나 좋았을까. 얼마나 행복했을까, 하고 나오에는 생
각할 때가 있다. 하지만 그것은 카게토라도 마찬가지였던 것이다. 그 때 다른 길
을 선택했더라면, 그랬더라면……하고. 생각하는 자신이 지금도 존재한다는 것을,
카게토라는 부정할 수 없다.
 이제 두 번 다시는 손에 넣을 수 없을, 이상향이라는 이름의 감옥의 열쇠. 『행
복한 죽음』을 택할지. 고통 속의 가능성을 택할지. 카게토라에게 있어서도 그것
은 궁극이라 할만한 선택이었던 것이다.
 그렇게 끝나는 것을 행복이라고 불러도 좋다면, 최고의 행복이라고  할 수 있었
을 것임에 틀림없다. 하지만 카게토라는, 그것을  잡을 것인가 말 것인가의 선택
을, 모두 나오에에게 맡겼던 것이다.
 그럴 마음만 있었다면, 거울 속에서 말을 전할 수도 있었다―― 함께 거울 속에
서 잠들자…… 잠들어 줘, 하고. 하지만 카게토라는 그렇게  하지 않았다. 자신이
4백 년간 얽어 매어온 나오에에게, 선택을  허락했다. 양보했다. 이 잔혹한, 선택
을.
 그리고 나오에는, 최후의 최후의 순간에 『행복한 죽음』에 등을 돌렸다…….
 카게토라는 나오에의 답을 받아들였다. 양보한  일에 후회는 하지 않았다. 나오
에를 책망하지도 않았다. 그리고 이제 돌아보아서는 안된다, 고 굳게 마음먹었다.
마음먹어 왔다.
 나오에도 다카야도, 자신들의 온  영혼 온 존재를  걸었던 그 궁극의 갈림길을,
돌아보지는 않는다. 아니, 돌아보아서는 안 된다고 생각하고 있다.
 답은, 두번 다시 철회할 순 없다. 나오에는 그곳에서 『가능성』을 선택했던 것
이다. 답은 나온 것이다. 그것이 전부다. 그러니까 카게토라는 두번 다시, 나오에
가 최후를 선택하는 것을, 허락하지 않는다.
 절대적인 죽음, 이라는 종착점이 보인 지금이라 해도.
 도망칠 수 없는 최후가, 보인 지금이라 해도.

 카게토라는 고통을 억누르며, 눈을 떴다.
「 너는, 죽이지 않아 」
「 카게토라님 」
「 최후의 순간까지, 살아라. 살고 살고, 끝까지 살아내고 나서…… 숨져 」
 나의, 곁에서…….

 하지만 뒷말은, 입 밖으로 나오지는 않았다.
 나오에는 그저, 한결같은 표정으로 다카야를 보.고. 있.다.
 그 때다.
 바로 옆에서, 콰당, 하는 소리가 났다.
「 ……! 」
 다카야와 나오에는 반사적으로 돌아보았다. 불꽃  속에서 또 하나, 인영이 나타
났다.
「 간신히 찾아냈다, 카게토라 ! 」
「 !  라이류 ! 」
 나타난 것은 시모즈마 라이류였다. 화염의 열도 아랑곳없이 라이류는 환희에 찬
얼굴을 하고 있다.
「 네놈의 생각 따위 벌써 옛날에 알아챘다, 카게토라 ! 이걸로 염려없이 승부를
  낼 수 있어 ! 이번에야말로 죽여주마, 카게토라 ! 」
「 ……! 」
 다카야가 순간적으로 권총을 라이류에게 돌린다. 하지만, 방아쇠를 당기는 것보
다, 라이류가 염을 쏘는 것이 빨랐다.
 비싯 !
「 ! 」
 채찍으로 얻어맞은 듯한 아픔과 함께,  다카야의 손에서 권총이 튕겨나갔다. 총
은 뒤로 날아가 바닥에 미끄러졌다.
「 아……웃 」
 손목을 누르며 신음하는 다카야를, 라이류는 불손한 태도로 바라본다.
「 흥, 영가를 차고 있어 <힘>은 쓸 수 없습니다, 냐.  그런 것 변명이 못돼. 자,
  승부다. 쿠라마 산 때처럼 덤벼들어 봐라 」
 다카야는, 눈을 번뜩이며 라이류를 노려보았다. 라이류는 염을 몸에 끌어모으며,
「 덤비지 않겠다면, 이쪽에서 간다 ! 카게토라 ! 」
「 치잇 ! 」
 크허어엉―――!
 짐승의 표호가 불꽃을 갈라 찢으며, 라이류에게 덮쳐든다 ! 금색 호랑이가 이빨
과 발톱을 드러내고 사냥감에 달려들었다.
「 귀찮다 ! 」
 라이류가 손바닥에서 <염파>를  쏘아낸다. 양자는  정통으로 충돌했다. 주변이
일순, 새하얗게 스파크를 일으킨다.
 크아아아―――악 !
 비명을 지른 것은 호랑이  쪽이었다. 호랑이의 몸은 일순  새파랗게 불타오른다
싶더니, 재가 되어 바닥에 무너져 내렸다.
「 이런 것에 의지하지 마라, 카게토라 ! 」
「 크윽 ! 」
「 자아 싸워라 ! 나와 싸워, 이번에야말로, 죽는 거다……! 」
 다카야는 염을 쥐어 짜내며, 자신의 목의 영가를 움켜쥐었다.
「 이런 거엇……! 」
 슈우우, 소리를 내며 목걸이가 녹기  시작한다. 가진 힘 전부를  손바닥에 모아,
다카야는 영가를 녹여버린 것이다.
「 뭣 ! 」
「 쿠오오오――――옷 ! 」
 표호와 함께 다카야는 영가를 녹여,  결국 끊어버렸다. 벗겨낸 영가를 라이류에
게 집어던진다. 영가는 불의 고리가 되어 라이류를 습격해 들어갔다.
「 우왓 ! 」
 간발의 차로, 염으로 튕겨낸 라이류는, 번뜩, 눈을 빛내며 자세를 가다듬었다.
「 이놈, 카게토라아 ! 」
「 ……! 」
 서로의 몸에서 불꽃같은 오러가 타오른다.
 다카야의 온 신경은 라이류를 향했다.
 찰칵, 하는 금속음이 난 것은, 그 때였다.
「 ……! 」
 깨달은 것은 나오에였다. 다카야는 라이류에게 집중하느라 깨닫지 못했다.
 테루모토다. 다카야의 총에 가슴을 맞았던  테루모토가, 최후의 힘을 쥐어 짜내
바닥을 기어가고 있었다. 희미한  시야 끝에, 다카야가 떨어트린  권총이 있었다.
테루모토는 팔을 뻗어, 그것을 움켜쥔 것이다.
「 악……마……아 」
 벌레 같은 숨으로, 힘을 쥐어 짜낸 테루모토는, 총구를  딱, 다카야의 등에 맞췄
다.
 나오에의 단련된 청각이, 손가락을 방아쇠에 거는 소리를 잡아냈다.
「 위험해요, 카게토라님 ! 」
 다카야가 돌아보는 것과 나오에가 바닥을 박찬 것은 동시였다.
 최후의 힘으로, 테루모토가 방아쇠를 당겼다.

 메마른 총성이 울렸다.

 다카야를 감싼 나오에가, 왼쪽 가슴에서 선혈을 뿜으며 쓰러지는 것을, 그는 보
았다.
 총탄은, 나오에의 심장을 꿰뚫었다.
 초연과, 불꽃.
 불꽃보다도 선명한 선혈.
 나오에가, 눈앞에 무너져 내린다.
 다카야는, 눈을 크게 벌렸다.
 숨이 멎었다.
 몸 밑바닥에서부터 넘쳐 나온 절규가, 다음 순간, 다카야의 입에서 터져 나왔다.
「 나오에에에에―――――!! 」




                                                             ―― 계속 ――





--------------------------------------------------------------------------
[번역] 11권 해신의 양귀비 후기 (부록)      


 작가 후기


 안녕하세요, 건강하십니까. 구와바라 미즈나입니다.
『불꽃의 미라쥬』 11권을 드리게 되었습니다만, 어떠셨는지요.
 이번엔 탈고 직후에 후기를 쓰고 있습니다. 조금 자고 나서 쓰는 게 좋을 것 같
은 기분도 들지만, 여기서 자버리면 내일 밤까지 폭면해버릴 것  같아 기를 쓰고
쓰고 있습니다.
 무슨 얘길 쓸까. 그렇지.
 축·『핑―』 신작 방영 !
 저는 핑가가 좋아요오오오――옷 !
 아아아……, 역시 이상한 걸 쓰고 있어. 하지만 정말 기쁜 걸요. 알고 계시나요,
스위스의 귀여운 펭귄 점토 애니메이션인데요(소니의 CM에서 나온 적이 있으니
여러분도 보시면 「아아」하고 생각이 날 거라고 생각합니다만). 저는 팬 역사 1
년이 됩니다. 신작이 나온다는 걸 알고  굉장히 기뻐하고 있습니다. 점토 애니메
이션이란, 5분 짜리를 만드는 데 몇  개월이나 걸린다고 해요. 그에 비하면 소설
쓰는 것 따윈, 엄청나게 편한 듯한 기분이……. 하지만 예전에, 이미지 앨범 준비
로 소니 분한테 전화를 했더니, 자동  응답기가 핑의 목소리였어요. 뭔가 굉장히
기뻤었던…….
 올해 여름엔 니치렌(二連, 발음, 맞을까 ? ;;)짱에서  노도의 미디어믹스·미라쥬
가 나왔습니다만, 여러분 벌써 들어보셨습니까.
 이미지 앨범의 재킷이 진홍 장미였던 것은, 이, 일단 카게토라 여왕님의 이미지
란 뜻이었습니다만(뒷면의 윈덤과 한  세트예요). 장미 하니까  생각났는데, 지금
집안에서 저, 진홍빛 벨벳로즈에 파묻혀  있습니다. 생일 프레젠트로 여러분께서
보내주신 것입니다.  꽃병엔 다  들어가질 않아서,  양동이가 꽃병  대신이 됐어
요……. 꽃집 차린 기분입니다. 그 중에는 혼자서 백 송이나 보내주신 분도 계셔
서, 황송해 하고 있습니다. 여러분, 정말로 감사해요.  카게토라 기분입니다. 장미
의 수라장에 빠져버린 저. 해……행복합니다.
 본편은 무대가 하기로 옮겨졌습니다. 하기 하면, 쵸슈.  쵸슈 하면, 요시다 쇼인,
다카스기 신사쿠, 카츠라코 고로…… 등등. 막말물 취향의 피가 끓어오르는 땅이
죠. 하기의 추억, 하면 당장 떠오르는 것이, 고교 시절의 소림사 권법 전국대회랍
니다. (「전국이라니, 굉장해」하고 생각하실 지도  모르겠습니다만, 소림사는 하
는 고교가 적어서, 시작부터 그냥 관동 대회라구요 ) 본선의 가장 중요한 시합에
서, 지금까지 연무에서 실패한 적이 없는 한 판 던지기에 실패했다는, 좌절과 눈
물의 추억이 있는 땅입니다. (자칭·골든 콤비의  파트너 타.마.코는 지금은 머나
먼 하늘 밑. 아아, 세월이 느껴져 )
 그 때는 거의 관광은 할  수가 없었기 때문에, 처음으로 제대로  관광해본 것이
작년 가을이었습니다. 쇼인 선생에게 심취한 것도 이 때였지요. 카사산의 고장난
자동 관광 가이드기(?)에 한 방 걷어차 줬다는 소문도 있습니다만( ……그러니까
그건, 백 엔 돌려주지 않을까 싶어서…… 어디까지나,  사, 살짝 ) 아무래도 하기
는 소림사와 인연을 뗄 수가 없는 땅인 것 같네요.( 저만요 )
 그건 그렇고 이번에도 돌아보니  관광 포인트 스토리가 되고  있잖아……. 그럴
생각은 없는데, 정신을 차려보면 꼭 이 꼴이. 아,  아키요시다이의 사파리 파크엔
화이트 타이거가 있다고 하던데, 정말 ?!
 호랑이 하면 요즘, 아기호랑이한테 푹  빠져 있습니다. 동물원에서 끌어안아 봤
다는 분에게서 사진을 받았는데, 너무나  사랑스러워서 죽을 지경입니다. 그거랑
지난번에, 아기호랑이가 커다란 개한테 키스 당하고 있는 듯한 흑백 사진의 포스
트카드를 발견해서요. 「아아아!」하고 허리가 부서져버렸습니다.개, 눈이 상냥
하다(보기에 따라서는 귀를 물어뜯고  있는 것처럼 보이기도  한다). 아기호랑이,
싫어서 털을 곤두세우고 발톱을 세우고 있다. 「싫어어어어」하는 듯한 느낌이라
서요, 정말. 곤란하다니까요. (곤란할 일이  뭐 있지) 울컥울컥해버……앗 !  이건
완전히 나오에 ! 수간이 돼버린다 ! 오라버님 도노께 「미즈나 도노,  변태였었군
요, 그럼 안녕 !」하고 대놓고 말을 들어버리겠어. (ⓒ호리 노부유키 선생의 『모
노노후 일기』의 팬이랍니다) 그렇다 해도, 왜 맹수의 새끼들은, 저렇게나 귀여운
것일까요…….
 그런데 하기에 온 죠호쿠 고교 일행은 어떻게 됐을까 (잊고 있었지만). 관광 명
소, 전부 다 모리에게 점거 당했으니 볼 곳이 별로 없었던 게…….
 이 자리에서까지 또 본편  내용에 손대는 일은 잘  하지 않는데요, 죄송합니다.
이번엔 (이번도?) 손대지 않아도, 괜찮겠죠 ? 손대지 않는 게 좋다는 얘기도.

 전번의 책은, 공교롭게도 다카야의 탄생일(7월 23일)에 발매되었었습니다. 그 날
은, 잡지의 미라쥬 기행을 취재하러 마츠모토에 가 있었습니다.
 최근, 「미라쥬 투어 보고」의 편지가 많이 와서 기쁩니다. 모두들, 정말로 즐거
운 것 같고, 발견이라든가  해프닝이라든가, 읽는 쪽도 굉장히  즐거웠습니다. 그
중에는 숙박처에서 같은 미라쥬·팬  친구가 생겼다든가. 이런  형태로 즐거움을
나눠 받을 때면, 정말로 소설가로선 더 바랄 게 없는  과분한 칭찬이라는 생각이
듭니다. 고마워요.
 다만 여러분, 정말로 최저한의 절도와  매너만은 지켜주세요. 왠지 최근 「이런
짓 하던 사람이 있다. 어떻게 좀 해 줘  !」라고 같은 미라쥬 독자님으로부터 분
노의 편지가 본인에게 날아와서요. 그런 얘길 들어도 제가 가서 하루종일 지키고
서 있을 수도없는 노릇이고. 특히, 공공물이라든가 건축물에  낙서하는 건, 안됩
니다 ! 특히 특히 역사적  건축물이나 문화재에 낙서하는 것만은 죽어도  그만둬
줘 !
 노트라든가. 뭔가를 쓰는 게 허락된 스페이스라면 문제는 없다고 생각하지만.
 음 그러니까…… 미라쥬는, 곧잘 절이나  신사가 무대가 되기 때문에, 여러분도
갈 기회가 많을 거라고 생각합니다만, 신사  하면, 반드시라고 해도 좋을 정도로
에마(繪馬, 소원을 빌 때나 소원이 이루어진 사례로  신사나 절에 봉납하는 말그
림 액자, 곧잘 만화책에서 잘 나오는... 집같이 생긴 나무판 뒤에 소원을 써서 신
사 어디에다 거는 그거요. ppoi에서도 한  번 나왔고... ^^;)라는 것이 있잖아요  ?
미라쥬 투어 하는 분들 중에도  「기념으로 에마를」하는 분, 많은  것 같습니다
만.
 거기에 쓰는 말이 마음으로부터 우러나온 소원이라면  좋겠습니다만, 그 중에는
명백히 미라쥬 독자가 장.난.  삼.아. 썼다고밖에 생각할  수 없는 에마가 있기도
하는 모양입니다. 처음 몇 번이야 「어쩔 수 없군」하며 쓴웃음  지으며 넘길 수
있다고 해도, 너무 수가 많아지면 진짜로 정말로 「곤란해……」하고 생각해버려
요. 에마라는 것은, 원래 소원을 쓰는 것이었다고 생각하는데요. 무, 물론 마음으
로부터 다카야들의 행복을 기원하며 써주신 분도 굉장히 많고, 그 분들께는 그저
고맙다고만 생각하고 있습니다만.
 만약 반 장난으로 쓰는  것이라면 그건 그만뒀으면 좋겠어요.  심각하게 소원을
비는 사람과 같은 장소에서 그런 일 하는 것은, 죄송스럽고, 잘못하면 남의 진지
한 소원에 대한 모욕이 될 수조차 있는  겁니다. 더구나, 에마에 남의 욕을 써서
걸다니 언어도단이에요.
 이런 것들은 개인의 모럴  문제니까, 저로선 이런 식으로  부탁드리는 정도밖에
할 수 없습니다만, 제발  절도와 매너와 모럴만은, 잊지  말고 여행 가방에 넣어
들고 가 주세요. 저도 조심할 테니까, 그게 그 자리에 어울리는 행동인지 어떤지,
흥분하기 전에 한 번 생각해주시면 기쁘겠습니다. 제발 「미라쥬 투어에 오는 사
람들은, 모두 다치바나상 같은 어른이군」하는 말을 들읍시다. 팬티는 잊어도 이
것만은 잊지 말도록.
 ……설교조가 되버렸네. 하지만 그런 얘기만 있는 건 아니랍니다.
 이것도 독자님으로부터 들은  얘긴데요, 시기 산의  쿠우하치상 얘기. 그곳에도
모두 잘 가시는 듯, 많은 『불꽃의 미라쥬』 팬들의 에마가 있습니다만. 부적 판
매대의 아주머님이, 모두의 에마를 보고 「에마에는 보통 모두들, 자신의 소원을
쓰는데, 타인(=미라쥬 캐러)의 행복을 빌다니, 요즘 젊은 아가씨들은 모두 굉장히
상냥하군요」 하셨다는 얘길 듣고, 저는  가슴이 찡해져버렸습니다. 꽤 「곤란한
녀석」도 있었을 텐데, 이런 식으로 지켜봐  주시는 사람도 있구나 해서요. 굉장
히 상냥한 분이시군요. 시기 산에서는 저도 친절한 아저씨를 만났었고.
 이런 따듯한 사람과의 만남도, 여행  중엔 때때로 일어납니다. 그런 사람들에게
폐를 끼치지 않기 위해서도, 자신의  행동에 책임을 지고 매너와  모럴을 챙겨서
여행을 떠나 주세요. 그리고 아무쪼록  사고에는 조심을. 『불꽃의 미라쥬』라는
사소한 동기로, 여러 가지 것들을 알  수 있었던 여행이 되신다면 기쁘겠습니다.
하고 여행을 좋아하는 사람으로서 생각하고 있습니다.


 자아. 본편 쪽은 다음 권으로 제 1부 종료입니다.
 또다시 질풍노도의 후편이 될 것 같습니다만, 어떻게든 따라와주세요.
 그, 그러고 보니 「노부나가공의 대사는 나고야  사투리라고 생각했다」는 분이
쪼끔. 하지만 역시 「오랜만이데이―, 카게토라아 !」은 너무나  그레이트하게 무
서워유.
 그럼 읽어주셔서 정말 감사했습니다.
 다음은 『불꽃의 미라쥬 12』에서 만납시다.


        1993년 11월

                                                            구와바라 미즈나


--------------------------------------------------------------------------







