
[번역] 12권 해신의 양귀비 19장               



                             해신의 양귀비 下 - #1



  제 19장 외침


 절규는 불꽃과 선혈로 붉게 물든 세계를 잡아 찢듯이 울렸다.
 다카야는 그 순간 모든 것을 내던졌다. 그 이름을 마구 부르면서 달려가 나오에의
몸을 안아 일으켰다.
 「나오에! 나오에!」
 상체를 안아 일으키자 왼쪽 가슴에서 넘쳐나는 피가 마루에 뚝뚝 소리를 내며 떨
어졌다. 심장을 바로 맞은 것이었다. 대량의 피가 마루에 흘러, 순식간에 붉은 바
다로 변했다. 희미하게 경련하는 몸을 마구 흔들어대며, 다카야는 발광한 듯이그
저 외치고 있었다.
 「나오에! 나오에! 나오에!」
 대답은 없다.
 쇼크 상태의 입술이 희미하게 경련한다. 가슴속에서 늘어져있는 나오에는 살며시
눈을 뜨고 이쪽을 보고 있었다.
 단지 한순간.
 시선이 서로 얽혔다.
 입술이 희미하게 움직였다.
 하지만 그것이 최후였다.
 쓰윽, 팔안으로 머리가 떨어졌다.
 그것으로 움직이지 않았다.
 전신의 근육에서 녹아내리듯이 힘이 빠졌다.
 「…………」
 다카야는 눈을 커다랗게 떴다. 사고가 정지했다. 숨이 끊어진 나오에를 그냥 응시
하고 있었다. 눈꺼풀을 감고,다카야의 가슴에 머리를 묻은 모습으로, 나오에는 숨
을 거두었다.
 쐈던 데루모토(輝元)은 방아쇠를 당긴 쇼크로 이미 절명했다.
 하지만 다카야의 안중에는 없다. 활동을 정지한 몸이, 껴안은 양팔이 무겁다. 다까
야가 입고 있는 하얀 셔츠는 나오에의 피로 순식간에 붉게 물들었다.
 다카야는 꼼짝도 하지 않았다. 팔안의 나오에를  깜빡거림도 없이, 안구도 움직이
지 않고, 응시하고 있다. 건조한 입술이 소리가 되지 않은 그 이름을 자아냈다.
 나오에……, 라고.
 400년간, 누구보다도 많이 그 입술로 불렀던 이름을,지금 또, 중얼거리며,
 다카야는 갑자기 말을 잃었다.
 ……나오에가……, 맞았다.
 맞아서, ……그리고…….


 「사부로 도노!」
 불꽃 저쪽에서 고타로(小太郞)가 겨우 달려왔다. 그곳에서 라이류(賴龍)의 모습을
발견하고, 고타로는 경계의 대세를 갖추었다.
 「너, 라이류!」
 「!」
 그때까지 다카야들에게 시선을 빼앗기고 있었던 라이류가 돌아보며,  또 《힘》을
개방했다. 고타로도 즉시 전투태세에 들어갔다.
 「사부로 도노! 사부로……」
 외치다, 고타로는 무심결에 숨을 삼켰다.
 숨을 거둔 나오에의 몸을 다카야는 웅크리듯이 안고 있었다. 안아서, 강하게 끌어
안아서, 몸에서 조금이라도 생명의 기운을 찾아내려고 필사적이었다.
 하지만 그곳에는 이미, 어떤 생명의 불꽃도 없었다.
 「나오에―――……」
 다카야의 젖고 어두운 속삭임이 고타로와 라이류에게서 투기(鬪氣)를 빼앗아갔다.
아직 온기가 있는 나오에의 육체를 다카야는 멍하니 안고 있었다. 왼쪽  가슴의 구
멍에서 아직 피가 흘러나온다. 그의 심장에서 흘러나온 끈적거리는 혈액의  피비린
내가 생생해서, 다카야는 또 중얼거렸다.
 「……나오……」
 다카야에게는 아직, 눈앞에서 일어난 일이 잘 인식되지 않았다.
 바로 아까까지 그의 생각을 말하던 입술은 이미 움직이지 않는다. 희미한 숨결도,
흘러나오지 않는다. 대답해달라며, 늘어진 손가락을 움켜쥐었지만, 그 근육은 이제
어떤 힘도 발휘하지 않는다. 아직 체온을 가지고 있다. 하지만.
 「…………」
 다카야는 움직이지 않았다. 하늘에 시선을 돌린 채로, 그대로 미동도 하지 않았다.
동시에 생명이 얼어붙은 것이 아닐까 생각할  정도로 다카야는 전신을 경직시키고
있었다.
 고타로가 다가갔다. 하지만, 그때, 다카야의 중얼거림이 들려왔다.
 「―――뭐지, 이것은……」
 다카야는 눈알이 튀어나올 정도로 눈을 크게 뜨고, 쉰 목소리로 중얼거렸다.
 「어째서……이런……것은」
 팔에 덮쳐오는 상체의 무게, 손가락에 미끈거리는 선명한 혈액, 뺨, 살짝 열린 입
술, 떨리지않는 눈꺼풀, 머리카락…….
 「나쁜 꿈―――……」
 인형처럼 중얼거리며, 다카야는 다시 나오에의 얼굴을 들여다보았다.
 「이제……깨도 좋지?」
 대답없는 입술에, 초점이 없는 눈을 향하며,
 「이런 꿈, 깨어나도 좋지? 이제 눈을 떠도 되지?」
 어떤 기대를 가지고 물어도, 무거운 몸은 아무런 반응도 하지 않았다.
 「나오에」
 다카야는 부셔져버린 눈으로 매달리듯이 불렀다.
 「나오에―――……」
 고타로가 멍하니 둘을 쳐다보았다. 다카야는 나오에의  머리를 안고, 자신의 뺨을
조용히 나오에의 아직 따스한 뺨에 댔다.
 「대답해, 나오에……」
 귓가에, 매달리는 듯한 마음을 하소연한다.
 「이제 이런 꿈, 꾸고싶지 않아. 빨리 눈을 뜨고 싶어. 나오에, 빨리 나를 도와줘.
나를 돌아가게……. 빨리 눈을 뜨고 싶어, 빨리 현실 세계로 돌아가고 싶어……」
 건조한 눈을 깜빡거리지도 않고,
 「현실의 세계로……」
 최후의 온기가 육체에서 빠져나가고 있다.
 「네가 있는 현실 세계로……」
 닫혀진 눈꺼풀은 이제 열리지 않는다. 그 깊은 눈은, 두번 다시…….
 「돌아……가……」
 다카야의 눈동자가 순식간에 젖더니, 흘러 넘쳤다.  다카야의 정신을 지탱하고 있
던 것이, 소리를 내며 부셔졌다.  이성도 논리도, 정신의 질서를 지탱하던 모든 것
이, 비명을 지르며 붕괴했다.
 「아……아……!」
 다카야의 몸에서 격렬한 플라즈마가 샘솟았다. 무수한 고압전류의 뭉치가  무질서
하게 공간을 찢어발기며 달린다.
 「!」
 흉폭한 플라즈마의 난무에, 라이류도  고타로도 무의식중에 몸을  감쌌다. 바람이
불기 시작했다. 돌풍이 불꽃을 일으켜 소용돌이 쳤다.  다카야의 몸에서 거대한 힘
이 순식간에 고양되기 시작했다.  그것은 인간의 힘을―――제어의 한계를  아득히
넘고 있었다. 위험한, ……강대한, 모든 것에 파멸을 초래하는 힘이다.
 「아아……아아아아아아……」
 다카야는 이제, 넘쳐나는 맹렬한 감정을 억제할 수 없다.
 「아아아아아아아앗!」
 혼의 밑바닥에서 끓어올라오는 모든 절규가  모든 것을 붕괴시키는 힘을  가지고,
다카야의 몸에서 샘솟았다.
 (미쳤다……!)
 위험을 몸 한가득 느낀 고타로가 견디지 못하고 외쳤다!
 「사부로 도노!」
 장절한 절규가 하늘을 불태울 정도로 뚫렸다.
 천지가 부서진다.
 다카야의 장절한 절규가 두려워하던 대붕괴를 지상으로 불러들였다.


                               *


 「무슨!」
 하기(초두변+秋)성 방면에서 갑자기 일어난 굉음에 기꾸가하마(菊が浜)에 있던 기
쯔까와 모토하루(吉川元春)은 놀라서 돌아보았다.
 「무슨 일이……앗!」
 그 부근의 처절한 광경에 눈이 휘둥그래졌다. 격렬한 지진이 부근을 덮쳤다. 하기
성 일대의 지면이 정체모를 무서운 힘을 지니고, 하나의 산처럼 부풀어올르고 균열
이 달려, 부셔져 허공에 떠오르기 시작했다.
 「저것은 설마! ……욱!」
 강렬한 열풍이 숨도 쉴 수 없을 정도로 모토하루들을 휘감았다.  돌풍은 모래바람
과 기와 더미를 들어올려, 마구 지상에 내동댕이쳤다.  모토하루는 몸을 감싸고 거
대한 불꽃이 지금 소용돌이치며 밤하늘로 날라올라가는 것을 보았다.
 「오옷!」
 그것들은 허공에 떠있던 마그마의 화룡과 관음보살까지 삼켜, 거대한 괴물이 되어
미쳐 날뛰었다. 기상(氣象)이 미친다. 지반이 일그러졌다. 화룡이  일으킨 화염 재
해를 넘어서, 누구의 제어도 받지 않는 사나운 폭풍이었다.
 「뭐냐, 이것은!」
 화염 소용돌이의 중심에 하기성이 있다. 확실히 뭔지 모를 이변이 일어난 것이다.
아니……다르다!
 (외침……)
 모토하루에게는 들렸다. 아니 전신으로 느꼈다. 육체를 찢어발기는 듯한, 혼을 으
깨는 듯한, 처절한 외침이 모토하루의 정신에 용서없이 밀어닥쳤다. 누구의 것인가,
이것은. 받아들이는 쪽이 미쳐버릴 정도의 처절한 외침이……!
 「우오오오오오!」
 소리를 지르며, 모토하루는 머리를  감쌌다. 기대로는 이쪽의 정신이  찌부러든다.
눌려버린다……!
 「모토하루 도노!」
 미쳐 날뛰는 파도가 거친 선창에서 비명처럼 외치는 것은 구찌바(口羽)였다.
 「위험합니다! 빨리 타십시오! 『야마또』에 피난을……!」
 「데루모토가 아직이야! 데루모토가 아직 성에!」
 「저 지옥에서는 이제 살아있을 수  없습니다! 당신만이라도 살아남지 않으면 모
우리(毛利)는 멸망입니다!」
 맹렬한 폭풍우 속에서 구찌바는 외치며, 힘껏 크루저를 댔다.
 「놔, 구찌바! 데루모토, 데루모토오오오―――!」
 「모토하루 도노!」
 가신들에 의해 선내에 억지로 밀어넣어졌다. 구찌바의 명령으로 크루저는  날뛰는
파도를 누비고 나아가, 멀리 떨어진 『야마또』로 달려갔다.
 다시 굉음이 하기의 밤하늘을 찢었다.
 기천이라도 부술 듯한 거대한 토지가 고오오 하는  신음 소리를 내면서 불꽃속에
솟아올랐다. 열진이 부근을 덮고, 곧 시즈(指月)산의 남쪽 반이 맹렬한 소리를 내며
무너져, 토지도 암반도 정체불명의 힘에 날아올라 몇천이나 되는 거대한 나무가 허
공에 떠올라 불꽃에 사라졌다.
 그것은 이 세상이라고는 생각할 수 없는 지옥의 광경이었다.
 산산히 부셔진 많은 흙이 하늘에 피어올랐다. 땅이 갈라지고, 단층이 굉장히 삐걱
이며 상하로 섬을 갈라놓았다. 검은 불꽃이 함몰한 지면을 태우며, 거대한 힘은 수
분도 걸리지 않아 시즈 공원 일대를 붕괴시켰다.
 「뭐냐, 이것은! 뭐가 일어난 것이냐, 대체!」
 마구 외쳐대는 모토하루의 뇌리에 나오에의 말이 되살아났다.
 ―――그 사람의 힘은 한계가 없다
 (설마)
 모또하로루의 표정은 완전히 공포로 굳어졌다. 몸  깊은 곳에서 피어오른, 어떻게
해야좋을지 모를 공포에 모토하루는 떨며, 붉게 타오르는 하늘을  두려움에 사로잡
힌 눈으로 올려다보며,
 「귀 도노……인가, 가케도라……」
 이것은 이제, 아무래도, 인간이 할 수 있는 일은 아니다. 이제 가케도라가 우에스
기인지 호조인지 관계없다. 적장이건 무엇이건, 그의 공포는  이제 그런 범위를 넘
어서고 있었다. 그는 위협적이다. 인간으로, 가공할만한 위력을 가진 괴물이다.
 「이……, 괴물아아―――!」


 이제 아무도 멈추게 할 수 없다.
 가케도라 힘의 폭주를 멈출 수 있는 것은 이곳에는 존재하지 않았다.
 이곳에 있는 모두를 날려버리고, 맹렬한 불꽃 폭풍 속에서, 다카야는 무릎을 굽히
고 나오에의 사체를 안고 있다. 발광했다고 밖에 생각할  수 없는, 커다랗게 뜬 눈
에는 이제 아무것도 비치지 않는다.
 옆에 있던 라이류는 그곳에 없다. 도망갔는가, 아니면  이미 사체가 되어 재가 되
어 날아가버렸는가. 흔적도 없다.
 「사……부로……도노!」
 고타로는 겨우 그곳에 있었다.  모든 힘을 다해 《호신파》를  단단히 하고, 있는
힘껏 펼쳐, 다카야의 폭주를 저지하려고 했지만, 아무리 외쳐도 효과는 없었다.
 이대로는 하기가 괴멸한다.
 괴멸답지 않은 괴멸이다. 하기는 확실히 괴멸한다. 제어할 수 없는 다카야의 힘이
이대로 방치된다면 거리의 지반이나 삼각주가 날아가버린다.
 (그럴 수는 없어, 사부로 도노!)
 하지만 다카야는 착란상태다. 그 무진장의 《힘》이 모든 제어에서 해방되어 폭주
하고, 미지의 헤아릴 수 없는 파괴력은 이미 부근의  지반을 벗겨내, 땅속 깊은 곳
에 있는 에네르기까지 날뛰기 시작했다. 하지만 제지할 방법이 없다.
 그를 억제할 수 있는 방법이 없다.
 (모두 죽는다!)
 고타로는 절규했다.
 「사부로 도노―――!」


 ―――당신 옆에 있겠습니다. 언제까지라도.
 들리지 않는 목소리.
 느껴지지 않는 고동.
 ――두번 다시 당신에게서 떨어지지 않겠습니다. 당신에게  죽을 때까지, 결코 누
구에게도 죽지않겠습니다.
 맹세했다.
 약속했다, 너는.
 그 맹세만이 최후의 진실이라고 믿었다.
 절대 죽지않는다고…….
 자신을 두고 혼자 죽지않겠다고, 약속했었다!
 약속했었다, 나오에!


 죽어버린 그를 껴안자, 온기를  급속히 빼앗아 갔다. 그럴  수 없어서 필사적으로
자신의 체온을 전해주려고 했지만, 죽음은 다카야의 저항을 비웃으며  그를 데려가
버렸다.
 (싫어……!)
 지옥의 업화는 다카야 자신까지도 껴안았다. 차가운 시체를 필사적으로  부둥켜안
고, 다카야는 결렬하게 눈물을 흘리며 절규했다.
 「싫어――――――!」
 열풍에 머리카락이 곤두선다. 작열이 피부를 태운다. 하지만 흘러나오는 피부만은
차갑고, 검게 가슴을 물들인다.
 귓가에서 강하게 속삭이던 그 소리는 이 귀에 아직 생생할 정도로 남아있다. 이렇
게 확실히. 자신을 안은 팔의 강함도, 파고들 정도로 세우던 손가락의 힘도, 육체의
열까지도, 선명하게 각인되듯이, 어쩔 수 없을 정도로 리얼하게 이 허리에……등에,
가슴에.
 ―――당신을 사랑하고 있어……!
 고막이 기억하고 있다. 그 목소리를. 그 피를 토하는 듯한 고백을.  자백하는 듯한
괴롭고 비통한 그의 진실을. 들었다. 바로 조금 전에. 방금 들었을 뿐인데!
 다카야는 비명을 질렀다. 혼신을 다해  짜냈다. 말도 되지 않는다. 무서울  정도의
비명을.
 혼이 폭발했다. 사고는 산산히 붕괴했다. 다카야는 발광하고 있었다. 콘트롤을 잃
은 막대한 파괴력이, 마침내 다카야 자신까지 불태우려고 하고 있었다.
 이대로는 다카야도 죽어버린다. 이대로는 깨닫지 못한 사이에 다카야까지도  죽는
다.
 「아아아아……!」
 뇌가 비등했다. 세포가 찢겨 날아간다. 혈액이 역류하며 불어날아가 버렸다.
 「아아아아아아――――――!」
 피슈우우우우우……
 커다란 가스 버너같은 소리를 내면서 불꽃이 점점 기세를 더해갔다. 하기 성 일대
는 무서울 정도로 커다란 불덩이가 되었다. 그곳에서 날라온 무수한 불티가 하기의
거리를 태우기 시작했다.
 거리의 사람들이 비명을 지르며 도망간다. 유성우처럼 무수한 불덩어리가  거리를
뒤덮는다.
 나오에의 사체를 끌어안고, 다카야는 하늘을 우러러보았다. 감정의 폭발이 시계를
넘어, 급속히 의식이 멀어져갔다. 다카야의  몸에서 오렌지색의 개똥벌레같은 빛이
흔들리기 시작했다. 다카야의 혼에서 벗겨져  나온 정신의 파편이다. 으르렁거리는
폭풍우 안에서 지워지며, 다카야는 무너지듯이 눈꺼풀을 내렸다. 흉폭한 멸망의 불
꽃이 다카야와 나오에의 몸을 삼켰다.
 「안되요, 사부로 도노!」
 고타로는 절규했다.
 「사부로 도노!」
 돌연, 머리위에서 강한 바람이 불어왔다.
 다카야들을 삼키듯이 작열하는 불꽃이 순간, 압박하던 힘이 약하게 된  것을 고따
로는 보았다.
 (무슨……)
 뭔가 거대한 압박이 머리 위에서 덮치고 있었다. 살아있는 생물처럼  미쳐 날뛰던
불꽃들이 위압당해 두려워하듯이 얌전하게 되었다. 하얀 빛이 부근을 덮었다. 그것
은 청렬한 위압감을 가지고, 감정의 탁류에 깨끗이  쏟아졌다. 고타로는 놀라서 머
리위를 쳐다보았다.
 「!」
 중앙에 커다란 용이 있었다.
 화룡은 아니다. 좀더 커다란, 하얀 광선을 뿌리는 멋진 용이었다. 멋진  광선을 반
짝이는 비늘과, 깊은 암록색의 용. 그것은 길고 긴 몸통을 꼬며, 다카야들을 내려다
보듯이 날고 있었다.
 고타로는 알았다. 이 용의 정체를. 이 용이 누구인가를.
 「우지…야스……공.」
 가케도라의 친아버지·호조 우지야스의 화신인 용이다.
 부친은 착란 상태를 맞고있는 아들의 머리위에 지금 다시 나타났다.
 용은 고타로를 보고, 끄덕이는  듯한 동작을 하고, 물결치는  몸을 불꽃속에 있는
다카야에게로 향했다. 강풍도, 불티도, 쏟아지는 빛을 받아, 조금씩 약해져갔다.
 우지야스는 그 커다란 나무줄기같은 팔을 다카야에게 내밀었다. 나오에의  사체를
끌어안고 있는 다카야의 몸은 곧 사체에서 떨어져, 천천히  무너지듯이 우지야스의
손위에 위를 보고 쓰러졌다.
 의식은 없다.
 가케도라는 지금, 친아버지의 손안에 쓰러진 몸을 맡기고 있었다.
 「우시야스공……」
 고타로는 멍하니, 은처럼 반짝이는  용을 올려다보았다. 우시야스는  다시 몸통을
비꼬며, 가케도라를 손에 실을 채로 허공으로 날아올랐다.
 남은 사체 옆에 고타로는 다가갔다. 만일을 위해 또 한번 맥을 짚고, 호흡을 살폈
다. 완전히 사망했다. 나오에는 정말로 죽은 것이다.
 「나오에―――……」
 중얼거리며, 고타로는 눈을 감았다. 많은 죽음을  감개없이 냉랭하게 보아왔던 풍
마의 우두머리가, 묵도를 하는 것인가. 미간에 뭔가 고통스러운 주름을  짖고, 무릎
을 꿇었다.
 그리고 천천히 일어서서, 품에서 사용하는 성유(聖油)의 병을 꺼내들어,  사체위에
조용히 부었다. 바람이 불어, 또 불꽃이 강해졌다. 슬슬 가지않으면 위험하다. 고따
로는 아직 격렬하게 타고 있는 목재를 하나 가져와, 사체에 던져 기름에 불을 붙였
다.
 푸른 불꽃이 피어 올랐다.
 풍마식의 화장이다. 뼈는 언젠가 현장을 방문하는 경찰관이 발견할 것이다.
 가케도라의 눈에는 보이지 않는 쪽이 좋다. 그는 참을 수 없을 것이다.
 고타로는 하늘을 올려다보았다. 하늘에서 우지야스가 이쪽을 바라보고 있었다.
 따라오라, 라고.
 우지야스는 고타로에게 말하고, 신체를 또 커다랗게  구부려, 방향을 바꾸어 상공
으로 날아올랐다.
 불꽃은 아직 새빨갛게 하기의 밤하늘에서 빛나고 있었다.
 무서운 폭풍의 갈퀴는 무참하게, 잔혹할 정도로 생생하게 이 땅에 남았다. 끊임없
는 사이렌이 하기의 거리에서 울려퍼지고 있었다.


 하기만의 먼 바다의 『야마또(大和)』 갑판에서 모토하루는 하기성에서  올라오는
맹화를 보고있었다. 붉게 물든 밤하늘, 폭풍에 실려 날아다니는 불티.
 (데루모토……)
 모토하루는 주먹을 쥐고, 시즈산의 그림자를 날카롭게  노려보았다. 그 옆에 모여
있는 가신들도, 멍한 표정으로 하기성 쪽을 보고 있었다.
 「하기가.」
 「우리들의 성이……」
 절망적이 중얼거림을 들으면서, 모토하루는 갑판의 난간을 꽉 쥐었다.
 「앞으로 어떻게 하시겠습니까, 모토하루님.」
 등뒤에서 구찌바 미쯔요시(口羽通良)이  말을 걸어서, 모토하루는  크게 심호흡을
하고 천천히 결단을 내렸다.
 「이쯔꾸시마(嚴島)로 향한다.」
 가신들이 일제히 모토하루를 주목했다.
 「이제 『야마또』는 인노시마(因島)로 향해 출항한다.」
 「모토하루님.」
 「인노시마의 다까까게(降景)들과 합류해, 전투원을 모아 예정대로 이쯔꾸시마 총
공격을 행한다.」
 오오 라며 갑판 위에서는 우렁찬 소리가 일어났다. 우렁찬 소리는  함성으로 바꾸
며, 가신들은 저마다 「이쯔꾸시마」라며 환호성을  지른다. 이쯔꾸시마 공격 결행
선언은 성이 괴멸당한 쇼크를 받은 그들에게 새로운 희망을 가져다주었다.
 「역시 가는 겁니까, 모토하루님.」
 「우리들은 성을 잃고, 돌아갈 장소는 없다. 도망갈 장소가 없으니까, 전진하여 싸
우는 거다.」
 무엇을 위해서……, 냐고.
 자문하는 목소리에 모토하루는 입술을 깨물었다.  모리 데루모토없이, 모토하루
는 뭘 위해서 싸우는가. 누구를 위해서 싸우는가. 하지만 눈은 망설임 없이 해안을
보고 있었다.
 「모리는 죽지 않는다.」
 모토하루는 가신에게―――아니 자신에게 들려주듯이, 확실하게 말했다.
 「내가 있는 한은, 모리는 죽지 않는다. 모리는 이곳에 있다. 우리들을 모리
를 위해서 싸운다. 모리의, 기로.」
 강한 바닷바말에 모리의 일문자(一文字) 세개의 성문(星紋)의 기가 펄럭인다. 그
때 『야마또』가 커다랗게 경적을 울렸다.  고오오오……하고, 그것은 사자의 포효
같이 해안에 울려퍼졌다. 모토하루는 묵묵히 바다로 시선을 돌리며, 크게 오른손을
저었다.
 「이쯔꾸시마를 향해 출항! 우현!」
 가신들이 「오오―옷!」라며 일제히 함성을 지른다. 환상의 커다란 배는 움직이기
시작하여, 천천히 배의 선두를 바꾸었다. 붉게 타오르는 하기 상공에  등을 돌리고,

파도속을 힘차게 나아갔다.
 모토하루들을 태운 부상신 전함  『야마토』는 결전장인 세또(瀨戶) 내해를  향해
발진했다.


                               *


 하쯔까이(八海)가 하기의 참상을 본 것은 이미 밤중을 지나서였다.
 「이런 바보같은……」
 슈호(秋芳) 동굴에서 아야꼬와 헤어져, 하기에 도착한 것은 어제 오후였다. 하기의
이변은 바로 느낄 수 있었다.  이곳에 뭔가 강력한 결계가  쳐져있다는 것도. 결계
안에서는 모리 병사의 체크가 심해서 시가를 걷는 것도 마음대로 할 수 없을 정
도였다. 물론 사념파의 사용도 할 수 없다. 이런 곳에서 섣불리 사용한다면 상대의
망에 걸려, 침입자인 자신의 거처를 가르쳐주는 꼴이  되고 만다. 드러나게 움직일
수 없어 숨을 죽이고 시가에 잠복해서 하루를 무위로 보내고, 여긴가  저긴가 하며
결계점을 찾아다니다, 그것이 도꼬(東光)사와 다이쇼(大照)원  두개의 보다이(菩提)
사와 하기성, 세군데가 되는 삼각결계라는 것을 알았다. 그리고 가케도라들이 어디
에 있는가정보를 얻기 위한 행동을 취하기  전에 그 가사야마(笠山)의 폭발. 그리
고…….
 (무사할까, 가케도라님)
 모든 것이 끝나고 수시간 후, 하쯔까이는 겨우 하기성에 도착했다. 불은 진화작업
으로 거의 진화되었다. 하지만 처참한  모습이었다. 산은 무너지고, 나무들은  전부
타버리고, 성터는 흔적도 없다. 지각변동이라도  일어났는가 생각할 정도의 함몰과
융기로, 드러난 거대한 암반이 사람들 앞에 무참히  서있었다. 삼각주의 선단은 거
의 반은 드러나있어, 형태가 완전히 변했다.
 경찰과 소방수와……. 많은  사람들이 모여있었다. 대소동이다.  출입이 규제되어,

아무래도 들어갈 수 없다.
 강한 사념파를 하쯔까이는 느끼고 있었다. 너무  강해서, 마음을 가드하지 않으면
머리가 깨질 정도였다.
 (확실히 인간의 염을 초월한 것이다)
 하쯔까이는 알고 있었다. 그때, 전신에서 받아들인  누군가의 혼의 외침이 가케도
라의 것이라는 것을 확신하고 있었다. 그 이외에 이렇게까지 처참한 파괴를 일으킬
힘을 가진 자는 없다.
 (하다못해 안부만이라도 안다면……)
 안쪽에서 소리가 커졌다. 뭔가 소란스러웠다. 사체를 발견한 것같았다. 하쯔까이는

강하게 혼잡을 밀어내고 안쪽으로 향했다.
 「안으로 들어오지마!」
 「들것, 들것을 가지고 와!」
 「……모포는 어디 있지!」
 하쯔까이는 강제로 사람들을 헤치고, 앞으로 나아갔다.  모여있는 사람들 속에 누
워있는 사체가 있었다.
 불이 탄 사체다. 완전히 탄화되어, 남녀의 구별도 가지 않았다. 하쯔까이는 하지만
눈을 돌리지않고 유체를 응시하며 검사했다. 체격으로 보면 남자같았다. 왼쪽 가슴
에 기묘한 구멍이 나이었다. 뭔가 피스톨에 맞은 듯한…….
 (설마……)
 하쯔까이는 나쁜 예감을 느꼈다. 이 키, 체격을 보고, 하쯔까이는 순간  그것이 다
까야인가 생각했다. 탄화된 육체는 약간 작았지만, 가감을 해도 키는 170전후, 상당
히 가는 남자다. 아니 다카야보다도 훨씬 키가 작을 터다.
 (그들은 아니다)
 하쯔까이는 주변을 둘러보았다. 주변이 소란스러웠다. 혹시 사체가 없나 찾았지만,
그 부근에는 보이지 않는다. 저 맹화다. 유체가 있어도  불에 타 뼈가 되었어도 이
상하지 않다. 함몰에 말려들었는가, 흔적도 없이 타버렸는가.
 (가케도라님……)
 하쯔까이는 주변을 둘러보았다. 뭔가 실마리를 찾으려고 땅의 갈라진 곳과 붕괴된
것을 필사적으로 돌아다녔다.
 「우……웃」
 뭔가에 걸려 넘어져 하쯔까이는 비틀거렸다. 걸린 것은 그을린 누군가의 갈비뼈같
았다. 그 옆에 역시 검게 그을린 해골이 구르고 있었다.
 갑자기 말도 못할 불안이 하쯔까이를 덮쳤다. 어디를 찾아도 보이지 않는다. 둘은
이미 이 세상에 없는 것이 아닐까 생각했다.
 「가케도라님……!」
 바다쪽으로 향해 수보 걷던 하쯔까이는 황량한 지옥의 발톱 안에서  외쳤다. 하지
만 대답은 없다. 비슬거리며 무릎을 꿇었다. 그래도 외쳤다.
 「나오에니―임!」
 그때였다.
 하쯔까이의 눈에 기묘한 하얀 빛이 나타난 것은.
 (무슨……)
 그것은 처음에는 희미했다. 바다를 등지고, 검은 대지에, 빛은 소리도 없이 머물러
있었다. 곧 확실히 사람의 모습을 갖추는 것을, 하쯔까이는 눈을 의심하며 보고 있
었다.
 (뭐냐, 이것은)
 인마의 모습이 나타났다.
 천천히 눈이 부시게 되자, 그 인물의 용모가 확실해 졌다.
 그것은 하쯔까이가 잘 알고 있는  인물이었다. 방생 쯔사게(月毛:아시게중에서 털
빛이 약간 불그스름한 것) 백마에 걸터앉아,  마상에서 이쪽을보고 있다. 하얀 두
건을 쓰고, 갑주를 입지않고, 허리에 장검을 차고  있다. 입가에 기른 수염, 서늘한
눈, 몸은 그리 크지는 않지만, 싸움의 강자를 보여주는 뺨의 상처, 강한 눈매, 승병
의 모습……당당한 무장이었다.
 「설마」
 라고 중얼거리고는 말을 잃었다. 하쯔까이는 눈을  커다랗게 떴다. 그리고 조건반
사적으로 인마앞에 평복(平伏)했다.
 승려 모습의 무장은 고결한 눈으로 이쪽을 쭉 쳐다보고 있다.
 지상에 내려온 군신(軍神)은 어두운 바다를  등지고, 눈부신 빛을 뿌리면서,  검은
황야에 존재하고 있다.


==========================================================================


[번역] 12권 해신의 양귀비 20장 상         




                             해신의 양귀비 下 - #2



   제 20장 『滿珠』 탈환 작전


 시간은 그날 저녁으로 돌아간다.
 아사요다이(秋吉台)의 아야꼬들은 그럭저럭 다이쇼(大正) 동굴에 도착해 있었다.
 「기……기다려, 아야꼬씨」
 나루미(鳴美)의 목소리를 듣고, 아야꼬는 돌아보았다. 멀리 뒷쪽에서 나루미가 숨
을 헐떡이며 설설 기듯이 험한 종류석 사이를 걷고 있었다.
 「괜찮아? 조금 쉴까.」
 완전장비를 갖춘 아야꼬가 불렀다. 일찍부터  발과 허리를 단련했던 이쪽은  아직
원기왕성했지만, 나루미 쪽은 역시 아가씨다. 지쳐서 녹초가 되어 있었다. 쫓아오는
것을 기다려, 아야꼬는 륙색을 내려놓고 랜턴에 불을 넣었다.
 「어디……근처 인가요.」
 「목표에 상당히 가까이 있는 것같은데.」
 지도를 펼치고, 나침판으로 나가는 방향을 확인했다. 계산이 틀리지않다면, 다이쇼
동굴에서 300 미터 정도 떨어졌을 것이다.
 그래도……라며 아야꼬가 중얼거렸다.
 「이렇게 애먹을 것이라고는 생각치않았는데. 쉬운 등산이라고 생각한 것이  실수
였군.」
 동굴이 되면 상대가 틀리다. 확실히 결계의 영향을 그다지 받지않지만, 지하의 종
류동굴은 여기저기 망처럼 길이 나뉘어져 있어서, 보통 사람이라면  틀림없이 헷갈
릴 것이다. 어쨋건 나루미의 의견과 영사(靈査)로 나아갔지만, 생각치 못한  고생에
지하에 들어와서 벌써 2시간이나 경과해버렸다.
 「그래도, 탐사에 익숙하네요, 아야꼬씨.」
 「나? 응―……뭐, 거북이 등껍질 보다 연륜이 있으니까……」
 서바이벌 지식은 사람 나름이다.  그래도 아야꼬는 어디에서  장비를 갖추었을까.
세이러 복이었던 나루미에게는 하얀 셔츠와 감색  팬츠로 갈아입히고 고무 신발을
신겼다. 식료품과 가지각색의 도구는  륙색에 넣어 아야꼬  혼자서 등에 짊어지고,
이곳까지 탐색해온 것이다.
 발가에 졸졸 흐르는 물소리를 들으면서, 아야꼬는 전방을 노려보았다.
 「그럭저럭 적진 바로 아래인가.」
 또 손목 시계를 보았다.
 「……다음 만조까지는 약 1시간, 인가. 그때까지는 전투준비를 하지 않으면.」
 「다행이 일향종(一向宗) 녀석들은 아직 우리들을 눈치챈 기미는 없습니다.」
 「알 수 있어?」
 「……라고, 『양귀비』는 말하고 있습니다.」
 「나루미씨.」
 라며 아야꼬는 가까이에 있는 종류석에 앉아, 진지한 얼굴로 나루미의  얼굴을 들
여다보았다.
 「당신의 안에 있는 『양귀비』는 대체 누구지? 진짜 『양귀비』는, 아니지.」
 나루미는 조금 곤란한 얼굴이 되었다.
 「그럭저럭 이야기해도 좋지않아? 당신에게 빙의되어 있는 영의 정체. 대창  짐작
은 하고 있어. 그 사람은 가케도라와 우에스기의  일까지도 알고 있어. 『양귀비』
는 모리의 무장과 관계가 있는 영은 아닌가?」
 「…………」
 나루미는 침묵했다. 몸안에 있는 영과 대화를 하는 것같았다. 곧 나루미는 끄덕였
다.
 「진실을, 이야기하겠습니다. 지금, 바꾸지요.」
 라고 말하고 나루미는 눈을 감고, 다시  눈을 떴을 때는 나루미의 표정에서  어린
모습이 사라지고, 완전한 성인 여인의 얼굴이 되었다.
 『양귀비』가 나타난 것이다. 아야꼬는 그것을 알 수 있었다.
 「당신이……『양귀비』?」
 「제 이름은 도모(友)라고 합니다.」
 가라앉은 성인의 어조로 그렇게 말했다.
 「구마가이 노부나오(熊谷信直)의  딸, 기쯔까와  모토하루(吉川元春)의……처입니
다.」
 「기쯔까와의……! 그럼 혹시 당신.」
 「…………」
 도모히메(友姬)는 고개를 숙이고, 얼굴을 숙이는  행위를 했다. 그것은 생전 아직
젊었을 때의 도모히메가 자신의  용모에 자신이 없어서 사람들  앞에서 자주 하던
행위였다. 아야또도 기쯔까와 모토하루의 처·신죠노쯔보네(新庄局)에 관한 일화를
알고 있었다. 그 추녀로 알려진, 구마가이 노부나오의 딸이다.
 무심결에 얼굴을 뚫어져라 보았지만, 곧 실례라는 것을 깨달았다.
 「죄송합니다……」
 도모히메는 그런 아야꼬에게 반대로 미소를 지어보였다.
 「그렇게 보고 싶을 정도로, 제 추함은 유명합니까?」
 도모히메는 의연하게 등을 펴고 시선을 정면으로 향했다.
 「좋아요. 상관하지 않습니다. 옛날부터 그런 시선에는 익숙하니까요. 좀더 꺼리낌
없이 노골적인 시선을 보낸 사람도 많았습니다. 하지만, 그런 시선을 하나 하나 신
경쓰고 상처받으면 자신에게만 손해라는 것을 나는 알고 있습니다.」
 도모히메는 정색한 어조로,
 「그리고 소첩은 지금은 기쯔까와의 사람은  아닙니다. 해신(海神)으로 되신 양귀
비관음(楊貴妃觀音)님에게 봉사하는.」
 「양귀비……관음이라고요?」
 「그래요. 기쯔까와의 처였던 것은 400년 전의 일.  지금의 소첩은 이제 모리도
기쯔까와도, 먼 과거의 일입니다.」
 「어떤 의미……」
 「지금 소첩은 부처의 권속입니다. 원령들에게서 『간주(干珠)』와 『만주(滿珠)』
를 되찾으려는 자. 그 보옥은 바다의 평화와 안전을 위한 도구입니다. 싸움에 사용
할 수는 없어요.」
 「해신의 양귀비관음……? 혹시 그것이 정말 양귀비 본인의?」
 「그래요. 중국당대(中國唐代), 저 현종황제(玄宗皇帝)의  총애를 받았던 양귀비의
현 모습입니다. 전하는 말에 따르면, 바간(시모노세끼의구칭)에 보내졌다고 했지만,
정말은 그런 것이 아니라, 일본까지 바다를 건너 계속 도망쳐서,  무까쯔구(向津具)
반도에 온 것입니다.」
 하지만, 그것이 현재까지 보통 전설로 생각하고  있었다. 일본에서 죽은 양귀비의
혼은 고향을 사모하는 붉은 새가  되어, 아득히 바다를 건너 날아갔다고  전해지고
있다.
 「전설의 붉은 새, 실은 양귀비님이 해신으로 화한 모습입니다.」
 「붉은 새……붉은 봉황.」
 아야꼬는 퍼뜩,
 「그럼, 가케도라들이 평화기념공원에서 보았다는 "붉은 봉황"이라는 것은.」
 「그들이, 붉은 새를 보았나요.」
 끄덕이는 아야꼬에게 도모시메는 뭔가 안도한 듯이 미소지었다.
 「그것은 소첩입니다. 히로시마(廣島)까지 나루미를 쫓아갔습니다. 나루미의  육체
는 소첩에게는 최적의 용기이며,  그 사람의 영력도 필요합니다.  미야지마(宮島)에
서, 어떤 사람과 분쟁을 일으켜서, 한번 이 육체에서 떨어져버렸습니다만, 쫓아가서
그 장소에서 다시 빙의했지요. ……그런가, 소첩도 양귀비관음과 같은 모습을 했었
습니까.」
 영체의 모습은 본인의 의식은 어쨋건 변화할 수  있다. 자각이 없어도, 의식의 소
망과 죽었을 때의 모습이 그대로 영체의 형태가 되는 경우가 많다.  도모히메는 무
의식중에, 자신을 양귀비 흉내를 내게 했을 것이다. 또는, 권속으로  양귀비관음 힘
의 영향을 받았겠지만, 그녀의 영체는 어떻게 보일까.
 「여자들에게 변명의 여지가 없는 짓을 했습니다. 그때, 모두에게서 정기(精氣)를
빨아들인 것은 접니다. 많은 여자들의 정기가 필요했습니다. 양귀비관음은 젊은 여
인들의 마음의 힘을 커다란 신력으로 바꿀 수 있습니다. 『간주』와 『만주』를 되
찾기 위해서는 그 힘이 필요하다고 생각했습니다.」
 「당신은 그럼, 정말로 양귀비의 권속령이라는 겁니까.」
 「생전보다 깊이 귀의하고 있습니다. 사후,  이렇게 권속이 될 수 있었으니,  저는
양귀비님을 위해 전령(全靈)을 다해 힘이 되고  싶습니다. 그 비옥을 모토하루님들
모리의 전투 도구로 사용할 수는 없다고 생각합니다. 아시겠습니까?」
 「하지만……」
 라고 아야꼬는 조금 걱정스러운 듯이,
 「그래서 모리에게서 도망쳤다? 그것은 주인을 배반하는  것이 아닙니까? 그래
도………, 좋은가요?」
 「…………. 소첩도 그분에게 등을 돌릴 이유는 없습니다.」
 라고 낮게 중얼거리고,
 「후……. 무장의 처로써는 실격일지도 모르지요. 하지만, 그것만은 도리가 없습니
다. 제 업(業)의 깊이는 신불에게 의지하는 정도로 보상할 수 없는 것. 남편에게 등
을 올리고 양귀비관음님에게 봉사하지않으면, 소첩은 영구히 이 업에서  도망칠 수
없어요.」
 아야꼬는 이상하다는 얼굴로, 랜턴의  불에 비춰진 도모히메의  옆얼굴을 보았다.
도모히메는 골똘히 생각하는 모습으로, 무릎에 놓여진 손을 움켜잡았다.
 「모도히메, 당신……」
 아야꼬는 신묘(神妙)한 어조로,
 「어째서 그 정도로 『양귀비』에 구애되는 거지요?  도망칠 수 없다는 업이라는
것은?」
 「…………」
 잠시 침묵하고 있던 도모히메는 옛날을 회상하는 듯한 눈빛이 되었다.  곧 미소지
으며, 살짝 오른손을 자신의 뺨에 댔다.
 「이……용모가.」
 「엣.」
 「소첩은 이 추한 용모때문에 한번 귀신이 되었죠.  생전에, 소첩은 돌이킬 수 없
는 일을 했습니다. 끔찍한 짓을 했어요. 모토하루님의 처가 되기위해 피를 나눈 동
생에게 무서운 처사를 행했습니다.」
 얼굴을 태웠다.
 라고 도모히메는 말했다.
 「이사리(漁)라는 이름의 3살 연하의 여동생이었습니다.  동생은 소첩의 동생이라
고는 생각할 수 없을 정도로, 아름다운 여자였지요. 모토하루님에게서 당가에서 부
인을 맞겠다는 이야기아 있었을 때도, 누구나 제가 아닌 동생이 출가할 것이다, 라
고 입을 모았습니다. 이런 추녀, 모토하루님도 받아들이지 않을 것이라는 소문이었
죠. 그때, 소첩은 이 추함때문에 신부로 데려갈 상대가 없어, 부친도 아주 곤란해하
고 있었습니다. 평생 상대가 없을 것이라고 했습니다.」
 「…………」
 「동생은 모두에게서 사랑받았지요. 사랑스럽고  마음씨 고운 공주(姬)님.  용모도
추하고, 소외감에 무슨 일을 해도 겁을  내며, 비굴해하던 소첩과는 정반대였던 이
사리는 언제나 누구에게서든 호감을 받았습니다.」
 「…………」
 「질투와 굴욕과 증오가 터져버렸던 겁니다.」
 그 새파란 달밤의 정원이 도모히메의 뇌리에 되살아났다.
 불길하게 타오르는 횃불을 들고, 도망가는 여동생의  머리채를 잡았다. 하얗고 아
름다운 동생의 얼굴에 용서없이 그 횃불을 들이댔다.
 ―――알았지! 너에게는 모또하로님을 건내줄 수 없어! 나같이 추하게 되라, 이사
리이! 이사리이이!
 어둠을 찢던 끔찍한 여동생의 비명.
 피부가 타는 악취.
 ―――알았어, 알았냐고!
 화상으로 비참하게 일그러진 여동생의 얼굴을 보고, 도모히메는 웃었다. 무너져버
린 정신은 그 보기에도 무참한 화상을 비웃으며, 언제까지나 높이 웃고 있었다.
 드높이…….
 집안 사람들이 소동을 듣고 바로 달려왔다. 하지만, 때는 이미 늦어 이사리히메는
얼굴에 화상을 입었고, 도모히메는 완전히 착란상태였다.
 부친·구마가이 노부나오는 너무가 쇼크를 받아, 망연한 채로 다음날 할  수 없이
모토하루에게 보고했다.
 ―――불쌍하게도…….
 이야기를 듣던 모토하루는 그렇게 중얼거렸다고 했다. 그는 누구를  「불쌍하다」
라고 말한 것일까.
 모토하루는 사건을 극비에 붙이고 관계자들의 입을 막고,  이사리히메를 사람들의
눈에 띄지않도록 산속 깊은 마을에 살도록 노부나오에게 명령했다.
 「…………」
 그 뒤의 이야기는 아야꼬도 알고 있었다. 모토하루는 도모히메를 처로 맞았다.
 「모토하루님은 소첩을 불쌍하게 여겼을 지도 모릅니다.」
 라고 도모히메는 낮게 말했다.
 「그 정의감이 강한 모또하로님입니다.  본래라면, 친동생에게 그런  끔찍한 짓을
한 여자를 아내로 삼을 리가 없는데.」
 하지만 모또하로는 혼담을 파기하지 않았다. 도모히메를 그렇게까지 몰아부친  죄
책감을 가지고 있었을까. 비극을 초래한 책임을 느꼈던 것일까. 그래도…….
 「그래서, 모토하루님께 출가하여, 소첩은 여러가지를 배웠습니다.」
 도모히메는 약간 표정이 밝아져 얼굴을 들었다.
 「모토하루님은 소첩의 쓸데없고 음울한 성질도 범한 죄도,  무엇이건 받아들이셨
습니다. 있는 그대로를 인정하셨습니다. 누구 앞에서나 저를 『나의 처다』라고 당
당히 말해주셔서, 기뻤습니다.」
 「도모히메.」
 「모토하루님은 언제나 저에게 『두려워하지마라』라고 하셨습니다. 나아가  소첩
에게 예도와 학문의 즐거움을  가르쳐주셨습니다. 사람의 내면을 연마하는  가치를
가르쳐주시고, 진실한 아름다움이 뭔가를 배울 수 있게 되었습니다. 덕분에 소첩은
자신의 추함을 받아들일 수 있게 되었습니다. 그리고 지성이 풍부한 인간이 되었다
라고 생각합니다. 소외감에게서 생겨난 굴욕과 억병이 사라지고, 완전한 자신이 생
겼습니다.」
 도모히메는 미소했다.
 「모토하루님은 태양입니다. 소첩을 변하게 해주셨습니다.  마음의 어둠을 빛으로
밝혀주었습니다. 등을 돌리지 않았습니다.」
 「…………」
 「하지만, 저질러버린 죄를 사라지지 않습니다. 사람의 미추(美醜)에 동요해, 죄를
저지르고, 보상하려고 해도 보상할 수 없는 죄를  짊어졌습니다. 불쌍한 동생은 그
로부터 수년 후, 불행하게 죽었습니다. 보상할 수 없는 죄만이 남았습니다. 이 죄는
신불에 의지해도 사라질 수 없다 라고 생각합니다.」
 「그래서 양귀비관음에게 귀의한 것입니까.」
 「양귀비님은 이 세상에 둘도 없는 절세의 미인이었다고 합니다. 양귀비관음은 아
름다와지고 싶어하는 여성의 마음을 이루게해주는 관음님이라고들 합니다.」
 도모히메는 총명한 시선을 아야꼬에게 향하며,
 「하지만, 엄밀하게는 그렇지 않습니다. 정확히는 육체의 미추로 고뇌하는 영혼을
구하는 관음입니다. 여성은 누구나 아름다와지고 싶어합니다. 아름다와지기를 소망
합니다. 하지만 진실한 미는 육체와 용모에 있지 않습니다. 양귀비관음님은 그릇의
미추에 고뇌하는 자를 구원합니다. 고민으로 인해 마이너스 방향으로 소비되는  혼
의 힘을, 진실을 탐구하는 힘으로 변화시킵니다. 양귀비님은  그런 힘을 가진 관음
님입니다.」
 「…………」
 「그리고……미추에 헷갈린 나머지 깊은 과오를 저지른 혼을 구원해줍니다.」
 도모히메는 기도하듯이 무릎위에서 양손을 잡았다.
 「소첩은 그런 양귀비님을 위해 일하고  싶습니다. 그것을 위해 『간주』와  『만
주』를 되찾을 겁니다. 양귀비님의 힘이 되고 싶습니다.」
 「그래서 이런 일을 하는 겁니까.」
 「나루미에게는 나쁜 일을 했다고 생각합니다. 하지만 소첩은 지금까지도  앞으로
도 저와 같은 과오를 저지른 많은 여인들을 대신하여, 양귀비님에게 봉사할 작정입
니다. 절대로, 되찾고싶습니다.」
 부탁합니다, 라고 도모히메는 아야꼬의 양손을 강하게 잡았다.
 「협력해주십시오, 우에스기님. 당신들도 신불의 사람이니 힘을 빌려 주십시오. 양
귀비님은 저 어리석은 원장들의 싸움을  그만두게 하라고 하십니다. 두번 다시  저
바다를 싸움의 피로 물들이고 싶지  않다, 라고. 저 바다를  전쟁터로 만들고 싶지
않다고. 부탁입니다, 우에스기님. 남자들을 막아주십시오. 싸움을 멈추고, 이제 두번
다시, 저 바다에 사람의 피가 흐르지 않도록!」
 「알겠습니다, 도모히메.」
 아야꼬는 강하게 수긍했다.
 「우선은 어쨋건 『만주』를 되찾지요. 『만주』를 빼앗기 위해서는 우리들을  그
들과 싸워야 합니다.」
 「소첩은 아낄 것이 없어요! 목숨까지도!」
 「나루미씨의 목숨을 거는 것은 곤란해요. 괜찮아요,  일향종 녀석들에게 질 수는
없지요.」
 기합을 넣어, 아야꼬는 일어섰다.
 「그럼, 그럭저럭 기합을 넣어 보지요, 도모히메!」
 아야꼬는 동굴속을 노려보았다.
 (질 수 없니, 시모즈마 라이렌(下間顫廉))
 『만주』의 위치는 가깝다.


                               *

 다이쇼 동굴은 이상한 공기에쌓여 있었다.
 동굴 안쪽도 공굴 입구 부근에도 검게 물들인 승병 차림의 남자들이 여기저기 서
서, 파수를 보고 있다. 그 중에서 단 한사람, 회색 슈트를 입은 중년의 남자가 있었
다. 머리는 올백이고, 은색은 프레임 안경을 걸치고, 어딘가 인텔리  분위기를 풍기
는 남자였다.
 「뭔가 이상한 일은 없는가.」
 「라이렌님」
 슈트의 남자는 시모즈마 라이렌이었다.  혼간(本願)사에서 『「야마또」 계획』을
위해 모리측에서 파견하여, 도모히메에게서 빼앗은 『만주』의 감시역을 하러 다
이쇼 동굴에 도착한 것이었다. 일향종이라면 아무리 우에스기에게 방해받아도 『조
복력』에 대항할 수 있는 힘을 가지고 있다.
 「현재까지는 이상은 없습니다.」
 「그런가. 하지만 방심하지 마라. 적은 어디에서 공격해올지 모른다.」
 라며 라이렌은 저물어가는 하늘을 올려다보았다.
 「그럭저럭 일몰이군.」
 「레이렌님. 하기에서는 무슨.」
 「출전의 날이 정해졌다. 데루모토님들을 내일 동틀 무렵, 맞으러오는 『야마또』
로 하기를 출발한다. 개전은 3일후  미명(未明)으로 예정되어 있다. 우리들도  내일
아침, 『만주』를 가지고 출발한다. 내일 저녁무렵 구레(히로시마 서남부 항구도시)
에서 데루모토님들과 합류하게 될  것이다. 출전 준비를  해라. 오늘밤은 모두에게
출전 준비를 하라고 전해둬라.」
 「넵」
 부하가 가자, 라에린은 측근을 데리고 동굴안으로 발을 옮겼다.
 「아까의 전령이 우에스기 가케도라가 모리에게 항복했다고 했지만,  나는 아무
래도 신용할 수 없어.」
 걸으면서, 라이렌은 말했다.
 「라이류도. 실수는 없겠지만, 가케도라에게는 지금까지  몇번이나 호되게 당했으
니. 모리공은 좀더 조심해야 한다고 나는 생각한다.」
 「동감입니다. 하지만, 라이류님이 옆에 계시니 걱정할 것은 없다고  봅니다. 라이
류님은 가케도라를 죽이고 싶어서 근질근질하는 것같습니다.」
 「변함없이, 승려인 주제에 다혈질이야.」
 라이렌은 종류석 동굴 안의 계단을 내려가며,
 「하지만 교또에서 이후, 라이류, 묘하게 눈빛이 좋아졌다. 가케도라를 쓰러뜨리는
보람을 찾은 건가. 오히려 지금까지  너무 강했지. 덴구까지 사용했는데,  처음으로
완벽한 패배를 먹었으니 상당히 분했겠지. 하지만 덕분에  봐라, 저렇게 생생한 라
이류를 나는 지금까지 본 적이 없다.」
 「가케도라가 사자에게 생명을 불어넣었다, 라는 겁니까.」
 「야유이긴 하지만, 그대로다.」
 라이렌은 파수 승려의 인사에 응대하면서, 『만주』를 안치한 플로어에 발을 들여
놓았다.
 「이상은 없는가.」
 「넵! 없습니다!」
 「좋아. 내일 아침, 『만주』를 가지고 이동한다. 준비해라.」
 「넵!」
 사자 바위라고 불리는 종류석 주위에 제단을 만들어, 그 중앙에 조그만 즈시(두개
의 문짝이 달린 궤)를 안치해  놓았다. 안에는 아미타여래상이 들어있고, 『만주』
는 그 태내에 갈무리되어 있었다.
 「겨우 이것을 사용할 수 있게 되는가.」
 라이렌은 제단을 우러러보며 중얼거렸다.
 「증오하는 부처의 적·오다의 수군은 이 보옥의 힘앞에 멸망할 것이다.  두고 봐
라, 오다 노부나가(織田信長). 이번에야 말로, 우리들 일향종의 손으로 너의 숨통을
끊어놓겠다.」


==========================================================================


[번역] 12권 해신의 양귀비 20장 하       


                             해신의 양귀비 下 - #3



                               *


 의식을 집중한 아야꼬의 뇌리에, 머리위의 광경이  차례 차례 투영되었다. 아야꼬
는 눈을 떴다.
 「있군, 시모즈마 라이렌」
 「『만주』의 힘이 급속히 높아지고 있습니다.」
 도모히메는 험악한 눈이 되어,
 「만조의 시간입니다. 곧 정점에 도달할 것입니다. 지금이라면, 힘을 발휘할 수 있
습니다.」
 「보초들은 우리들을 눈치채지 못했어요. 가려면, 지금이에요.」
 (자, 일향종을 상대로 어떻게 싸울까)
위에는 적어도 50명 정도의 문도들이 경비를 서고 있다. 반정도는  육체를 갖지않
은 해골승려지만, 일향종임에는 틀림없다. 전원을  아야꼬 혼자서 《조복》하는 것
은 무리다.
 (징박편(懲縛鞭)을 사용할까)
 그러면 《조복》은 아니지만, 영을 고화(固化)시켜 움직일 수  없게 하는 것이 가
능하다. 《조복》의 절반 이하의  힘으로 상대의 움직임을  봉쇄한다. 목적은 『만
주』를 탈취하는 것이니까, 그것으로 충분하다.
 「이쪽에 빠져나가는 구멍이 있어요. 가지요, 우에스기님.」
 도모히메와 아야꼬는 벽을 기어올랐다. 사람 하나가 간신히 나갈 수  있을 정도의
구멍이었다.
 먼저 아야꼬가 잠입했다. 길고 급경사여서, 거의 달라붙듯이 올라갈 수 밖에 없다.
젖은 종류석의 구멍을 어떻게는 겨우 올라가서 출구로 나갔다.
 다이쇼 동굴이다. 안은 밝았다. 원래 관광 종류 동굴안이라 조명설비는 되어 있었
다.
 이곳은 전국시대, 농민들이 싸움에 휘말려들어 소를 빼앗기는 것을 두려워해 숨어
있어서 "소 은닉의 동굴"이라 불리고 있다. 5층으로  된 입체구조를 가진 종류동굴
이다.
 아야꼬는 주변에 사람의 기척이 없는 것을  확인하고, 동굴에서 기어나왔다. 계속
해서 도모히메도 나왔다.
 「최하층이에요. 『만주』는 이 위입니다.」
 「가키자키 도노, 적이 옵니다.」
 둘은 바위 그늘에 몸을 숨겼다. 아야꼬는 정신을 집중하여, 손바닥에 《힘》을 모
았다.
 「온·베이시라만다야·소와까, 온·베이시라만다야·소와까―――……. 남무도팔
비사문천. 악귀정벌, 나에게 고마(降魔)의 채찍(鞭)을 주소서.」
 아야꼬의 양손에 빛이 생겨나, 가볍게 휘두르자 그것은 영력을 가진  두개의 채찍
으로 변했다. 계속해 도모히메는 관음의 인을 맺어,
 「온·아로리꺄·소와까, 온·아로리까·소와까―――……」
 외운 것은 관세음진언이다.
 「―――온·아니·빠메―·판, 온·아니·빠메―·판……」
 계속해서 여섯자 다라니를 외우자, 도모히메의 손에 영력으로 만든 빛의  활이 나
타났다. 그 위에 오른손에는 푸른 불꽃이 생겨, 길고 가느다랗게 늘어나 몇개의 화
살이 되었다. 뜨겁지 않다. 정화된 화살이다.
 「온다.」
 도모히메는 이쪽으로 걸어오는 해골승을 향해 바위 그늘에서 활을 당겼다. 화살이
날라간다……!
 끼앗! 라며 짧은 비명을 울리고, 승병은 순간 창백한 불꽃에 휩싸이더니 쓰러졌다.
함께 있던 승려가 돌아볼 때 아야꼬는 오른손의 채찍을 휘둘렀다.
 「핫!」
 채찍은 해골승에게 휘감겨 세게 졸랐다.
 「징박!」
 발화를 읊었다. 조여진 영이 불이 되었나 생각한 순간, 바닥에 푸른  돌로 변했다.
영을 고화시킨 것―――고영석(固靈石)이다.
 「가죠!」
 아야꼬는 바위 그늘에서 뛰어 나왔다. 소란을 눈치챈 영승려들이 계속  앞길에 나
타난다.
 「비켜―――――!」
 아야꼬는 귀신같은 얼굴로 양손의 채찍을 재빨리 휘둘렀다. 채찍은 차례  차례 영
을 포박하여, 불길로 만들고 고영석으로 변화시켰다.
 피유 피유
 공기를 가르는 불꽃의 화살이 달린다. 도모히메는  달리면서, 눈에 보이지않을 정
도의 속도로 화살을 당겼다.
 계속해서 비명이 들린다. 동군안은 순식간에 소란스러워졌다.


 「! 뭐냐!」
 「라이렌님!」
 병사 하나가 숨이 끊어질 듯이 올라왔다.
 「큰일입니다! 적이 침입했습니다!」
 「적이라고! 누구냐, 그것은!」
 「여자가 둘, 굉장한 기세로 병사들을 쓰러뜨리고  있습니다! 그중 하나는 징박편
을 사용하는 모양입니다!」
 「징박편……우에스기인가!」
 뇌리에, 아야꼬의 모습이 스쳐지나갔다.
 「그 자가……! 어디가지 건방진 거냐!」
 라이렌은 돌아서서 승병들에게 외쳤다.
 「곧 가라! 가서 우에스리를 물리쳐라! 『만주』에 가까이 가게 하지 마라!」


 생각보다 일향종의 반격은 빨랐다. 확실히 엄중한 경계체제를 갖추고 있는 것이리
라. 앗 하는 사이에 아야꼬들 앞에 승병들이 모였다.
 「우우우!」
 숨쉴 틈도 없이 채찍을 휘두르며, 아야꼬는 혀를 찼다. 예상보다도 움직임이 빠르
다. 이래서는 윗층에 올라갈 수 없다.
 우아아아 라는 포효를 울리면서, 해골  병사가 칼을 휘두르며 눈사타처럼  덮쳐왔
다.
 「우왓!」
 채찍만으로는 막을 수 없다.
 「너희들!」
 머리카락 하나 차이로 도모히메가 영화살을 날렸다.  쓰러진 병사를 밟고, 뒤에서
병사들이 공격해온다. 아야꼬가 염으로 공격했다. 끼야, 라고 외치며 몇명이 날라갔
지만 수가 너무 많았다. 끝이 없다!
 「도모히메! 『만주』는 어디!」
 「이 윕니다! 2층위!」
 그렇게 넓지않은 동굴안에서 해골 병사들이 넘쳐난다. 이렇게 되면 최후의 수단이
다……!
 아야꼬는 채찍을 손바닥에 놓고, 포켓에서 조그만  오카리나(찰흙·사이등으로 만
든 비둘기 모양의 피리)같은 것을 꺼냈다.
 「단숨에 날려주마!」
 영성으로 만든 석적(石笛)이다. 범자가 새겨져 있었다. 아야꼬는 입에 물고, 진언
을 외웠다.
 「노화마꾸산만다·온다난·바이헤이·소와까……!」
 마음껏 불었다. 높은 소리라 동굴안에 가득 울렸다. 동시에 아야꼬의 입에서 작은
범자가 나와 인분(鱗粉:나비나 나방 따위의 날개에 붙은 비늘과 같은 가루)처럼 빛
나며 사방으로 날라갔다.
 "바―"
 맹렬한 돌풍이 불어들었다.
 오오오오오――――――오!
 벽을 부술 정도의 무시무시한 강풍이 승병들을 단숨에 날려버렸다. 아야꼬가  분
것은 『풍천(風天)의 석적』이라 불리는 영적(靈笛)이다. 불면 풍천의 힘이 돌풍을
일으킨다.
 「달려요!」
 쓰러진 병사들 사이를 아야꼬와 도모히메가 강행돌파  했다. 계단을 올라갔다. 위
에서 달려오는 병사들을 염으로  공격하고, 화살로 쏘아,  격렬하게 뒤엉키는 싸움
끝에 드디어 『만주』가 안치된 층까지 갈 수 있었다.
 「저기에요, 가키자키 도노!」
 「!」
 유달리 밝은 동굴안의 광장같은 그곳 정면에 제단이 마련되어 있다.  중앙에 위치
한 눈부시게 아름다운 즈시.
 (저것이……)
 「잘도 왔군, 우에스기!」
 등뒤에서 말을 걸어와 아야꼬는 돌아보았다.
 옆 바위 그늘에서 수명의 병사를 거느린 슈트 차림의 남자가  나타났다. 아야꼬는
눈을 치켜 떠서 상대를 노려보았다.
 「시모즈마 라이렌……」
 「도적이라는 것은 귀 도노인가, 응, 뭘 계획하고 있는지 모르겠지만 쓸데없는 짓
을.」
 「뭐라고.」
 「가키자키라고 했나. 너희들의 주군·우에스기 가케도라는  아까 하기에서, 모우
리 데루모토공에게 항복했다.」
 「!」
 아야꼬는 놀라서 목소리라 거칠어졌다.
 「항복이라고……그런 일이! 가케도라는 무사한가!」
 「가케도라 도노는 우에스기를 버리고 호조로 돌아갔다. 겐신이 천하를  위협하는
대악인(大惡人)이라는 것을 알고, 겐신을 공격하기 위해 우리들의 아군이 되었다.」
 「!」
 아야꼬는 얼굴색을 바꿨다.
 「뭐……라고.」
 「어떠냐, 가키자키. 네가 가케도라 도노를 따른다면, 우리들은 싸울 이유가 없다.
아군사이다.」
 「거짓말하지마라!」
 아야꼬는 믿지 않았다.
 「가케도라가 그렇게 간단히 우에스기를 버릴 리가 없어! 가케도라에게 뭘 한 거
야. ……설마, 너희들이 나오에를 인질로 한 거야? 그렇지, 나오에를 인질로 가케도
라는 협박한 거지! 비겁자!」
 「이유는 아무래도 좋아. 『만주』는 우리들이 오다를 쓰러뜨리기 위해 필요하다.
너와 우리들은 아군이다. 오다를 쓰러뜨리기 위해, 마음을 합치는 거다.」
 도모히메가 걱정스러운 듯이 아야꼬와 라이렌을 보았다. 라이렌은 도모히메에게로
시선을 옮겼다.
 「당신이었는가, 도모히메. 슈호 동굴에서 나와서 뭘 하나 생각했더니  이런 일을.
당신도 기쯔까와공의 부인이라면, 어째서 모리에게 등을 돌리는 거지. 기쯔까와
공도 한탄하고 있다.」
 「닥쳐! 일향종! 너희들에게 『만주』를  싸움의 도구로 사용하게  할 수는 없어!
나는 양귀비관음님의 사자다! 칼을 들이대면 혼쭐이 날 것이다!」
 「호오, 관음보살의 사자인가. 그렇다면 우리들은 서방정토의 절대나·아미타여래
의 사자. 관음보살을 아미타여래의 권속이니, 우리들은 관음과 동격이다.」
 안경 안쪽에서 차가운 눈이 빛난다.
 「혼쭐이 나는 것은 그쪽이라는 거지. 시죠노쯔보네.」
 「……읏」
 도모히메는 돌릴 말이 없었다.
 「상대하는 것은 여기까지다. 당신은 슈호로 돌아가야겠어.」
 「유폐한다는 건가, 또.」
 「이 이상, 쓸데없는 일을 하면 곤란하니까.」
 라이렌이 턱을 치켜들자, 측근이 두사람을 포위하듯이 다가왔다. 아야꼬는 순간적
으로 도모히메를 등으로 감싸면서 작은 소리로 속삭였다.
 「내가 저녀석들을 끌어당기죠. 『만주』를.」
 「가키자키 도노.」
 아야꼬는 전신이 《힘》을 모았다.
 「가케도라가 항복했다고 해도, 나는 항복하지 않아, 시모즈마 라이렌!」
 「무슨. 가키자키!」
 「이렇게 되면 전원 길동무할 작정이다!」
 말하면서,영적을 입에 물고 힘껏 불었다.
 삐이이이이이잇!
 「우왓!」
 아야꼬의 몸에서 사방으로 풍천의 범자 "바―"가 비상하여, 돌풍을 불러일으켰다.
굉장한 풍압에 밀어부쳐져, 라이렌들을 몸을 감쌌다. 기가  꺾인 틈을 타 아야꼬는
계속해서 《염파》를 공격했다.
 「우왁!」
 곧 몇명인가 나가떨어졌다. 즉시 라이렌들은 반격했다.
 「욱!」
 《호신파》를 펼쳐 도모히메를 감싸면서, 아야꼬는 기관총처럼 염을 공격했다. 등
뒤의 도모히메가 필사적으로 정신집중을 시작했다.
 「도야또·우꼬니야·모꼬니야·죠보니야·단보니·안쟈리·본쟈리야……」
 읊는 것은 관음참법의 긴 다라니다. 소복독해(消伏毒害), 파악업장소복독해, 여섯
자 문고의 삼설(三說) 다라니에서 나온 것이다. 그 동안에도 아야꼬는 영적과 공격
파로 라이렌들을 멀리하고 있었다. 하지만 적의 수가  너무 많아서, 아야꼬는 길게
버틸 수 없었다.
 「도모히메, 빨리!」
 「―――도시또·도꼬니야·모꼬니야·죠보니·안보니·오보끼·모꼬시·훈쟈리
……」
 도모히메는 깊이 집중하여, 필사적으로 진언을 읊었다.
 「공격이다! 일제히 염을 공격하라!」
 「우아아아아악!」
 승병들의 집중 공격에 아야꼬는 전력으로 《호신파》를 폈다. 동굴안은 파직 파직
소리를 내며 하얀 플라즈마가 달리고, 격렬한 불꽃이 피어올랐다.
 「우아아아악!」
 아야꼬는 이를 악물었다. 등뒤에서 도모히메가 일심불란하게 진언을 외웠다. 변화
가 일어난 것은 그 때였다.  아미다상이 들어있다고 생각된 스지에서 조금찍  빛이
새어나왔다. 내부에서 뭔가가 힘을 갖기 시작했다.
 「무슨!」
 이변을 라이렌이 눈치챘다. 하지만 이미 늦었다……!
 「―――기미시스·난도리·모꺄리·올니·모뀨우리·모뀨우리·죠비리·소꼬!」
 최후의 여섯 문장 다라니를 끝내는 순간, 도모히메는 눈을 확 떴다.
 그 오른손에 황금으로 빛나는 불꽃 화살이 만들어졌다. 여자들의 정기(精氣) 에네
르기다. 도모히메는 영궁에 시위를 메기고, 힘껏 잡아당겼다. 즈시를 향해 활을 쏘
았다.
 황금의 화살은 멋지게 즈시 문 안에 빨려들어갔다. 그리고 다음 순간!
 파아아아앗
 하는 격렬한 소리와 함께  즈시의 문이 열려서, 모두가  일제히 돌아보았다. 즈시
안에 있는 아미타상이 황금 빛을 뿌리고 있다.
 「무, 무슨……!」
 목제 아미타상은태내에서 발산되는 힘을 이기지 못해, 팟 하는 소리와 함께 부셔
졌다.
 「오옷!」
 너무나 강한 빛에 모두 눈을 가렸다. 즈시 안에는 태양이 들어 있었다. 강렬한 빛
을 뿌리는 한개의 보옥이다.
 도모히메는 합장을 하고 외쳤다.
 「조만경(潮滿瓊)이여, 대해의 파도를 채워라!」
 우우우우우―――…….
 땅속에서 이상한 소리가 가까이 다가온다.  낮고, 땅을 울리는 듯한, 뭔가 거대한
것이 밀어부치는 소리다. 무슨 소리냐, 이것은,
 「이, 이것은……」
 곧 동굴이 격렬하게 흔들리기 시작했다. 발가에서. 이상한고동과 함께. 곧 흔들림
은 커져서, 천장에서 가느다란 석주(石柱)가 떨어지기 시작했다.
 뭔가가 밀려온다……!
 아래층에서 많은 비명소리가 들렸다. 낮게 윙윙거리는  소리를 내는 것은, 토석류
(土錫流)같은 대량의 물이었다.
 「물이……!」
 「도망쳐, 빨리 도망쳐!」
 아래층에서 파도가 부셔지는 듯한 소리가 났다. 땅속에서 넘쳐난 대량의  물이 암
반을 깨고 굉장한 기세로 넘쳐나고 있다.
 와아아아아―――!
 동굴안은 완전한 패닉이었다. 철포수같은 기세로 흘러들어오는 물은 앗 하는 사이
에 아래층을 가득메우고, 점점 수위를 높인다.
 「도모히메!」
 「『만주』를! 가키자키 도노!」
 승병들이 물결에 휩쓸려 물을 따라 점점 올라간다. 동굴안은 대혼란이었다.
 「진정해, 『만주』를 지켜라!」
 라이렌이 외쳤다. 아야꼬들은 혼란을 틈타 즈시로 달려갔다. 쳇 혀를 차면서 라이
렌은 염을 공격했다.
 「하게 할까 보냐!」
 파아아앗 하는 폭발음을 울리며 제단이  무너졌다. 몸을 감싸는 아야꼬의  옆에서
과감아세 도모히메는 달려, 엉망이 된 즈시에서 굴러떨여진 『만주』를  확실히 그
손으로 주워올렸다.
 「됐다……!」
 「몰이 와요 도모히메!」
 땅아래에서 넘쳐난 물이 무릎까지 올라온다. 승병들은 앞다투어 출구로 달려갔다.
물을 앗 하는 사이에 가슴 높이까지 올라왔다.
 「가죠!」
 도망치는 사람들과는 반대로 물이 뿜어나오는  쪽으로 이동한 아야꼬와 도모히메
는 커다랗게 숨을 쉬고 갑자기 물속으로 자맥질했다. 라이렌을 그것을 간과하지 않
았다.
 「너희들, 도망가는 건가! 도모히메!」
 『만주』를 빼앗은 도모히메와 아야꼬는 물속에 들어가, 다른 좁은 구멍으로 들어
갔다. 『풍천의 석적』을 산소 봄베(고압 기체등을  수송·저장하는데 쓰는 원통형
의 내압 쇠통) 삼아 교대로 산소를  보충하고, 출구로 헤엄쳐 들어갔다. 물이 상당
히 차가왔지만, 필사적으로 헤엄쳤다.
 곧 동굴은 최상층까지 수몰되었다.
 겨우 수면이 보인다. 도모히메는 너무 차가운 물에  수족을 움직일 수 없어서, 도
움을 요청했다. 눈치챈 아야꼬가 그 손을 끌고, 최후의 힘을 쥐어짜, 수면위로 헤엄
쳤다.
 「푸하―――!」
 수면에 얼굴을 내밀었다. 수위 상승도 수습된 것같았다.
 「괜찮아요?」
 「……그럭저럭.」
 둘은 헤엄쳐, 육지에 올랐다. 이곳은 가장 높은 층인 것같았다. 가는 길 저쪽이 출
구다.
 「해냈어요, 도모히메!」
 수긍하는 도모히메의 팔은 『만주』를 확실히 안고  있었다. 빛은 이제 가라앉아,
원래의 7색 수정으로 돌아와있었다.
 둘은 밖으로 나왔다. 이미 부근은 해가 져서, 새까맸다.
 「당신, 앞으로 어떻게 할 겁니까.」
 「나는 하기로 가요. 가케도라들을 돕지 않으면.」
 「하기에 갑니까. 『간주』를 되찾고 싶어요. 당신의 힘이 필요합니다.」
 그녀들은 아직 『간주』가 시까노스께들의 손에 있다는 것을 알고 있었다.
 (어쩌지……)
 아야꼬는 곤란했다. 아마고(尼子)의 협력 조건은 도모히메에게서 『만주』를 빼앗
고 그녀를 죽이는 것이었다. 도모히메와 행동을 같이 하면 맹약위반이 된다.
 어느 쪽이 우선일까.
 자신이 판단할 수 없다. 이것에는 가케도라의 지시가 있지 않으면, 라고 아야꼬는
생각했다.
 「어쨋건 가케도라는 돕지 않으면. 한시라도 빨리.」
 「그렇다면 나도 가지요, 가키자키 도노. 하기의 상황을 알고 있습니다. 당신의 힘
이 되겠습니다.」
 「도모히메」
 그때였다.
 둘 앞에 갑자기 지하에서 떠오른 한마리의 맹수가 나타난 것은.
「무슨!」
 금색의 호랑이다. 아니 살아있는 맹수는 아니다. 이것은 영수(靈獸)다. 영수인 호
랑이다.
 도모히메는 놀라서 아야꼬에게 달라붙었다.  아야꼬도 순간, 자세를  취했지만 곧
그 호랑이가 위해를 가하지 않을 것이라는 것을 눈치챘다.
 「가케……도라……?」
 아야꼬는 그것이 가케도라가 내보낸 호랑이라는 것을 눈치챘다. 금색의  호랑이가
토해내듯이 입을 열자, 그곳에서  하얀 연기가 피어올랐다.  연기는 천천히 모습을
만들어, 사람의 형태를 취했다. 홀로그램같은 그것은 다카야의  모습이었다. 다카야
가 호랑이에게 맡긴 메시지다.
 「가케도라……!」
 미야지마(宮道)로 가라, 라고 가케도라는 말했다.
 「에……」
 ―――모리가 이쯔꾸시마(嚴島)에 총공격을 가한다.  『야마또』도 공격에 참가
한다.
 다카야는 확실히 그렇게 말했다. 그리고 덧붙였다.  『만주』를 손에 넣었다면 아
마고와 합류해라, 라고. 시까노스께와 만나서 『간주』를 우에스기에게 맡기고, 오
다를 배반하도록 설득해라. 『만주』와 『간주』를 이용해 『야마또』를  침몰시키
고, 오다를 처리하라고.
 「!」
 아야꼬는 흠칫 하며,
 「터무니없어! 양쪽을 한꺼번에……!」
 ―――맡기겠다.
 라며 가케도라의 모습은 사라졌다.  메시지는 일방적이어서, 아야꼬는  반론도 할
수 없었다.
 그때였다.
 「! ……가키자키 도놋!」
 도모히메가 갑자기 쇠된 소리를 질렀다.
 「지하에서……지하 깊이서, 뭔가가. 뭔가가 옵니다! 뭔가 거대한 것이, 굉장히 빠
르게 다가옵니다!」
 「뭐라고!」
 아야꼬는 무릎을 꿇고 지면에 손을 댔다. 퍼뜩  했다. 거대한 기미가 서쪽으로 향
하고 있다. 점점 가까이 온다.
 (이것은……화룡!)
 아야꼬는 얼굴을 들고, 영수인 호랑이에게 외쳤다.
 「뭐야, 이것은! 대체 무슨 짓을 하는 거야! 가케도라!」
 「갈 수 없다, 우에스기!」
 등뒤에서 난 소리에 놀라서 돌아보았다. 동굴 입구에는 시모즈마 라이렌이 서있었
다. 흠뻑 젖은 모습을 보면 아야꼬들을 쫓아온 것같았다. 무서운 폐활량이다.
 「라이렌……」
 「『만주』를 돌려줘, 너희들은 이제 도망갈 수 없다!」
 아야꼬는 혀를 차며, 피로한 몸에 채찍을 가해, 다시 《힘》을 모았다.
 「쓸데없는 일, 가키자키!」
 라이렌은 용서없이 영폭탄을 던졌다!
 「!」
 움직인 것은 호랑이였다. 입에서 기 덩어리를 토해내, 정면으로  그것에 부딪혔다.
양자의 사이에 폭발이 일어났다.
 「우와앗!」
 폭풍 속에서 호랑이는 라이렌에게 덤벼들었다. 피할  사이가 없다. 날카로운 어금
니를 드러내, 라이렌의 목덜미를 물고 늘어졌다.
 「끼아아아앗!」
 피가 용솟음쳤다. 라이렌은 목구멍을 물어뜯겨 쓰러졌다. 호랑이는 지면으로 훌쩍
착지해서, 한번만 「확실히 전했다」라는 듯이 아야꼬를 돌아보고, 또 땅속으로 스
며들어갔다.
 그 뒤를 쫓듯이, 맹렬한 기미가 다가왔다. 거대란 울림과 포효가 지면에서 생겨났
다고 생각한 순간, 발밑에서 화룡의 무리가 마그마를 뿜듯이 굉음과 함께 달려나왔
다.
 북북동으로 향하고 있다. 저 쪽은 하기다.
 도모히메는 전율을 느끼며 멍하니 서있었다. 아야꼬도 얼굴이 굳어졌다. 다카야는
뭘 할 작정인가. 지금까지의 싸움과는 너무나도 규모가 다르다.
 어떤 예감을 아야꼬는 느낀 것이리라.
 「죽지마라, 둘다……」
 중얼거리며, 결국 참지 못하고 아야꼬는 절규했다.
 「절대로 죽지마! 둘다!」

==========================================================================  
                                       



[번역] 12권 해신의 양귀비 21장 상           



                             해신의 양귀비 下 - #4



  제 21장 버츄얼·파이터


 하기성이 괴멸된 그날 밤 세또 내해는 파도가 상당히 높았다.
 바람이 불고 있다. 이쯔꾸시마 신사의 화톳불도 펄럭이며 타오르고 있었다.
 배전(裵殿)에는 나리따 유즈루(成田讓)과  모리 란마루(森蘭丸)의  모습이 있었다.
제단 정면에는 몹시 어울리지 않는, 등이 높은 멋진 서양풍의 장식이  있는 의자가
놓여 있었다. 유즈루는 제단에 등을 돌리고 그  의자에 앉아있었다. 그 발가에는 7
색으로 빛나는 수정옥이 놓여있었다.
 「고생했구나, 오란(阿蘭)」
 라고 말하며 노부나가(信長)는 천천히 다리를 다시 꼬았다.
 「넵」
 「호오. 이것이 소위 『간주』인가. 시까노스께 놈, 나에게 숨기고  재미있는 것을
손에 넣었군. 그것으로 나에게 대항할 생각이었나, 훗, 어리석은 녀석이다.」
 노부나가는 『간주』을 한손으로 붙잡아 올렸다.
 「멋진 보옥이다. 이것인  조수의 흐름을  자유자재로 조절할  수 있다는  전설의
『조학경(潮水+固瓊)』인가. 양귀비에게 전해졌다는 신의 보옥이라는……상당히 신
비하군.」
 노부나가는 새로운 장난감을 손에 넣은 아이같은 눈으로 『간주』을 응시하며 웃
고, 손바닥안에서 공놀이 하듯이 퐁퐁 던져보았다.
 「재미있는 것을 손에 넣었군. 이것을 꼭 모리(毛利)를 상대로 써보고 싶다. 전
설의 보옥의 위세를 확인해야 하지 않겠는가.」
 「넵. 하지만 『간주』만으로는 힘을 발휘할 수 없다고 들었습니다만.」
 「후훗, 걱정할 것 없다, 오란. 서둘러 움직이지 않아도 『만주』은 저쪽에서 이쪽
으로 옮겨오게 된다.」
 「도노」
 「『만주』을 손에 넣은 자는 필히 『간주』도 빼앗고 싶을 것.  우리들은 즐겁게
기다리고 있으면 된다.」
 노부나가의 눈동자는 마치 나쁜 장난을 계획하는 아이처럼, 흐려짐도 없이 짐승처
럼 반짝반짝 빛나고 있었다.
 「이것으로 모리 수군은 상대도  안된다. 『야마또』인지 뭔지  모르겠지만, 그
정도로 거대한 전함을 가지고 와도, 물위에 떠서는 제대로 역할을 못할 터. 뒤집히
는게 종극이다. ―――구끼(九鬼)」
 「넵!」
 란마루의 뒤에서 대답을 한 것은 구끼 요시따까(九鬼義隆).  오다의 구끼 수군 대
장이다. 오오사까만의 시라누이(不知火)와 유령선사건. 그때 아이다(英田)가 보았던
대아따까(安宅)선은 그가 움직이는 배였다.
 「그럭저럭 너의 차례군. 오오사까만에 있는  대아까따선단에게도 준비를 시켜라.
모리의 부상신함대와 본때를 보여줘라. 아무리 근대의 전함이 되살아났다고 하지
만, 결국은 영들의 싸움. 배의 성능따위 문제가 되지않는다. 요는  우리들의 정신력
이 무기. 전에 오오사까만에서  자비로 도망가게 했지만,  다음은 진심을 보여줘도
된다.」
 「넵」
 저 시라누이의 정체는 구끼와 모리 수군의 배였다. 양자는 오오사까만의 제해권
을 둘러싸고 싸워, 구끼가 우위를 확보한 채 모리 함대를 만외로 쫓아냈다. 물론,
함대에는 모리가 부활시킨 예의 「전시중의 전함」의 부상신도 포함되어 있었다.
아이다는 그것을 본 것이었다.
 오오사까만에서 퇴각한  모리함대는 무라까미(村上)의  수군성·노시마(能島)에
본거지를 꾸미소 복구하여 『야마또』 계획을 추진하고 있다.
 藝予제도(諸島)근처는 비교적 큰 섬이 모여있어, 바다는 좁은 항로에 한정되어 배
의 자유로운 왕래가 어려웠다. 옛날 무라까미 수군은 그 좁은 항로에  관문을 설치
해, 배의 통행세를 받았을 정도였다.
 그곳을 손에 넣는 자가 세또내해의 제어권을 쥔다고 해도 과언이 아니다.
 오다는 이쯔꾸시마의 스에 노하루까따(陶晴賢)와 손을 잡고 동서에서 노시마의 협
공을 할 계획이었다.
 「그럭저럭 본령 발휘의 때가 아닌가, 구끼.」
 노부나가는 등을 느긋하게 기대고,  입가에는 호전적인 미소를  띄웠다. 란마루가
입을 열어, 노부가나님 이라고 말을 걸었다.
 「정보에 따르면, 구레(吳)에는 모리가 불러들인  해병의 영이 결집해있다고 합
니다만.」
 「알고 있다. 태평양전쟁에서 죽은 자들이지.」
 노부나가는 천천히 웃으며,
 「세간에서 꽤나 소동이 일겠군. 제대로  죽지 못했던 해병의 영이  『야마또』에
승선한 것이겠지. 그 중에는  동료를 원해, 살아있는  사람들을 유혹해서 죽음으로
몰아넣는 것도 있을 터.」
 「그들을 불러 모은 것은 역시 모리라는 것입니까.」
 「아마도. 최근, 『야마또』이 이  부근에 어른거린다는 것은  영들을 불러모으기
위한 것이리라. 성불할 수 없었던  영들에게 『해군병사의 영은 야마또에 타면  저
세상에 갈 수 있다』라고 하고 있겠지.」
 결국 『야마또』이 정토에서 맞으러온 배라고…….
 하지만 죽은 자의 영은 사망시의 의식에 뿌리를 두고 있는 것들이 많다.
 「나라를 위해」 죽은 자들의 대다수가 『야마또』라는 배 이름에 각별한 의미를
두고 있다. 빛나던 연합함대의 기함,  대일본제국의 자랑스런 불침(不沈) 전함…….
그 이름은 언제부턴가 죽은 자들의 가슴에  빛을 더해, 패배할 수 밖에 없었던  이
나라를……그렇게 될 수 밖에 없었던,  패전이라는 역사적 사실을 뒤집을 수  있는
힘으로 변화시킬 수 있다.
 『야마또』 부활의 소식에 연합함대 부활의 꿈이라도 꾸고있던 영은 결국 모리
의 유혹에서일탈해, 자신이 믿는 대로 움직일 것이다. 아이다의 숙부처럼.
 새로운 동료를 원하며 움직인다.
 「뭐, 몇인가 끌려들어 죽어도 우리들은 상관없지. 하지만.」
 라고 노부나가는 눈빛을 날카롭게 하고,
 「모리는 구레에 집결한 병사들을 『야마또』 갑판으로 사용할 작정이겠지? 녀
석들의 수가 많아 이길 수 있다는 것은 아니지만, 우리들이 멀뚱히 보고 있을 이유
는 없다.」
 「『야마또』의 입항을 제지하라는 것입니까.」
 「배치는 너에게 맡긴다, 구끼. 구레 녀석들에게 『야마또』을 맞이하지 못하도록
해라.」
 노부나가는 험악한 미소를 떠올렸다. 흉악하고, 잔인한, 그런 미소였다.
 「구레의 녀석들도 그럴 생각이 있다면, 오다의 병사들을 사용해도 좋다. 어느 세
상이건 전인(戰人)의 업은 도저히 도망갈  수 없다. 내가 구해주지. 이 제육천마왕
(第六天魔王)의 종으로 해주지. 오란.」
 「넵」
 「내일 아침 수하들을 천수각에 집결시켜라. 원숭이(秀吉:히데요시)가 만든 사원은
어중간하긴 하지만, 무사들의 집합소 정도로는 사용할 수 있겠지. 군의(軍議)를  연
다.」
 「넵」
 「즐겁군, 자, 이 나리따 유즈루의 힘, 얼만지 시험해볼까.」
 노부나가는 독재자처럼 팔걸이에 양팔을 얹고, 등을 기댔다.
 「제육천마왕과 미륵보살의 힘. 세상 녀석들에게, 지금이야말로 보여주겠다.」


                               *


 어둠 저쪽에 잔물결 소리가 들린다.
 다카야는 어둠속에서 환청을 듣고 있었다.
 그것은 잔물결 안에서 들려왔다. 아니 잔물결 자체인가. 피로한 마음은 구별이 되
지 않았다. 자신을 부르고 있다.
 (누구의 목소리―――……)
 부드럽고, 마치 저 그리운 고향의 파도소리같이.
 (누구……)
 밀려왔다 되돌아가는 파도 소리처럼. 안심시키듯이 말을 걸어온다.
 아버지의 목소리와 닮았다.
 상처에 스며든다……. 맞고, 찢겨지고, 너덜너덜해진 몸에  스며든다……. 이것은
자애라고 불리는 것과 닮았다.
 듣고있으면, 아플 정도로……애달프다.
 애달픔은 곧 진짜 고통으로 변했다.
 어떤 고통인 거지, 이것은.
 손끝까지 아파 움직일 수가 없다. 눈을 뜨는 것도 힘들다. 상처에  스며든다. 마치
황산처럼. 몸을 침입한다. 전신의 상처에 붓는다.  끊임없이 스며든다. 누그러짐 없
이 부어진다. 넋을 잃을 정도로.
 고통을 없애려고 뻗은 손가락 저편에, 부드러운 표정이 기다리고 있다.
 바다와 같이 부드럽게……파도처럼 격렬하게…….
 ―――다카야상…….
 상처를 치료하는 약처럼. 내려붓는 소리.
 ―――가케도라님…….
 뺨에 닿는 손가락을, 그의 마디진 손가락이  잡았다. 달라붙은 손가락에서 체온이
전해진다. 자신은 이곳에 있다, 라고 알려주듯이.
 (그곳에 있는가)
 ―――이곳에 있습니다.
 마치 부드러운 자장가처럼.
 ―――괜찮아요. ……무섭지 않습니다.
 이름을 부른다. 몇번이고.
 ―――당신을 내버려두지 않아요.
 그래.
맹세를 나는 잊지않는다.
 죽지않겠다고 맹세했다.
 죽지……않겠다고.


 안아줘.
 그 사랑으로.
 그것은 꿈이라고 속삭여주기를 원한다. 잠시의  환영이라고 말하며 위로해주기를,
그리고 안아주기를 원한다.
 데워주기를, 이 차가운 몸을…….
 ―――쭉, 이곳에 있습니다.
 이곳은 아마, 따스한 방……. 조용한 심야의 하얀 침대. 머리맡에서, 네가 말한다.
 오늘밤은 이제 아무데도 가지않는다, 고.
 혼자 놔두지 않겠다, 고.
 꿈에서 깼을 때도 당신을 홀로 두지 않겠다. 고독한 눈으로 뜨지않아도 된다.
 폭풍의 밤에도, 차가운 밤에도.
 날이 밝을 때까지……


 눈물이 떨어진다.
 급속히 파도 소리가 커다랗게 압박해온다.
 잔물결은 맹렬한 파도로 변해 부셔졌다.
 미끌어 떨어진 눈물이 남자의 손등에 세게 튀었다.
 「사부로 도노」
 「…………」
 불리워져서, 다카야는 눈꺼풀을 열었다.
 최초에 시계(視界)에 들어온 것은 어두운 밤하늘이었다.
 그때부터 몇시간이 흘렀을까.
 겨우, 다카야의 의식이 돌아왔다.
 다카야는 고타로에게 안겨있었다. 고타로의 팔안에서 눈을 뜬 다카야는 잠시 멍하
니 있었다.
 바로근처에서 파도 소리가 들려온다.
 「저를 알겠습니까, 사부로 도노.」
 다카야는 처음에는 아무것도 모르는 것같았다. 흐리멍텅한 눈으로 잠시, 고타로의
얼굴을 응시했지만, 겨우 입을 열었다.
 「―――고……따……」
 모기 우는 것같은 소리였다.
 그래도, 안심한 고타로의 얼굴에 돌연 안도의 빛이 퍼졌다.
 「알겠습니다, 사부로 도노.」
 「……고……고」
 눈만을 움직이며 어렴풋이 중얼거린 다카야에게, 고타로는 대답했다.
 「하기에서 북동으로 조금 온 곳입니다. 스사(須佐)라는 곳입니다. 상태는 어떻습
니까. 어디 나쁜 곳은.」
 「…………」
 다카야가 있는 곳은 상당히 넓은, 바위가 많은 곳이었다. 낭떠러지가 있어 때때로
파도가 부셔져 하얗게 비말을 뿌린다. 밤하늘에는 별도  없고, 무거운 구름만이 뒤
덮고 있고, 일부분은 잿빛으로 보였다.
 이 부근은 해안은 호른페르 단층으로 불리는 시마(縞) 모양의 낭떠러지 절벽이 계
속되어 있다. 센죠지끼(千量敷)라 불리는 곳에 둘이 있는 것이다.
 다카야는 얼굴에 손을 떼고, 천천히 생각을 시작했다. 어째서 이곳에 있는가, 라고
물으려 말을 하려했지만, 어째선지 입에서 말이 나오지 않았다.
 「아……. 아……아?」
 목소리가 말이 되지않는다. 다카야는 초조해져서 빠끔빠끔 입을 움직이며, 고타로
에게 도움을 청하는 몸짓을 했다.
 「……말이」
 고다로는 다카야를 쳐다보았다.
 「되지않습니까, 사부로 도노. 발음을 할 수 없습니까.」
 「고……고……」
 소리는 나오지만, 대화가 될 정도의  말이 되지 않는다. 아무리 노력해도  무리다.
너무나 정신적 충격이 강해서, 언어능력에 장애가 온 것이다.
 「……고……오…」
 「진정하게요. 초조해하지 말고, 손가락을.」
 고타로는다카야의 손가락에 손을 대고,  자신의 손바닥에 문자를 쓰라고  지시했
다. 문자는 어떻게든 썼다.
 무엇이, 일어난 거지?
 라고 다카야는 물었다.
 「우리들을 불타는 하기성에서 탈출했습니다. 당신은 《힘》의 제어할 수 없어서,
자신이 일으킨 불에 삼켜지는 것을 도와 이곳까지 운반했습니다.」
 흠칫, 다카야는 눈을 크게 떴다.
 도와……나왔다……?
 다카야는 불안한 듯이 고타로를 보았다. 겁먹은  아기 토끼같은 눈동자가, 고통스
러웠다.
 고타로는 무표정하게 되돌렸다.
 「하기성은 괴멸했습니다. 모리 데루모토의 요리마시는  사망하고, 기쯔까와 모
또하루들 모리가(家) 가신은 맞으러온 『야마또』으로  탈출. 그대로 이쯔꾸시마
를 향해 출항한 것으로 생각합니다.」
 「…………」
 「나오에 노부쯔나는 사망했습니다.」
 고타로는 어떤 감정도 넣지않고 그렇게 고했다.
 「탄환은 심장을 관통했습니다. 즉사했다고 생각합니다.  사체는 제가 화장했습니
다.」
 「…………」
 다카야는 눈동자를 크게 떴다. 깜빡이지도 않고, 입을 꽉 다물었다.
 표정은 완전히 어리둥절해 있었다.
 고타로는 그런 다카야를 주시했다.
 「어떻게……마음을 단단히.」
 「…………」
 「사부로 도노.」
 방심한 듯이, 손가락에서 힘이 빠져, 고타로의 손에서 주르륵 떨어졌다. 마치 빈껍
질같다. 촛점이 희미한 눈에는 아무것도 보이지 않는다.
 「기분은 알겠습니다.」
 고타로는 의례적으로 차갑게 말했다.
 「하지만, 당신에게는 앞으로도 하지않으면 안되는 일이 있습니다. 당신도 무장이
라면, 어떻게든 마음을 단단히. 신하의 죽음도 참고 싸우는 것이 주군된 자의 바람
직한 방향입니다. 당신이 우에스기 가케도라로 있는 한, 당신밖에 할 수 없는 일이
기다리고 있습니다. 예를 들어 오다.」
 「……읏」
 「오다 노부나가에게서 우에스기 가게가쯔를 되찾는 것입니다.」
 다카야의 두 눈 안쪽에서 약간이지만, 의사(意思)의 빛이 반짝이는 것을 고타로는
확인했다.
 「그것이 겐신에게서 받은 사명이 아닙니까? 같은 양자였던 가게가쯔공을 원장에
게 이용당하지 않도록. 그것을 위해, 당신은 그 육체로 환생한 것이지요. 이제 모든
것을 우리들은 알고 있습니다.」
 그리고 고타로는 진지한 표정으로, 확실한 어조로 말했다.
 「우에스기 가게가쯔야말로 미륵보살.」
다카야는 눈을 감았다. 생각하듯이 고개를 숙이고 눈을 감았다.
 「나리따 유즈루는 미륵보살의 화신. 두솔천(兜率天)에서  이 세상에 내려온 미래
불. 당신은 그의 무서운 힘을 원장들에게서 지킬 사명이 있지요?  내세를 구해야할
그 자의 혼을, 마왕의 손에서 지키지않으면 안됩니다.」
 「…………」
 「고개를 드십시오, 사부로 도노.」
 도까야는 주저하듯이 얼굴을 외면했다.
 고타로는 엄숙하게 말했다.
 「―――나를 보아라, 사/부/로/……」
 그때부터의 말은 이미 고타로의  것은 아니다. 다카야는 놀라서  눈을 크게 뜨자,
고타로의 입을 빌려 누군가 다슨 자가 말을 시작했다.
 「너를 기다리고 있는 자들이 있다.」
 다카야는 숨을 삼켰다.
 「가거라. 사부로……」
 눈을 뜬 채로, 다카야는 입술을 움직였다. 말하는 자가 누군인가, 다카야는 알 수
있었다. 설마, 라고 생각했다. 하지만 그 이외에는 생각할 수 없다.
 말이 되지않지만 중얼거렸다.
 아버님……,
 라고.
 놀라서 몸을 쑥 내민 다카야에게 수긍하듯이, 고타로는 바다 쪽을 가르켰다. 시선
을 던진 다카야는 엉겁결에 숨을 삼켰다.
 파도치는, 밤의 검은 해원 상공에…….
 거대한 용이 있다.
 용은 은빛으로 빛나는 몸을 천천히 꼬면서, 비취같은 두개의 눈동자로  똑바로 이
쪽을 보고 있었다.
 그것은 틀림없는 우지야스였다. 안개의 쥬전(中禪)사 호수에서 자신을 보고  있다.
저, 부친·우지야스의 변화한 용의 모습이었다.
 용은 조용한 눈빛으로 다카야를 똑바로 쳐다보고 있다.
 《너를 데려가지, 사부로……》
 우지야스가 말했다.
 다카야의 자유를 잃은 입이, 그때 처음으로 말을 시작했다.
 「아버님……」
 부셔진 파도가 하얀 비말이 되어  눈앞에 올라, 순간, 저쪽을 덮어버렸다. 비말을
안개처럼 바람에 나부끼며 다카야에게 쏟아졌다.
 《너를 필요로 하는 자들에게로, 나는 너를 데려가지 않으면 안된다》
 다카야는 고통스러운 듯이 눈을 가늘게 했다. 입술을 꽉 다물고, 거절하듯이 눈을
감았다.
 《어째서, 사부로……》
 대해원(大海原) 그 자체인 듯이.
 《일어서라》
 눈동자 안쪽이 갑자기 습기를 띄었지만, 다카야는  알았다. 부친의 목소리에 격려
받은 아이처럼. 다카야는 견디지 못하고 얼굴을 돌렸다. 눈썹을 모으고, 고개를 기
울이고, 힘들어 눈을 감자, 눈물이 한방울 뺨을 타고 떨어졌다.
 《―――일어서라》
 하지만 다카야는 머리를 저었다. 필사적으로 저었다. 싫다, 라고 하듯이.
 《――사부로》
 「어째서……」
 다꺄아는 몇번이나 머리를 젖고, 쥐어짜내듯이 소리쳤다.
 「……어째서, 이젠……!」
 《일어서라, 사부로》
 우지야스는 엄격한 목소리로 그렇게 계속했다.
 《네가, 필요하다》
 다카야는 양손을 짚고 떨고 있었다. 이렇게 되면서까지 어째서 필요로  하는 것인
지 모르겠다. 이제 일어설 수 없다. 어째서 일어서지 않으면 안되는 것인지 모르겠
다.
 《일어서라. 사부로》
 아버지의 목소리가, 닿았다.
 다꺄아는 거부를 계속 했다. 격렬하게 고개를  저으면서, 다카야는 신음하듯이 말
했다.
 「―――죽여……주세요.」
 다카야의 눈동자에서 눈물이 넘쳐났다.
 「이제……죽여주세요.」
 우지야스는 아무런 대답도 하지 않았다.
 지면에 닿은 다카야의 사지에서 힘이 빠져나갔다. 참을 수 없어서 웅크렸다.
 ―――무섭지 않아…….
 나오에의 목소리가 들린다.
 ―――괜찮아. 무섭지 않아.
 (나오에……)
 다카야는 필사적으로 자신 안에서 울리는 나오에의 목소리에 귀를 기울였다.
 (옆에 있어줘)
 ―――옆에 있어요.
 (만져줘……)
 ―――괜찮아…….
 (네가 없어……!)
 외치면서, 다카야는 열심히 허공을 더듬었다. 필사적인 생각을 쫓으며, 어둠 속에
서 그의 기척을 찾았다. 눈이 보이지않는 고양이처럼.
 ―――무섭지 않아.
 그때 들린 낮은 목소리가 몇번이나 몇번이나 반복된다. 반복은 원하지 않는다. 다
까야는 그저 육성을 원하고 있었다.
 (나오에……)
 ―――사랑하고 있습니다.
 (안아줘……)
 육성을 원한다. 너의 육체를 원한다.
 눈을 감고, 울면서, 이를 악물었다.
 ―――그래. 새벽까지.
 (나를 안아줘!)
 ―――여기에 있겠습니다.
 너의 향기를 너의 기척을.
 너의 몸이…….


 죽고 싶다…….
 이대로 죽고 싶다.
 이제 죽여주길 원해……!


 ―――당신을 죽게 할 수는 없습니다.
 죽여줘, 나오에.
 ―――당신은 죽으면 안됩니다.
 이제 이 이상, 숨을 쉴 수가 없어……!
 ―――사랑하고 있으니까…….
 (데려가줘! 나를!)
 혼 밑바닥에서 절규한다.
 (나를 사랑한다면……!)
 너를 원한다.
 아무것도 필요없다. 너의 존재만이 필요하다.
 달리 가치가 있는 것은 이 세상에는 없다. 영구한 시간, 어떤 순간에도, 너만을 필
요로 했다. 손에 들어와 있다는 것을 알고 있어도 좀더 필요로 했다.
 잃으면 죽는다. 없어지면 죽는다. 버림받으면 죽을 것이라고 생각했다.  그 정도의
존재감이었다. 지금, 자신은 살아있지 않다. 이렇게  너에게 의존하고 있다. 이렇게
까지 의존하고 있다.
 너에게 의존하지 않으면 숨도 쉴 수 없다. 너무나 존재감이 깊어, 나 혼자서는 설
수 없다. 너무나 필요로 해서 무서워 참을 수 없다. 무섭고 무서워서 참을 수 없을
정도로 너에게 매달려 원하고 있다.
 (안아줘)
 구해주길 원해. 범해도 좋아. 범하고 범하고 죽을 정도로 탐닉해도 안아주길 원해.
고통밖에 없는 포옹을 주고, 피투성이가 될 정도로 물어뜯겨 실신해도 떨어지지 않
고, 몇십번이나 몇백번이나 되풀이해서 강하고 깊게, 너의 뜨거운 육체를 원해!
 죽을 정도로……. 죽어도……. 죽을 때까지……. 죽을 때까지……, 죽고 싶다……
죽여줘!
 기호로 변한 말을 다카야는 발광하듯이 외치고 있다.
 (이제……안돼!)
 ―――미친채로…….
 안되게 된다…….


 파도가 부셔져, 절벽에 하얀 비말을 뿌린다.
 검은 바다는 마물처럼 울고 있다.
 출렁, 하고.
 다카야는 인형처럼 서있었다. 아지랭이처럼 서서, 조용이  등을 펴고 눈물을 흘리
며 탁한 눈을 뜨고 있다.
 고타로는 놀랐다. 자신이 설 것이라고는 생각하지 않았었다.
 하지만 우지야스는 보았다.
 최후의 한방울이 떨어지는 순간, 혼의 무거운 문이 조용히 부셔져 쓰러지는 것을.
 여윈 육체를 질질 끌어 가듯이.
 다카야는 지친 아이처럼 눈을 감고, 받아들이듯이 하늘을 우러러 보았다.
 다카야는 이제 아무에게도 무엇에게도 저항하지 않았다.
 공허한 육체를 내던지듯이 고했다.
 ……데려가, 줘. 라고.
 우지야스를 가만히 자신의 아들을 쳐다보았다.
 이렇게 하지않으면 안될지도 모른다…….
 그 몸을 누군가에게 맡기지 않으면,
 그는 이제 확실히 이대로 죽어버릴 것이다…….


 부셔지는 파도 소리가 그치지 않는다.
 일본해는 폭풍의 도래를 알고 거칠어지고 있다.
 비말을 받아들인 머리카락에서 물방울이 방울져 떨어진다. 등뒤의 고타로가  다가
왔다.
 「이 등에 타라, 라고 아버님은 말씀하고 계십니다.」
 고타로는 말했다.
 「당신이 앞으로 가야할 장소로 데려가주겠다고. 그곳에서, 할 일을 성취하라고.」
 「…………」
 「가지요. 사부로 도노.」
 파도가 부셔져 내리 덮친다.
 다카야의 눈동자는 마치 납덩이 같았다. 보이지않는 것에 조종되듯이 천천히 우지
야스에게로 다가갔다.
 귀로 그의 목소리만이 멀 환청처럼 반복해서 듣고 있었다.


 ―――여기에 있습니다.
 눈을 뜰 때까지…….
 ―――옆에 있겠습니다.


 거대한 용이 기다리고 있다.
 낭떠러지에, 하얀 비말이 격렬하게 뿌려진다.


==========================================================================
====

  아버지도 딱 하군 T-T

  능력있는 아들네미 하나 둬서,
  안해도 되는 고생까지.. 죽어라 하고...

  쯧쯧쯧...

  더군다나 그 아들네미는 본가보다 양가에 관심이 더욱 많고..
  말은 죽어라 안듣고...


                                                        우시오



 김정연   (Yoen    )
[번역] 12권 해신의 양귀비 21장 하            1999-12-20 19:13   373 line



                             해신의 양귀비 下 - #5



                               *


 긴 밤이 밝았다.
 오끼요시다이(秋吉台)에서 밤 사이에, 차로 그저 달려서, 아야꼬와 도모히메는 미
야지마 입구에 도착했다. 연락선이 떠나는 것을 기다려 미야지마에 건너갔다.
 「폭풍이 오는 것같군요.」
 미야지마 잔교에 있던 아야꼬는 바닷 바람에 휘날리는 머리카락을 잡으면서 중얼
거렸다.
 「굉장한 영기다.」
 오다와 스에의 본거지다. 미야지마 전체에 결계가 쳐져 있겠지만, 일반인의 왕래
는 가능했다. 하지만, 이쯔꾸시마 신사는 완전히 출입금지가 되어 있었다.
 아야꼬는 도모시메에게 기척을 가능한한 억누르라고 지시했다.
 「적지에 잠입하는 것과 같아요.」
 도모히메는 신묘한 얼굴로 수긍했다.
 「미야지마에는 전에  정찰왔어서 대체적인  모습은 알아요.   내가 안내하겠습니
다.」
 아야꼬는 목소리를 낮추고,
 「아마고에 붙어있는 이사리히메가 있습니다. 만나게  될지도 모르겠지만, 괜찮을
꺼에요.」
 「내가 『만주』을 가지고 있다는 것을 강조하고 아마고에의  협력을 지시한다면,
시까노스께들은 받아들일 터. 이사리도, 시까노스께 앞에서는 가만히 있을 수 밖에
없겠지요.」
 「그래요……」
 아야꼬는 그곳에서 보이는 이쯔꾸시마 신사의 도리이를 노려보고 있었다.
 (오다 노부나가……)
 오다가 본직을 설치한 장소다. 당연히 노부나가도 있을 것이다. 그 정도의 폭발에
서 무사히 귀환하는 따위 노부나가에게는 아무것도 아니다. 필시 아직 유즈루의 육
체를 버리지 않았을 것이다.
 그런 유용한 것을 노부나가가 버릴 리가 없다.
 (유즈루씨, 반드시 도우러갈 테니까)
 「이쪽이에요, 가키자키 도노.」
 도모히메가 앞을 걸었다.
 「아마고의 방은 쯔쯔미가우라(包が浦)에 있습니다. 『간주』도 그곳에 있을 터.」


                               *


 아마고 저택은 이쯔꾸시마 신사의 동쪽―――쯔쯔미가우라가 보이는 곳에 있다.
 급경사의 도로가 문까지 계속되어 있다. 점점  저택 안으로 들어가면서, 아야꼬는
안의 모습이 이상하다는 것을 눈치챘다.
 「사람이 기척이 없군요.」
 아무래도 그래도 전원 출타했거나 부하가 하나도 없을 리가 없다. 하지만 저택 안
은 이상할 정도로 적막하고 사람의 모습은 전혀 보이지 않았다.
 「설마 이사한 것은.」
 「어쨋든 안에 들어가보지요. 뭔가 이상해요.」
 둘은 꺼리낌없이 건물안에 발을 들여놓았다.
 「우……」
 현관 앞에는 몇명의 남자들이 쓰러져있었다.
 「무슨 이런. 어떻게 된.」
 「이쪽이에요.」
 건물 여기 저기에 사람이 쓰러져있다. 아마고의  부하들이다. 누군가의 공격을 받
은 것인가. 하지만 누구도 외상은 없는 것으로 보건대 최면암시로 잠든 것인가.
 「……대체 누가.」
 「가키자키 도노.」
 뒷 정원쪽에서 도모히메가 외쳤다. 일본풍의 정원 못 안쪽에 있는, 이나리(곡식의
신) 사당의 문이 마구 열려져 있었다. 주홍색을 칠한 사당 바닥에는 많은 발자국이
찍혀 있었다.
 「이것은……」
 아야꼬는 검게 빛나는 둥글고 작은 돌이  흩어져 있는 것을 보았다. 어디선가  본
기억이 있다. 같은 돌이 사당을 빙 두르듯이 흩어져 있었다. 아니 이것은 누군가가
일부러 놓은 것이다. 결계…….
 (《흡력결계》……!)
 「내려와요, 도모히메」
 아야꼬는 도모히메를 등뒤에 밀고, 의식을 집중해  《힘》을 손바닥에 모았다. 염
이 빛나는 공이 되었다. 끓어오른다……!
 「핫!」
 기합과 함께 염을 개방했다. 사당을 둘러싼 보이지 않는 바리어가  격렬한 소리를
내면 플라즈마를 일으킨다. 다음 순간, 유리가 부서지듯이 바리어가 산산조각이 나
고, 지면의 작은 돌들이 일제히 불을 내뿜는다. 돌은 한동안 타더니 연기를 내면서
잿빛으로 변했다. 《흡력결계》은 부셔졌다.
 사당에 발을 들여놓은 아야꼬는 신중하게 영사했다. 부근에 있는 것을 만지작거리
며 돌리다, 옆에 있는 백호(白狐:흰털의 여우상)의 상에 손이 닿았다.
 움직인다.
 「그거, 가키자키 도노.」
 수긍하면서, 아야꼬는 상을 손앞에 두었다. 상은 지레로 되어 있어서, 힘껏 끌어당
기면 아래로 들어가는 구조로 되어 있었다.
 스스 하는 소리가 나고, 새전함이 슬라이드 했다.
 「이것은……」
 새전함 아래에는 층계가 있고, 지하로 이어져 있었다. 둘은 맥라이트로 발가를 비
추면서 계단을 내려갔다.
 「지하실이.」
 「! ……저것은!」
 도모히메는 소리를 질렀다. 지하 제단 앞에는 여자가 둘 쓰러져있었다.
 「이사리!」
 「사쯔끼씨……!」
 당황해서 달려갔다.
 「정신차려, 이사리, 이사릿!」
 「사쯔끼씨! 괜찮아요, 사쯔끼씨!」
 달아일으켜 마구흔들자, 먼저 눈 뜬 것은 마쯔야마 사쯔끼(松山)였다.
 「응……응응……」
 「괜찮아! 사쯔끼씨.」
 「아……레―……?」
 사쯔끼는 멍하니 아야꼬를 보고,
 「누구……?」
 「나야, 히로시메 호텔에서 만났지. 오우기 다카야와 함께.」
 「앗!」
 사쯔끼는 팟 눈을 뜨고 몸을 일으켰다.
 「당신, 그때의 언니! 뭐야! 여기 어디!」
 주변을 둘러보던 사쯔끼는 도모히메를 눈치챘다.
 「나루미!」
 외치면서 달려들어, 도모히메는 아슬아슬하게 쓰러지지 않았다.
 「나루미! 무사했구나! 나루미!」
 「이, 이러! 뭘!」
 「나루미, 나루미―――!」
 그래도 안고 울어버려서, 도모히메는 곤란해졌다. 아야꼬는 숨을 내쉬며,
 「도리없군. 친구야. 쭉 걱정하고 있었어.」
 「그런가. 나루미의 친구인가.」
 도모히메는 사쯔끼를 천천히 잡아떼고,
 「걱정하지마. 나루미는 건강해. 확실히 안에 있어.」
 「??? 어, 어떻게 된 거야, 나루미.」
 「지금, 나와있는 것은 『양귀비』야, 사쯔끼씨. 나루미에게 빙의되었어……」
 「에……. 설마!」
 눈을 커다랗게 뜬 사쯔끼에게 아야꼬가,
 「괜찮아. 지금은 일시적으로 나루미의 육체에 동거할 뿐. 나루미씨는 무사해. 나
루미씨는 자신이 『양귀비』에게 몸을 빌려주었어. 알고 있어.」
 「안다고, 하지만 이거 대체……」
 「이사리……」
 이사리히메의 의식이 돌아온 것같다. 상체를 일으키자,  도모히메의 팔 안에서 이
사리히메의 눈꺼풀이 떠졌다.
 「우……응……」
 「이사리. 정신차려, 이사리.」
 어렴풋한 의식 속에서 이사리는 아름다운  양귀비의 모습을 보았다. 살짝  입술을
열고, 중얼거렸다.
 「……언……니……」
 이사리는 팟 눈을 크게 떴다. 나루미의 얼굴이 시계에 날라들어왔다. 이사리는 일
어나소 도모히메를 밀쳤다.
 「앗!」
 「너, 도모히메!」
 이사리는 벽에 등을 대고 상처입은  짐승처럼 몸에 《힘》을 채웠다.  도모히메는
순간 기가 죽었다.
 「무슨……」
 「죽여버릴 꺼야!」
 강한 살의에 얼굴을 일그러뜨리며, 이사리를 외쳤다.
 「지금이야 말로 너를 죽일 꺼야! 도모히메!」
 「그만해, 이사리!」
 「이 얼굴을 태운 너……! 너때문에 지금까지 어떤 생각을 했는지! 똑같이 얼굴을
태워줄 꺼야! 사람을 짓밟고 기쯔까와의 처가 된 비겁한 여자!」
 타이밍이 나빴다. 바로 지금까지 보고 있던 과거의 꿈이 이사리를  충동적인 살의
에 빠져들게 하고 있었다.
 「이 손으로 그 얼굴 태워줄 꺼야!」
 「나루미!」
 「잠……, 그만해, 이사리히메!」
 손바닥을 작열화하여 이사리가 도모히메를 공격하는 것을, 아야꼬는  간발의 차이
로 《염파》을 공격했다……!
 「끼얏!」
 비명을 울리며 이사리가 쓰러져, 등뒤의 벽에  부딪혔다. 아슬아슬하게 얼굴을 지
킨 나루미에게 사쯔끼가 달려가 등으로 감쌌다.
 「나루미에게 무슨 짓을 하는 거야! 언니!」
 「……무……슨」
 정신을 차린 이사리는 곧 그곳에 있는아야꼬들을 눈치챘다.
 「누구야, 당신!」
 「가키자키 하루이에. 우에스기 야차중의 한사람.」
 「우에스기의……?」
 놀란 얼굴로 이사리는 아야꼬를 말똥말똥 쳐다보았다.
 「우에스기인가. 어떻게 된 거지. 어째서 이곳에 온 거지. 이것은.」
 「도모히메」
 「어째서 네가 이곳에 있는 거야, 도모히메!」
 이사미를 언니를 노려보았다.
 「다음에 만날 때는 죽일 꺼라고 말했을 터. 뭘 하러 왔지, 그렇게 죽고 싶은가!」
 「진정해. 그것보다 무슨 일이 있었지, 이사리히메.」
 아야꼬는 황망한 어조로,
 「《흡력결계》이 쳐져 있었어. 이런 짓을 할  수 있는 것은 오다의 모리  란마루
정도. 무슨 일이 있었지. 설마 오다가 이곳에.」
 이사리는 기절하기 전의 일을 떠올렸다. 입술을 깨물고, 잠시 분노에 떨더니, 이사
리는 뒤에 있는 사쯔끼를 노려보았다.
 「히……」
 사쯔기는 겁을 먹고 아야꼬의 등에 숨었다. 사쯔끼는 자신이 했던  일을 기억하고
있지 못했다. 이사리는 그대로 분함에 이를 악물었다.
 「……『간주』을 오다에게 빼앗겼어.」
 「!」
 「뭐라고!」
 「오다에게 빼앗겼다. 너………. 놈들을 처음부터 나를 마크하고 있었어. 이 자에
게 최면암시를 걸어 『만주』과 『간주』을 들었다. 멍청하게……」
 「내, 내가! 그런!」
 사쯔끼는 확실히 기억하지 못했다.
 「그럼 오다는―――노부나가는 『만주』과 『간주』을 전부  알고 있다는 건가?
그 구슬의 위력도!」
 「떠들지마! 시까노스께님에게는 폐를 끼쳤어. 내가  되찾을 꺼야. 그런 녀석에게
놀아날 것같은가! 지금부터 이쯔꾸시마 신사에 가서, 노부나가따위 이 손으로 죽일
꺼야!」
 「시끄러, 이사리!」
 딱 잘라, 도모히메가 질책해서, 이사리는 흠칫 어깨를 떨었다.
「네가 그렇게 할 수 있다고 생각해! 너같은 것이 머리에 피가 올라 뛰어가도, 문
앞에서 죽임이나 당할 꺼다!」
 「무……무슨!」
 「너는 일의 중대함따위 모르겠는가!」
 도모히메는 용서없이 확실히 말했다.
 「오다 노부나가의 손에 『만주』과 『간주』이 들어간다면, 이제  모리와 아마
고따위의 문제로 끝나지 않아.  녀석들의 손에 그것이  넘어간다면, 일본 제해권은
오다에게 빼앗기는 것과 마찬가지……!」
 「!」
 「이것이 어떻게 된 일인지 알겠는가, 우에스기님. 일본만이 아니야. 바다가 있는
곳은 모두, 『만주』과 『간주』로 세계를 제압할 수 있게 된다는 거야!」
 (설마……!)
 아야꼬는 그때 처음으로 『간주』과 『만주』 힘의 위력을 이해했다.
 『만주』과 『간주』의 위력의 정체는 결국, 바다 자체의 유동을 제어한다는 것이
다.
 조류만이 아니다. 다이쇼 동굴에서 본 듯이, 지하수를 단숨에 끌어올리는 것도 가
능하다. 강도 조작한다면, 인간 체액도 조절할 수 있다. 간만을 콘트롤하는 것으로,
바다와 육지의 모양을 변하게 할 수도 있다. 그럴 기분이 든다면, 해일도 일으킨다.
바다를 가르는 것도 가능하다. 대륙 하나, 해수로 침몰시키는 것도 가능하다……!
 거대한 자연의 힘을 인간이 콘트롤한다. 그것은  굉장한 위협이다. 바다를 지배한
다. 바다를 굴종시킨다. 어떤 강대한 함대도 바다를 아군으로 한 자 앞에서는 힘을
내지 못한다.
 「그런 것을 저 노부나가가 손에 넣었다면……!」
 「넣었다, 라는 것은 아니에요. 이미 그 반을 손에 넣어 버린 겁니다. 녀석들은 다
음에 『만주』을 노릴 꺼에요. 그럴 수는 없어요. 되찾지않으면 안되요!」
 도모히메는 힘있게 말하고 이사리히메를 노려보았다.
 「일어나지 않았어야 할 일이 일어나 버렸어. 이사리. 네가 『간주』를 싸움에 끌
어들이지 않았다면, 이런 일은 없었어. 네가 한 짓의  무서움을 잘 봐두는 쪽이 좋
아!」
 이사리는 언니를 다시 노려보았다.
 「너에게 그런 말을 들을 필요는 없어! 잘도 뻔뻔스럽게  내 앞에 나타났군, 다음
에 만날 때는 반드시 죽이겠다고 말했을 터!」
 라고 말하고, 이사리는 아야꼬를 향해,
 「『만주』는 어떻게 된 거야. 너희들과의 동맹 주건은 『만주』를 빼앗고, 이 사
람을 죽이는 거였어! 어째서 이곳에 있는 거야! 죽이라고 말했을 텐데!」
 「도모히메는 죽일 수 없어.」
 아야꼬는 확실하게 대답했다.
 「사정이 변했다. 지금은 당신의 사원(私怨)으로 도모히메를 죽일 수는 없어.」
 「무슨!」
 「진정해, 이사리!」
 도모히메는 엄숙한 소리를 끼어들어,
 「네가 나를 죽이고 싶으면 뒤에 마음껏 해봐. 하지만 지금은 안돼!」
 「……」
 「『간주』를 노부나가에게서 찾아야 해! 그때까지는 죽여도 죽을 수 없어!」
 이사리를 도모히메의 기백에 눌려,
 「어쨋건 냉정하게 계속을 세우자. 『만주』가 없는 한, 녀석들은 이 구슬을 사용
할 수 없어. 침착하게, 계획을.」
 「…………」
 아야꼬는 심란한 얼굴을  하고 있었다. 『야마또』를  침몰시키기 위해서도  『간
주』는 필요하다. 되찾지 않으면 어떻게도 할 수 없다.
 「아……내 책임일까.」
 사쯔끼가 변명하듯이 중얼거렸다.
 「너에게는 책임없어. 마음쓰지마.」
 「화, 화난 거야, 나루미.」
 사쯔끼는 완전히 낙담해 있었다. 조종되었다고는 하나, 큰일을 쳐버렸다고 생각했
다.
 「미안. 오우기의 말대로야. 내가 쓸데없이 끼어든 탓에, 모두에게 폐만 끼치고.」
 사쯔끼는 풀이 죽어 중얼거렸다.
 「……알았어,얌전히 집에 돌아갈께. 나루미 걱정만 끼치고, 폐를 끼쳤어.」
 「사쯔끼씨……」
 「언니, 나루미짱은 무사히 돌아오겠지.」
 라며, 사쯔끼는 밖으로 나갔다. 놀란 것은 나루미였다.
 「사쯔끼!」
 라며, 도모히메를 밀어내고 소리치며,  나루미는 황급히 사쯔끼의 뒤를  쫓아갔다.

사당밖으로 나가 나루미는 사쯔끼를 따라잡았다.
 「기다려, 사쯔끼! 사쯔끼는 나쁘지않아! 원래 내가 나쁜 거야!」
 「나루미? 나루미야.」
 「내가 도모히메에게 이끌려 멋대로 협력해서 사쯔끼에게 걱정을 끼쳤어. 사쯔끼,
나를 걱정해서 찾아주었으니까, 사쯔끼는 전혀 나쁘지않아!」
 「나루미……」
 「미안, 사쯔끼!」
 라고 외치며 나루미는 사쯔끼를 끌어안았다. 사즈끼는  눈물을 흘리면서, 퐁퐁 나
루미의 등을 두드렸다.
 「고마와, 나루미.」
 「응응」
 「감사하고 있어.」
 사쯔끼의 눈동자에 냉혹한 빛이 떠오른 것은 그때였다. 나루미의 몸을 끌어당겼는
가 싶은 순간, 오른손 주먹을 나루미의 하복부에 힘껏 내질렀다.
 「우……」
 신음하며 나루미의 몸이 무너졌다. 갑자기 명치를 얻어맞아 나루미는 쓰러졌다.
 사쯔끼는 입가에 차가운 미소를 떠올리며 그것을 쳐다보았다.


 「그런데 『만주』는 어디에 있지.」
 나루미가 사쯔끼를 쫓아 나간 후, 이사리가 아야꼬에게 물었다.
 「오모히메가 말했는가. 『만주』의 위치를.」
 「위치건 뭐건 지금 도모히메가 가지고 있어.」
 「뭐라고!」
 이사리히메는 눈을 크게 떴다.
 「니쯔꾸시마에 가지고 온 건가. 지금 이곳에!」
 「『야마또』를 침몰시키고 싶다.」
 아야꼬는 험악한 얼굴로 말했다.
 「그것을 위해서는 『만주』와 『간주』가 필요해, 당신이 말하지 않았어. 『야마
또』를 침몰시켜 오다를죽일 계획이야. 당신도 협력……」
 「이런!」
 이사리히메는 갑자기 일어서서 계단을 구르듯이  달려 올라가서 아야꼬를 놀라게
했다.
 「이, 이사리히메!」


 둘이 지상에 나왔을 때는 이미 늦었다. 사당 앞에 나루미가 쓰러져있었다. 사쯔끼
의 모습은 없다.
 「나루미씨……도모히메!」
 「우……」
 신음소리를 내면서, 도모히메는 간신히 눈을 떴다.
 「오……너……, 오다!」
 「사쯔끼!」
 이사리히메의 외침이 들린 쪽을 보자, 연못  건너편에 사쯔끼가 서있었다. 등뒤에
는 몇명의 남자들, 오다의 부하다. 그녀의 최면암시는 아직 효과가  있었다. 사쯔끼
의 손에는 『만주』가 있다……!
 「유감스럽군, 이사리히메!」
 「!」
 「『만주』는 확실히 오다가 접수한다. 시까노스께에게 잘 전해줘!」
 「너, 사쯔끼이!」
 도모히메와 아야꼬가 각자 염을 공격했다.  하지만 연못 앞에 보이지않는  장벽이
있어, 둘의 염을 막아냈다. 사쯔끼들은 도망가버렸다.
 「기다려, 사쯔끼!」
 뒤를 쫓아 달려가는 아야꼬들의 눈앞에 염지뢰가 차례로 폭발했다. 그  위에 굉음
과 함께 사당이 폭발로 날아가버렸다.
 「이런!」
 힘껏 《호신파》를 펼쳤다. 지뢰는 집 전체에  뿌려져있어, 맹렬한 폭발이 일어났
다.
 「……」
 폭발이 진정되는 것을 기다려, 겨우  얼굴을 들었다. 집은 폭파되어, 반이 날라가
버렸다. 이미 사쯔끼들의 모습은 없었다. 아야꼬들은 아연해졌다.
 「이런, 오다, 너!」
 이사리히메가 이를 악물며 분해했다. 아야꼬와 도모히메는 『만주』를 빼앗긴  쇼
크로 말도 나오지 않았다.
 「어쩌……지……」
 아야꼬는 멍하니 중얼거렸다.
 「노부나가에게서 『만주』를 빼앗겼어.」
 「되찾으러 가자, 지금 곧! 이쯔꾸시마 신사에 들어가!」
 「한심한……! 노부나가를 그렇게 간단히 죽일 수는 없어. 안돼. 그렇게 미적지근
한 상대가 아니야!」
 「겁내는 거냐, 우에스기!」
 「당신은 노부나가의 무서움을 몰라!」
 아야꼬는 도모히메를 돌아보았다. 도모히메는 거의 멍한 상태였지만.
 「양귀비님……」
 도모히메는 멍하니 중얼거렸다.
 「어떻게 하면……. 어떻게 하면 좋지요.」
 아야꼬와 이사리를 눈을 크게 떴다. 도모히메는  양귀비와 대화하고 있었다. 잠시
뭔가 다른 눈으로 침묵하더니, 눈을 뜨고 중얼거렸다.
 「역시……. 그것밖에 없군요.」
 「도모히메.」
 이윽고 도모히메는 고개를 숙이고, 결의를 다지고, 아야꼬들을 돌아보았다.
 「미(彌)산으로 가죠.」
 「미산에?」
 「그래요, 저곳에 가는 것보다 다른, 또 하나의 방법이 있습니다.」
 아야꼬도 이사리도 의미를 몰랐다.  그러고 보니, 처음, 도모히메는  다카야들에게
그렇게 전했었다.
 ―――미산으로 가라.
 라고. 처음에 다카야들은 나루미가 미산에 있는 것이 아닐까  생각했다. 이사리도,
그곳에 『만주』가 숨겨져 있지 않은가 의심했었다. 하지만, 어느쪽도 아니었다.
 미산에 가라, 라는 것은 대체 어떤 의미를 내포하고 있는 것이지.
 「미산에는 오다 녀석들이 있을 지도 모릅니다. 가키자키 도노. 당신의 힘이 필요
합니다. 오다를 우선 미산에서 쫓아내지 않으면 안됩니다.」
 「잡어를 《조복》하라는 것인가.」
 「그래요.」
 도모히메는 얼굴을 들었다.
 「『만주』와 『간주』를 파괴합니다.」
 둘은 퍼뜩 눈을 크게 떴다.
 「파괴한다고……!」
 「노부나가에게 이용당하기 전에 파괴합니다.  파괴는 최종 수단이라고  생각했지
만, 이렇게 됐으니 다른 도리가 없지요. 하지않으면 안되요.」
 라며 이사리를 향해,
 「너희 힘도 필요해. 따라와.」
 이사리도, 변함없이 증오를 담은 눈으로 노려보며,
 「반드시 너를 죽일 꺼야.」
 「…………」
 도모히메는 고통을 느끼는 듯한 얼굴이 되었다.
 그녀들은 미산으로 향했다.
 신의 산·미산으로.


==========================================================================
====

   오다가 뭐 할지 뻔하지요?
   역시 오다는 중간에 강하다니까... 쯧쯧쯧...
   (결말도 빠~~~안히 보이지요?)


                                                        우시오



 김정연   (Yoen    )
[번역] 12권 해신의 양귀비 22장 상            1999-12-20 19:16   339 line



                             해신의 양귀비 - 下 - #6



  제 22장  반역의 파도   노한 바다


 「뭐라고! 하기성이 함락!」
 통지를 받고 소리를 지른 것은  시쯔까와 모토하루의 동생·고바야까와 다까까게
(小早川隆景)였다.
 「그런데 형님은 무사한가! 데루모토는!」
 「모토하루공은 『야마또』로  탈출. 데루모토공은  성내에서 돌아가셨다고 합니
다!」
 「데루모토공은……죽었는가.」
 다까까게는 아연해졌다.
 「아니 요리마시가 죽어도 혼은 남아있을 터. 어딘가에 아직……!」
 「다까까게 도노.」
 입을 연 것은 다까까게의 측근·안꼬꾸(安國)사 에께이(惠瓊)였다. 이 남자는 모우
리의 중계역으로 활약한 승려로, 저 히데요시(秀吉)를  상대로 교묘한 언변으로 모
또하루 사후의 모리에게, 히데요시 정권에서 여러가지 이익을 주기위해 분주해하
며, 히데요시에게서 이요(伊予:옛 지방 이름) 육만석의 지행(知行)을 얻은 괴승이었
다. 히데요시 사후, 대(對) 이에야스(家康)를 위해 이시다 미쯔나리(石田三成)들과
공모해, 세끼가하라 전투에서 모리 데루모토를  서군(西軍)의 총대장으로 밀어올
렸다. 그리고 세끼가하라 이후, 교·로꾸조(京·六條) 강가에서 참수된 남자다.
 《암전국》에 부활하고서는, 다까까게의 참모역을 맡고 있었다. 저 『야마또』 계
획을 발안한 것은 실은 이 남자였다.
 「데루모토님은 필시 이제, 이 세상에는 남아있지 않을 것입니다.」
 「무슨 말인가.」
 「그것이 한계라는 것입니다. 데루모토님은  그대로, 정신이 약합니다. 이 세상에
집착할 기력은 이제 그분에게는 없습니다.」
 하얀 슈트 차림의 에께이는 길게 찢어진 얼음같은 눈을 가늘게 하며 말했다.
 「데루모토님은 이제 됐습니다. 그분이없어도, 모리는 이렇게 존재하고 있습니
다.」
 「그것은 그렇지만……」
 「모리의 기(旗)따위 원래부터 필요없습니다. 모토하루님은 모리의 피에 너무
집착합니다. 모리의 이름을 이을 자를 원한다면, 모토하루님이나 다까까게님이라
도 좋아요. 료센(兩川)을 반상해,  모리의 이름을 계승한다면 그것으로 괜찮습니
다.」
 「형님에게는 대의명분이 필요합니다. 그런 분이죠.」
 다까까게는 크게 한숨을 쉬고 소파 등에 몸을 기댔다.
 「어쨋건 형님이 무사해서 다행이군.」
 「『야마또』는 예상 이상의 활약을 하고 있군요.」
 에께이는 만족스러운 듯이 미소지었다.
 「구레의 1만은 넘을 원령들은 이제나 저제나 도착을 기다리고 있습니다. 그 중에
는 『야마또』를 내 것으로 해서 옛날에 졌던 함대를 부활시키려는 어리석을 영도
있습니다만, 뭐. 그렇게 기합이 들어가있는 쪽도 힘이 되지요.」
 「이쯔꾸시마는 함락할 수 있을까.」
 「함락하지요.」
 에께이는 자신만만하게 미소지었다.
 「『야마또』가 있다면 무서울 것은 없습니다.」
 「……. 그렇군.」
 그때 노크 소리가 들리고, 무라까미 다께요시(村上武慶)가 들어왔다.
 「이것은 다께요시 도노.」
 「이쯔꾸시마 공격의 군의는 아직 열리지 않습니까, 다까까게 도노.」
 「군의? 과연 군의말입니까.」
 대답한 것은 에께이였다.
 「『야마또』를 필두로 한 부상신  전함이 우리들에게 있습니다.  다께요시 도노,
무라까미 수군은 이번에는 부차적인  역할로 충분합니다. 그런 조그마한  군선으로
승리하기 전에, 전함이  불을 내뿜으면, 이기려고  하지 않아도 승리를  얻게 됩니
다.」
 다께요시는 욱해서 대답했다.
 「우리들에게 싸우지 말라고 말하는 겁니까. 설마 귀 도노들은 우리들을  그냥 배
를 습격하는 『야마또』의 연료따위를 납치하기위해 이용할 것은 아니겠지요!」
 「이용따위라는 당치도 않습니다. 적재적소에 배치하는 것 뿐입니다.」
 에께이는 너그러운 어조로,
 「해적의 일은 진짜 해적에게 맡기는 것이 좋다고 말했을 뿐입니다.」
 「뭐라고!」
 「그만, 둘다!」
 다까까게가 끼어들었다.
 「아군끼리 싸우는 것은 안돼. 협력해줘, 다께요시. 우리들 모리에게는 무라까미
수군의 힘이 필요해.」
 「…………」
 다까까게의 말에, 다께요시는 겨우 끓어오르는 화를 다스렸지만, 확실히 사라지지
는 못했다.
 에께이와는 원래부터 뜻이 맞지 않았다. 일개 중인 주제에 이것저것  해전의 프로
인 자신들에게 지시하는 것이 마음에 들지 않았지만, 일찌기 히데요시가 그랬던 것
처럼 이번에도 다까까게들에게 영입되어, 어느덧 자신이 모리의 지휘권을  쥔 것
처럼 행동해서, 다까요시는 한층 더 마음에 들지 않았다. 유능하고 지모도 있어, 더
욱 마음에 들지 않았다. 만났을 당시부터 싫었지만, 이곳에 와서 더욱 반감이 강해
졌다.
 (이 녀석이라면, 노부나가에게도 영입될 터)
 다까요시는 불쾌감을 피로하며,
 「우리들은 모리의 가신이 아니다. 모또나리(元就)공의  인품에 이끌려 힘을 빌
려주는 것일 뿐. 착각하지  마라, 에께이. 긍지 높은  무라까미 수군을 우롱한다면,
모리와는 냉큼 손을 끊겠다.」
 기억해둬라, 라고 말하고 다까요시는 방을 나섰다.  에께이는 아무렇지도 않은 얼
굴을 하고 있었다. 다까까게는 미간을 모으고 잠시 침묵했다.


                               *


 지하 수군성의 최하층 좁은 감옥에는 야스다 나가히데(安田長秀)인 치아끼 헤이지
로(千秋修平)가 감금되어 있었다.
 손바닥을 커다란 못으로 관통당하고, 못  머리에서 나온 쇠사슬로 벽에  미끌어져
메어 있었다. 가슴은 벌어져 찢겨진 상처가 몇개인가 보이고 있었다.
 「무라까미의 고문 맛은 어떠냐. 야스다 나가히데.」
 말을 건 것은 고사까 단죠(高坂彈正)였다. 얼굴을 든 치아끼는 까칠해져 있었지만,
아직 미소를 지을 여유는 있었다.
 「헤에. 공교롭게도 누군가처럼 SM 취미는 없어서.」
 「모리는 귀 도노를 인질로 할 생각이다. 기분은 어떠냐.」
 「흥. 인질같은 걸로 움직일 머리냐, 그가. 죽게 내버려두는 것이 뻔하잖아, 바보.
상대를 생각해라, 상대를.」
 고사까는 비웃다, 갑자기 진지한 얼굴이 되어 침묵했다.
 「?」
 치아끼는 고사까의 표정의 변화에서 이변을  느낀 것같았다. 고사까는 입을  열었
다.
 「……. 나오에가 죽었다. 야스다.」
 치아끼는 얼굴색이 변했다.
 「뭐라고.」
 「…………」
 「지금……뭐라고 말했나……?」
 「나오에 노부쯔나가 죽었다고 말했다. 그자는 하기에서  죽었다. 이제 이 세상에
는 없어.」
 「…………」
 치아끼의 안색이 변했다. 굳어진 입술을 겨우 겨우 움직이다, 치아끼는 참지 못하
고 소리를 질렀다.
 「어떻게 된 거냐! 자세히 설명해! 나오에가 죽었다고! 어떻게 된 거야!」
 「자세한 설명을 하라고 해도, 이 눈으로 보지  못했다. 귀 도노에게는 들리지 않
았는가, 가케도라의 목소리가.」
 「가케도라의……목소리?」
 「흥, 귀 도노같은 둔한 녀석에게는 무리겠지. 가케도라 녀석, 나오에가 죽어서 발
광했다. 하기 성을 괴멸시킨 것은 녀석이다. 발광한 나머지 《힘》이  폭주했다. 녀
석이 비명이 여기까지 들렸다. 그 괴물.」
 「가케도라는……어떻게 되었나. 살아 있는가.」
 「흥. 글쎄.뒤따라 자살이라도  했으면 편했겠지만. 어쨋건 얼마나  애통하십니까
(문상하는 말) 정도는 해둘까.」
 고사까는 잠시 침묵하더니, 살짝 고개를 숙이고 또 흥흥 거렸다.
 「혼자서 재빨리 죽어버리다니. 바보 녀석. 그 녀석의 힘,  좀더 우리들 다께다(武
田)을 위해 이용할 작정이었는데……. 최후까지 쓸모없는 녀석이야. 바보같은 녀석.
어리석은 남자다.」
 「…………」
 「분한만큼 너를 개조해서 천천히 말에 따르도록 하지. 야스다.」
 이쪽을 노려보는 치아끼에게, 고사까는 변함없이 고압적이 태도로 말했다.
 「가케도라도 죽어버리며, 다음 우에스기 대장은 너다, 야스다. 너를  쇄뇌시켜 우
리들 다께다의 부하로 해주지. 앞으로 생각할 수 있는 동안, 다께따를 위해 《조복
력》을 행하도록. 가케도라와 나오에의 몫까지. 즐겁게 있어라.」
 고사까는 발길을 돌려 감옥에서 나갔다.
 치아끼는 정면을 노려본 채였다.
 (나오에……)
 신음하며, 고통을 참듯이 어금니를 악 물었다. 그때, 나오에는 《힘》을 쓰지 못했
었다. 그 상태였다면 환생할 수 없다.
 그렇지 않아도 정신 수명은 이미 한계에 도달해있었다. 육체를 잃으면, 이제 영으
로밖에 이 세상에 남는 것도 할 수 없다. 그럴 힘도 없다.
 (정말로 죽었는가)
 치아끼는 눈을 감고 이를 깨물었다.
 (너, 정말로 죽었는가! 나오에!)
 《치아끼……》
 갑자기, 목소리가 들려와 치아끼는 팟 얼굴을 들었다. 지금 것은 누군가의 사념파
다.
 《치아끼》
 두번 불려져서, 누구인지 확실히 알 수 있었다.
 (가케도라인가……!)
 놀라서 사념파를 더듬어 되돌리려할 때, 눈앞의 공기가 아지랭이를 천천히 피워올
리더니, 갑자기 사람의 모습이 나타났다.
 「너……」
 다카야다.
 마치 이공간(異空間)에서 점프한 듯이 아무것도 없돈 곳에서 치아끼의 눈앞에  나
타났다. 다카야는 바닥에 착지하면서 한쪽 무릎을 꿇었다.
 「가케도라……! 너, 살아있었는가!」
 「무사한 것같군.」
 라며 기민하게 일어서서, 커다란 못에 꿰뚫려진 키아끼의 양손을 힘주어 빼냈다.
 「욱……」
 통증에 얼굴을 찌푸리는 치아끼의 손에서,  다카야는 관동한 못을 용서없이  빼냈
다. 피가 분출했다. 소리를 죽이고 고통을 참는  치아끼의 손바닥을 다카야는 자신
의 손으로 누르고, 입안에서 지혈의 주문을 외우고, 셔츠의 소매를 찢어 붕대 대신
으로 감았다.
 「너, 지금 점프한 거냐. 어디서 그런 기술 익혔냐.」
 「하꼬네의 용신이 힘을 빌려주었어. 내 힘이 아니야.」
 다카야는 황망히, 발의 못을 《힘》으로 잘라내면서,
 「이 수군성을 안내할 수 있나? 치아끼. 납치된 사람들을 우선 빼내야 해. 이곳에
고바야까와 다까까게가 있을 터. 녀석을 죽인다.」
 「가케도라. 나오에가 죽었다는 것을 정말이냐.」
 「이 성은 폭발해서 묻는다. 그 전에 손님들을 퇴각시켜야 해. 『야마또』의 설비
는 어디에 있나? 나가히데.」
 「정말로 나오에가 죽은 건가! 가케도라!」
 치아끼가 다카야의 어깨를 잡고, 강제로 이쪽을 보게 했다. 다카야는 똑바로 치아
끼를 쳐다보았다.
 「……정말이다.」
 「가케도라.」
 「나오에는 하기에서 죽었다. 이제 이 세상에는 없다. 하지만 작전은 수행한다. 곧
나간다.」
 「너, 아무렇지도 않은가.」
 무표정한 다카야를 보고, 치아끼는 엉겁결에 물었다.
 「어떻게 그렇게 냉정한 거지. 나오에가, 죽지 않았는가. 죽은 것은 나오에가 아닌
가!」
 「쓸데없는 말할 시간이 없어. 밖으로 나간다.」
 「어디가 쓸데없는 거냐, 가케도라! 너 발광했다며! 어째서 죽은  거냐, 설마 네가
죽인 것은 아니겠지, 가케도라!」
 「놔라, 치아끼.」
 「네가 죽였는가, 가케도라!」
 다카야는 무표정하게 얼굴을 돌리고, 치아끼의 손을 잡아뗐다.
 「선도해라, 시간이 없다. 간다.」
 말하고, 철제문의 열쇠를 염으로 날려보내고, 밖으로 나갔다.


                               *


 「무슨. 다까까게 도노가 부른다고.」
 수하가 불러 세워서, 무라까미 다께요시는 이상하다는 듯이 돌아보았다.
 「무엇인가 내밀한 이야기가 있다고. 서쪽 곶에서 기다리겠다고 하십니다.」
 「내밀한 이야기……」
 무라까미는 잠시 생각했다.
 「흥, 뭐라도 에께이가 이렇―게 저렇―게 시끄럽게 구는 것이겠지. 그쪽도 꼭 꺾
어주겠다. 에께이같이 입만 나불대는 것에 깡충 올라타서는.  내 기분을 달랠 것이
라면 쓸데없는 일이라고 전해. 앞서의 말은 진심이다. 이 이상, 에께이가 우리들을
우롱하는 언동을 한다면, 진심으로 모리와 손을 끊겠다.」
 「그런 것이 아닙니다, 다께요시님.」
 남자는 소리를 낮춰 소근소근 속삭였다.
 「에께이님에게는 말하지 않은 중요한 상담이라고  합니다. 다께요시님에게만, 말
하지 않으면, 이라고.」
 「무슨」
 다께요시는 고개를 갸우뚱했다. 자신에게밖에 할 수 없는 이야기, 라면 확실히 중
요한 이야기인 터다.
 (혹시, 다까까게님도 겨우 눈을 뜬 것인가)
 「알았다. 받아들이겠다. 곧 간다.」
 그렇게 말하고 다께요시가 가버리자, 남자의  입에서 하얀 조그만 용이  기어나왔
다. 순간 남자는 정신을 차렸다.
 「나 지금, 대체 무엇을……」


                               *


 다께요시는 지정된 장소로 향했다. 수군성의 서쪽에  있는 곶이다. 다까까게의 모
습은 없었다.
 (아직 오지않은 것인가)
 다께요시, 라고 부르는 목소리가  들렸다. 돌아보다, 다께요시는 무심결에 소리를
질렀다.
 「당신은……!」
 놀란 것은 무리도 아니다. 그곳에 있는 것은 다까까게가 아니었다. 영체다.  잘 알
고 있는 사람의.
 「데루모토님!」
 다께요시는 엉겁결에 소리를 질렀다.
 「무사하셨습니까! 하기에서 없어지지 않으셨냐고 모두가!」
 《너에게는 모또나리공의 전언을 주러 왔다》
 라고 모리 데루모토의 영체는 말했다.
 「전언? 모또나리공의? 모또나리공은  부활하셨습니까! 그 분은  이제 부활할 수
없을 것이라고 생각했습니다!」
 《에께이의 음모에 끌려들어가지 마라》
 데루모토는 엄숙하게 말했다.
 《그 자는 『야마또』를 이용해, 전국제패를 계획하고 있다. 모리를 이용해, 자
신이 모리의 당주가 될 작정. 그것이 본심이다》
 「무슨!」
 다께요시는 안색이 변해 몸을 일으켰다.
 「그것이 정말입니까! 에까이는 모리를 처음부터 이용할 생각으로……!」
 《앞으로는 나에게 복종하라. 다께요시》
 데루모토는 위엄을 넣어, 그렇게 말했다.
 《모리가의 당주는 이 나다. 모또나리공의 유지를 이은 것은 이  데루모토 이외는
아무도 아니다. 에께이는 너희들 무라까미 수군을 도구로밖에 생각하지 않는다. 숙
부·다까까게는 에께이의 인형일 뿐.  생전에 나를 조정하는  인형으로 한 것처럼,
녀석은 숙부들을 조정하는 거다. 『야마또』에 협력하지 마라. 내 아군이 되라. 다
께요시. 너를 믿는다!》
 「데……데루모토공……」
 다께요시는 바닥에 무릎을 꿇었다.
 「알겠습니다! 데루모토공! 무라까미 수군은 앞으로 데루모토공에게……아니 모또
나리공의 유지를 따르겠습니다! 명령을!」
 좋아, 라고 만족스럽게 중얼거리며, 데루모토는 말했다.
 《이 수군성을 나가라》
 「하……아」
 《무라까미 전군을 동원해, 바다로 나가라》
 「이 성을 버려라, 라고 하시는 겁니까!」
 《이 성은 에께이의 음모로 물들어 있다. 너희들은 긍지높은 무라까미 수군. 『야
마또』 계획따위를 원래부터 찬성하지 않았었지? 그런 거대한 전함을 위해 이용당
하는 것은 너희들의 본의는 아닐 것이다》
 너무나도 자신의 마음을 알아주는 말에, 다께요시는 멍하니 듣고 있었다.
 《무라까미 긍지를 지켜라. 다께요시》
 「감사합니다! 데루모토공!」
 다께요시는 눈을 빛내며 수긍했다.
 「말씀에 따르겠습니다!」
 그리고 다께요시는 물을 만난 고기처럼 성으로 달려갔다. 그 모습을 전송하고, 바
위 그늘에서 남자가 하나 나타났다.
 풍마 고타로였다.
 곧 데루모토의 영체는 순식간에  시들어, 쭈글쭈글 노화되었다.  고타로는 황금의
조그만 항아리를 꺼냈다. 데루모토의 영체는 항아리 입구에 빨려 들어가고, 고타로
는 그 뚜껑을 닫았다. 영을 가두는 「봉령(封靈) 항아리」다. 고타로는 하기에서 죽
어 떠돌아다니던 데루모토의 영혼을  잡아, 이용한 것이다.  데루모토가 말한 것은
모두 고타로의 말이었다.
 고타로는 작게 미소짓고, 바위쪽으로 사라졌다.


                               *


 「이것은 대체 무슨 일이냐! 뭘 하는 거냐, 다께요시!」
 성안의 배를 숨긴 장소에서 다까까게가 발을 구르며 소리쳤다. 무리도 아니다. 무
라까미 수군의 전투원들이 갑자기, 어수선하게  출항준비를 시작했다. 정확히는 사
람만 가는 것은 아니다. 무기와 식량 전부를 쌓고 나가려는 것이다.
 「다께요시! 어디에 갈 생각이냐! 뭘 할 작정이냐, 이것은.」
 몇백이나 되는 전투원들이 황망이 다니는 중에서, 다까까게는 다께요시를 보고 달
려갔다. 그 에께이도 놀라서, 필사적으로 그만두라고 외쳤지만, 결속이 단단한 무라
까미 수군은 다께요시 이외의 말에는 귀를 기울이지 않았다. 다께요시는 아무런 설
명도 하지 않았다. 둘을 무시하고, 점점 출항 준비를 갖춰간다.
 「다께요시!」
 차례 차례 배가 떠나간다. 자신의 안택선에  타려는 다꼐요시를 붙들고, 다까까게
는 외쳤다.
 「이거 대체 뭐냐! 귀 도노, 우리들을 배반할 작정인가! 다께요시!」
 「저지하려고 한다면 저지해도 좋습니다, 다까까게 도노.」
 다께요시는 아무렇지도 않은 듯이 말했다.
 「우리들의 의사는 변하지 않습니다.」
 「의사라고? 배반할 작정인가! 가게둘 것이라고 생각하는가!」
 「싸우더라도 우리들은 갑니다. 우리들은 모또나리공의  의지에 따릅니다. 당신도
바로 눈을 뜨십시오.」
 「모또나리……, 아버님이라고! 아버님은 정화되어 《암전국』에는 참전하지 않으
셨다! 귀 도노들, 대체!」


                               *


 「상당히 혼란스럽군.」
 바위 그늘에서 지하 선착장의 모습을 지켜보며, 치아끼가 말했다.
 「데루모토의 영을 이용해서, 무라까미 다께요시를 배반하게 했다.」
 「모또나리의 이름이 나온다면 다께요시는 반드시 움직일 것이라고 생각했다.  상
당히 정에 구애되는 남자니까. 이걸로 무라까미 수군의 지휘권은 이쪽으로  넘어왔
다. 수군성의 병사는 1/3로 줄었다. 지금이 챤스다.  승객들을 탈출시켜 『야마또』
의 동력원을 파괴한다.」
 「다까까게는 어쩌지. 《조복》하는가.」
 「우에스기가 했다고 모리에게 생각하게 하고 싶지 않아. 어디까지나  모리와
아마고의 싸움이라고 생각하게 할 필요가 있다.」
 「너……」
 치아끼는 눈썹을 찌푸리며,
 「뭐, 생각하고 있어?」
 「…………」
 다카야는 대답하지 않았다.
 「고타로가 배를 준비할 꺼야. 승객을 그쪽으로 유도한다.」
 가자, 라고 말하고 다카야는 달렸다.


==========================================================================
====

  역시 --;;;
  제정신이 아닌 사람은 강한 법.....


                                                        우시오



 김정연   (Yoen    )
[번역] 12권 해신의 양귀비 22장 하            1999-12-20 19:17   332 line



                             해신의 양귀비 - 下 - #7



                               *


 야마나까 시까노스께(山中慶之介)는 다른 감옥에 감금되어 있었다.
 보초가 갑자기 외마디 소리를 지르고 쓰러지는  것을 보고, 시까노스께는 놀랐다.
철제 문이 열리고, 긴 머리를 묶은 보지 못했던 남자가 나타났다.
 「야마나까 시까노스께 도노십니까.」
 「누구냐, 너는.」
 「시까노스께 도노의 아군입니다. 당신을 도우러 왔습니다.」
 「무슨! 오다 측인가!」
 「서두르십시오.」
 라고 말하고, 풍마 고타로는 시까노스께의 쇠사슬을 풀렀다.
 「무라까미 다께요시가 배반했습니다. 지금이 찬스입니다.  우에스기 놈들은 『야
마또』의 동력원을 파괴하려고 합니다. 이 성은 틀림없이 함락됩니다. 이것을.」
 고타로는 시까노스께에게, 숨겨뒀던 일본도를 건냈다.
 「다까까게와 안꼬꾸 에께이는 지하 부두에 있습니다.」
 「뭐라고! 에께이도 있는가! 그 놈도!」
 「다까까게를 죽이면 모리 수군은 끝납니다. 자, 증오스런 모리를 빨리!」
 「은혜를 입었다!」
 시까노스께는 일어섰다.
 「모리를 이 손으로 쓰러뜨리겠다!」
 외치면서 탄환처럼 밖으로 튀어나갔다. 고타로도 바로 다카야와 합류하기 위해 달
렸다.


                               *


 비사문도가 신음소리를 내며, 달려오는 모리 병사를  차례 차례 쓰러뜨린다. 치
아끼도 지지않고 근처의 병사들에게 《작열조복》을 먹인다.
 「"바이"!」
 공격을 받은 병사들이 점점 줄어든다. 다카야는 좁은 통로를 달리면서 외쳤다.
 「저쪽의 녀석들은 하나도 남기지마! 치아끼!」
 「다음은 오른쪽! 오른쪽 길!」
 둘은 예의 다이쇼 동굴로 달렸다. 해골 병사들이 차례 차례 쓰러진다. 비사문도의
푸른 빛이 광적을 그리며 바위 표면을 태운다.
 가다 멈추자, 저쪽에 문이 있다. 눈앞에 가로막아서는 듯한 많은 병사들!
 「치아끼……!」
 「노우마꾸사만다 보다난 바이시라만다야 소와까! 남무도팔 비사문천!」
 주먹에 염을 집중했다.
 「악귀정벌! 나에게 힘을 주소서!」
 다카야가 비사문도를 휘둘렀다. 치아끼가 주먹에 모은 빛을 해방했다……!
 「《조복》!」
 하얀 광선이 병사들을 감쌌다. 바리케이트가 붕괴했다. 사이를 두지않고, 다카야가
비사문도로 그 빛 안쪽을 찔렀다.
 「오오오오―――――!」
 비사문도가 그곳에 놓여져있는 목단신(木端神)과 반응해서 커다란 폭발을  일으켰
다.
 쿠아아아아악!
 굉음을 울리면서, 홀의 두껍고 특수 주문한 영문(靈門)이 파괴되었다. 폭풍을 견디
면서, 다카야와 치아끼는 홀 안으로 뛰어들었다.
 「이녀석이……!」
 거대한 홀 안에는 많은, 잡힌 사람들이  미친듯이 춤추고 있었다. 강렬한 태고(太
鼓)의 흔들림에 따라. 이상한 열기가  피어올라, 정신을 차리지않으면 의식을 빼앗
겨버린다. 누구 하나 다카야들을 눈치채지  못했다. 파수꾼들은 무라까미수군이었
지만, 이미 없었따.
 「저것은, 가케도라!」
 「!」
 왼쪽에 하얀 노송나무로 만들어진 제단이 있다. 다마구시(비쭈기  나무 가니에 베
또는 종이 오리를 달아서 신전에 바치는 것)와 공물로  장식되어 있는 한가운데에,
그것이 신본(神本)이, 하니와(옛날 무덤 주위에  묻어두던 찰흙으로 만든 인형이나
동물따위의 상)인 주형(舟形)이 놓여져 있었다. 주형은 생명을 가진 듯이 오렌지색
으로 점멸하고 있었다.
 「저것이 『야마또』의 심장인가……!」
 강렬한 영기를 두르고 있었다. 상당히 단단하다. 보통 염을 부딪히는 정도로는 부
술 수 없다.
 「사부로 도노!」
 높게 외치면서 무너진 문에서 고타로가 달려왔다.
 「이것이 생기 추출의 도구인가.」
 「아아. 최면암시로 총하고  있습니다. 확실히  그 주형을 부수지  않으면 안됩니
다.」
 조금 생각하던 다카야는 곧 치아끼를 돌아보았다.
 「목단신은 남아있는가.」
 「만일을 위해 하나, 남았지만.」
 라며 치아끼는 허리 포켓에서 가늘고 긴 목단신을 꺼냈다.
 「뇌신(雷神)이야. 한발로 쾅 하기에는 이것이 최고.」
 「좋아. 주형을 부순다. 치아끼, 『포신파》로 제단과 플로어 사이에  차단벽을 만
들어. 충격을 막는다. 뒤는 내가 한다.」
 「그렇게 멋진 일을 추진할 생각인가, 우에스기!」
 「!」
 들은 적이 있는 소리를  듣고, 다카야들은 일제히 돌아보았다.  부셔진 문 저쪽에
나타난 남자……!
 「고사까!」
 「어쨋든 살아남은 것같군, 가케도라.」
 고사까 단죠는 뜻모를 미소를 띄우면서 노려보았다. 다카야들의 움직임을  간파한
것같다.
 반대측에서 남자들이 척척 들어와, 홀 안을 둘러쌓다.
 「……!」
 다께다의 부하다. 어디에서 가져왔는지, 손에는 기관총을 쥐고 있었다.
 「뭘 할 작정이냐, 고사까!」
 「너희들에게 『야마또』를 제지하게 할 수는 없다.」
 고사까는 냉소를 띄우면서,
 「주형에 손을 대봐. 저 소총이 불을 뿜어 이곳에 있는 자들을 모두 죽일 꺼다.」
 「너……!」
 「흥, 한쪽 팔의 죽음을 극복하고 싸운다, 인가. 정말이지 아름답군, 가케도라. 400
년을 붙어있었던 남자가 죽었어도 사명완수가 우선인가. 귀 도노의 근성에는  머리
가 숙여져.」
 「너, 말하고 싶은 것은 그것뿐인가!」
 노여워하는 치아끼를 다카야가 제지했다. 다카야는 냉정하게 상대를 쳐다보고,
 「우리들을 제지할 것인가, 다께다.」
 「드디어 우리들도 결착할 때가 왔군.」
 고사까는 미소지으면서 조용히 《힘》을 개방했다. 치아끼가 받으려는 것을  다까
야가 제지하며,
 「이녀석은 내가 맡는다.」
 「가케도라……」
 「목단신을 열 준비를 해. 괜찮으니까.」
 「쓸데없는 짓을! 우에스기!」
 염을 충만시키며 고사까가 덮쳐왔다.
 「이곳에서 죽어라, 가케도라!」
 다카야는 눈을 빛냈다. 고사까의 몸에서 다카야를 노리고 무수한 하얀  화살이 방
출되었다. 얼굴 앞에서 팔을 교차해, 《호신파》으로 화살을 막았다.
 「하아아아앗!」
 받아들인 염이 오른손에 모여 빛의 창이 되었다.  다카야는 크게 몸을 휘어, 혼신
의 힘을 다해 고사까를 향해 던졌다.
 「우오오옷!」
 고사까의 《호신파》이 꿰뚫리면서 장렬한 플라즈마가 분출했다. 다카야는 사이를
두지않고, 기관총같이 염을 쏘았다. 동시에 고사까의 발가에서  그림자가 피어올라,
몇십 마리나 되는 뱀이 되어 다카야의 몸에 휘감겼다.
 「구오오오……!」
 한편 치아끼는 목단신을 향했다. 등뒤에서 고타로가 움직인다. 뱃속에서 수호영수
의 수정옥을 움켜쥐고, 주변에 던졌다.
 「눈을 떠라, 영수!」
 던져진 수정옥이 세게 튀면서, 차례 차례 영수가 나타나 다께다의  가신들을 습격
했다. 비명이 올랐다. 그 순간, 치아끼는 정신을 집중해 목단신에  진언을 흘려보냈
다.
 「나우마꾸·사만다·보다난·이도라야·소와까, 나우마꾸·사만다·보다난·인도
라야·소와까―――……」
 「쿠……욱……」
 고사까의 그림자가 굉장한 기세로 다카야의 목을 졸랐다. 그대로는 질식하던가 목
이 찢어진다……!
 「죽어라! 가케도라!」
 「우……욱!」
 고통스러워하면서 다카야는 손에 염을 모아, 사라져가는 비사문도에 힘을 모았다.
비사문도가 빛났다.
 「아아아아앗!」
 외치며 칼을 휘둘렀다.
 「!」
 그림자가 잘라졌다. 기가 죽은 고사까에게 다카야는 있는 전부의 염을 공격했다.
 「우옥!」
 《호신파》을 펼쳤지만, 염의 위세는 꺾이지 않고, 뒤로 날라가 벽에 부딪혀 쓰러
졌다. 뼈가 부러졌는지, 고사까는 피를 내뿜으며 움직이지 않았다.
 「치아끼!」
 「나우마꾸·사만다·보다난·인도라야·소와까!」
 치아끼가 팟 눈을 떴다. 푸른 빛을 방출한  목단신을 움켜쥐고, 재빨리 제단을 향
해 내던졌다……!
 「뒤를 부탁한다, 가케도라!」
 허공에 범자를 그린다……!
 "이"!
 굉음 소리를 내면서, 목단신에게서 거대한 뇌신이 나타났다. 늠름한  신체, 드러난
눈……!
 「온·베이니라·만다야·소와까!」
 외치며 다카야는 비사문도를 휘둘러, 힘껏 뇌신의 가슴을 찔렀다.
 「무슨!」
 소통을 향한 남자들의 목에 영수가 이를 드러냈다. 목에서 피를 뿜는 것을 확인하
고, 고타로는 돌아섰다.
 「사부로 도노!」
 「오오오―――옷!」
 비사문도가 뇌신의 가슴을 관통했다. 뇌신의 몸이 섬광을 내뿜으며,다음 순간, 대
폭발을 일으켰다!
 「!」
 치아끼와 고타로가 힘껏 《호신파》을 지탱했다. 폭발은 제단을 산산조각으로  날
려버렸다. 다카야는 상관하지 않고 비사문도를 주형에 찔렀다!
 주형의 내부에 한계를 넘는 이종의 힘이  주입되었다. 순식간에 끓어올랐다. 점멸
하던 빛이 격렬한 고동처럼 빨라지더니, 드디어 정점에 달했다.
 파차아아아앙
 유리가 깨지는 소리와 함께 주형이 대폭발했다.
 「욱!」
 다카야가 날려갔다. 치아끼가 이를 악물고 꽉 껴안았다.
 주형은 멋지게 파괴되었다.
 굉음과 함께 태고의 소리가 멈췄다. 실이 끊어진 듯이 사람들이 푹 쓰러졌다.
 「됐다, 가케도라!」
 「전원, 일으켜세워 섬에서 탈출해라. 고타로, 배 준비는 했는가.」
 「넵! 남쪽 부두에.」
 「승객 유도를 맡기지. 빠져나간 다음에, 수군성을  부순다. 치아끼, 20분 후에 배
치된 목단신을 전부 개방해라.」
 「어디에 가나, 가케도라!」
 「다까까게들을 끝까지 지켜봐야지. 승선이 완료된 후, 배를 출항해라! 내  귀환은
기다리지 않아도 된다!」
 괜찮아, 라고 말하고 다카야는 달려갔다. 남은 치아끼는 혀를 차면서, 쓰러진 승객
들을돌아보았다.
 「에에이, 죽고 싶지 않은 놈들은 일어서! 기어서라도 전원 탈출한다!」


                               *


 무라까미 다께요시의 원인불명의 반란에 혼란스런 고바야까와 다까까게에게 침입
자의 소식이 들어왔다.
 「뭐라고! 이런……! 주형에 가까이 가게  하지 마라! 부하들을 그쪽으로  향해라!
나도 간다!」
 「다까까게님!」
 「에께이! 너는 이께구찌께이고(生口警固)들을  인솔해 다께요시를  쫓아라! 어떤
수단을 사용해서라도 좋으니 끌고 와라!」
 수군성은 대혼란에 빠졌다. 야마나까 시까노스께는 지하 부두를 향해 달렸다.
 「있다……!」
 선착장이 있는 커다란 동굴에 나온  시까노스께는 그곳에서 다까까게와 에께이의
모습을 발견했다.
 「고바야까와 다까까게!」
 「!」
 커다란 노성을 듣고, 다까까게는  돌아섰다. 시까노스께는 칼을 빼면서,  돌아보는
병사를 세사람 베어 쓰러뜨리고 재빨리 달려왔다.
 「시까노스께……! 어째서 이곳에.」
 「달의 사자가 손을 빌려주었다. 나를 도망치게 해주었다. 너를 죽이기 위해!」
 시까노스께는 칼을 세이간(靑眼:검도 자세의  하나. 칼 끝이  상대방의 눈을 향한
자세)으로 취했다. 시까노스께의 기백에 눌려, 다까까게는 뒷걸음질쳤다.
 「강오해라, 모리의 아들. 내 주군·아마고 일족의 원수, 지금에서야  깨끗이 한
다.」
 「아마고의 원한이라고. 어리석은 남자, 죽은 자가 된 주가(主家) 재흥따위를…….
할 수 없군. 대체 이 세상 어디에 아마고 사람이 있다는 거냐. 아무것도 모르는 머
나먼 아마고의 자손을 당주로 할 생각인가. 그렇지 않으면 아마고의 피를  이은 원
령을 강제로 찾아내 당주로 세운 작정인가. 과거에 그렇게 패한 주제에!」
 「……!」
 「너는 망상을 하고 있을 뿐이다. 망상을 소원으로 바꾼 것 뿐이다.」
 「닥쳐!」
 「지금에 와서 주가를 재흥시켜서 어쩌겠다는 거냐. 누가 기뻐하겠냐. 귀 도노 혼
자의 만족을 위한 싸움일 뿐이다, 그렇지 않은가!」
 시까노스께는 대답하지 않았다.
 그곳에 다카야가 달려왔다. 서로 노려보는 시까노스께들을  보며, 바위 그늘에 몸
을 숨기고 지켜보았다.
 「시까노스께, 네가 하고 있는 것은―――했던 것은  전부 헛일이다. 너는 쓸데없
이 싸우는 거다! 그래, 그래 그만둬라. 헛된 일을 그만둬라. 너 정도의 무사라며, 그
힘, 좀더 유익한 길에 사용하면 된다!」
 「헛일이 아니다!」
 시까노스끼는 화를 냈다.
 「내가 한 것은 쓸데없는 것이  아니다! 아무리 뭐라해도 쓸데없는  것이 아니다!
내 신념이 이곳에 있는 한, 쓸데없는 일은 하나도 없다!」
 (시까노스께……)
 다카야는 눈을 크게 떴다.
 「쓸데없는 일이라도 나는 한다. 지금 현재, 바라는 것은 하나뿐. 고바야까와 다까
까게, 귀 도노를 이 손으로 죽이는 거다. 야마나까 시까노스께, 주가의 영혼을 대신
해 귀 도노를 죽인다! 각오해라, 다까까게!」
 「쳇……!」
 「삼일월(三日月)의 수호신!」
 시까노스께는 손가락을 세워 뺨에 반월을 그렸다.
 「나에게 힘을! 향적절복(向敵折伏)!」
 「!」
 반월의 빛이 던져저, 다까까게의 방패가 된 측근 둘이 비명을 올리며 피를 토하고
쓰러졌다. 다까까게는 전신에 투기를 넘치게 했다.
 「그렇다면 와라!」
 「우오오옷!」
 「이곳이 귀 도노가 두번째 죽는 장소다, 시까노스께!」
 결렬한 플라즈마가 작열했다.
 둘이 동시에 펼친 《염파》이 정면으로 충돌했다.
 「구오오오―――옷!」
 「다까까게 도노!」
 에께이가 염을 공격하려고 하자, 다카야가 염을 퍼부었다.
 「끼악!」
 소리지르며 나가떨어진 에께이에게, 일순간 다까까게의 주의가 쏠렸다.
 「에께이……!」
 시까노스께는 그 순간을 놓치지 않았다. 결렬한 플라즈마를 아낌없이 정면에서 다
까까게를 향해 던졌다. 힘을 끌어모았다.
 「우오오오오―――옷!」
 다까까게가 돌아보며 눈을 크게 떴다. 시계가 붉게 물들었다.
 머리위에서 내려긋는 칼이 다까까게의 이마를 갈랐다.
 피가 분출했다. 비명도 없이 다까까게는 쓰러졌다.
 「다까까게 도노―――!」
 육체에서 다까까게의 영체가 빠져나왔다. 노여움으로 얼굴을 일그러뜨리며 포효를
울린다. 원령이 된 다까까게가 시까노스께에게  덤벼들었다. 시까노스께는 다시 뺨
에 반월을 그리고, 전령을 다해 힘을 퍼부었다.
 「하아앗!」
 파삭
 진흙 덩어리가 부셔지는 것같은 소리와  함께, 다까까게의 영체는 반월형의  빛에
비춰졌다. 흩어진다. 다까까게는 시까노스께의 공격으로 소멸했다.
 「너, 시까노스께!」
 분노한 에께이가 염을 공격하면서, 칼을 빼들고 공격했다. 눈에 핏발이 오른 시까
노스께가 다시 에께이를 노리고 움직인다……!
 「거기까지다, 시까노스께!」
 시까노스께가 에께이를 향한 반월을, 노린 것은 다카야였다.
 「무슨……」
 에께이의 눈앞에 차단벽이 생기고, 결렬한 플라즈마가 발산했다. 놀란 시까노스께
가 돌아보자, 다카야가 《외박》을 걸었다.
 「무……!」
 시까노스께의 몸은 금박이 되어 움직일 수 없었다. 동시에 에께이가  누군가의 염
으로 날라갔다.
 「우왁」
 바닥에 쓰러진 에께이에게 다카야는 계속해서 염을 공격했다. 참지 못하고 에께이
는 도망갔다.
 「기다려, 에께이! 제……젠장!」
 발이 시멘트에 묶인 듯이 움직이지  않는다. 분해서 시까노스께는 몇번이나  혀를
찼다. 에께이의 모습은 동굴 저편으로 사라졌다.
 멀리서 바위가 무너지는 소리가 들린다.  바위 그늘의 다카야는 안쪽을  돌아보았
다.
 (시작되었나……)
 아무래도 치아끼가 목단신을 개방한  것같다. 다카야는 시까노스께의  《외박》을
풀었다.
 「무……뭐, 지금.」
 화산이 분출하기 직전같은 끊임없는 진동이 동굴을  흔든다. 바위가 무너졌다. 수
군성을 덮을 기세다.
 다카야에게는 마무리가 남아있었다. 도망나오는 병사들이 바위에 기어오르기 전에
《조복》하지 않으면 안된다. 그렇지 않으면 지박령이 된다.
 다카야는 다시 무너지는 동굴 안쪽으로 달려갔다. 시까노스께는 탈출하기 위해 바
다를 향해 달렸다.


                               *


 「좋아, 전원 탔다!」
 안택선의 갑판에서 치아끼는 외쳤다. 남측 지하 부두에 그들은 있었다. 구출한 승
객들은 고타로가 빼앗은 모리의 안택선에 승선했다.
 「동굴이 무너진다……! 이제 이 이상 이곳에 있으며 위험해, 배를 출항하죠, 야스
다 도노!」
 「가케도라……」
 다카야는 아직 동굴안에 있다. 하지만 이제 기다릴 수 없다.
 (너는 죽지 마라, 가케도라)
 「좋아! 배를 띄운다!」
 안택선이 움직인다. 부두를 떠나, 천천히 바다로 나간다. 지하 부두의 동굴도 무너
졌다. 아슬아슬하게, 두 척의 안택선은 수군성에서 탈출했다.
 약 1시간 후, 무라까미의 수군성은 완전히 함락했다.
 무너져 지형도 이상해져버린 섬을 치아끼와 고타로는 해상에서 지켜보고 있었다.
 구름이 덮어씌운 상공 위에서, 은빛 용이 그들을 바라보고 있었다.
 용의 등에는 다카야의 모습이 있었다.
 다카야는 묵묵히 인노시마를 보다가, 곧 그 시선을 이쯔꾸시마 쪽으로 향했다.


==========================================================================
====

        용을타고 날라다니다니~~~
        멋져라~~~~

        고사까 쌤통이닷!
        그렇게 깝쭉 깝쭉 대더니...
        언젠가 당했어야 했어~!


                                                        우시오



 김정연   (Yoen    )
[번역] 12권 해신의 양귀비 23장               1999-12-20 19:20   429 line



                             해신의 양귀비 - 下- #8



  제 23장  돌아온 전함


 굉음과 함께 주포가 차례 차례 불을 뿜었다.
 해상에 있던 오다의 철갑선은 『야마또』의 포화 앞에, 차례 차례 대파되었다.
 이쯔꾸시마 합전(合戰)의 전초전이라 할 수 있는 싸움이, 이제 막  시작되고 있다.
『야마또』의 구레 입항을 저지하려는 오다는 구레의  코스 위에 수군을 배치하고
싸움에 임했지만, 간몬(關門) 해협에도 스오우(周防:옛 지방 이름. 지금의 야마구찌
현 동부) 오오지마(大島) 먼 바다에서 어이없을 정도로 격파되었다. 최후의 성채라
할 수 있는 에다지마(江田島) 먼 바다에 포진한 오다·스에 연합 수군은  필사적인
공격을 감행했지만, 『야마또』 앞에는 대적하지  못하고 있다. 『야마또』의 포격
앞에서는 저 오다의 철갑선 갑판도 역할을 해내지 못했다.
 「오다의 대안택선이 저멀리에 조그맣게 보인다.」
 잔교에서 해상을 바라보던 기쯔까와 모토하루는 중얼거렸다.
 「멋진 전함이다, 『야마또』는. 이만한 부상신은 달리 없다. 배에 마음을 모은 사
람들의 "염"이 이렇게 강한 것이었나.」
 「가고지마의 침몰 현장에 남은 사람들의 잔류사념이 만들어낸 배입니다.」
 수군의 선두에서 『야마또』  함장인 고다마 나리까따(兜玉就方)이  모토하루에게
대답했다.
 「모리의 살아난 부상신 전함 중에서도  가장 염이 중후하고 밀도가  높습니다.
이 배는 사람들의 생각. 혹은 해저에 잠든 야마또가 꾸고있는 꿈, 살아있는 환영이
건재하고 있다는 것입니다.」
 「침몰된 배가 꾸는 꿈이……」
 모토하루는 나침반을 조용히 어루만지면서,
 「우리들은 야마또가 꾸는 꿈에 승선한 것인가.」
 주포가 차례 차례 불을 뿜는다.
 물기둥이 솟아오르고 대안택선이  침몰한다. 저쪽에서도  필사적으로 공격했지만,
이가 들어가지 않는다.
 「사이를 두지않고 전선 격파하라!」
 구레항이 맞은 편에 보인다.
 「좋아! 전속 전진! 구레에 입항한다!」
 파도를 차며, 힘껏 『야마또』가 움직인다. 저 결사의 출항에서 약 50년. 반세기의
세월을 보내고, 긴 항해의 끝에 『야마또』는 지금 살아서 고향인 구레항에 귀환했
다.
 그곳에 모여있는 1만 이상 모여있는 전 해병의 영들의 환성이 모토하루들에게 들
려왔다. 성대한, 마음으로부터 우러나오는 환영을 나타내는 커다란 커다란 소리다.
 「좋군.」
 모토하루는 말했다.
 「마음이 꽉 차는군. 우리들이 이 정도로 사람들의 환희를 받다니.」
 「알립니다!」
 모토하루의 도취에 찬물을 끼얹듯이 전령이 달려와 긴박한 소리로 외쳤다.
 「노시마가! 노시마가 함락되었습니다!」
 「뭐라고!」
 「고바야가와 다까까게님이 전사! 무라까미 다께요시가 반란!  거기다 『야마또』
의 주형이 파괴되었습니다!」
 「!」


                               *


 이쯔꾸시마 신사의 오다 노부나가에게 『만주』를  지닌 마쯔야마 사쯔끼가 돌아
왔다.
 노부나가는 사쯔끼와 대면했다.
 「훌륭하다, 마쯔야마 사쯔끼」
 유즈루의 모습으로 노부나가는 웃었다.
 「서투른 무장들 따위보다 훨씬 역할을 잘 하는군. 포상을 내려도 좋을 정도다.」
 사쯔끼는 아직 최면암시 상태인 채로 노부나가의 앞에 정좌해있다. 제단에는 『만
주』와 『간주』 두개의 구슬이 안치되어 있다. 그것을  등지고, 팔걸이에 턱을 괜
채로, 자세를 비스듬히 하며 노부나가는 말했다.
 「훗. 너를 놔줄 수는 없지. 앞으로 내 곁에서 쭉 있어라.」
 「도노. 무슨 말씀을 하시는 겁니까.」
 「첩자로 있는 것은 이제 그만둬라. 깨끗한 옷으로 갈아입고, 내 옆에  있어라. 오
다의 여자가 되어도 좋다, 사쯔끼.」
 노부나가는 싱글 싱글 기분나쁘게 미소지으며,
 「그리고 앞으로, 너는 나의 인질이다.」
 퍼뜩 사쯔끼는 제정신을 차렸다. 겨우 노부나가의 최면암시가 풀린 듯 하다.
 「무……무슨. 어째서 내가 이런 곳에! 앗! 너, 나리따!」
 「아―――앗핫핫! 좋아 좋아. 사쯔끼를 끌고 가라!」
 「무……무슨 말을 하는 거야! 나루미들에게 어떻게 한 거야! 어째서 나만 이곳에
있는 거야! 이봐, 나리따!」
 가신들이 사쯔끼의 팔을 잡아서,  사쯔끼는 질질 끌리듯이  배전에서 끌려나왔다.
웃고 있던 노부나가가, 오란, 하며 불렀다.
 「『간주』와 『만주』를」
 「넵」
 란마루는 제단에서 두개의 구슬을 들고, 공손히 노부나가에게 바쳤다. 노부나가는
양쪽 손에 들고 둘을 쥐어본다.
 두개의 신옥(神玉)은 노부나가의 힘에 반응하듯이  미묘하게 빛을 증가시켰다. 노
부나가는 오만하게 웃으며, 반짝 반짝 눈을 빛냈다.
 「봐라, 이 신옥도 당치도 않게 기뻐하고 있다. 『양귀비』도 아마고도 자신을 만
족시키는 자는 아니라고 말하고 있다. 구슬을 가져야만 하는 자가 가져야, 진짜 가
치가 나오게 된다. 이것이 이 신옥의 운명이다. 내가 주인이다.」
 패왕의 눈동자는 이미 새로운 포획물을 노리고 있었다.
 「빨리 와라, 『야마또』. 영광스럽게도  최초의 희생물이 되는 것은  너희들이다.
『만주』와 『간주』의 위력을 충분히 맛보지 않겠는가.」
 그 눈에 깃든 잔인함에 옆에 있던 스에 노하루까따의 얼굴이 딱딱해졌다.
 (이, 이분은……)
 「노하루까따 도노」
 그 잔인한 시선이 이쪽을 향해서, 노하루까따는 빳빳히 굳어졌다.
 「네……」
 「스에의 수군을 내보내, 『야마또』를 이쪽으로 끌고 와라.」
 「끌고 와라……라는 것은.」
 「말한대로. 조금 나가서 『야마또』의  엉덩이를 차서, 빨리  이쯔꾸시마에 끌고
와라.」
 「『야마또』는 지금 구레의 수군이.」
 노부나가의 입가에서 미소가 사라졌다. 굉장한 위압에 노하루까따는 말을 삼켰다.
 「뭔가, 자네 의견이 있는가? 노하루까따.」
 「에…아…아니.」
 「섬에 쳐박혀 있으면 뭘  위한 수군인지 모른다. 가지않겠거든,  내가 맞으러 가
지.」
 라며 정말로 일어서자, 노하루까따는 당황해서,
 「아, 알겠습니다, 출격하겠습니다!」
 노부나가는 슬쩍 노하루까따를 어깨너머로 보고, 천천히  다시 의자에 앉았다. 한
쪽 무릎을 꼬고 자세를 무너뜨리면서,
 「……그럼 좋고.」
 웃었다.
 그곳에 전령이 달려왔다.
 「알리겠습니다! 구레의 연합군이 『야마또』에게 격침되어, 전멸했습니다!」
 「뭐라고!」
 「전멸! 그 정도의 수로 나갔던 수군이!」
 가신들이 일어서서 외쳤지만, 노부나가는 팔을 괜 채로 슬쩍 눈을  치켜떴을 뿐이
다.
 「노……노부나가공!」
 「시끄러. 별 일 아니다.」
 「별 일이 아니라는 것은 대체 무슨 말!」
 「떠들기 전에 다음 『야마또』공격 준비나 하는 게 어떤가, 노하루까따.」
 「……ㅡㅅ」
 노하루까따는 분노를 필사적으로 삼키고, 곧 획  몸을 돌려, 지긋지긋하다는 듯이
배전을 나갔다. 란마루는 노부나가에게 다가가,
 「노시마의 수군이 함락된 모양입니다.」
 「떨어졌는가.」
 「넵. 야마나까 시까노스께에게서  전언이 도착했습니다.  고바야까와 다까까게를
죽였고, 노시마의 모리 수군이 괴멸. 단 무라까미 수군은 다까까게를 배반했다고
합니다.」
 「배반?」
 노부나가는 이상하다는 얼굴을 했다.
 「어떻게 된 것인가, 그것은.」
 「상세한 것은 밝혀지지 않았습니다만……. 그 위에 『야마또』의 주형도  파괴되
었다고. 그래서 『야마또』는 완성되기는  했어도 앞으로 하루정도밖에 움직일  수
없습니다.」
 「그런가」
 노부나가는 웃음을 되찾았다.
 「녀석들, 매듭을 지으러 오겠군. 좋아, 오다의  수군은 전원 외해(外海)로 퇴각한
다.」
 「무……무슨!」
 소리를 친 것은 구끼 요시따까였다.
 「도망치라는 것입니까!」
 「그래, 도망쳐라. 소중한 오다의 배를 끌어들일 수는 없다. 부셔지는 것은 스에의
배만으로 충분하다.」
 「『만주』와 『간주』를……」
 라며 옆에 있던 란마루가,
 「정말로 사용하실 생각이십니까.」
 「그럼. 그리고 내가 괴멸시켜주지.」
 패왕의 눈에 투기가 되살아났다. 양손에 신옥을 쥔 노부나가의 눈동자를 흉악하게
타올랐다.
 「……뒤는 너다, 가케도라.」
 중얼거리고, 미소지었다.
 「자, 어떤 수단으로 나올까. 재미있겠군, 우에스기.」


                               *


 그때, 다카야는 배위에 있었다.
 안택선으로 구출한 승객을 전원, 가까운 항구에  내려놓고, 대신 다카야가 우지야
스의 등에서 내려와 승선했다. 다시 출항해, 다카야들은 무라까미 다께요시의 수군
과 來島 해협에서 합류했다.
 「데루모토공!」
 갑판에 나타난 다카야를 향해, 다께요시는 그렇게  외쳤다. 치아끼는 놀라서 얼굴
을 찌푸렸다.
 「하아? 뭐야 가케도라가 데루모토라니.」
 「쉿. 저번에 만났을 때, 인프린팅 했습니다. 사부로(三郞) 도노를 보면 모리 데
루모또라고 생각하도록……」
 「뒤집어 썼다는 건가, 이거.」
 치아끼는 고타로를 노려보며,
 「뭐라도 좋지만, 그 사부로라고 부르는 것은 그만둬. 녀석은  가케도라다, 가케도
라.」
 「쉿. 조용히.」
 다께요시의 안택선이 가까이 다가왔다. 무라까미 수군의 기가 바람에 마구 나부낀
다. 해풍속에서, 다카야는 침착하게 끄덕였다.
 「수고 많았다. 너는 내가 본 대로의 남자다.」
 「에께이 따위에게 두번 다시 모리를  휘두르게 놔두지 않겠습니다! 앞으로 이
다께요시가 데루모토님의 팔이 되어드리겠습니다!」
 의지가 굳세지만, 뒤집어 말하면 단순한 남자라는 것이다. 다루기  쉽다. 다카야는
수긍하고, 시선을 서쪽으로 던졌다.
 「너희들은 앞으로 둘로  나뉜다. 갑군(甲軍)은 구라하시지마(倉橋島)의  먼바다를
향하고, 을군(乙軍)은 스오우(周防)로 출항해라. 아끼(安藝)  여울을 봉쇄한다. 이쯔
꾸시마 방면에서 나오는 오다의 수군을 하나도 남기지 마라. 녀석들을 외해로 내보
내지 마라.」
 「아끼 여울을 봉쇄?」
 다께요시는 이상하다는 얼굴을 했다.
 「어째서 그런 일을.」
 「이유는 묻지 않아도 된다. 오다는 어쨋건  이쯔꾸시마에서 도망칠 것이다. 한척
도 도망가게 하지마라.」
 「넵!」
 다께요시는 즉각 다른배에 전령을 보내, 이윽고 무라까미 수군은 각각 진로를 서
쪽으로 향해 달려갔다.
 「바다를 봉쇄한다……. 무슨 생각이야, 가케도라.」
 「하루이에에게 보냈던 호법동자가 전해왔다.」
 다카야는 무표정하게,
 「『만주』와 『간주』가 오다의 손에 넘어갔다.」
 「뭐라고!」
 치아끼가 놀라서 소리를 질렀다.
 「되찾을 수 없는가. 하필 오다에게……!」
 「마쯔야마 사쯔끼를 이용한 것같아. 노부나가는 필시 자신의 배는 사용하지 않고
『간주』와 『만주』를 사용해 『야마또』들 모리 함대를 공격할 생각이다. 자군
(自軍)의 배는 『간주』와 『만주』의 영향을 받지 않도록  외해에 도피시켰을 것
이다.」
 「『간주』와 『만주』를 사용할까, 저 노부나가가……!」
 「그 신옥의 힘은 미지수다. 사용 방법에 따라  어떻게 될지 몰라. 해상에서 대참
사가 일어날 수도 있다. 아마고 들이 사용한다면  몰라도, 노부나가는 너무나 위험
해.」
 문제는 그것에 그치지 않는다. 조수의  흐름을 자유자재로 조절한다는 것은  결국
바다를 조종한다는 것이다. 바다를 지배하는 것이다.
 다카야는 날카롭게 눈을 뜨고,
 「그럴 마음이 든다면, 세계의 제해권을 손에 쥘  수 있다. 저 노부나가가 아무것
도 하지않을 리가 없어.」
 그렇지 않아도 노부나가는 나리따 유즈루를  손에 넣었다. 핵폭탄의 버튼을  손에
넣은 것이나 마찬가지다.
 「노부나가에게 그런 일을 하게 한다면, 말도 안돼……!」
 「『만주』와 『간주』를 파괴한다고 한다.」
 다카야는 의연하게 말했다.
 「도모히메―――『양귀비』가 뭔가 방법을 알고 있는 것같다. 미산으로 가고  있
다. 이곳은 하루이에에게 맡기고 우리들은 구레로 향한다.」
 「구레? 『야마또』인가.」
 「『야마또』가 입항하기 전에 집결한 영을 전원 《조복》한다. 동력원을  빼앗았
지만, 아직 잔존연료를 『야마또』 자제가 지니고 있는 한, 배는 움직인다.」
 「얼마나?」
 「모르겠어. 수시간일지도 모르고, 수일일지도 모르지. 그 사이에 주형이 재생된다
면 『야마또』는 또 움직인다. 그것보다 구레는 위험한 상태다. 《노끼자루(幹猿)》
를 보내서 진정화 시켰다고는 하지만,  영이 넘쳐나 폭동까지 일으키려고 하고  있
다. 이 이상,  소동이 커지면 곤란해.  《노끼자루》의 손에 맡길  수가 없어. 이제
《조복》해서 저 세상으로 보낼 수 밖에 없어.」
 「저 숫자다. 가능할까.」
 「《결계조복》한다. 한번 해버리면 다시는  할 수 없어. 《조복》  후에 나는 더
이상 움직일 수 없을 지도 모른다. 그때는 치아끼.」
 라고 말하고 다카야는 치아끼를 보았다.
 「네가 우에스기의 지휘를 맡아라.」
 「가케도라」
 「『야마또』를 격침시켜. 승패는 나지않더라도 호각지세로 싸울 거다. 그것이 끝
나면, 이쯔꾸시마에 가서 오다 노부나가에게서  유즈루를 되찾아. 그리고 녀석들을
이쯔꾸시마에서 쫓아내라.」
 「…………」
 진지한 얼굴이 되어, 치아끼는 끄덕였다.
 「알았다.」
 그때였다. 다카야는 갑자기, 퍼뜩 뭔가에 놀란 듯이 먼 곳을 돌아보았다.
 「뭐지.」
 사념파가 온 것같았다.
 「아이다(英田)…씨……?」
 그것은 아이다 겐고(英田賢五)였다. 저, 히로시마에서 숙부의 유혹에 이끌려  죽은
군함의 목격자다. 다카야는 귀를 기울이며 사념파를 찾았다.
 《구레……에……. 야마또……가……온》
 (무슨)
 영상이 전해져왔다. 구레항이다. 많은 잔교가 보인다. 자위함(自衛艦) 속에 잿빛의
배가 떠있는 쪽에 거대한 유령선이 떠있다. 붉은 아지랭이 같은 빛을 머금고…….
 (『야마또』다)
 틀림없다. 저것은 모리가 만든 『야마또』다.
 (너무 빠르다)
 『야마또』의 움직임이 예상 이상으로 빠르다. 최초의 예정은 27일 입항 예정이었
다. 그 후 작전 변경이 있어 빨라졌지만, 입항은  내일 이후로 생각하고 있던 다까
야였다. 모토하루는 만전을 기해, 서둘러 작전행동을 취한 것이었다.
 항구에는 많은 영이 떠있다. 지상에 모여있는 해군 병사들의 영혼이  곧 지면에서
해방되어, 『야마또』에 승선하듯이 선체를 목표로  날라간다. 몇천이나 되는 개똥
벌레다. 영은 차계 차례 선체에 빨려들어, 열을 품은 적동색이 되어 강력한 갑판이
되었다.
 우리들도 가자, 겐고.
 말을 걸으며, 겐고의 숙부가 날아왔다. 아이다는 주저하고있었다. 그  마음이 다까
야에게 전해져온 것이다. 하지만 『야마또』에 방생한 강력한 영인력(靈引力)에 아
이다는 더 이상 거스를 수 없었다.
 《어쨋든 뒤를 부탁합니다……》
 아이다는 기도하듯이 다카야에게 말했다.
 《어떻게든, 우리들을 정토로……》
 날아가버렸다. 『야마또』의 선체에 가까이 다가가자,  영상은 작열하여 강철색으
로 물들고,
 사라졌다.
 다카야는 쭉 구레 방향을 보고 있었다.
 「사부로 도노.」
 「늦었다. 『야마또』는 이미 구레에 입항했다. 이제 시간을 맞출 수 없다.」
 선수를 빼앗겼다, 라고 중얼거리며, 다카야는 조금 곤란한 얼굴을 했다.
 「어떻게 하지, 가케도라.」
 「저 상태로는 이쪽에서 도착하기  전에, 거의 완료되겠지.  모토하루가 어떻게든
할 꺼다. 노시마 함락 소식도 그럭저럭  도착했을 터. 싸움에 나갈까, 주형  재생을
기다리며 개전(開戰)을 연기할까.」
 다카야는 잠시 두루 생각하고 있었다.
 그리고 결단했다.
 「이쯔꾸시마로 간다.」
 치아끼와 고타로는 놀란 얼굴을 했다.
 「이쯔꾸시마……. 오다의 본거지에 들어간다는 거냐.」
 「싸움이 일어난다. 연안의 주민들과 항해중의 배를 도피시키지않으면 안돼. 하나
라도 희생물이 나와서는 안된다. 『야마또』는 속도가 빠르다. 서둘러.」
 다카야는 무표정하게 말했다.
 「모토하루는, 온다.」


 부드러운 세또 내해의 파도는 높다.
 다카야들을 태운 안택선은 선두를 서쪽으로 향해 출발했다.
 바다를 건너는 바람이, 차갑다.


                               *


 구레 거리에서 사람들이 소동을 피우고 있었다. 항구에 갑자기 나타난  거대한 전
함에 모두 놀라서 부산을 떨며,  경찰은 물론 자위대까지 출동해서 소동을  피우고
있었지만, 누구가 지켜보기만할 뿐 어쩔 도리가 없었다.
 한편, 『야마또』의 잔교에는 중신들이 모여 회의를 하고 있었다.
 「이쯔꾸시마 공격은 중지해야 합니다. 도노.」
 그렇게 강하게 말한 것은 구찌바 미쯔요시(口羽通良)였다.
 「이곳은 일단 병사들을 끌어모으고, 주형을 재생해 만전의 준비를 갖춘  후에 다
시 합전을 도모해야 합니다. 지금, 이  상태로 싸움을 거는 것은 득책이  없습니다.
『야마또』 작전은 일단 중지하는 쪽이 위험이 적습니다!」
 「아니, 전투는 지금 해야 합니다!」
 라며 강령하게 말한 것은 함장·고다마 나리까따였다.
 「이 『야마또』와 다른 부상신 함대의 힘이 있다면 이쯔꾸시마는 반드시 함락됩
니다. 조기결전, 우물쭈물하다가는 오오사까 만의 구끼의 제 2 수군이 쫓아올 것입
니다. 『야마또』가 움직이지 않으면 늦습니다.  재빨리 이쯔꾸시마를 제압해야 합
니다. 이쯔꾸시마를 누르면, 저 영위(靈威)가 아군이 될  터. 그곳을 거점으로 『야
마또』의 주형 재생의 시간도 충분히 얻을 수 있습니다. 구끼와 싸울  만큼의 전력
도 모일 것입니다. 도노!」
 「…………」
 모토하루는 묵묵히 가신들의 의논을 듣고 있었다.
 그때, 모리는 아직 노부나가의 손에 『만주』와 『간주』 양쪽이 들어갔다는 것을
모르고 있었다. 『만주』는 아직 다이쇼 동굴에 있을 것이라고 생각하고 있었다.
 소식이 들어온 것은 그때였다.
 「무슨! 『만주』를 도모히메에게 빼앗겼다고!」
 부하의 무선을 듣고, 가신들은 떠들썩해졌다.
 「그리고 도모히메의 행방은……. 음, 그런가. 좋아, 곧 행방을 쫓아라. 즉시.」
 라고 명령하고 모토하루는 무선을 끊었다.
 「도노……」
 「도모가 우에스기 녀석들과 짜고 『만주』를 빼앗았다고 한다.」
 「우에스기라고!」
 「그래. 우에스기다. 『간주』는 지금 아마고 손에 있을 것이다.  닌자를 이쯔꾸시
마에 보냈지만, 아직 빼앗지 못한 것으로 보인다.」
 「아마고는 오다와 연결되어있다고 들었습니다.」
 「음……」
 모토하루는 턱에 손을 대고,
 「『간주』는 이미 오다의 손에 있을 지도 모른다.」
 「도모히메는……신죠노쯔보네는 무슨 목적으로 『만주』를 빼앗았습니까!」
 「그 사람은 『만주』와 『간주』를 싸움의 도구로 쓰고 싶어하지 않았다.」
 모토하루는 딱 잘라 대답하고,
 「도모의 손에 있다면 문제는 없다. 잃은 것은 애석하지만, 그것을 사용해서 우리
들에게 싸움을 걸지는 않을 것이다. 뭐라 해도 우리들을 향해 칼을  겨누지는 않을
터. 도모를 믿는다. 그 사람은 아마고의  여인이다. 우에스기의 말대로 할 리는  없
다. 문제는 『간주』지만, 『만주』가 없는 한 큰 힘을 발휘하지 못할 것이다.」
 그리고 얼굴을 들었다.
 「앞으로 얼마 후면 장갑장착이 완료되는가?」
 「넵. 머지않아. 30분 정도면 출항가능합니다.」
 「좋아! 30분 후에 이쯔꾸시마를 향해 출항한다!」
 「도노!」
 「작전은 속행한다. 예정대로, 이쯔꾸시마를 향해  출동한다. 구찌바, 연료가 얼마
남았는지 체크해라. 각 함에 전령을 보내라. 전부, 뒤를 따르라!」
 「넵!」
 모도하루의 눈에는 이제 망설임은 없었다. 무장의  얼굴이다. 모토하루는 그 옛날
과 다름없는 합전장의  「귀길천(鬼吉川)」으로 돌아와있었다.  구찌바는 무심결에
등을 폈다. 동생·다까까게의 죽음이 이 육친의 정이 깊은 모토하루에게 얼마나 쓰
라린 소식이었는지, 구찌바는 잘 알 수 있었다.
 모토하루는 전장에 임하면 자신을 단단히 제어한다. 비탄에 빠져도 자신은 찌부러
들지 않을 것이라고 생각하고 있다. 모토하루는 어른이었다. 지금, 정신을 차리지않
으면 안된다는 것을 모토하루는 알고 있었다. 그렇지 않으면 모리는  찌부러든다
는 것도.
 비통하지만 이를 악물고, 모토하루는 솟아오르는 비탄과 노여움을  억누르듯이 전
방을 노려보았다.
 「다까까게의 복수를 위한 싸움이다.」
 돌아보지도 않은 채로, 모토하루는 낮은 목소리로 구찌바에게 말했다.
 「이 합전에서 이기면, 다까까게와  데루모토를 잃은 모리의  사기도 올라간다.
모리는 불멸이다. 내가 있는 한, 모리는 죽지 않는다.」
 「도노……」
 구찌마는 이제 아무런 반대도 하지 않았다. 모토하루가 그럴 작정이라면, 이제 말
할 필요가 없었다.
 「구찌바 미쯔요시, 어디까지라고 도노를 따라가겠습니다.」
 역사상 최강의 부상신함대 『야마또』는 오다·스에·아마고를 쳐부수기 위해, 이
쯔꾸시마 결전으로 향했다.


                               *


 그 무렵, 미야지마 입구의 페리호 선착장에는 한 남자의 모습이 있었다.
 머리를 하얀 붕대로 감싸고, 그 위에 모자를  덮어쓰고 얼굴의 반을 가리고 있다.
검은 코트로 몸을 감싼 체격이 좋은 남자다.
 남자는 단신으로 이곳에 도착했다. 동료는 부르지 않았다. 그에게는 필요 없었다.
 「너, 우에스기 가케도라……」
 중얼거리는 목소리는 시모즈마 라이류의 것이었다.
 「빨리 이곳에 와라. 귀 도노가 살아서 이곳에  온다는 것을 알고 있다. 이번에야
말로, 숨통을 끊어놓겠다……!」
 하기성에서 죽지 않았던 것같다. 다카야의 그 《힘》의 폭주 속에서도 참고 견뎌,
필사적으로 끔찍함을 견디며 탈출한 것이다.
 무겁게 늘어진 코트 포켓에는 많은 인형석이 들어있다. 가케도라에의 증오가 점점
증폭해, 이번에야 말로 필사적인 각오로 이곳까지 온 것이다.
 그때였다. 검은 차가 항구 앞의 터미널에 도착하더니, 승려 차림의 남자들이 내려
왔다. 그 안에는 하기에서 함께 있었던 시찌리 요리찌까의 모습도 있었다.
 「라이류 도노……!」
 시찌리는 한눈에 그것이 라이류라는 것을 안  것같았다. 이름을 부르고, 체면불고
하고 달려왔다. 라이류는 한번 돌아보는 관심도 표하지않고,
 「시찌리인가, 살아있었는가.」
 「라이류 도노, 무사하셨군요! 다행이다! 이제 만나지 못하는 것이 아닌가 하고!」
 「뭘 하러 온 거냐.」
 「하기성은 괴멸되었습니다. 우리들은 겐뇨님의 명령을 받아, 모리 쪽을 응원할
것입니다. 『야마또』를 거들어, 노부나가의 목을 치러!」
 「무슨. 노부나가가 왔는가, 미야시마에.」
 「이쯔꾸시마에 잠입한 녀석의 확실한 정보입니다. 오오사까에서 곧 원군도  도착
합니다. 자, 함께 증오스런 노부나가를 죽이러 가시지요!」
 「흥, 과연.」
 포대를 두른 라이류는 흥미없다는 듯이 콧웃음을 흘렸다.
 「좋아, 노부나가의 목은 너희들에게 맡긴다.」
 「무슨 말씀을 하시는 겁니까, 라이류 도노!」
 「나는 가케도라에게 밖에 흥미가 없다. 녀석을 죽이러 간다. 다른 것들은 아무래
도 좋다. 모리도 오다도 관계없어. 나는 절대로 가케도라에게 이겨 이 손으로 죽
여 보이겠다!」
 「라, 라이류 도노……」
 시찌리는 잠시 멍하지 있더니, 슬픈듯이 고개를 숙이고  있다, 곧 힘들게 입을 열
어 말했다.
 「라이류 도노. 형님이 우에스기에 의해 돌아가셨습니다.」
 「무슨!」
 라이류는 처음으로 돌아보았다.
 「지금, 뭐라고 말했나. 형님이……! 형님은 다이쇼 동굴에 있지 않았는가! 형님이
죽었다고 말하는 건가! 어째서!」
 「우에스기의……예의 가키자키라는 것이 다이쇼 동굴에 잠입해서 형님을 쓰러뜨
리고 『만주』를 빼앗아 갔습니다. 우에스기의 영수에 목을 물어 뜯겨 숨을」
 「너……너―――! 우에스기!」
 라이류는 격노하여 손톱이 박힐 정도로 주먹을 쥐었다.
 「나의 소중한 형님까지도! 용서할 수 없어! 절대로 용서할 수 없어, 우에스기!」
 눈에는 타오르는 듯한 증오가 자욱했다.
 「귀 도노야말로 불적(弗敵), 진짜  천마(天魔)다, 가케도라! 빨리  이곳으로 와라.
내가 이 손으로 반드시! 반드시 너를 죽여버리겠다, 가케도라―!」
 해안에서 이쯔꾸시마를 노려본다.
 이쯔꾸시마 신사의 도리이는 노부나가의 거대한  영력을 지니고 금색으로 빛나고
있었다.








 김정연   (Yoen    )
[번역] 12권 해신의 양귀비 24장 상            1999-12-20 19:22   375 line



                             해신의 양귀비 - 下 - #9



   제 24 장  천년의 불꽃


 구레에 기괴한 거대 전함 출현……!
 그 소식은 히로시마 일대의 경할, 해상보안성 산하  각 기관, 정보 관계에 순식간
에 퍼졌다.
 「어디 소속의 배냐……!」
 「아무런 응답이 없어! 누군가 타고 있다!」
 「전체 길이 200 미터 이상 입니다, 거대선입니다! 전함입니다! 선적불명! 자위함
대는 아닙니다!」
 「에따지마(江田島) 먼 바다에서 나타났습니다! 그때까지 전혀  발견할 수 없었습
니다!」
 앗 하는 사이에 대 패닉이 일어나,  히로시마 일대는 엄중 경계 체제가  발효되었
다. 구레를 항행하는 거대함은 미야지마에로 방향을 돌렸다. 출동한 헬리콥터가 거
대전함을 뒤쫓아 상공에 몇대씩 날고 있었다. 순시정과 자위함대가 둘러싸듯이  쫓
아온다.
 「속력 현재……33 노트!」
 「뭐냐, 저 괴물같은 속력은!」
 순시선의 승무원들이 입을 모아 아우성쳤다.
 「……저 정도로 거대한 배, 일본에서건 어디서건 찾아볼 수 없다!」
 「"산이 움직이고 있다"……」
 좀 나이 든 승무원이 거함의 모습을 보고, 희미하게 중얼거렸다.
 「야마또다……」
 「에?」
 「저 전함은……야마또가 아닌가!」
 「야마또라면, 전시중의 전함 말인가. 그런 바보같은!」
 「아니, 그것밖에는 생각할 수 없다!  저 정도의 거대전함은 야마또  이외에는 없
어!」
 「야마또가 돌아왔다는 것인가! 야마또는 격침되지 않았는가!」
 야마또, 야마또, 라며 사람들이 입에 담았을 무렵, 이미 배는 히로시마항에 진입하
고 있었다. 현대인들의 함성을 뒤로 하고, 『야마또』의 기쯔까와 모토하루들은 오
로지 미야지마를 목표로 하고 있었다.
 전체 길이 280 미터, 3기 9문의 46 센티 주포를 장착한 6500 톤의  초거대 거함이
예전의 모습 그대로 바다를 나아간다.
 「바다의 거성」「바다에 떠있는 포대」라고 불렸던 사상 최대 전함이다. 그 위용
이 보는 자를 압도했다. 마치 거대한 산이 바다위를 지나가는 것같았다.
 「반세기전의 일본인은 정말로 이런 대단한 것을 만들었었군.」
 모토하루는 그것을 실감했다. 야마또는 당신의 조선기술의 결정이 만들어낸  전함
이다. 전쟁을 위한 도구지만, 이 배에는 사람들의 지혜가 가득 차있었다. 세계의 3
대 건조물로, 피라미드, 만리장성, 그리고 이 야마또를 꼽지만, 이것들은 확실히 인
류의 지혜와 기술이 결집되어, 당시의 기념비적인 것이라고 말할 수 있다.
 부상신 『야마또』는 사람들의 염으로 가고있다고는 하지만, 세부까지  잘 조정되
고 있어서, 염으로 움직이고 있다고  생각되지 않을 정도로 굉장했다.  저 갑판 20
센티, 높이 41 센티라는  전대미문의 두께를 자랑하는 갑판은  지금, 1만에 달하는
영체가 메우고 있다. 이미 의지를  가진 갑판이다. 진짜 야마또의 46 센티 포(!)는
200발을 쏘면 포신의 수명이 다한다고  들었지만, 이 『야마또』는 염포탄이  있는
한 전투가능이다. 염포탄은 물론 승무원인 모리 병사와 갑판에 있는  해군병사들
의 염으로 만들어진다.
 「도노! 히로시마만에 스에·오다의 수군이 진을 치고 있는  모양입니다! 수는 약
2000!」
 「좋아. 전원 전투 준비! 주포를 사용한다! 염포탄을 만들어, 각자 하나씩 적선을
공격한다!」
 「넵!」
 고다마, 라고 모토하루는 부르며,
 「저 순시선들을 퇴치하라. 전투에 휘말려들게 하지 마라.」
 「하지만, 어떻게.」
 「무은법(霧隱法)으로 선체를 숨기는 것은 이정도의 염방출로는 불가능하다. 사념
파로 각선에 무선을 쳐서 경고해라. 시간이 없다. 할 수 있겠는가.」
 「넵. 해보겠습니다.」
 그 때, 각 순시함의 승무원들은 다시  믿을 수 없는 광경을 히로시마만에서  보았
다.
 새로운 선단이 나타난 것이다. 미야지마 방면에 기묘한 안개가 자욱이  꼈다 라고
생각했는데, 그 안에서 대량의 배가 나타난 것이다. 이번에는 전함이 아니다. 나무
로 만든 전국시대 선박의 대선단이다. 수는 대충  2000이었다. 해상에 빽빽히 빈틈
없이 떠서, 이쪽으로 향하고 있었다.
 「뭐냐, 저것은!」
 「배다……, 배 집단이……!」
「갑옷 무사가 타고 있어! 뭐냐, 저것은!」
 스에의 수군 함대다. 너무나 막대한 수에 놀라고 있던 순시선은 차례 차례 전침했
다. 안개는 곧 사라졌다.
 『야마또』의 진행 방향에 스에의 함대가 포진해있었다.
 선단 중앙에 대안택선이 있다. 그곳에는 스에 노하루까따가 타고 있었다.
 「무……슨……」
 노하루까따는 눈을 부라렸다. 안개 저쪽에서 산이  압박해온다. 괴수인가 라고 생
각했던 그것은 거대한 전함이었다.
 「무……무슨 거함이……」
 노하루까따는 혀를 찼다. 얼굴이 새파래졌다. 거대전함이라고는 해도 겨우 대안택
선 하나 둘을 묶어놓은 정도라고 깔보고 있던 노하루까따였다. 공포가 전신을 얼어
붙게 했다. 『야마또』의 위용은 스에 수군병을 압도했다.  그 굉장한 규모에 패배
감을 느끼지 않을 수 없었다.
 「괴물이다, 두려워하지마라 모두! 이쪽은 수가 있다! 전군 총공격이다!」
 오오오오―――――!
 히로시마만에 병사들의 함성이 올랐다. 해상을  메운 수군은 전속을 올려  『야마
또』를 공격했다……!
 맞이하듯이 『야마또』의 주포가 불을 뿜었다.
 드디어 히로시마만 해전이 시작되었다!


                     *


 한편, 다카야들을 태운 안택선은  구라하시지마(倉橋島)의 남쪽으로 방향을  바꿔,
니시노미지마(西能美島)의 서쪽에서 미야지마를 향하고 있었다.
 「전방에 수군이 있습니다.」
 눈이 밝은 고타로가 다카야에게 말했다.
 「왼쪽 섬·아따다지마(阿多田島)의 섬 그림자안에 있습니다. 작은 배입니다. 수는
많지않고, 대충 10에서 20정도. 어떻게 하시겠습니까.」
 「퇴치한다.」
 갑판에서 해풍을 받으며, 다카야가 말했다.
 「잡어들을 소용없지.」
 라고 중얼거리는 다카야의 손에 다시 비사문도가 생겨났다. 선수(船首)에 섰다. 파
도를 헤치며 안택선이 섬으로  점점 다가간다. 작은 배들의  집단이 나타났다. 8노
(櫓), 10노 정도의 작은 배다.
 「흥, 또 스에의 배인가.」
 옆에서 치아끼가 중얼거렸다. 많은  해골 무사들이 타고 있다.  여기에 올 때까지
몇번이나 수군과 조우했지만, 어느 것이나 공격해온 것은 스에의 배였다.
 적이 다가오는 것을 보고, 무사들은 큰소리를 올리면서 이쪽으로 향했다. 마구 염
을 공격했지만, 사정거리에는 미치지 못했다.
 다카야가 비사문도에 힘을 넣었다. 화악, 역풍이 불어와 배의 항로를 의지를 가진
것처럼 자신들을 피한다.
 오오오오―――.
 다가오는 수군을 노려보던 다카야의 눈이 날카롭게 빛났다. 눈부신 섬광을 발하며
비사문도가 크게 휘둘러졌다.
 배가 속도를 올린다. 파도를 헤치며 빠르게 나간다. 스에군의 배가 순식간에 다가
선다.
 「!」
 아무말 없이 기합을 넣었다. 비사문도를 휘두르며, 전방을 향해 크게 옆으로 후려
쳤다.
 쿠오오오오옷
 바람을 가르듯이 낮은 소리를 울리며,  해면을 도려내는 듯한 기세로  비사문도의
광신이 레이저처럼 뻗어, 스에쪽의 배를 단숨에 덮쳤다. 파도는 뒤에서 따라왔다.
 솨아아아앗
 미사일이 지나가듯이 파도가 반원형을 일으키며  격렬하게 친다. 빛에 덮쳐진  순
간, 수군 일단이 도신(刀身)에 빨려들 듯이 삼켜졌다. 바람 소리를 내며 단숨에 사
라졌다.
 반동된 파도가 선체에 격렬하게 부딪히며 부셔진다. 파도 사이에는 파괴된 흔적이
라든가, 나무 한조각 남지 않았다. 그 한가운데를 안택선은 힘을 다해 나간다.
 다카야는 무표정하게 도신을 거두었다.
 「기대로 직진한다. 고시보소포(腰細浦)에 배를 댄다.」
 명령하고 다카야는 정면으로 다가온 이쯔꾸시마의 신록에 시선을 던졌다.  옆에서
아까부터, 치아끼가 이쪽을 보고  있었다. 시선을 눈치채지  못한 것인지 무시하는
것인지, 다카야는 섬에서 눈을 떼지않았다.
 곧 안택선은 이쯔꾸시마의 남쪽·고시보소포에 도착했다. 이쯔꾸시마 신가와는 정
반대쪽, 미산을 끼고 정반대측에 있다.
 세사람은 드디어 이쯔꾸시마에 상륙했다.
 「가자. 대장. 어쩔꺼야. 바로 노부나가를 치는 건가.」
 「이쯔꾸시마 신사에는 내가 간다.」
 다카야는 망설이지 않고 대답했다.
 「나가히에, 너는 미산이다.」
 「미산?」
 「해줬으면 하는 것이 있다.」
 라고 다카야는 왼쪽 손바닥에 쥐고 있던 목단신을 보였다. 노시마에서  이미 사용
해 껍데기만 남은 것이다.
 「나의 영파 패턴과 메시지를 새겨넣었다. 비사문천의 진언으로 열어라.」
 「어쩌라는 거야, 이것을.」
 「미산의 정상에 있는 삼귀(三鬼) 곤겐에게 봉납해라. 덴구(天狗)를 소집할 수 있
다.」
 「덴구라고?」
 치아끼가 이상한 얼굴을 하자, 다카야는 끄덕이면서,
 「미산에는 다로우보(太郞坊)·지로우보(次郞坊)이라는 이름의 덴구가 살고  있다.
전국 덴구의 두목·오야다마(親玉)의 부하지. 그  목단신은 소개장이라고 생각하면
되고, 덴구는 프라이드가 높으니까, 구라마(鞍馬)산에서 마왕존에 힘을 빌려줬다고
증명이 되며, 힘이 되어줄 꺼다. 그 후의 명령은 네가 내리면 된다.」
 「가케도라……」
 치아끼는 무심결에,
 「너, 노부나가와 서로 찌를 생각은 아니지. 노부나가와 동반자살할 생각인가.」
 「그런 일은 하지않아.」
 다카야는 확실히 대답했다.
 「유즈루를 돌이킨다. 찌르지않아.」
 「가케도라」
 그때였다.
 쿵, 쿵, 멀리서 커다란 대포 소리가  들려왔다. 둘은 그쪽을 돌아보았다. 북동쪽의
해상이다.
 「『야마또』가 온다.」
 다카야는 짧게 말했다. 히로시마만에 검은 전함이  온다, 그것은 확실히 아이다가
보았던 것과 같은 광경이었다. 거대한 전함이 바다를 항행한다.  뒤를 따라오는 것
은 모리의 부상신전함들이다.
 전투는 이미 개시된 것같았다. 대포 소리는 히로시마 만에 포진한  스에의 수군을
향해 발사되는 것이었다. 해면을 빽빽히 메운 검은 배그림자가 스에쪽이다. 물기둥
이 몇개나 솟았다. 수는 압도적이었지만, 전투력만은 다르다.
 『야마또』 상대로는 어디까지 할 수 있을까.
 「이곳에 올 때까지 오다의 배와 마주치지않을 것을 보면, 노부나가는  역시 자군
을 사용할 생각이 없는 것 같습니다.」
 라고 고타로가 말했다. 이미 아끼 여울에서 탈출했을 것이다.
 「저 스에군은 『야마또』를  끌어 들이기위한 미끼다.  노부나가는 반드시  『만
주』와 『간주』를 사용할 작정이다.」
 다카야는 그의 의도를 파악하고 있었다.
 「어떻게 할 생각이냐, 가케도라. 지금, 녀석들 사이에 끼어들어가  정전을 시키지
않으면.」
 「…………」
 완성된 『야마또』, 그리고 오다 노부나가…….
 다카야는 쭉 함대를 눈여겨 보고 있었다.
 「우리들의 목적은 『야마또』를 격침시키고 노부나가를 퇴치하는 것이다.」
 「……아아」
 「나가히데, 하루이에에게 전해라. 도모히메에게 『만주』와 『간주』를 파괴하게
하지 말아라. 내 지시가 있을 때까지 현상을 유지해라.」
 「뭐라고……! 어쩔 생각이냐!」
 「노부나가에게 그 신옥을 사용하게 한다.」
 「노부나가에게 뭐라고! 위험해!」
 「위험해도, 완성된 『야마또』의 위력을  꺾을 방법은 그것밖에  없어. 우리들은
힘만으로는 저 『야마또』를 침몰시킬 수 없다.」
 다카야는 치아끼를 돌아보고,
 「노부나가에게 『야마또』를 공격하게 한다. 『야마또』가 침몰하는 것까지 하게
하지. 녀석의 힘이라면 확실히 『야마또』를 침몰시킨다.」
 「……노부나가를 이용하겠다는 것인가.」
 다카야는 냉혹한 표정을 짓고 있었다.
 「그런 거지.」
 「…………」
 잠시 다카야의 눈을 똑바로 쳐다보며, 치아끼는 전율했다. 노부나가까지 이용한다,
라고 잘라 말한 그는 이제 지금까지의 다카야는 아니다. 하나의 남자다. 목적을 달
성하기 위해서는 어떤 수단이라도 사용하는, 비정한 남자의 모습이다.
 그렇게 된다면, 그것은…….
 「……알았다.」
 치아끼는 진지한 얼굴로 대답했다.
 「괜찮겠나, 가케도라.」
 「…………」
 「너는 괜찮은가?」
 다카야는 대답하지 않았다. 가면을 쓴 듯한 표정에는 변화가 없었다. 그런 다카야
를 잠시 쳐다보다, 치아끼는 다가왔다.
 「……」
 치아끼가 갑자기 손을 뻗어 다카야의 머리를 안고 자신의 어깨에  밀어부쳐서, 다
까야는 놀라 눈을 크게 떴다.
 「너까지 죽지마라, 가케도라.」
 「…………」
 눌러 죽인 듯한 목소리로 말했다.
 「뒤따른 자살같은 거, 절대, 하지마라.」
 「…………」
 눈을 커다랗게 뜬 다카야의 어깨를 또 한번 두드리고, 치아끼는 미산을 향해 뒤돌
아보지않고 달렸다.
 다카야는 망연히 서있었다.
 「사부로 도노……」
 고타로가 걱정스러운 듯이 말을 걸었지만, 다카야는  움직이지 않았다. 또 아까의
무표정으로 돌아가, 바다를 쳐다본다. 그 모습은 마치 살아있는 인형이라든가 정교
한 기계같았다.
 대포가 계속 울려 히로시마만을 요동치게 한다.
 격전이 시작되었다.


                               *


 쉬이익!
 격럴한 파도 비말과 함께 커다란 물기둥이 솟는다.
 쾅 쾅, 하는 굉음이 울릴 때마다, 커다란 파도가 일어나고, 몇 척의 배가 산산조각
이 되어 날아간다. 포격을 받고 불타는 배의 화염이 옆에 있는 조그만 배에 옮겨붙
어, 바다 이쪽 저쪽에서 연기가 치솟는다.
 「불이 옮겨붙었다! 내려!」
 「뜨거워! 뜨거워어!」
 해상이 불꽃에 휩싸인다. 거대한 전함은 수군선을 쫓아내고 당당히 나아간다.
 「히이이이익! 온다!」
 「기죽지마, 기죽지 말라고! 공격해라!」
 바다에 던져진 해골무사들이 빠져간다. 도망가려다가 불에 휩싸인다. 화살이 비처
럼 쏟아지지만 갑판에는 효과가 없었다. 2000척이나 되는 배를 이끌고 출전했던 스
에군은 이미 반이 『야마또』의 대포 앞에 침몰하거나, 타오르는 불꽃에 휩싸여 타
버린다.
 「공격이다, 공격! 우오오옷」
 텅
 커다란 물기둥이 올라온다. 북적거리던 배가 10척  정도 단숨에 날라갔다. 커다란
파도에 뒤집혀지듯이 선체가 요동친다.
 「아무래도 효과가 없습니다!」
 「뭐라고! 너희들, 모리!」
 대안택선에 타고있던 스에 노하루까따는 분해서  이를 악물고 눈앞에 가로막아선
검은 거대전함을 올려다보았다.
 「이런 괴물같은 배따위의 힘을 빌리다니, 비겁하다! 비겁해, 모리!」
 텅
 텅
 「우와악!」
 굉음과 함께 배가 커다랗게 좌우로  흔들리고 선내에서 비명이 오른다.  눈앞에서
잇달라 공격받아, 대량의 물이 공중에서 노하루까따의 머리위에 퍼부어졌다.
 「도노! 아무래도 당해낼 수 없습니다! 이 배로는 아무래도!」
 「에에이, 약한 소리하지 마라! 여기서 후퇴한다면  저 노부나가에게 무슨 소리를
들을지 모른다!」
 노하루까따는 눈에 핏발을 세우고 소리도 애처로이 노성을 질렀다.
 「좀더 배를 저어라! 가까이 가서 염을 공격해! 배의 성능따위 부상신에는 상관없
다. 우리들도 염을 하나로 해서 공격하라! 저 배를 침몰시켜라!」
 스에의 병사들을 필사적으로 염공격을  행했지만, 『야마또』의 강력한  갑판에는
효과가 없었다. 조그만 돌을 던진 정도의 효과밖에  없다. 그러는 사이에도 몇척인
가의 배가 『야마또』 염공격의 희생물이 되었다. 불이 퍼진다.
 양측으로 돌아갔던 2함대와 3함대도, 맹렬한  기관총같은 공격을 받고 차례  차례
불덩이가 되어 침몰했다. 호로꾸탄도 효과가 없었다. 전투방법이 너무 달랐다. 해전
에는 「態手」등의 도구를 사용하셔  적선을 끌어당겨, 호로꾸라는 수류탄을  던져
배를 부수는 전법이었다. 근대의 전함 상대에는 그런  방식을 통용되지 않는다. 더
욱 희생이 많아질 뿐이다.
 밀집되어 있는 작은 배는 『야마또』에게 신나게 공격을 받았다, 라고 말할 수 있
을 것이다.
 바다에 던져진 병사들의 비명과 노호가 활활 타오른다. 포성음. 산산조각이 난 배.
해변에는 많은 잔해들이 파도 사이에 떠다니고 있었다. 커다란 파도가 뱃전에 부딪
혀온다. 넓게 타오르는 불꽃.히로시마 만의 상공에는 연기가 뒤덮고 있었다.
 노하루까따의 얼굴에 공포가 드러났다.
 「이, 이, ……괴물이……!」
 포성 소리는 끊임없이 해상을 흔든다. 주포가 불을 뿜을 때마다  벼락이라도 떨어
지는 듯한 무시무시한 굉음이 들린다.
 「올라타! 저 괴물 배에 올라타서, 백병전으로 쳐들어가라! 승무원들을 쳐죽여!」
 「무리입니다, 도노!」
 「영체로 만들어진 갑판입니다! 가까이 다가가면 반대로 당합니다!」
 「너……이놈, 모리!」
 노하루까따의 눈앞에 『야마또』의 선체가 육박해온다. 선체 표면에는 많은  사람
들의 얼굴이 떠올라 있다. 장갑이 되어버린 해군 병사다.
 「부딪힌다! 우현……히이이이익!」
 선수가 대안택선의 측면에 정면으로  부딪혔다. 안택선은 밟아  부수듯이, 굉장한
파괴음을 울리며 정중앙을 딱 둘로 나누었다.


                               *


 적 수군의 모습을 모토하루는 『야마또』의 함교에서 지켜보고 있었다.  눈아래의
바다에는 불꽃이 솟고, 연기가 뭉개뭉개 피어오른다.
 「어리서은 자여, 노하루까따. 추태를 부리는군. 아무리 발버둥쳐도, 그런 보잘것
없는 소규모의 수군으로는 『야마또』에게 이길 수 없다.」
 모토하루는 예전의 이쯔꾸시마 합전을 생각하면서 굳은 얼굴로 스에 수군의 쩔쩔
매는 모습을 쳐다보았다.
 弘治 원년의 이쯔꾸시마 합전. 그것은 중부지방의 패권을 노리고 싸운  스에 노하
루까따와 부친·모리 모또나리의 일대격전이었다.  스에군 1만에 대해  모리는
4000. 이 압도적인 숫자의 차이를 모또나리는 기습작전으로 격파했다.
 모토하루는 기습으로 무너진 스에군을 아끼신죠들을 이끌고 제일 먼저  추격했다.
하지만, 스에의 맹장이라 알려진 히루나까 미까와노까미(弘中三河守)가 500의 수로
소용돌이가 있는 작은 수로에서 기다리고  있다가 부딪혀오고, 하따노(波多野) 300
의 스에군이 반대측에서 밀어닥쳐와, 모토하루는 궁지에 빠졌다.
 ―――모토하루 도노!
 모토하루를 구한 것은 저 도모히메와 이사리히메의 아버지·구마가이 노부나오였
다. 파도와 먼지 투성이가 된 얼굴로 외양은 상관없이 병사를 이끌고  달려온 노부
나오의 얼굴을 모또나리는 일생 잊지 않았다. 그들은  분전했다. 그 덕에 히루나까
들 스에군은 다시 퇴각을 할 수 밖에 없었다.
 그 노부나오는 지금은 편안히 성불했는지, 이곳에는 없다.
 (노부나오……)
 눈을 감으면, 지금도 확실히 되살아난다. 저, 격전의 무대를 모토하루는 감개 무량
하게 지켜보았다. 이쯔꾸시마는 녹색으로 가득 차 바다 저편에 존재하고 있다.
 (귀 도노에게 아끼는 건내주지 않는다)
 모토하루는 주먹윽 꽉 쥐었다.
 (우리들 모리의 바다를……!)
 대전함은 쿵 쿵 적선을 격파하면서 오다의 본진을 향해 나갔다.
 「주포를 공격해라! 전원, 염을 모아라!」
 모토하루의 호령에 전 승무원이 염을 모았다. 주포에 장진된 영탄에  전원이 염이
모였다.
 「쏴라!」
 벼락같은 굉음과 충격이 삼연속으로 『야마또』의 거체를 흔들었다.
 전방에 적 없음, 라는 바로 그것이었다.  『야마또』는 너무나도 압도적으로 강했
다……!


==========================================================================
===

        야마또라......
        저 고철 덩어리를 일본 사람들은 꽤나 좋아하는 것같군요.

        예전에 우리나라 TV에서 했던 "우주 전함 V호"가 사실은
        야마또였다라는 거 아세요?

        저 야마또를 침몰시키기위해
        2차 대전 당시 연합 함대가 꽤나 고생했었다는 거 유명한 사실이죠.

        야마또를 완성시켜놓고서도 출항시키지 못했던 이유는
        "연료"때문이었습니다.
        그야말로 엄청난 양의 석유를 낼름 낼름 먹어치웠다고 합니다.
        당시 인도네시아 부근을 연합함대에게 빼앗겼던 터라
        그 정도의 석유를 확보해낼 수 없었답니다.
        이렇게나 "연료"를 마구 먹어치우는 야마또를 굳이 출항시킨 이유는
        더이상 버틸 여력이 없었기 때문이죠.
        최후의 발악이라고 할까요?
        병사들의 정신적인 지주로 출항시킨 것이라고 합니다.
        (돌아올 만한 양의 연료는 넣지 않았다고 합니다.
         한마디로 가서 죽어라~ 죠 --;;)
        첫 출항이 마지막 출항이 되리라는 것을 수뇌부부터 말단까지
        전부 알고 있었다는 거지요.

        그때 그 배에 타고 있었던 우리나라 강제 징용자들은
        어떤 마음이었을까요?
        죽을 것을 알고 가는 마음이란.......
        야마또 이야기가 나오니 슬프군요.


                                                        우시오

뱀다리) 갑자기 가미가제 특공대가 생각납니다.
        상당수가 우리나라 사람이었다고 하더군요.
        서양에서는 굉장한 사무라이 정신이라고 칭송(??)하지만,
        사실은 공포심을 없애기위해 마약을 투여해서 나가게했다고 합니다.
        *같은 놈들...



 김정연   (Yoen    )
[번역] 12권 해신의 양귀비 24장 하            1999-12-20 19:24   376 line



                     해신의 양귀비 - 下 - #10



                               *


 「흥, 상당히 가까이 왔군.」
 이쯔꾸시마 신사의 배전에서 오다  노부나가는 섬에 울리는  대포의 소리를 듣고
있었다. 스에 수군은 모두 『야마또』를 맞아 공격하기 위해 출전해있다. 지금, 이
쯔꾸시마는 노부나가의 수하만이 남아있었다.
 회랑을 전령이 달려왔다.
 「알립니다!」
 「음」
 「스에 수군은 『야마또』의 포함으로, 압도적으로 밀리고 있습니다! 이대로는 격
파당하는 것은 시간 문제입니다!」
 「도노……!」
 「떠들지마라. 알고 있다. 저 정도의 부상신 상대에  그 정도의 수군이 싸워 이길
턱이 없다. 녀석에게 이기려면, 최저 20만의 병사가 필요하다.」
 「노하루까따님이 원군을 요청하고 있습니다, 말씀해주십시오, 도노!」
 「흥, 원군따위, 하려고 해도 이미 없어.」
 노부나가는 말하면서 발가에 놔둔 『간주』와 『만주』를 보며 웃었다.
 「모리따위, 이 구슬이 있으면 충분하다.」
 「도노」
 란마루가 돌아보며 노부나가에게 고했다.
 「미산의 전망대에서 전령이.」
 「뭐냐.」
 「고시보소포에 기묘한 안택선이 한척 도착한 모양입니다.」
 「무슨. 어디의 것이냐.」
 「그것이. 아따따지마의 스에들을  단숨에 제압했습니다.  아무래도 《조복력》을
사용한 모양입니다.」
 「우에스기 녀석들인가.」
 노부나가는 재미있다는 듯이 웃고는 획 일어섰다.
 「겨우 배우가 갖춰졌군. 란마루. 미산에서의 정보를 확실히 모아라.」
 「도노, 가시는 겁니까.」
 「그래! 배 준지를 해라! 오만한 대안택선을! 『만주』와 『간주』를 가지고 간다.

그럭저럭 내가 나갈 차례다!」
 「넵!」
 「『야마또』를 침몰시킨다! 좋아, 모두들!」
 오오오오 소리가 난다. 노부나가는 발걸음도 거칠게 걷기 시작했다.  배전을 나가,

회랑을 걷고 있을 때였다.
 「음……」
 갑자기 현기증을 느껴, 노부나가가 이마를 쥐고 웅크려서 가신들이 놀라,
 「도놋, 괜찮으십니까!」
 「……훗. 무슨, 가벼운 현기증이다. 마음에……」
 말을 하려는 때, 갑자기 날카로운 통증이 관자놀이를 죄어, 무심결에 웅크렸다. 굉
장한 두통이 노부나가를 덮쳤다.
 「쿠……오……오」
 「도노! ……도노, 괜찮으십니까!」
 「누……으……너」
 달려온 측근을 뿌리치고, 노부나가는 난간에 기대듯이 웅크렸다. 잠시 고통스러워
하다가, 갑자기 눈을 확 떴다.
 「……다……까야……?」
 소리가 난 목소리는 유즈루의 것이었다. 유즈루의 의식이 노부나가를 누르고 나타
난 것이다.
 「다카야. ……다카야지!」
 유즈루는 주변을 둘러보았다. 다카야가 부르는 목소리가 들려왔다. 유즈루가 본래
로 돌아온 것이다.
 「도놋!」
 「어디에 있는 거야, 다카야. 대답해, 다카야! 이봐, 다……욱!」
 다시 끔찍한 두통이 덮쳐, 유즈루는 머리를 감싸고 웅크렸다. 육체의 지배권을 빼
앗으려는 격렬한 싸움이 유즈루 내부에서 일어났다.
 「오……오아아앗!」
 「도노! 누군가, 누군가 와라! 도노가!」
 「너……너……, 나리따 유즈루.」
 노부나가는 신음하듯이 중얼거렸다. 아무래도 겨우 유즈루의 의식을 억제한  것같
았다. 굉장한 두통을 참으면서 눈을 치켜떴다.
 「저항따위 건방진 일. 귀 도노는 얌전하게 나에게 복종하면 된다……」
 「도놋!」
 란마루가 당황해하며 달려왔다.
 「괜찮으십니까! 어딘가 상태가……!」
 「큰일은 아니다……, 란마루. 가자.」
 노부나가는 란마루에게 기대듯이 일어섰다.
 「나리따 유즈루가 가케도라의 부름에  응해서 나온 것이다. ……부주의했다. 흥,
하지만 이제 자유롭게는 안되지.」
 노부나가는 대도리이 쪽의 바다를 바라보았다.
 「우에스기가 움직이고 있다. 모두에게 무장하라고 해라, 란마루. 녀석들이 기습한
다면 상관없이 쳐라.」
 커지는 노성과 대포 소리.
 「……이 힘, 확실히 내가 시험해주지. 나리따 유즈루.」


                               *


 미산 정상을 목표로 했던 아야꼬들 세사람은 겨우 미산 본당에까지 왔다.
 「이곳은 또 많이 있군.」
 오다는 이곳에 진을 친 것같았다.  미산의 정상에서는 이쯔꾸시마 주변의  바다가
한눈에 보인다. 이곳을 전망한다면 수군의 움직임을 하나 하나 볼 수 있다.
 「『야마또』가 전투를 시작한 것같군요.」
 주변에 울리는 포성에 귀를 기울이면서 이사리히메가 말했다.
 「지금, 히로시마만은 전쟁터야.」
 「도모히메, 목적한 장소는 아직 멀었나요.」
 「정상의 전망대까지 가지않으면 안됩니다.」
 도모히메는 재빨리 말하고,
 「간만암(干滿岩)이라 불리는 바위가 있습니다. 그곳까지 가지않으면 안됩니다.」
 「간만암?」
 아야꼬는 눈썹을 찌푸리며,
 「그곳에 뭐가 있지요? 간만암은 대체 무엇? 어째서 그런 이름이?」
 「가면 알게 됩니다. 우선 이 부근의 불소령화당(不消靈火堂)에 용무가 있습니다.
어쨋건 오다의 병사들을 퇴치하지 않으면 가까이 갈 수 없어요. 가키자키 도노.」
 「알겠습니다. 이사리히메.」
 「양동작전인가. 알았어, 가면 되지.」
 아야꼬는 도모히메와 함께 옆의 숲으로 뛰어들었다. 곧 후방이 사람들의 소동으로
시끄러워졌다. 이사리히메가 설치고 있는 듯 했다.
 「하아아앗!」
 이사리의 손바닥에서 플라즈마가 방출해, 강장의 염을 발생시킨다. 다가오던 병사
들의 신체를 감싸 뇌격을 먹인다. 차례 차례 쓰러진 남자들 뒤에서  병사들이 달려
온다. 한꺼번에 염을 먹이고, 이사리는 몸을 감싸고 《호신파》를 폈다.
 「우욱!」
 몇개인가의 염이 장벽을 뚫고, 옷을 스쳤다. 고통을 참으며, 이사리는 몸에 《힘》
을 모았다.
 「꺼어져어―――――!」
 와, 전방에서 소동이 일어났다.  삼귀당의 뒷쪽에서 아야꼬들이 나타난  것같았다.

이사리에게 주의를  쏟던 병사들을  의표를 찔려  돌아보았다. 그곳에  도모히메가
「관음의 화살」을 쏘았다. 차례 차례 비명을 올리며 병사들은 쓰러졌다. 아야꼬가
인을 맺었다.
 「"바이"!」
 공격받은 20명 정도의 《누에》들이 일제히 외박되었다.
 「노우마꾸사만다 보다난 바이시라만다야 소와까! 남무도팔 비사문천!」
 도모히메가 화살을 메겼다. 아야꼬가 인에 《힘》을 집중했다.
 「악귀정벌! 나에게 힘을 주소서!」
 「남무관세음보살!」
 끓어오른 두개의 빛이 작열했다.
 「《조복》!」
 쿠와아아
 신음을 내며 하얀 광선이 주변을 덮었다.  빛속으로 몇개인가의 화살이 공격했다.
비명이 울려퍼졌다. 빙의령들은 화살을 맞고 육체에서 떠나, 《조복》의 빛 안으로
사라져갔다.
 삼귀당 근처의 오다 세력은 일소되었다.
 「당신들, 사람도 좀 생각해!」
 화난 목소리로 말하며, 이사리가 달려왔다. 아슬아슬하게 《조복》을 피한 것같았
다.
 「아앗, 미안 미안, 이사리히메. 하지만 당신이라면 무사할 것이라고.」
 「미안하다로는 안돼! 《조복》당하게 되면 사라지게 된다고!」
 「그러니까 미안하다고. ……어라. 도모히메?」
 도모히메는 삼귀당의 왼쪽에 있는 오래된 사당에 들어서고 있었다. 그곳은 불소령
화당이라고 한다. 안에 발을 들여놓으니, 벽과 천정은  그을음으로 검게 되어 있었
다. 한가운데 화로가 있고, 그곳도 그을음으로 검게 된 커다란 차가마가 불에 걸려
있었다.
 「이 불은 『꺼지지않는 불』이라고 불리고 있습니다.」
 라고 도모히메는 말했다.
 「홍법대사가 태운 호마의 불이 천년이상, 꺼지지않고 타고 있는 것이니.」
 「홍법대가가 태웠다고……?」
 「이 영화(靈火)가 필요합니다. 횃불로 해서 들고 가죠.」
 라고 말했을 때였다. 등뒤에서 《누에》의 기척을 느끼고 돌아보았다.
 「무슨!」
 해골무사가 도모히메를  노리고 활을  쏘고 있었다.   아야꼬는 움직였지만, 늦었
다……!
 「!」
 맞았다! 라고 생각하고 눈을 찌푸린 순간, 픽 하는  소리와 함께 해골무사가 쓰러
졌다. 놀란 세사람은 얼굴을 들었다. 역광에 잘 보이지않는 남자가 하나 서있었다.
 「이런. 정신을 팔면 이렇다니까.」
 「이 목소리……. 나가히데!」
 치아끼 슈헤이가 서있었다. 다카야가 미산으로 가라고 한 말에 따라, 지금 도착한
것이었다. 치아끼는 피로한 모습도 없이 옆기둥에 기대면서,
 「여어. 건강해? 이사리히메, 변함없이 아름답군.」
 「우에스기……인가.」
 「당신 뭐하러 온 거야! 나가히데!」
 「가케도라의 사자. 도우러온 거지만. 감사정도는 표하라고, 감사정도는.」
 말을 하다, 치아끼는 도모히메가 있다는 것을 알았다.
 「당신, 호까무라 나루미(外村鳴美)……. 그런가, 그럼 당신이 예의 『양귀비』인
가.」
 「도모히메. 이쪽은 우리들의 동료로 야스다 나가히데.」
 도모히메는 낯가림을 하듯이 살짝 인사했다. 쿡쿡 거리며 끄덕이는 치아끼에게 아
야꼬가,
 「이쯔꾸시마에는 언제 온 거야?」
 「바로 조금전. 가케도라와 함께 안택선으로.  아니, 하지만 케이블카는 빠르더군,

역시.」
 승강장의 오다 병사들을 쓰러뜨리고 강제로  탄 것같았다. 확실히 발로  올라오는
것보다는 단연코 빠르다.
 「가케도라와 나오에도 왔어? 그럼 둘도 무사했던 거야?」
 「…………」
 치아끼는 갑자기 과묵해졌다. 하지만 곧 일부러 시선을 밖으로 돌리며  재빨리 대
답했다.
 「가케도라는 이쯔꾸시마 신사로 향했다. 나오에는―――」
 조금 침묵하더니,
 「나오에는……하기에 남았어.」
 「하기에? 그럼 무사했구나!」
 「…………」
 치아끼는 고통스러운 듯이 눈썹을 찌푸렸지만, 그것은 아야꼬가 눈치채지 못한 사
이에 사라졌고, 확실히 수긍했다.
 「나는 이곳에 할 일이 있어. 너희들은 먼저 가. 단, 가케도라의 명령이 있을 때까
지 『간주』와 『만주』에는 손대지마.」
 「어째서!」
 「노부나가에게 『야마또』를 침몰시키게 한다.」
 「그것은 안돼! 우에스기!」
 외친 것은 도모히메였다.
 「노부나가따위에게 소중한 신옥을 사용하게 할 수는 없어!」
 「그렇지 않다면, 저 괴물같은 배는 침몰시킬 수 없어!」
 치아끼가 화를 내서, 흠칫 하고 어깨가 떨렸다.
 「그렇지 않다면. 당신은 역시 『야마또』를 침몰시키고 싶지 않은가.」
 「그……그런게 아니야……」
 「역시 모리의 인간이로군. 더군다나 당신 기쯔까와 모토하루의 처라고 들었다.
남편이 탄 배를 침몰시키고 싶지 않다, 인가.  양귀비의 하인이라고 말해도 남편의
목숨은 소중한가.」
 「…………」
 도모히메는 침묵했다.
 「가케도라는 『야마또』를 침몰시키고 오다를 좇아낼 작정이다. 『야마또』는 바
다에 떠있을 뿐인 예술품이라면 문제가 없지만, 이제 두번 다시 싸움에 사용되어서
는 안되는 배다. 싸울 것이라면, 해저에 잠들게 하지 않으면 안돼.」
 「야스다 도노, 나는……」
 「어쨋건 가. 나는 이곳의 덴구님에게 하지않으면  안되는 이야기가 있어. 정상엔
뒤따라 가지.」
 「……알았다. 가지, 도모히베. 이사리히메.」
 아야꼬는 도모히메의 등을 떠밀듯이, 정상을 향해  달렸다. 치아끼는 품에서 가케
도라의 「소개장」인 목단신을 꺼내, 삼귀당의 문을 열었다.
 「자, 덴구의 오야따마님. 나와주십시오.」


                               *


 「뭐냐, 저 전함은!」
 「싸움이다! 작은 배가 많이 전함과 싸우고 있어!」
 「전함이 공격한다!」
 잔교 부근은 운신도 할 수 없을 정도의 사람들이 모여있었다. 미야지마 거리는 대
패닉을 일으키고 있었다. 가재도구를 가지고 높은 곳으로 도망가고, 배를 끌어올리
기도 하고, 바다를 보며 소란을 떨고, 의미없이 우왕좌왕한다. 잔교에 밀려든 사람
들은 입을 모아 공포를 하소연하고, 불안에 얼굴을 일그러뜨리며  대혼란에 빠져들
었다.
 다카야와 고타로도 마쯔다이(松大) 잔교에서 『야마또』의 맹공격을 마른 침을 삼
키면서 보고 있었다.
 「굉장하군……」
 스에 수군을 격파한 『야마또』와 그 전함은 드디어 오오노(大野) 세또에  들어왔
다.
 「저래선 승패도 없지.」
 스에의 조그마한 전주(戰舟)가 아무리 공격을 해도 『야마또』의 갑판에는 찰과상
정도밖에는 나지않는다.
 「기즈가와(木津川) 입구에서 모리가 구끼의 철갑선을  처음 보았을 때도, 이런
모습이었을 테지.」
 좀더 규모는 현격한 차이를 두고 있지만.
 거대한 검은 배 그림자가 육박해온다. 보고 있는 사람이 압도될  정도의 위압감이
다.
 퉁
 퉁
 스에의 작은 배와 관선이 순식간에 산산조각이 되어간다. 격렬한 파도 비말, 물기
둥, 타고있던 해골무사가 바다로 던져지고, 잔해가 바다에 뿌려지고, 불길이 솟아오
르고, 해상 이곳저곳에 자욱한 연기가 피어오른다.
 「스에가 전멸한다……」
 다카야는 고통스러운 듯이 눈을 가늘게 떴다.
 「고타로, 경찰을 사용해 주민들을 대피시켜라. 『간주』와 『만주』가 해일을 일
으킬 가능성도 있다. 오다는 틀림없이 『만주』와 『간주』를 사용한다. 배는 한척
도 바다에 내보내지마라. 지금 항행중인 배는 대지급으로, 항구에 돌아오라고 지시
해라. 시간이 없다. 바로 가라.」
 「넵」
 검은 연기 저쪽에서 『야마또』가 이쯔꾸시마  신사를 향해 나간다. 검은  함대가
오오노 세또에 들어선다.
 반대편에서도 사람들이 소란을 떨고 있다. 미야지마행 페리 승강장에는  이상현상
을 맞아 미야지마행 연락선의 운행이 중지되어 있었다.
 「어째서 배를 내지 않나!」
 커다란 소리로 회사의 직원에게 덤벼들고 있는 것은 시모지마 라이류다.
 「이래서는 미야지마에 갈 수 없어! 시간이 없다, 빨리 내!」
 「무리입니다! 해상에 이상현상……」
 「이상은 당연하지, 싸움이 시작되고 있으니까! 빨리 하지 않아! 내지않는다면, 귀

노도 생명은 없다!」
 「히……히이이잇!」
 「라이류 도노!」
 잔교쪽에서 시찌리가 불렀다.
 「타세요! 이 배를 출발합니다!」
 「오옷! 빼앗았는가!」
 「이봐, 당신들 뭘 하는 거야! 그만둬!」
 「시끄러!」
 말리려는 직원을 쓰러뜨리면서, 라이류는 배를 향해 달렸다. 강제로 배에 타고 있
던 승려의 무리를 직원이 한꺼번에 제지하려고 한다.  결국 경찰관까지 달려와, 대
혼란이 되었다.
 「어리석은 것들, 방해하지마라!」
 라이류는 외치면서 사람들을 밀어냈다. 잔교는 아수라장이 되었다. 그럭저럭 하는
사이에 브릿지를 점거한 부하가 이쯔꾸시마 신사의 이상 동작을 발견한  것같았다.
라이류를 향해 외쳤다.
 「배가……! 배가 옵니다, 이쯔꾸시마 신사에서!」
 「무슨!」
 「저것은, 대안택선입니다! 오다의 기가……! 오다의 대장선입니다!」


                               *


 「배를 내라!」
 노부나가의 신호 하나로, 이쯔꾸시마 신사에서 대안택선이 출항했다. 철판으로 장
갑한 선체, 그 가장 윗 노 앞에, 노부나가는 전방을 노려보면서 바닷바람을 맞으며
서있었다.
 그 양손에는 『만주』와 『간주』가 있다.
 「알립니다!」
 「음!」
 「스에 수군은 전멸! 노하루까따 도노는 모리가 포로로 했습니다!」
 「모리는 뭐라고 말했나!」
 「넵! 항복권고를! 모리에게 항복한다면 노하루까따 도노를 풀어주고, 이쯔꾸시
마 포격을 중지하겠다고!」
 「흥. 누가 항복따위를 할까.」
 노부나가는 불손하게 웃으며,
 「모토하루는 저 신사를 등에 지고 있는 한은 공격할 방법이 없다. 일찌기 합전의
와중에서도, 이쯔꾸시마 신사에 미친 불을 일부러 병사들에게 끄게 하지 않았던가.
신을 경배하는 소심자따위가 이 나에게 항복권고따위를 하다니!」
 「노하루까따 도노는 어떻게 하시겠습니까!」
 「알 것 없다, 모토하루와 함께 물고기 밥이라도 되겠지.」
 노부나가는 전방을 압박하는, 거대한 함대에 웃음을 띄우며 대치했다.
 바닷바람에 머리카락이 흩어진다.
 노부나가는 양손에 있는 『간주』와 『만주』를 크게 앞으로 내밀었다.
 정신을 집중했다.
 넘실거리는 오라가 육체에서 춤추며, 곧 열을 품고 주변을 감쌌다. 대안택선의 주
변의 파도가 거칠어지기 시작했다.  쏴아아 소리를 내며,  마치 헬리콥더의 춤추는
해면처럼 동심원위에 커다란 파도가 일어났다.
 유즈루의 육체는 금색의 오라에 감싸여졌다.
 손위의 『만주』와 『간주』가 힘을 얻어 고동을 시작했다. 7색의 표면이  금색으
로 변했다.
 파도가 날뛴다. 힘의 중신이 노부나가에게 모였다.
 『만주』와 『간주』의 빛이 금색의 불꽃과 함께 마왕의 손위에서 타올랐다. 노부
나가가 눈에 힘을 주어 쳐다보았다.
 「하아아아아아――――――앗!」


 쏴아아아아앗!


 엄청난 소리를 내며, 눈앞의 해면이 수십미터  정도의 높이로 치솟아올라, 맹렬한
스피드로 『야마또』를 향하 바다를 달렸다.
 「무슨!」
 『야마또』의 함교에서, 모토하루들은 눈을 크게 떴다.  수십 미터 높이의 파도가
톱니처럼 정면에서 덮쳐온다!
 「피하라!」
 외침은 이미 늦었다. 굉장한 충격이 『야마또』를 감쌌다.
 쿠――앙
 「우와앗!」
 선체가 찢어지나 생각할 정도의 충격에 승무원들은 벽에 부딪혔다. 놀라서 얼굴을
들자 뱃머리 부근이 드러나고, 검은 연기가 솟아오르고  있었다. 갑주가 되었던 영
이 차례 차례 바다로 떨어졌다.
 「무, 무슨 일이 일어난 것이냐! 대체!」
 모토하루는 외쳤다. 연기에 시계가 가려져, 전방이 보이지 않는다.
 노부나가는 잔인한 눈동자에 살의를 띄우고, 웃고  있었다. 양손에 금색의 불꽃이
타오르며.
 「기분좋다……기분좋아! 하하하하!」
 해면이 도려내졌다. 파도가 소용돌이치고, 몇개인가의 흉폭한 기둥이 주변에 서있
다. 용이 감싼 듯이 오오노 세또에 서있었다.
 「좀 더! 좀더! ……그거, 간다! 모리!」


 비명을 지르며 사람들이 항구에서 도망친다. 하늘에는 암운이 드리워지고, 바다는
거칠어질 대로 거칠어지기 시작했다. 높은 파도가 밀어닥친다. 강풍이 불기 시작했
다. 도망가는 사람들 사이에서 고타로가 외쳤다.
 「높은 곳으로 가! 빨리 도망가!」
 사이렌이 울린다. 해수면이 미친듯이 날뛴다.
 「소용돌이, 소용돌이가 치나!」
 「파도가 온다! 바다에서 떨어져!」
 (이것이 『만주』와 『간주』의 힘……!)
 노부나가의 제 1탄을 목격한 다카야는 아연해져서 멍하니 서있었다.
 너무나도 굉장하다.
 바다에 있는 『야마또』의 선체에서 대량의  영이 벗겨져 떨어지는 것이  보였다.
바다에 떨어지는 영의 비명이 들린다. 이대로는  부정령(不淨靈)인 채로 해저에 잠
겨버린다. 그러면 쉽게 도와줄 수 없다.
 다카야는 달렸다. 『야마또』와 함께  해저에 가라앉게 할 수는  없다. 너 세상에
돌려보내는 것이 우선이다.
 바다가 미쳐 날뛴다.
 큰 파도가 치며 역행을 시작한다.
 경찰이 외친다. 해일을 두려워하며 사람들이 도망간다.  그 흐름과 반대로 다카야
는 달리기 시작했다.


==========================================================================
====

        --;;
        이 장면을 읽고, 오다 멋져 ♡.♡
        했으니.... 좀 이상한가요?

        하지만, 이대로라면 정말이지 멋진 여왕마마 에요
        마지막에서 뒷통수를 맞아서 그렇지 ^^;;;


                                                        우시오



 김정연   (Yoen    )
[번역] 12권 해신의 양귀비 25장 상            1999-12-20 19:25   418 line



                       해신의 양귀비 - 下 - #11



  제 25장  이쯔꾸시마, 다시


 엄청난 충격이 우현에서 덮쳐왔다.
 「우왁!」
 선체가 왼쪽으로 크게 기울어서, 모토하루들  함교에 있던 사람들은 일제히  벽에
부딪혔다. 구찌바는 머리를 강하게 부딪혔는지, 코에서 피를 내뿜으며 쓰러졌다.
 「구찌바! 정신차려, 미쯔요시!」
 모토하루가 안아 일으켰지만, 실신해서 대답이 없다.  모토하루는 홱 전방을 노려
보았다. 몇개인가의 소용돌이가 하늘과 바다를  가로지른다. 확실히 부자연스런 파
도가 『야마또』의 부근을 감싸고 있다.
 「어떻게 된 것이냐, 이것은!」
 대량의 해수가 자유자재로 모양을 바꾸면서, 거대한  흉기가 된다. 염 덩어리에게
물질 공격은 효과가 없다. 효과가  있어도 큰 데미지는 입히지  못한다. 그럴 터인
데……! 바다에 뿌리를 두고 살아있는 부상신은 바다의 힘에는 이길 수 없다고 한
다. 아니, 바다 자체가 가지고 있는 영위라는 것인가, 이것은!
 「설마……!」
 모토하루는 눈을 크게 뜨고 창백해졌다.
 「『만주』와 『간주』인가! 어째서! 누가 조종하는 것인가!」
 직후 또 굉장한 충격. 공격은 이쯔꾸시마 신사쪽에서 날아온다.
 「도노, 어뢰가!」
 「!」
 이번에는 정면에서 해면아래를 무수한 전적이 맹렬한 스피드로 다가온다. 파동을
이용한 해수 어뢰다.
 「키를 돌려! 도망가!」
 시간에 맞지 않는다!
 근처에서 파동 어뢰가 작렬했다. 바닥에서 밀어올리듯이 굉장한 충격이 일어났다.
 「우왁!」
 배 밑인 것같다. 나침반에 달라붙어서 모토하루는 외쳤다.
 「반격한다! 주포준비! 상대는 앞이다! ……해상에 있다!」
 「도노, 갑판이 차례 차례 무너집니다!」
 「주포 손상! 움직이지 않습니다!」
 「제 1주포에 이상 발생! 영탄이 들어가지 않습니다!」
 「젠장!」
 모토하루는 목소리가 쉴 정도로 소리쳤다.
 「제 2주포, 제 1부주포 준비!」
 「전망에 대안택선 발견!」
 「무슨!」
 「사람이 타고 있습니다! 오다의 배입니다!」
 모토하루는 가신들에게서 쌍안경을 빼앗았다. 보니, 거친 파도 사이로 대안택선이
보인다. 노 앞에 서있는 것은 소년…….
 (설마, 오다 노부나가!)
 『야마또』는 포격을 개시했다. 맹반격을 감행했지만, 어느 영탄도 두터운 해수의
장벽에 가려져 폭파되고 말았다. 미치지않는다. 대안택선을 지키고 있다, 바다가!
 「쿠오오옷!」
 격렬한 충격이 용서없이 덮친다. 안된다, 이대로는 바다의 힘에 눌려버린다. 무적
의 부상신선이, 모리의 기함이, 적의 배가 아닌 바다 자체에 침몰해버린다!
 「안돼, 이럴 수는 없어어!」
 눈에 핏발을 세우며 고다마에게 외쳤다.
 「공격해! 전력으로 반격해라! 상대의 무기는 바다다, 해수야! 기 죽지마라, 염을
단단히 하면 반드시 격파한다! 가라!」
 「도노, 함대가! 부상신 함대가 격침당했습니다!」
 「무슨」
 『만주』와 『간주』의 힘은 전방면에서 자유자내로 바다를 조정한다. 『야마또』
가 저항하고 있는 사이에, 다른 배들을 차례 차례 가라앉아간다.
 「『만주』와 『간주』다! 조정하는 자의 숨통을  끊어라! 녀석을 저지해, 바다를
해방하지 않으면 격침된다!」
 「어뢰가 옵니다!」
 「받아쳐라!」
 「주포 발사 준비!」


 「하아――――핫핫하! 발버둥쳐라 발버둥쳐라, 『야마또』여! 쓸데없어,  쓸데없
어, 나에게 이길 수 없다! 얌전히 백기를 흔들어라―――!」
 대안택선의 위에서 오다  노부나가는 눈을  반짝반짝 빛내면서  『만주』와 『간
주』를 마음대로 조절했다. 두개의 신옥은 조절자의 힘에 영향을 받았는지, 더욱더
강한 빛을 내뿜는다. 『야마또』의 주포도 이래서는 효과가 없다.
 「쓸데없어 쓸데없어, 모리! 넙쭉 엎드려라! 마왕인  내 앞에 모두 무릎을 꿇어
라! 그래!」
 다시 파동 어뢰가 밀려온다. 『야마또』는 불꽃을  내뿜으며 크게 기울었다. 하지
만, 노부나가는 용서가 없었다. 파도의 톱니가 해상을 달린다!
 「가라앉아라, 『야마또』―――!」


                               *


 「《조복》!」
 섬광이 부근을 덮었다. 가장 위의 전망대를 점거한 오다의 병사는  단숨에 삼켜져
사라졌다.
 「됐어요, 가키자키 도노!」
 바위 그늘에 숨어있던 이사리히메와 도모히메가 달려와서 아야꼬를 위로한다.
 「자, 도모히메. 오다의 병사는 전부 물리쳤어요. 간만암은 어느 것?」
 「이거에요.」
 도모히메는 전망대에 있는 커다란 바위에 손을 올려놓았다. 한가운데에 주먹 크기
의 구멍이 뚫려있었다.
 「『만주』와 『간주』에서 힘을 빼앗기 위해서는 그것보다 강한 힘을 가지고 있
는 새로운 『만주』와 『간주』를 만들 필요가 있어요. 이 바위는 저  두개의구슬
을 이루는 광물을 대량으로 함유하고 있습니다.」
 이 구멍을 봐요, 라고 도모히메는 말했다.
 「이 구멍에는 만조시에는 물이 차오르고, 간조시에는 마르는  이상현상이 보입니
다. 그것도 차오르는 물을 해수에요. 이 바위는 만조시가 되면, 해저에서 산 정상까
지 해수를 끌어올립니다.  간조시에는 그것을 바다에  돌려주지요. 이  힘이야말로,
『만주』와 『간주』의 힘입니다.」
 「그럼, 이것이 『만주』와 『간주』의……」
 「그렇다고 해도 과언이 아니죠. 『만주』와 『간주』의 정체는 간만의  끌어당기
는 힘을 가진 특수 영적광물 『만석』『간석』의 결정입니다. 이 바위는 간만 양쪽
의 광물이 있어요. 이곳에는 재미있는 것도 있습니다.」
 도모히메는 바위 아래쪽을 가르켰다.
 「이곳에 기묘한 문자가 새개져 있다는 것, 알고 있습니까.」
 「응……?」
 뭔가 암호같은 문자가 희미하게 새겨져있었다. 범자같은…….
 「페트로그라프라고 불리고 있지요. 지금부터 약 3000년  전, 기원전 2000년 경의
초고대문자입니다.」
 「초고대문자?」
 놀라서 아야꼬는 얼굴을 들었다.
 「페트로그라프……들은 적이 있어! 확실히슈메르 문자같은 것이라고 해석할 수
있는 오래된 문자. 일본에서도 많이 볼 수 있다고……. 어째서 그런 것이 이곳에!」
 「이것은 태고의 신이 쓴 것입니다.」
 도모히메는 담담히 말했다.
 「이 페트로그라프는 영적광물 『만석』『간석』의 소재지를 알리기위해,  초고대
에 신이 새긴 표적. 이쯔꾸시마에는 달리 모미지다니(紅葉谷)와 이쯔꾸시마 신사에
각각 보이고 있습니다. 어느 곳에나 『만석』『간석』이 있다는 거지요. 하지만 이
간만석 정도의 규모는 안됩니다.」
 「이 간만석은 『만주』와 『간주』의 원석이겠군. 이 바위를 새로운  『만주』와
『간주』로 하겠다는 건가.」
 「그래요. 하지만 이 바위는 함유량은 많지만, 결정이 되는 것에는 힘이 부족해요.
저 『만주』와 『간주』에 이기려면 하나가 더 필요해요.」
 「하나……라고?」
 「무……! 뭐야, 저건!」
 전망대에서 바다를 보고있던  이사리히메의 목소리에 놀란  도모히메와 아야꼬는
돌아보았다.
 「아앗!」
 오오노 세또에 거대란 소용돌이가 몇개나 존재한다.  바닷물 기둥이다, 그것은 굉
장한 기세로 소용돌이 치면서 『야마또』들 모리의 함대에 차례 차례 부딪힌다.
 「뭐야, 저건!」
 「『만주』와 『간주』다. 노부나가가 저 신옥을 사용하기 시작한 것이다!」
 해면이 높게 치솟더니 거대하고 날카로운 톱니가 되어 함대를 전후좌우로 흔든다.
대량의 바닷물은 흉기가 되었다. 마치 살아있는 생물처럼 바다가 자유자재로  모습
을 바꿔, 파도가 부상신전함을  밑바닥부터 들어올려 차례  차례 뒤집는다. 그리고
소용돌이치는 물기둥의 앞부분은 드릴처럼 되어 『야마또』를 덮쳤다.
 「『야마또』가……!」
 이사리히메가 비명을 지르듯이 외쳤다.
 「『야마또』가 침몰해버려!」
 도모히메는 숨을 삼켰다. 모토하루가 타고 있다.  이대로는 『야마또』와 함께 가
라앉아버린다.
 「……모토하루님……」
 「뭘하고 있는 거야!」
 이사리는 눈을 치켜뜨며 소리질렀다.
 「빨리! 언니! 빨리  노부나가를 막아! 『만주』와  『간주』를 파괴해!  이대로는
『야마또』가 침몰해, 모토하루님이 죽어버려!」
 「이……이사리?」
 「모토하루님이 죽어버리잖아! 모토하루님을 도와, 빨리 언니!」
 「너……」
 도모히메는 놀라서 이사리를 쳐다보며,
 「너 모토하루님을 도울 생각인가.」
 「잠깐 기다려, 둘다! 아직 파괴하면 안돼!」
 「닥쳐! 너는 가만있어, 언니, 빨리 『간주』와 『만주』를 파괴해서 『야마또』를
도와!」
 「안돼!」
 「닥치고 있으리니까!」
 외치면서, 갑자기 이사리히메가 아야꼬에게 염의 망을  펼쳤다. 염의 망은 아야꼬
의 전신에 휘감겨, 순간적으로 움직일 수 없게 되었다. 저항했지만, 전혀 풀리지 않
는다. 《힘》을 사용해도 망에 흡수되어 염이 효과가 없다.
 「제……장……」
 「빨리 언니! 어떻게든 해, 어쨋건 『만주』와 『간주』를 파괴해!」
 「증오하는게 아니었어, 이사리.」
 도모히메가 툭 질문을 던졌다.
 「너, 모토하루님을 증오하는게 아니었어. 모토하루님을 죽일 정도로.」
 이사리히메는 정신을 차리고 꽉 입을 다물었다.
 확실히 당황하고 있었다.
 「그……그것은.」
 「모토하루님이 우리들을 불행을 초래한 원흉이라고 생각하고 증오하지 않았는가.
그런 모토하루님을 도우라고 하는 건가.」
 「…………」
 대답할 말이 없어, 이사리는 당황하고 있었다. 변명의 여지가 없어, 곤란하고 곤란
해서 결국 말했다.
 「아아. 그래.」
 「이사리」
 「그래 그래! 나는 모토하루님을 증오하고 있어. 저분이 우리 집안에 청혼을 하지
않았더라면, 그런 일은 없었을 텐데!」
 하지만…….
 이사리는 회상했다.
 산속 깊은 곳 숨겨진 마을에 모토하루가 찾아왔던 날의 일을.
 언니에게 얼굴이 태워지고, 사건이 사람들에게 알려질까봐, 소동을 두려워해서 숨
겨진 마을에 보내졌던 이사리에게 모토하루가 찾아왔던 날을. 언니와의 혼례가  이
루어지기 전날이었다.
 ―――몸 상태는 어떤가.
 그래, 걱정이 되서, 라고 모토하루는 말했다.
 이때까지의 경위를.
 모토하루의 본심을, 진실을.
 자신은 처음부터 도모히메를 맞을 작정이었다는  것을. 언니를 처로 결정한  것은
그녀가 구마가이 노부나오의 장녀여서, 그 이상의 의미는 없었다는 것을, 그에게는
노부나오의 힘이 필요했고 좀더 결속을 다지기위해 처로 희망했다는  것을, 언니를
처로 한 것은 결코 그  비참한 사건때문만은 아니었다는 것을, 더군다나  이사리가
언니보다 끔찍해졌기 때문에, 언니로 타협한 것이 아니라는 것을.
 이사리는 오해하지 않도록, 말한 후에, 모토하루는 말했다.
 ―――하지만. 사건을 알고서 나는 처음으로 그 공주를 깊이 생각하게되었다. 그
공주의 쓸쓸함을 없애주고 싶다, 라고 가슴 속 깊이 생각하게 되었다.
 그렇게 말하고 고개를 숙인 모토하루가 마치 소년처럼  수줍은 미소를 띄는 것을
이사리는 지금도 잊지 못했다.
 이마리에게 모토하루는 쭉 동경하던 남성이었다.
 「모토하루님은 부드러운 분이야. 나도, ……꿈을 꾸고 있었어.」
 이사리는 그렇게 자조하듯이 웃었다.
 「주변의 소문을, 진짜로 받아들여  기대하고 있었지. 모토하루님은  확실히 추한
언니를 택하지 않고, 이 나를 처로 할 것이라고.  아름다운 나와 부부가 될 것이라
고.」
 「이사리……」
 「오만했었어. 훗, 그런 일. 자백하자면, 나도 주변의 생각없는 사람들과 마찬가지
였지. 언니만 책할 것 없어.」
 「…………」
 「언니, 당신은 나의 얼굴을 태우고 모토하루님의  애정을 얻었어. 누구에게도 사
랑받지 못했던 공주가 내가 원하고 또 원해  마지않았던 가장 소중한 보석을 손에
넣었어……」
 이사리는 입술을 깨물며 고개를 숙였다.
 「그래서 당신에게 동정하지 않아. 언니는 나에게 보상하지 않으면 안돼. 나는 언
니를 용서하지 않아. 지금도 용서할 생각은 없어. 하지만 언니.」
 울먹이면서도 얼굴을 들어,
 「나는 어렸을 때부터 쭉, 언니도 모토하루님도……, 둘다 매우 좋아했었어.」
 「이사리……」


                               *


 쏴아아아아아
 「우왁!」
 거대한 파도가 방파제를 덮쳐, 그 옆을 달리고 있던 다카야의 얼굴부터 뒤집어 씌
웠다. 밀려가는 물결에 흘려가면서도 다카야는 필사적으로 방파제에 매달렸다.
 호흡이 거칠다.
 (『야마또』……!)
 올려다본 저편에, 맹렬한 생물처럼 미쳐 날뛰는 해상위에 거대한 함선이 있다. 부
상신전함은 이미 항행기능을 잃었지만, 넘실거리는 파도에 버티고 서서, 흉기로 화
한 파동 공격을 받고 있었다.
 적함선따위는 처음부터 어디에도 없었다. 『야마또』는 지금 바다 그 자체를 적으
로 하고 있다.
 쏴아아아아
 해수의 띠가 하늘로 올라가, 높은 아치를 그리고 있다. 마치 용같다. 해수가 몇개
의 용이 되어 『야마또』를 침몰시키려고 하고 있다.
 「!」
 용 하나가 드디어 『야마또』의 선체를  관통했다. 선체가 장렬하게 불을  내뿜는
다. 장갑이 되어있던 영이 순식간에 바다로 떨어진다. 『야마또』는 오른쪽으로 크
게 기울었다.
 (안돼……!)
 해수룡이 드릴처럼 용서없이 선체를 관통했다. 이제 거기까지다. 『야마또』는 침
몰한다. 그 이상 한다면 해안까지 피해가 생긴다!
 「그만해, 노부나가!」
 다카야는 바다를 향해 소리쳤다.
 「네 힘으로 할 것은 거기까지야!」
 하지만 그 목소리는 노부나가에게 미치지않았다. 오히려 한층 더 흉폭한  눈을 빛
내며, 노부나가는 『만주』와 『간주』를 조정하고 있었다.
 「하―――핫핫하! 이렇게 재미있는 것은 없다! 기분 좋다, 기분 좋아! 자 내가 말
한대로 행해라, 바다여! 해신이여, 너도 내 부하가 되라!」
 쾅 하는 소리와 함께 『야마또』는  옆으로 쓰러졌다. 무참하게 드러난  하복부를
보이며, 커다란 파도를 올리며 해상에서 옆으로 쓰러졌다.
 「자, 결정타 한방!」
 주변의 해수가 솨아 솨아 소리를 울리면서 파도친다. 노부나가는 『만주』와 『간
주』에 힘을 넣었다. 그것이 드디어 정점에 도달했다.
 눈을 치켜 떴다.
 「가라―――!」


 『야마또』의 선내에는 승무원들이 탈출 준비를 하고 있었다. 모토하루들이  있는
함교도 물이 잠기고, 더 이상 도리가 없었다.
 「도노! 빨리 탈출을!」
 「나는 가지 않는다! 이것은 모리의 배다, 내가 떠날 수는 없어……!」
 「안됩니다, 도노」
 어깨에 짊어진 구찌바가 눈을 뜨고 중얼거렸다.
 「구찌바」
 「선장이 배와 운명을 같이 하는 것은 이제 저 전쟁만으로 괜찮습니다. 당신은 돕
지않으면. 모리를 위해 살아남지 않으면……웃!」
 「구찌바! 정신차려!」
 「도노!」
 그 소리에 돌아보나, 눈앞에 무수한 어뢰가 다가오고 있었다.
 「!」


 쿠아아아아앙


 「!」
 하늘을 요동칠 정도의 굉음을 듣고, 미산의 아야꼬들은 퍼뜩 얼굴을 들었다.
 「『야마또』가!」
 『야마또』가……산산조각이 났다.
 선체를 구성하고 있던 염이 일거에 분쇄되어, 형체도 없이 날라가 버렸다.
 그곳에는 이제 아무것도 남지 않았다.
 도모히메도 이사리히메도 눈을 크게 떴다. 얼굴을  일그러뜨리고, 크게 숨을 들이
쉬더니, 비명을 질렀다. 동시에 절규했다.
 「모, 모토하루님―――!」


 「훗하―――하하하하!」
 『야마또』가 파괴되는 것을 지켜보며, 노부나가는 다음 목표를 찾아 머리를 돌렸
다.
 「자, 다음은 뭐냐! 가케도라  귀 도노인가! 상대해주지, 이  바다는 나의 부하다!
바다의 잠수정도 상대해줄까, 아메리카의 제 7함대도 상대해주마!」
 노부나가는 소리높여 웃었다.
 「가자 가자―――! 이 몸 하나로 일본만이 아니라 세계의 바다를 정복하겠다, 하
아―핫핫하!」
 (대체 어떤 녀석이냐……!)
 다카야는 전율하면서 해상에서 파괴된 『야마또』의 염 단편을 보고 있었다. 그대
로 내버려두면 무슨 짓을 할지 모른다.
 「이제 됐어! 빨리 노부나가에게서 저 신옥을 빼앗아! 하루이에!」
 다카야의 외침은 아야꼬에게도 미쳤다. 아야꼬는 이사리의 염을 끊고  도무히메에
게 외쳤다.
 「도모히메! 이제 됐어! 빨리 간만암을!」
 이사리는 쇼크 받은 나머지 멍하게 서있었다. 아야꼬는 필사적으로 외쳤다.
 「도모히메, 부탁이니까, 『만주』와  『간주』를 부셔! 이제  『야마또』는 없어!
지킬 필요가 없다고!」
 「…………」
 도모히메는 이쪽을 보며, 고개를 옆으로 저었다.
 「싫어……」
 라고. 눈에는 눈물이 흐르고 있었다.
 「나는 할 수 없어.」
 「할 수 없다니……어떻게 된 거야!」
 「할 수 없어, 나는!」
 도모히메는 지면에 무릎을 꿇고 머리를 감싸안았다.
 「저 간만석의 힘을 하나로 하기위해서는」
 도모히메는 고통스러운 듯이 얼굴을 들고,
 「사람의 혼이 필요해.」
 「!」
 아야꼬와 이사리는 숨을 삼켰다.
 「사람의 혼!」
 「그래. 바위와 일체화가 될 혼이 필요해. 혼을 핵으로 하여 『만석』과 『간석』
이 하나로 되. 간만을 뛰어넘어 각자의 영적 힘은 성질을 중화시켜, 거대한 하나의
파워가 된다. 『만주』와 『간주』를 파괴하기 위해서는……!」
 「!」
 세사람은 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
 도모히메는 이 작업을 행하기위해 남지않으면 안된다.
 「바위가 일체가 될 혼은 신격화되지만, 두번 다시  저곳에서 나올 수 없어요. 살
아서 변할 수도 없어. 영구히, 영겁으로. 혼이 있는 바위가 된다.」
 다시 말하면, 희생자 라는 것이다.
 아야꼬의 혼인가, 이사리의 혼인가.
 「환생자는 사용할 수 없어.」
 도모히메는 확실히 말했다.
 「육체에 뿌리를 두고 있는 혼에는 정기의 화살이 통하지 않아.  빙의령을 사용할
수 밖에 없어.」
 「…………」
 오랜 침묵 뒤에. 이사리가 멍한 얼굴에 굳은 미소를 띄웠다.
 「내가……희생이 된다는 것인가.」
 「이사리」
 「그래. 내가 산 제물이 되라는 거지!그것을 위해 나를 여기까지 끌고 온  거지,
언니!」
 도모히메는 고통스러운 듯이 얼굴을 돌렸다.
 「한번만이 아니라 두번 씩이나! 나를 제물로  한다고! 동생인 나를 짓밟고, 그렇
게 뭐가 훌륭하다는 거야! 내 얼굴을  태우고 모토하루님과 부부가 됐듯이 이번에
는 나를 바위에 가두고, 당신은 영웅이 되려는 거지! 얼마나 더러운 여자야! 이 얼
마나 추한 여자야!」
 「들어줘, 이사리.」
 「싫어, 제물따위는 절대 싫어!」
 이사리는 드디어 울부짖기 시작했다.
 「나는 행복하게 되고 싶어!  살아서 이번에야 말로 행복하게 일생을 보내고 싶
어!」
 「이사리……!」
 「인간이 되어, 언니처럼, 멋진 남자와 결혼해서,  많은 아이를 낳고, 행복하게 생
애를 보내고 싶어! 다음에야 말로 행복하게 되고 싶어!」
 「이사리!」
 「싫어, 싫어어어어! 이런 거 싫어!」
 「이사릿!」
 절규하며 도모히메는 단단히 동생을 안았다.
 「……!」
 강하게 강하게 그 팔로.
 이사리는 눈을 크게 뜬 채로 멍하니 있었다.
 어깨에 얼굴을 묻고, 언니는 눈물을 흘렸다. 뜨거운 눈물이 목덜미를 타고 흘러내
리는 것을 이사리는 느꼈다.
 「들어줘,이사리……」
 귓가에다 도모히메는 말했다.
 「……쭉, 너에게 용서를 빌고 싶었어. 사랑스런  공주, 부드러운 봄바람같은.  모
두의 마을을 온화하게 해주는 공주.」
 「…………」
 「나도 네가 굉장히 좋았어.」
 이사리는 멍해졌다. 그 눈동자에 순식간에 눈물이 흘러내렸다.
 이사리는 팔을 언니의 등뒤로 돌리고, 천천히 언니를 안았다. 눈물이, 닫혀진 눈동
자에서 소리도 없이 미끌어져 떨어졌다.
 「언니―――……」
 언니는 사랑하는 동생을 꽉 끌어안았다.  오래된 증오와 회환의 세월을  메우려는
듯이 안았다.
 오랫동안 그러고 있었다.
 파도 소리가 들려온다.
 「…………」
 조용히 이사리는 도모히메에게서 떨어졌다. 그리고 양손으로 도모히메의 뺨을  감
싸고, 가까이서 들여다보면서, 눈물을 흔 적이  있는 얼굴로 처음으로 밝은 미소를
띄웠다.
 「굉장히 아름다와. 언니……」
 「이사리」
 천천히 이사리는 일어섰다. 간만석으로 걸어가 조용히  등을 바위에 대고, 양손을
벌렸다.
 「나도 관음님이 되는 건가.」
 이사리히메는 눈물을 훔치며,
 「양귀비님처럼 되지는 못해도, 이곳에는 나는  아끼의 바다를 지켜보고 있을  꺼
야.」
 눈꺼풀을 내기고, 머리를 바위에 기댔다.
 「자, 언니.」
 도모히메는 눈물을 흘리면서, 천천히 일어서 양손에  관음의 인을 맺었다. 진언을
읊자, 곧 손안에 활이  생겨났다. 도모히메는 불소령화당에서  가져온 영화 횃불을
오른손에 쥐고 관음전법의 다라니를 시작했다.
 아야꼬는 그것을 지켜보면서, 쭉 둘을 쳐다보고 있었다.
 「―――기비시스·난도리·호갸리·오루니·호규우리·모규우리·조비리·소꼬 」
 도모히메는 눈을 떴다.
 영화의 횃불이 영시(靈矢)로 변했다. 천년의 불꽃은 금색으로 타오르기  시작했다.
도모히메는 화살을 걸고, 이사리의 몸을 향해 활을 잔뜩 잡아당겼다.
 「이사리……」
 동생은 눈을 감고, 맞을 순간을 기다리고 있었다.
 도모히메도 눈을 감고, 소리 높여 절규했다.
 「이사리이이이―――!」
 화살이 떠났다.
 황급의 화살은 이사히메의 가슴을 실수없이 명중했다. 화살은 그대로 바위에 흡수
되어, 바위 전체가 금색으로 변했다……!
 쾅
 「!」
 섬광에 눈을 가렸다.
 간만암이 눈부시게 빛났다.


==========================================================================
===

        자매는 위대했다 --;;
        남자따위에 굴할소냐~~~~~


                                                        우시오




 김정연   (Yoen    )
[번역] 12권 해신의 양귀비 25장 하            1999-12-20 19:26   254 line



                     해신의 양귀비 - 下 - #12



                               *


 「무슨!」
 놀란 것은 반대측 해안에 있던 시모즈마 라이류였다.
 갑자기 미산 정상에서 방출된 빛에 그 자리에 있던 모두가 눈을 감았다.
 「뭐냐, 저것은!」
 「미사일인가!」
 산 정상에서 금색의 빛이 덮쳐왔다. 그것은 광적을 그리며 맹렬한  스피드로 해상
을 노리고 날라갔다. 그 앞에 있는 것은!
 (오다의 대안택선……!)


 「!」
 선상의 노부나가가 놀라서 뒤돌아보았다.
 다음 순간, 시계가 하얗게 물들었다.
 「우오오오오옷!」


 쾅


 강렬한 백광이 해상의 한점에 작렬했다.
 소리도 없이, 금색의 불꽃이 둘로 나뉘었다.
 두개의 신옥이 소리없는 비명을 올린다.
 순간 균열이 달리고, 노부나가의 손바닥위의 『만주』와 『간주』는  산산히 부셔
졌다.
 「아……아아아앗!」
 노부나가는 눈을 크게 뜨고 절규했다.
 뭐가 일어난 것인지 몰랐다!
 「어째서―――!」
 해수를 조절하던 힘이 순간 없어졌다. 허공에 춤추고 있던 해수의 거대한 용은 다
음 순간, 굉음을 울리며 해면으로 쏟아졌다.
 「……읏!」
 마치 거대한 폭포같다.
 하늘에서 쏟아져내려온 대량의 물이, 오오노 세또의 해면에  용서없이 쏟아져내렸
다. 엄청난 바람과 물보라로 눈앞이 아무것도 보이지않는다.
 다카야가 몸을 감쌌다. 굉장한 기세로 비말이 해안을 덮는다!
 「구오오오옷!」
 커다란 파도가 몰려와 다카야를 덮는다. 거대한 해일이다……!
 (삼켜진다……!)
 무심결에 웅크려 눈을 감았을 때였다. 간발의 차로, 뭔가가 다카야의 몸을 위에서
구조했다.
 (무슨……!)
 쏴아아아아아
 해안을 삼킨 파도를 부수듯이, 뭔가가 하늘을 향해 날아올라갔다.  용이다. 이번에
야 말로 진짜 용이다……!
 은색의 용이 바다위 높은 곳에서 춤추고 있다.
 다카야는 그 등에 타고 있었다.
 우지야스의 등에 탄 채로, 다카야는 해상위의 안택선과 대치했다.


 「우우우!」
 밀어닥친 파도에 아무래도 대안택선은 견딜  수 없었던 것같다. 대폭포가  사라진
저편에서 노부나가는 용의 모습을 보았다.
 「너, 가케도라! 너인가!」
 노여움에 불탄 노부나가가 몸에 새로운 《힘》을 용솟음치게 했다. 주변의 해면에
는 많은 영들이 어화(魚火)처럼 떠있다.
 「내 신옥을 부순 것은……! 이,  나를 깔보고서! 전원, 귀 도노와 함께 없애주겠
다! 가케도라! 이번에야 말로 죽여주겠다―――!」
 「!」
 쿠와아앗
 바람이 윙윙 소리를 내며, 팔을 크게  반월을 그리며 돌려 《힘》을 단전에  모았
다. 주변의 기의 흐름이 급속하게 변하기 시작했다. 자연의 기  흐름과는 역행하는,
 모든 것을 빨아들이는 듯한 움직임.
 (무슨……)
 그 파동은 가케도라의 기억에 있었다.  너무나도 흉폭하고 혼이 얼어버릴  것같은
잔인한, 이 파동……! 빛을 어둠으로 바꾸는 파동!
 「설마!」
 「하아아……앗」
 크게 숨을 쉬면서 혼신의 힘을 치켜들어 주먹에 모아,
 노부나가는 외쳤다.
 「모두, 사라져라아아아―――!」
 노부나가가 《파혼파》를 먹였다!
 거대한 에네르기가 공간을 비틀면서 다가온다!
 다카야는 있는 힘껏 《힘》을 짜내, 혼 밑바닥에서 절규했다.
 「아버님, 힘을―――!」
 용호의 대 포효가 바다에서 울렸다!


               !


 너무나고 거대한 힘들이 정면으로 부딪혔다.
 이쯔꾸시마가 하얗게 물들어, 차원이 찢어질 정도의 충격이 오오노 세또를  딱 두
동강이 냈다.
 바다가 갈라진다.
 바다가 찢겨져 해저까지 드러났다.
 갈라진 곳에서 바람이 분다. 있는 모든 것을 날려보낼 정도의, 엄청난 강풍이.
 「우오오오오―――옷!」
 불어닥친 비말이 하늘까지 분출해,  주변을 하얗게 물들였다.  대안택선이 견디지
못하고 부셔져, 승무원들을 던져져 격렬한 파도에 휩싸였다.
 「웃……!」
 하지만 다카야들은 견뎠다. 노부나가의 《파혼파》를 있는 힘껏 방어하며, 드디어
누를 수 있었다.
 쏴아아아아앗
 바닷물이 돌아와, 순식간에 균열을 메운다. 파도가 부딪히며, 이쪽  저쪽에서 여러

소용돌이가 발생했다.
 대안택선은 크게 부셔져 물고기밥이 되었다. 노부나가의 모습은 어디에도 없었다.
상당한 데미지를 입었을 테지만, 그 정도로 죽지않았을 것이다. 유즈루를 풀어주지
도 않았을 것이다.
    《도와주세요……!》
       《빠져요……!》
          《물이……!》
             《괴로와……!》
 해면에서 영들의 목소리를 듣고, 다카야는 정신을 차렸다. 전쟁터였던 바다에는 1
만 이상의 영들이 도움을 요청하고 있었다.
 (《결계조복》……)
 다카야는 피로해 녹초가 된  몸에 다시 《힘》을 모으기  시작했다. 그만해, 라고
우지야스가 계속 호소했다. 이 정도에서 《결계조복》을 한다면, 육체가 버티지 못
한다. 잘못하면, 그대로 죽어버린다.
 하지만 다카야는 그만두지 않았다.
 (힘을 빌려주세요)
 라고.
 언제나 불안했을 때 그랬듯이, 마음속으로 빌면서, 지금 또 하나의 이름을 부르고
이를 악물고, 정신을 집중해, 다카야는 눈을 크게 떴다.
 그를 중심으로 주변의 바다는 빛의 휠이 둘러싸고 있었다.
 하지만 그때였다. 굉장한 염공격이 갑자기 다카야를 습격한 것은.
 「!」
 노라서 서둘러 《호신파》를 폈다. 다카야는 시선을 옮겼다. 저쪽에서,  맹렬한 스
피드로 모터보트가 달려오고 있다.
 「《조복》따위를 하려고, 가케도라!」
 「너, 라이류……!」
 시모즈마 라이류였다. 기관총같이 《염파》를 공격하면서, 라이류를 핏발이 선 눈
으로 외쳤다.
 「형님의 원수! 가케도라, 자 싸우자! 나와 싸우는 지금이야 말로! 그 숨통을 끊어
주겠다!」
 「방해하지마라, 라이류!」
 「생각해라, 가케도라!」
 라고 외치며 라이류는 손 한가득 쥐고 있던 석인형을 공중으로 던졌다.
 「!」
 휘이이이 공기가 요동치며, 관음보살이 출현했다. 다카야는 동요했다. 상대가 부처
라면 《조복》도 통하지 않는다.
 「너희들! 어떠냐, 가케도라!」
 「우욱……!」
 관음들이 일제히 다카야를 공격하기 시작한다. 화살처럼 가느다란 빛줄기가  수만
개나 공격해온다. 다카야는 필사적으로 《호신파》를  펴서 견뎠다. 하지만 부처가
내는 힘은 너무나도 강하다……!
 쿠와아아아아
 우지야스가 반격했다. 전신에서 염을 공격하자, 관음들도 지지않고 응전한다. 몇개
인가가 호신파를 뚫어, 다카야의 몸에 피를 분출하게 했다.
 「우왁!」
 「앞으로가 진짜다!」
 라이류가 외치며, 그때까지 모았던 《힘》을 다카야를 향해 뿜어냈다.
 「너, 가케도라!」
 「!」
 《호신벽》을 세웠지만, 방어할 수 없었다. 날카로운 스파크. 우지야스와  함께 충
격을 정면으로 먹어, 다카야는 바다로 떨어졌다. 순간, 무방비가 되었다. 그것을 라
이류가 놓칠 리가 없었다.
 「죽어라!」
 관음의 공격이 한점에 모아졌다. 그때였다.
 굉장한 플라즈마가 방출하고, 다카야의 몸이 반구의 바리어에 감싸여졌다. 무방비
의 다카야를 누군가의 《호신파》가 보호한 것이다.
 「무슨!」
 라이류가 눈을 크게 떴다.  갑자기 격렬한 날개 소리가  들려오고, 미산 등쪽에서
많은 검은 무리가 날라왔다.
 「그 이상은 안돼!」
 그 목소리는 치아끼 슈헤이의 것이었다. 신장 3 미터 정도의 커다란  덴구의 등에
타고 치아씨는 덴구들을 이끌고 라이류를 공격하기 시작했다.
 「다로우보, 부탁해!」
 덴구가 높은 소리를 울린다.
 돌아보자, 사방에서 검은 무리가 날라온다. 미산의 덴구 오야따마의 부하·다로우
보들이 각지에서 응원해온 덴구 군단을 부르고 있다.
 「우오오옷!」
 「너, 또! 비켜! 이런 덴구따위!」
 덴구들은 끈임없었다. 붉은 덴구, 유리 덴구, 차례 차례 날라와, 관음의 주변까지
덮쳐, 엉겁결에 찌르는 석장을 물어뜯자, 그 굉장한 기세에 놀라 관음들은 하나 하
나 순식간에 모습이 사라졌다.
 「지금이다, 가케도라! 《결계조복》을!」
 바다에서 머리를 내민 가케도라를 우지야스가 구해냈다. 용은 다시 하늘로 날아올
랐다.
 바다에서 많은 영들이 하늘에 손을 뻗으며 외치고 있다. 아이다의 모습도 보인다.
빨리, 데려가달라고, 외치고 있다.
 다카야는 다시  집중했다. 빛의  막이  해상을 덮었다.  곧 강도를  늘려, 그곳은
《힘》을 가진 돔이 되었다.
 「노우마꾸하만다 보다난 바이시라만다야  소와까 ……아리 나리  도나리 아나로
나비 구나비」
 다카야의 몸에서 실같은 오라가 몇개나 떠올랐다.  보통때의 그와는 다르다. 대량
의 오라가 샘솟았다.
 「마원분쇄 원적정벌!」
 다카야는 하늘 높이 선언했다.
 「남무도팔 비사문천! 강림!」


 쾅


 하얀 섬광이 하늘을 비췄다. 그와 함께 하늘에서 거대한 벼락이 굉장한 충격과 함
께 관통했다.
 「우오오옥!」
 동심원상에 커다란 파도가 일어나, 라이류의 배는  격렬한 파도에 삼켜졌다. 배는
직격파를 먹고 전복해서, 라이류는 바다에 떨어졌다.
 결계안에 흘러넘치는 빛은  순식간에 한점으로 응축되어,  플라즈마를 내면서, 곧
비사문천의 모습이 되었다. 왼손에는 다보탑을 들고, 오른손에는 날카로운 챵을 가
진 무인의 군신!
 다카야는 외쳤다.
 「앞으로 결계조복을 행하겠습니다. 피법령은 오오노 세또에 떠있는 전인!」
 비사문천은 응하듯이 번개를 내렸다. 다카야는 다시 집중했다.
 「노우마꾸사만다 보다난 바이시라만다야 소와까」
 다카야의 몸에서 천천히 마치 붉은 불꽃이 생겨나듯이 오라가 피어올랐다. 부드러
운 바람이 다카야의 머리카락을 흩날린다.
 「우리들 육도 야차. 혼백 일절, 맑은 의를 다할 것을 맹세한다, 자!」
 확 눈을 크게 떴다.
 「남무도팔 비사문천!」
 인에 있는 힘을 다 모아서,
 「악귀정벌! 나에게 힘을 주소서!」
 비사문천이 번개를 발했다. 순간, 다카야의 양손에서  빛 덩어리가 생겨 응축되었
다. 곧 덩어리가 퍼지면서 하나의 칼이 되었다.  비사문도는 거대한 에네르기를 가
지고 플라즈마를 방출했다.
 플라즈마가 귓가에서 윙윙 소리를 낸다.
 다카야는 이를 악물었다. 양발을 버티고 서서, 양팔에 있는 힘을 다 끌어모았다.
 몸에서 피어오르는 진홍의 오라!
 홍련의 불꽃……!


 「《조복》!」


 바다가 순간 하얗게 되었다.
 작열하는 빛이 세계를 하얗게 감쌌다.
 전인들은 최후에 하얀 빛을 보았다.
 어둠이 아닌 빛을.


 ―――어머니……!
 외치면서 검은 연기와 기름 바다에서 부드러운 모습을 보며, 흩어져간 눈동자가.
 ―――이 나라를…….
 부셔지는 전함과 함께, 사랑하는 산하를 그리면서 해저에 가라앉았던 눈동자가.
 ―――어쨋건 행복하게!
 넘쳐나는 물에서 얼굴을 들고, 피투성이가 된 손을 봄베에 올린 채로, 남은 가족
들에게 기도하던 눈동자가.


 혼은 최후에 빛을 보았다.
 오로지 깨끗한 빛을.
 사라지지않는 생각만을 바다에 남기고,
 그들을 빛줄기에 삼켜졌다.



==========================================================================
==

        성불하라니까!!!!
        이 놈들앗!



 김정연   (Yoen    )
[번역] 12권 해신의 양귀비 26장               1999-12-20 19:29   481 line



                     해신의 양귀비 - 下 - #13



   제 26장  양귀비 비상


 파도 치는 곳에 소년이 하나, 기어 오르고 있다.
 「후……우……」
 나리따 유즈루다. 아니 지금은 노부나가에게 육체를  지배당하고 있다. 과연 익사
하지 않았다. 물방울이 떨어지는 몸을 질질 끌면서,
 「……역시 자신의 몸이 아니 한, 생각대로 힘을 낼 수 없군.」
 《파혼파》가 되돌려진 데미지는 컸지만, 그래도 쓰러지지 않는다. 파도에 흘러온
것이다. 이쯔꾸시마 신사의 대도리이가 아득한  저쪽에서 보인다. 신사의 상공에는
검은 덴구 무리가 운하처럼 모여서, 오다 본진의 결계를 부수고 병사들을 공격하고
있다.
 「너……우에스기.」
 중얼거린 순간 굉장한 두통이 몰려왔다.
 「우……」
 몸안의 유즈루가 「빨리 사라져」라며 날뛰고 있다.  머리를 감싸안고, 겨우 누르
며 노부나가는 혼잣말을 했다.
 「아직이야. 아직 해방시켜줄 수 없어……나리따  유즈루. 가케도라를 쓰러뜨리기
까지는.」
 노부나가는 비틀거리면서도 이쯔꾸시마 신사를 향해 걸었다.


                               *


 이쯔꾸시마 신사에 이변이 발생한 것은 덴구의 습격이 있은 직후였다.
 「막아라! 덴구따위에게 지지말아라!」
 란마루가 외쳤다. 대도리이에서 여기까지 펼쳐져있는 결계를 덴구의 무리가  파괴
하고 있다. 지로우보가 이끄는 덴구 군단의 총공격이다. 신사에 남아있던 병사들은
필사적으로 항전했다. 그 와중이었다.
 갑자기 본전안쪽에서 이상한 신음소리가 들린다  생각한 순간, 갑자기 문이  활짝
열렸다.
 !
 눈이 아찔해질 정도의 빛이 방출되었다.
 「우오오옷!」
 오다의 병사는 무심결에 눈을 감았다.
 「뭐냐, 저것은!」
 「히이이이잇!」
 강렬한 섬광이 오다의 결계를 내부에서  파괴했다. 순간 본전에서 맹렬한  돌풍이
일고, 비명을 울리며 빙의령들이 요리마시에서 벗겨져 날아갔다.
 「무, 무슨……!」
 파괴된 결계로 덴구의 무리가 밀려들어온다. 그리고 차례 차례 오다  병사들을 공
격했다. 사전(社殿)은 비명과 노성으로 대혼란에 빠져들었다.
 「무슨 일이냐! 이것은 대체……!」
 몸을 방어하면서 란마루가 외쳤다. 강한 힘이 본전쪽에서 불어 들어온다.
 (설마……!)
 갑자기, 공격해온 힘은 신기였다.  이쯔꾸시마 신사의 제신·이찌사시마히메님(市
杵島嬉命), 다고리미헤님(田心嬉命), 다기쯔히메님(湍津嬉命)들이 이 신위를 발동시
키고 있다. 그때까지 노부나가의 힘에 눌려있었다. 그의 힘이 약해진 틈을 타서, 눌
려있었던 신은 노여움을 불태우며 침입자들을 공격하고 있었다.
 (그것만이 아니다……)
 란마루는 곧 알아챘다. 누군가가 외부에서 도움을 주고 있다. 삼신에 호소하며, 결
계파열을 유도했을 강한 힘을 가진 자다. 동일한 뭔가의 신기를 가진 자다.
 (누구냐, 이것은……!)
 「우와아앗!」
 신위가 순식간에 힘을 증가해, 날려버린다. 란마루는 인내하며 외쳤다.
 「모두, 위험하다! 퇴각하라, 즉시 퇴각이다!」
 사전의 모습을 천수각에서 지켜보고 있는 것은 아야꼬와 도모히메였다. 천수각에
있던 오다의 병사들은 이미 둘이서 쫓아버렸다.
 「아무래도 이사리히메가 온 것같군요.」
 이쯔꾸시마의 삼신에게 호소한 것은  간만암에 동화되어 신격화된  이사리히메다.
결계 파열에 힘을 빌려준 것도 그녀였다.
 「이사리……」
 그래요, 도모히메는 중얼거리면서, 고통스러운 듯이 눈을 감았다 얼굴을 들었다.
 「가키자키 도노. 사쯔끼는 제가 책임지고 보호하겠습니다. 이곳은 머지않아 떨어
진 것입니다. 뒤는 제게 맡기고, 가케도라 도노에게 가세요.」
 「도모히메」
 「감사합니다. 여러가지로 감사합니다.」
 도모히메는 그러면서 아야꼬를 올려다보았다.
 「나루미의 몸은 이것이 끝나면 반드시 돌려주겠습니다. 미야지마 입구에서  둘을
데리고 갈테니까, 데리러와 주십시오.」
 아야꼬는 수긍했다. 확인하듯이 도모히메도 끄덕이고, 몸을 돌려 이쯔꾸시마 신사
쪽으로 달려갔다.
 그 뒷모습을 잠시 지켜보다, 아야꼬는 반대쪽으로 달려갔다.


         *


 오오노 세또의 전투가 끝나고, 바다는 진정되었지만,  조용해지지 못한 것은 해안
의 사람들이었다. 주민들이 경찰과 미야지마 항에 밀려들어와 소란을 떨며, 무엇이
일어났는지 지금까지 대체 무슨 일이었는지, 라며 마구 설명을  요구하며 대소동을
떨었다.
 다카야는 지상에 내려왔다. 소동을 피하듯이, 스기노우라(杉浦)에 내리자, 곧 다로
우보의 등에 타고있던 치아끼도 내려왔다. 우지야스는 다카야를 내버려두고 어딘가
의 하늘로 날아올랐다.
 「이봐, 정신차려, 가케도라!」
 항구에 쓰러진 타까야에게로 치아끼는 달려갔다. 《결계조복》을 해서 체력이  현
저하게 소모되었다.
 치아끼에게 어깨를 부축받아 다카야는 겨우 일어섰다. 다카야는 호흡도  곤란하고
몸에 힘이 들어가지도 않았다.
 「걸을 수 있겠는가.」
 「……유즈루……도우러가지 않으면……」
 「바보자식. 그 몸으로 움직이는 건 이제 무리야. 뒤는 우리들이 할  테니까, 너는
쉬어.」
 「싫어, 안돼……」
 다카야는 가늘게 호흡하면서,
 「노부나가는 나를 기다리고 있다. 유즈루에게서 『마왕의 씨앗』을 제거하는  것
은 나밖에……」
 「조금은 우리들을 신용하라고. 너, 이 이상 싸우면 정말 죽어버려.」
 「가케도라!」
 쇠된 여자의 목소리가 도로쪽에서 울렸다. 그  목소리는 아야꼬다. 운전하던 랜드
크루저에서 내려와 안색을 바꾸며 이쪽으로 달려왔다.
 「괜찮아? 다친 덴 없어?」
 「하루이에……인가.」
 「너, 저 랜드 크루저 어디에서 가지고 온 거야.」
 「도로에 있을래 빌린 거야. 스기노우라에 내린 걸 보았어. ……도모히메, 잘 해주
었어. 『간주』와 『만주』는 파괴되었어. 이쯔꾸시마 신사의 오다도,  틀림없이 물
리칠 꺼야.」
 「그런……것같군.」
 「모토하루들은 어때. 모리 녀석들도 전원 《조복》당한 거야?」
 「해벙들의 영과 함께 《결계조복》 당하지 않았나?」
 「모르겠어……」
 다카야는 숨을 쉬는 것도 고통스럽다는 듯이 대답했다.
 「스에 노하루까따의 《조복》은 확인했지만, 기쯔까와 모토하루까지는 확인할 여
유가 없었어. 『야마또』가 침몰하기 직전에 탈출했을 가능성도 있어.」
 「그럼, 모토하루는 건재한가.」
 모르겠어, 라고 다카야는 고개를 저었다.
 「그렇다 해도 이쯔꾸시마에는 이제 없어. 그것보다도 오다야. 노부나가에게서, 유
즈루를 되찾아오지 않으면.」
 다카야는 눈을 뜨고 아야꼬를 보며,
 「결과는 어때. 삼신의 신위를 꺼낼 수 있었나.」
 「응. 이사리히메가 협력해주었어. 이사리히메의 혼은  『만주』와 『간주』를 파
괴하기 위해 간만암과 동화되었어.  양귀비관음의 힘과 영화의 힘으로  신격화되었
어. 성공했어.」
 「저 이사리히메가……」
 라며 치아끼는 조금 유감스런 듯한 얼굴을 했다.
 「그런가.」
 「노부나가의 움직임은. 녀석은 어때.」
 「아직 보이지않아. 녀석은 나리따를 죽게하지 않을  테니까, 어쨋건끈질기게 살
아있겠지.」
 다카야는 험악한 얼굴로 이쯔꾸시마 신사쪽을 노려보았다.
 「노부나가는 반드시 이쯔꾸시마 신사로  돌아간다. 이쯔꾸시마 신사로 가자. 차,
가져와, 하루이에.」
 「으, 응.」
 「그 몸으로 놈과 대적할 생각인가.」
 「아직 여력은 있어. 유즈루에게서 쫓아낼 수는 있어.」
 「할 수 없어, 바보자식!」
 갑자기 치아끼가 화를 내서 다카야는 놀랐다.
 「쉬라 쉬라 말하는데! 그런 너덜너덜한 몸으로 가서 놈과 대치할  수 있겠어! 네
가 죽는 것은 멋대로지만, 뒤따라 죽을 장소를 찾는다면,나는 보내지 않아!」
 「치아끼……」
 「뒤따라 죽는다니.」
 라고 아야꼬는 귀를 의심하며,
 「지금 어떤 의미야, 나가히데.」
 「쓸데없는 싸움이야. 뭐야 뭐,  너는! 대장의 책임인지 뭔지  모르겠지만, 그렇게
죽고 싶은가! 아름답군, 훌륭해, 이렇게까지 냉정할 수 있는 너는! 비극의 주인공은
네가 아니야! 녀석을 지키지도 못했잖아! 나오에가 죽었다 해도  너를 동정하지 않
아, 가케도라!」
 아야꼬는 눈을 크게 떴다.
 「나오에가 죽었다고!」
 「나는 죽지않아.」
 다카야는 이상할 정도로 확실하게 중얼거렸다. 치아끼를 똑바로 쳐다보며,
 「이곳에서는 죽지않아.」
 「완수하지 않으면 안되는  책임이 있으니까?  너무 완벽해서 눈물이  다 나오는
군.」
 「…………」
 다카야는 고개를 숙였다.
 「―――꿈속에서는 죽지 않아.」
 치아끼와 아야꼬는 놀라서 눈을 부라렸다.
 「가케도라……너.」
 다카야는 차갑게 둘을 뿌리치고, 누구의 손도 빌리지않고, 혼자서 모래 사장을 걸
어갔다. 치아끼도 아야꼬도 잠시 말을 할 수 없었다. 몸에 채찍질을 가하며, 그래도

다카야는 무표정하게 등을 펴고 뭔가에 항거하듯이 걸어갔다.
 파도 소리가 뒤에서 들려온다.
 모래 사장에 강한 바람이 불어온다.


                               *


 이쯔꾸시마 신사에 정적이 돌아온 것은 거의 해가 서쪽으로 기울어갈 무렵이었다.
 사전에는 인기척이 없었다.
 조수가 사전의 바로 아래까지 밀려와, 그 모습은 바로 바다 한가운데 세워진 신전
이었다.
 신위가 발동한 이쯔꾸시마 신사의 복도 이곳 저곳에는 요리마시가 되었던 사람들
이 쓰러져있었다. 어느 것이나 이미 없어진 뒤다.  이곳에 있었던 오다의 가신들은
신위 발동과 덴구 공격을 받고, 이길 수 없다고 생각했는지, 본체를 뽑아내어 그럭
저럭 탈출한 것같았다. 하지만 그 정도의 공격와 힘이 발동했는데도 상관없이 사전
에는 상처 하나 없다. 멋지다고 밖에 말할 수 없는 침입자의 내쫓김이었다.
 「신에게는 어쩔 수 없었는가. 원래부터. 노부나가 놈도 퇴각한 것이 아닐까.」
 「……아니.」
 다카야는 경계하면서,
 「유즈루는 아직 이곳에 있다. 기척이 있어.」
 「나리따가 있는가.」
 다카야는 끄덕였다. 이럴 때의 그의 후각은 서투른 영사능력자보다도 예리하다.
 랜드 크루저를 보물관 앞에 대고, 다카야들을 사전안으로 발을 들여놓았다.
 사쯔끼는 운좋게 도모히메의 도움을 받은 것같았다.  역시 모습은 보이지 않았다.
다카야의 뒤를 따라, 치아끼들은 서쪽 복도에서 불전으로 나아갔다.
 「!」
 배전안을 보고, 다카야들은 엉겁결에 숨을 삼켰다.
 아무도 없으리라고 생각했던 배전에 사람이 있었다.
 소년이다. 제단앞에 멋진 장식을 한 커다란 의자에 다리를 꼬고 유유히 앉아있다.
 「여어, 우에스기 제군들.」
 다카야들을 눈을 크게 떴다.
 「나리따……노부나가!」
 유즈루는 싱긋 미소지었다. 치아끼와 아야꼬는 놀라서 자세를 취했지만, 다카야는
미동도 않고 조용히 상대를 노려보았다.
 「역시 이곳에 있었는가.」
 「후후, 너희들이었는가, 내가 없는  사이에 이쯔꾸시마의 삼주를 불러들인 것은.
빈틈이 없군, 교활한 쥐새끼들.」
 노부나가가 발하는 위압감에 치아끼와 아야꼬는 침묵을 지켰다. 삼신의 힘도 돌아
온 노부나가 앞에서는 다시 눌려버린 것같았다.
 「이곳의 신은 모두 여신이라고 들었어. 꽤 기분좋군. 여자들을 옆에 거느리는 것
도 상당히 재미있지만, 여신들을 거느리는 것은 세계가 넓어도 이 나 정도가 아닐
까?」
 노부나가는 불손하게 웃으면서,
 「마치 대신·제우스같은 기분이군.」
 「…………」
 「우리 병사들은 여신의 노여움을 산 것같아. 무리도 아니지, 풍류도 모르는 멋없
는 놈들이니. 싸움에서 밖에 재능이 없으니 이쪽도 곤란해. 그럭저럭 물러갔군.」
 노부나가는 기분좋게 등을 피고, 양손을 무릎위에 올려놓고 몸을 앞으로 내밀었다.
 「덕분에 방해꾼이 없어졌어, 가케도라.」
 「…………」
 「너와 차분히 이야기하고 싶었다. 그 호랑이의  눈을 마음껏 감상하면서. 이곳에
오는 것을 기다렸다.」
 「귀 도노와 할 이야기는 없어.」
 다카야는 냉담하게 대답했다.
 「빨리 유즈루를 해방해.」
 「안달하지마.」
 노부나가는 코웃음을 치듯이 웃으며,
 「아까는 즐거웠어. 상당히 《힘》를 사용한 것같군. 하지만 그 정도로 단숨에 써
버렸으니, 이제 염을 생성하는 것도 할 수 없을 터. 안색이 나쁘군, 제대로 서있을
수 있나?」
 다카야는 맹금같이 눈을 날카롭게 했다.
 「빨리 유즈루를 해방시키라고 말하고 있어.」
 「무리야. 이래서는 싸우는 것도 무리야. 죽음을 재촉하는 거지.」
 「너……넛……!」
 「하지않겠다고 한다면 어쩔 생각?」
 기선을 제압하듯이 기분 나쁘게,
 「해방해주지 않는다고 말한다면, 후훗, 나를 죽일 건가? 좋지. 해봐. 나리따 유즈
루가 죽을 뿐이야.」
 「……읏!」
 「네가 친구를 죽일 수 있을까.」
 다카야는 고통스러운 듯이 이를 악물며,
 「그렇다면 칼로 도려내서라도……!」
 「공교롭게도 『마왕의 씨앗』은 육체가 죽을 정도로는 제거되지 않아. 이녀석은
이미 혼에까지 뿌리를 내리고 있어.」
 라며 노부나가는 천천히 일어섰다. 그리고 그들을 내려다보며 오만한 눈초리로,
 「자 어쩔 꺼냐, 가케도라.」
 「……우……」
 「멋대로 해봐. 뭘 할까. 나리따 유즈루에게서 나를 제거해봐. 어떻게, 할 수 있을
까.」
 불손한 웃음을 띄우면서, 노부나가는 이쪽으로 걸어왔다. 한발, 또 한발. 위압감을
느끼고 세사람은 무심결에 후퇴했다. 상대가 유즈루라면 도리가 없다.
 「흥, 세사람이서 아무것도 못하나. 평화에 너무  잠겨있어서, 확실히 위축되었지!
땅에 떨어진 우에스기 야차중!」
 「쳇!」
 「그만해, 치아끼!」
 제어를 듣지않고 치아끼가 염을 공격했다. 노부나가는 당황하지 않고 오른팔을 뻗
어 《호신파》로 받아냈다.  날카로운 플라즈마가 일어나,  미스(비단 따위로 선을
두른 고운 발)가 펄럭인다.
 「하―하핫! 그 정도인가! 마치 어린애 장난같군!」
 「동결파다! 씨앗을 얼리지 않으면!」
 「기다려……치아끼!」
 「해, 하루이에!」
 다카야를 보호하듯이 하며, 치아끼와 아야꼬가 손끝에 집중하여  동시에 《힘》을
방출했다!
 「핫!」
 고옷
 둘의 손끝에서 일직선으로 피부를 벗길 정도의 동결파가  유즈루의 뺨을 향해 날
라갔다. 하지만 노부나가는 움직이지도 않고,
 「교활하군!」
 염이 받아쳐져, 치아끼와 아야꼬는 정면으로 먹어버렸다.
 「욱!」
 둘은 평무대쪽으로 원을 그리며 날라가버렸다. 바닥에 심하게 부딪히면서  쓰러졌
다.
 「하루이에! 나가히데!」
 달려가는 다카야를 뒤쫓듯이 노부나가가 크게 점프했다.  몸이 허공을 날아, 다까
야의 머리위를 지나, 눈앞에 착지했다.
 「!」
 가로막듯이, 놀란 다카야의 멱살을 눈에 보이지  않을 기세로 움켜쥐고, 노부나가
는 한손으로 마음껏 다카야를 던져버렸다.
 「우앗!」
 다카야의 몸은 고무대를 지나, 바다에 돌출되어  있는 잔교에까지 날라가, 부딪혔
다. 그대로 웅크려버렸다.
 노부나가는 또 점프해서, 소리도 없이 고무대 위에 내려앉았다. 팔을 꼬고, 바닥에
닿을 정도로 몸을 띄우면서 마음껏 웃으며 다카야를 쳐다보았다.
 「꼴사납군, 가케도라!」
 다카야는 격통을 참으면서, 희미하게 눈을 들어 올렸다. 그 눈은 증오로 타오르고
있었다.
 「귀……도노……!」
 「몸을 지킬 정도의 《힘》도 사용할 수 없는가. 흥, 귀엽군.」
 치아끼도 아야꼬도 정면으로 염을 먹은 데미지로 움직일 수 없다.  노부나가는 바
닥에 내려와, 흉폭한 미소를 입술에 그리며, 다카야에게 걸어왔다.
 「어떠냐, 칼을 향해봐.」
 위압당한, 다카야는 뒷걸음질 쳤다. 노부나가는 천천히 걸어와, 잔교  선단까지 다
까야를 쫓았다.
 「어떠냐, 반격하면 돼. 염정도를 공격할 기력도 없는가.」
 「…………」
 「겁내는 얼굴을 하고……」
 노부나가는 잔인하게 눈을 가늘게 떴다.
 「맹수의 두려워하는 얼굴을 보는 것처럼 기분좋은 것은 없어. 여자를  안는 것보
다도, 강한 것을 굴복시키는 순간 쪽이 내 최고의 쾌락이다.」
 뒷걸음질 치는 다카야의 뒷꿈치가 등롱 석대 부분에 닿아, 기대듯이 앉았다. 잔교
의 선단이다. 뒤가 없다. 아래는 파도가 치고 있었다. 지지않으려고  노려보는 눈에
혼신의 힘을 쏟아부었다.
 「그 눈이다.」
 노부나가는 여전히 기분좋은 듯이,
 「어때. 자, 좀더 느껴봐라. 좀더 나를 만족시켜봐. 귀 도노는 간단히 죽이지 않는
다. 즐겁게 해줄 때까지 죽이지 않아!」
 다카야는 기도하고 있었다. 이를 악물고 힘이 되는 한 필사적으로  유즈루를 부르
고 있었다. 눈을 떠라, 라고. 저항해라, 라고.
 「생각나는 대로 고문해주지. 울릴 수 있는 데까지 비명을 들려다오. 사후에는 그
두개골에 금박을 씌우지. 호사스런 술잔으로 사용하겠다. 그리고 피같이 붉은 포도
주를 담아 마셔주지……!」
 (유즈루!)
 노부나가가 염을 손바닥에 모았다!
 「자, 나를 즐겁게 해줘라, 가케도라!」
 「!」
 강렬한 염이 작렬했다. 다카야는 반사적으로 《벽》을 세웠다. 염이  파열되며, 날
카로운 플라즈마가 발산되었다. 하지만 노부나가는 용서없었다.
 「더 해봐, 가케도라아아!」
 그때 갑자기, 노부나가의 상체가 흔들렸다.
 (무슨……)
 두개골이 빠개질 듯한 격통이 관자놀이를 관통했다. 노부나가가 머리를  움켜쥐고
고통스러워했다. 그 두통이다. 또 그 격렬한 두통이  노부나가를 덮치고 있는 것이
다.
 「우……우아아……!」
 「유즈루……인가!」
 「너……이……나리따 유즈루!」
 「유즈루……!」
 「방해하지마라아앗!」
 (지금이다!)
 다카야가 움직였다. 남은 모든 《힘》을 쥐어짜, 《동결파》로 공격했다……!
 하지만 그것을 허용할 노부나가가 아니다.
 「그럴 수 있을 것같으냐!」
 쿠왁
 라며 공기가 비명을 질렀다. 다카야의 《동결파》와 노부나가의 《염파》가  정면
으로 부딪혔다.
 「……!」
 《동결파》가 흩어졌다. 노부나가의 염이 압도적으로 강했다.
 「우왁……!」
밀려서, 다카야가 완전히 무방비상태가 된 순간을 노부나가는 놓치지 않았다……!
 「죽는 것은 귀 도노다, 가케도라앗!」
 (공격당한다……!)
 그때였다.
 다카야의 등뒤에서 해수가 갑자기 간혈천처럼 격렬하게 내뿜은 것은……!
 「무슨!」
 노부나가가 눈을 크게 떴다. 다카야의 등뒤에 하얀 그림자가 출현한 것과, 다카야
의 팔이 누군가에게 조정당하는 듯이 올라간 것은 동시였다. 다카야는 무엇이 일어
났는지 몰랐다. 등뒤에서 뭔가 활활 타오르나 생각한 순간, 전신이 확 타올랐다.
 다음 순간, 다카야의 손에서 《동결파》가 공격을 가했다……!
 「!」
 하얀 광선이 노부나가의 뺨을 공격했다.
 유즈루의 몸은 나가떨어져, 털썩 고무대의 마루위에 위를 보고 쓰러졌다.
 (무……슨……)
 다카야도 무엇이 일어났는지 몰랐다. 지금의 것은  다카야의 의지가 아니다. 자신
은 아무것도 하지않았는데 《동결파》가 공격을 가한 것이다, 지금!
 (설마……)
 그때 다카야의 등뒤의 하얀 그림자를 그 정체를  목격한 것은 쓰러져있던 치아끼
였다.
 (저……것은…….)
 희미한 시계에서 치아끼는 확실히 남자의  영을 보았다. 다카야의 등뒤에  서있는
인물, 그것은 하얀 두건을 쓴 승병 차림의 무장이었다.
 치아끼는 그 자의 이름을 알고 있었다.
 (―――겐신……공……?)
 하늘 높이 분출되었던 해수가 다카야의 머리위에 비처럼 뿌려졌다.
 우에스기 겐신의 모습은 해수의 샤워속에서 사라지듯이 흐려져갔다.
 해수가 밀어닥쳐, 마루 바닥이 순식간에 젖었다.  쓰러져있는 유즈루의 몸에도 해
수가 밀어닥친다. 『마왕의 씨앗』은 저  한순간에 동결되어, 노부나가의 원격조정
은 완전히끊어졌다.
 다카야는 멍하니 다리를 던지고 주저앉았다. 머리끝부터 젖어있는 것도  눈치채지
못한 듯이, 그대로 움직이지 않았다.
 마루가 젖어간다. 해수의 분출을 멈추지 않고, 소나기처럼 전신에 부딪혀온다.
 다카야는 아직 움직이지 않았다.
 그리고 계속되던 분출은 조금씩 줄어들어, 이윽고 사라져가……,
 뒤에는 안개만이 남았다.


                               *


 상당히 오랜 동안 그러고 있었다.
 다카야는 유즈루들을 일으키지도 않고, 그냥 텅빈 눈으로 앉아있었다.
 정적이 돌아온 사전에는 사람의 움직임은 없었다. 밀려오는 파도이외에는.
 끝났는가…….
 다카야는 멍하니 그렇게 생각했다.
 이걸로, 모두 사라진 것인가.
 끝났다, 라고 누군가 말했다.
 이것으로 끝났나, 라고 다카야는 목소리의 주인공에게 물었다.
 《그래요……》
 여자의 목소리는 대답했다.
 《끝났어요―――……》
 목소리가 사전 한가득 울린다 라고 생각했을 때였다.
 고무대 위에 커다란 새가 날고 있었다. 커다랗고 붉은, 공작같은……. 그것은 환상
의 새, 봉황이라 불리는 영조(靈鳥)다.
 다카야는 말을 하지 않고, 그냥 눈을크게 떴다.
 다카야는 그 새의 정체를 알 수 있었다.
 《감사합니다……》
 붉은 봉황은 그렇게 말했다. 이 세상의 것이라고는  생각할 수 없는, 아름다운 여
인의 목소리다. 마음속에서 스며나오는 것같은, 그런 아름다운 목소리다.
 여신의 목소리다, 라고 다카야는 생각했다.
 그 정도로 성스럽고 아름다운 울림을 그녀는 가지고 있었다.
 그녀가 인간이었을 때의 모습따위, 다카야는 몰랐다.  그 용모의 아름다움이 얼마
나 찬사를 듣고 있었는가 따위 다카야는 모른다. 하지만, 다카야는 이 봉황의 혼이
얼마나 아름다운지 느끼고 있었다.
 《이제, 잠들어도 되요―――……》
 아아, 라고 다카야는 대답했다.
 대답하면서 눈을 조용히 감았다.
 전부 알고 있다고, 라고.
 다카야가 중얼거리자, 붉고 아름다운 새는  크게 그 날개를 폈다. 그러자, 그녀의
뒤에 또 한마리, 작고 많이 닮은 새가 나타났다. 봉황은 조그마한  봉황을 이끌고,
커다란 하늘로 날개짓을 했다. 조그만  봉황도 뒤를 따르듯이 춤을 추며  날아올랐
다.
 여신들은 날아가버렸다. 미산의 정상에서 작은 원을  그리고, 석양으로 물들기 시
작한 서쪽 바다를 향해 날아가 버렸다.
 시계가 희미해졌다. 다카야는 봉황의 모습을 사라질  때까지 전송하고, 이윽고 또
조용히 눈을 감았다.
 평온하게.
 밀려오는 파도 소리가 들린다.
 귀에 부드럽게 들리는 파도 소리.
 마음에 물드는 것같은 잔물결…….


 조용하다…….


 (이제 곧 눈을 뜬다……)
 차가와져가는 몸을 느끼면서, 다카야는 생각했다.
 (이제 곧 악몽은 끝난다)
 현실 세상으로 돌아간다…….
 길고 긴 악몽은 이제 곧 끝난다. 자신은 이제부터 눈을 뜬다.
 이제 곧 돌아간다.
 (네가 있는, 현실 세계로)
 눈을 뜨면 자신의 머리맡에 그가 확실히 있을 것이다. 그리고 언제나처럼 그런 부
드러운 미소로 말을 걸 것이다. ―――눈을, 떴습니까? 라고.
 자신 앞에서는 잠든 모습을 보인 적이 없는 그였다. 일어나면 반드시 눈을 뜬  자
신을 보고 있을 것이다. 언제나 그랬던 것처럼. 언제 잠드는가  의심스러울 정도로,
그는 언제나 머리맡에서 자신이 눈을 뜨는 것을 기다리고 있었다.
 이번에도 다르지 않을 것이다.
 (나오에―――……)
 다음에 눈을 떴을 때,  자신은 어린애처럼 울고 있을지도  모르지만, 너는 확실히
아버지처럼……당연한 듯이 위로해줄 것이다.
 어디까지나 부드러운, 그 눈길로…….
 악몽은 이제 곧 끝난다. 언제, 어디서, 현실로 바꿔치기 될지 모르는, 기묘한 꿈이
다. 무서운 꿈이다.
 (빨리 너의 목소리를 듣고 싶다……)
 등롱에 기대면서, 다카야는 생각했다.
 몸이 차가와져도 도리가 없다. 상처가 아프다.  아프고 무섭고 불안으로 얼어가니
까, 빨리.
 이런 비참한 꿈속에서, 혼자두지 말라고 원한다. ……애원한다면, 그래도 좋다.
 (증오해도 좋으니까, 빨리)
 사랑이 아니더라도 좋다. 그럴 수 밖에 없다면, 증오해도괜찮으니까.
 열정이라도 절망이라도 좋다.
 옆에 있어주길 원해…….


 밀어닥치는 파도.
 피로한 몸을 등롱에 기대면서,
 다카야는 조용히 고개를 숙였다.
 (눈을 뜨면, 우리들은 이번에야 말로 찾을 수 있겠지? 나오에)
 너와 나의 『최상』의 방법을.
 확실히 어딘가에 있을 것이다. 지상의 장소는 반드시 있을 것이다.
 그렇게나 많은 눈물을 흘려왔다. 생각해왔다. ……겨우 다다를 것이다.
 석양을 반사하는 바다가 반짝반짝 빛나고 있다.
 곧 다가올 행복한 시간을 떠올리며,
 다카야의 입가는 조그맣게 미소를 띄웠다.
 잔물결을 부드럽다.
 너의 목소리가, 들려온다…….


       ―――무서운 꿈이라도……꾸었습니까.

======================================================================


        불쌍한 것.. T-T

        역시 오다는 뒷북의 여왕님...
        여왕님은 여왕님이니까... 뭐 --;;


                                                        우시오



 김정연   (Yoen    )
[번역] 12권 해신의 양귀비 종장 (完)          1999-12-20 19:32   334 line



                      해신의 양귀비 - 下 - #14(end)



   종장  끝나지 않는 꿈


 그로부터 3일이 지났다.
 『야마또』 사건은 다카야들의 전력으로 해결되었고, 싸움터였던 미야지마는 그때
까지의 일이 꿈이었는가 싶게, 보통 때의 변함없는 생활로 돌아왔다.
 하지만 그 백주의 대합전은 너무나 목격자가 많아서, 수습할 수 없을 정도로 세간
이 떠들게 되었다. 사진으로 전국신문에 실린 것도  굉장했지만, 각종 매스컴이 무
리지어 와서 며칠이나 문제를 삼아, 그 소동은 너무 커져 결국 정보가 사건 조사를
시작하게 되었다.
 한편, 오다는 오와리(尾張)의 본거지로 돌아간 듯했다.
 아끼 여울에서 탈출한 구끼 수군은 무라까미 수군과 조우해 일대해전을 치뤘지만,
그것들을 세간의 화제는 되지 않은 것같았다. 전멸하지는 않았지만, 무라까미 쪽의
우세로 구끼는 그 반정도의 전력을 잃었다.
 일향종의 시찌리들은 오오사까에 돌아왔지만, 라이류의 행방은 모른다. 하지만 라
이렌쪽은 그후 환생하여 귀환했다.
 야마나까 시까노스께들은 오다에 종속되었다. 스에 노하루까따는  《결계조복》으
로 소멸되었다. 기쯔까와 모토하루도 《조복》에 휘말려든 듯 했지만 확인할 수 없
었다.
 세간의 소동과는 상관없이 히로시마에 돌아온 사람들의 얼굴을 어두웠다.
 시내의 호텔에 돌아오고 3일이 지났다.
 그날 점심때였다. 다카야들이 있는 호텔에 아쯔야마 사쯔끼와 호까무라  나무리가
인사하러 온 것은.


 「정말로 폐를 끼쳤습니다.」
 로비 소파에서 사쯔끼와 나루미는 그러면서  고개를 숙였다. 응대하러 나온  것은
아야꼬였다.
 「어쨋건 무사해서 잘 됐다.」
 대답하는 아야꼬의 얼굴을 상당히 피로해보였다. 울고  있었는지, 눈이붉게 부어
올랐고, 까칠한 모습이었다.
 이쯔꾸시마 신사에서 오다의 인질이 되었던 사쯔끼는 혼란 와중에 무사히 도모히
메의 도움을 받았다. 아야꼬들과 미야지마 입구에서 합류했을 때, 도모히메는 나루
미의 몸에서 이미 빠져나간 후여서, 원래로 돌아온 나루미와 사쯔끼는 몸을 기대듯
이 연락선 대합실에 앉아있었다. 그리고 아야꼬들과 함께 히로시마로 돌아왔다.
 「부모님에게도 연락은 했어?」
 「네. 걱정이 되었는지 두분 다  히로시마에 왔어요. 앞으로 집에 돌아갈  꺼에요.
돌아가기 전에 또 한번 감사를 하고 싶어서.」
 나루미가 말하자, 사쯔끼는 커다랗게 한숨을 쉬었다.
 「몽매했어―. 경찰 아저씨들이 이러쿵  저러쿵 말이 많아서―.  선생님도 나까지
없어져서 남아 대소동을 피웠다고. 덕분에 하루 종일 설교야. 무사히 돌아왔으니까
이제 괜찮지 않나. 응, 나루미.」
 「도리없지, 유괴사건이라고 생각하고 있었으니까. 폐를 끼친 것은 정말이니.」
 아야꼬는 나루미를 보았다.
 「몸은 괜찮아? 어딘가 나쁜 곳은 없어?」
 「네. 하지만 뭔가.」
 라며 나루미는 고통스러운 듯한 얼굴을 하며,
 「도모히메의 생각이 남아서, 조금 씁쓸해요. 이사리히메가……」
 간만암과 일체가 된 이사리히메의 혼은  아마 반영구적으로 그곳에 있을  것이다.
신격화된 혼은 살아서 변할 수 없다.
 「도모히메, 내 몸에서 나가기 전에 말했어요,  자신은 앞으로도 양귀비님에게 봉
사할 것이라고. 동생이 이 세상에 남아있는 한, 자신도 살아 변하지 않을 것이라고.
너는 이사리 몫까지 행복하게 살아라, 라고.」
 「도모히메가 그런 말을……」
 「그 사람, 쭉 이사리히메만을  걱정하고 있었어요. 당신에게  빙의되었던 중에도
쭉, 쭉 마음속으로 사과하고 있었어요. 미안하다고, 용서해달라고.」
 나루미는 얼굴을 들고 웃어보였다.
 「졸업하면 나 또 사쯔끼와 함께  미야지마에 올 꺼에요. 이사리히메가  쓸쓸하지
않도록. 언니의 마음을 알려주고 싶다고 생각합니다.」
 「……그래. 그러면 기쁠 것이라고 생각해.」
 「그것보다, 나리따 녀석,  괜찮아요. 병원에 실려갔다고  하던데? 아직  입원중인
가?」
 「에」
 아야꼬는 끄덕이며,
 「의식이 돌아왔을 뿐이지만, 몸은 쇠약해져 있어. 지금,  검사 받고 있지. 앞으로
2, 3일간은 입원이 필요해.」
 「그런가.나리따, 무서웠을 꺼야. 생각하는  것만으로도 오싹해요. 오다 노부나가
라니. 뭐야 정말로, 어쩔 수 없는 1주일간이었어. 이상한 일만 일어나고, 나쁜 꿈을
꾼 것같아.」
 사쯔끼의, 그것은 실감할 수 있다. 최면암시로 조정당했다고 들었지만, 그 간의 기
억은 없어서, 사쯔끼는 피부로 실감할 수 없었다. 사건이 끝나고,  전말을 들려달라
고 아야꼬에게 졸라댔던 그녀는  「나쁜 녀석들은 모두  다카야가 처리했어」라고
설명하자 간단히 납득했다.
 「어쨋건, 오우기에게도 『감사해』라고 전해주세요. 직접 보고 말하고 싶지만 피
곤하다고 하니까 이대로 돌아갈께요. 또 어딘가에서 만나면 좋겠네요.」
 「그래. 전해줄께.」
 「부탁해요, 그리고 『너무 나리따 녀석을 걱정하지 말라』라고. 그녀석,  좋은 녀
석이에요. 너무 혼내지 말아요. 듣자하니 오우기도 옛날 양키인 것같던데.  너무 고
생하지 않아도 되요. 그러니까.」
 아야꼬는 끄덕였다. 어느 정도는 사정을 알고 있는 나루미는 아야꼬의  마음을 헤
아리고,
 「저……어쨋든 원기를 내서 건강하게 되세요. 상당히 안색이 나빠요.  잘 쉬어요.
모두들도.」
 「……응. 고마워.」
 아야꼬는 미소를 지었다.
 「당신들도, 건강히 지내. 언제까지나 사이좋게.」
 「네.」
 「당연하지요! 여자의 우정은 굉―장히 단단한 거에요! 목숨을 걸었으니까!」
 사쯔끼의 원기왕성함에 아야꼬는 위로를 받았다. 자연스레 얼굴이 풀렸다.
 그리도 둘은 사이좋게 떠들면서 돌아갔다. 원기있게 손을 흔드는 둘의  미소에 응
해, 전송한 후에 아야꼬는 또 어두운 얼굴로 돌아갔다.
 3일간 울고 있었던 눈은 토끼같이 빨개져 있었고, 눈가는 부어있었다.
 (나오에……)
 넘쳐 흐르는 눈물을 훔치면서, 아야꼬는 어떻게든 얼굴을 들고, 방으로 돌아갔다.


                               *


 복도에서 방에서 나오던 치아끼와 부딪혔다.
 「나가히데……」
 「여어. 아가씨들, 돌아갔나?」
 치아끼도 확실히 피로해있었다. 체력을 너무 사용해서  쓰러진 다카야 대신에, 그
후의 여러가지 뒷처리를 맡았던 치아끼는  제대로 쉴 틈도 없었을 것이다.  하지만
정신적으로는 그들 중에서도 가장  또렷한 것같았다. 나오에의 「죽음」의  쇼크는
숨길 수 없었지만, 자신을 지탱할 정도의 강인함이 그에게 있었다.
 「응. 둘 다 원기왕성해.」
 「아까, 하기에서 조사했던 녀석들에게서  연락이 왔어. 하쯔까이의  행방은 전과
다름없이 없어. 나오에의 유골이라고 생각되는 뼈는 지금 경찰들이 검사중이야. 녀
석의 영혼은 정화된 것같아. 현장에 남은 기척도 없어. 이제, 남은 힘도 없었을 꺼
야.」
 「……그래.」
 「가케도라가 정신을 차렸어.」
 아야꼬는 팟 얼굴을 들었다. 그로부터 3일간 내내, 잠들어 있었던 다카야였다.
 「정신을 차렸어? 그래. 상황은 어때? 의식은 확실해?」
 치아끼의 표정이 어두워지며, 수긍했다.
 「―――안에 고타로가 있어. 어쨋건, 가서 말을 걸어봐.」
 「에……」
 「가케도라 녀석, 이상해졌어.」
 싸악 아야꼬의 안색이 변했다.
 「이상해졌다니……어떻게 된 거야.」
 치아끼는 대답하지 않았다.
 아야꼬는 튕기듯이 달려가, 방의 인터폰을 마구 누르고, 문을 쾅쾅 두들겼다.
 「열어! 고타로! 안에 들어간다!」
 곧 안에서 문이 여렸다. 고타로가 서있었다.
 「가키자키 도노.」
 「가케도랏!」
 고타로를 날려보낼 듯한 기세로 뛰어들어오던 아야꼬는 무심결에 우뚝 섰다.
 침대 위에 잠옷 차림의 다카야가 있었다. 윗몸을 일으켜 창을 보고있었지만, 아야
꼬를 알아채고 이쪽을 보며 온화한 미소를 던졌다.
 「어떻게 된 거야, 하루이에.」
 「…………」
 맥이 빠져, 아야꼬는 눌러붙은 듯이 되었다. 다카야는 이상하다는 듯한 얼굴을 했
다.
 「뭐야? 무슨 일이 있어?」
 「가케도라……」
 이상하다, 라고 들었을 때, 어떻게 되었나  생각했지만 다카야는 보통때와 다르지
않았다. 대답도 정확했고, 눈에도 확실히  의지가 있었다. 「이상한」 곳은 조금도
보이지 않았다.
 「이……이제」
 아야꼬는 다카야의 옆에 가서, 머릿맡의 의자에 앉았다.
 「깜짝 놀랐잖아. 정신차렸잖아.」
 「뭐야……」
 다카야는 미소지었다.
 「걱정한 것같군. 이제 괜찮으니까. 그보다 유즈루 상태는 어때. 보러  갔었지? 경
과는 순조로운가.」
 「응. 앞으로 2, 3일간은 입원하지 않으면  안되지만, 괜찮다고 의사가. 단지 조금
의식이 멍한 것같지만.」
 「……유즈루에게는 뒤에 만나러 가지. 하쯔까이와 연락이 닿지않는다고.」
 「응. 지금, 찾고 있지만. 하기에 간 것은 확실하지만. 전혀.」
 그런가, 라고 중얼거리며 한숨을 쉬고, 다카야는 또 미소를 지으며, 위로하듯이 아
야꼬에게 말했다.
 「너도 피곤하지? 안색이 나빠. 뒤는 괜찮으니까 조금은 쉬는 쪽이 좋아.」
 「……응」
 다카야의 위로가 가슴에 스며들어, 안도했는지 아야꼬는 또 눈물이 나왔다. 배어나
온 눈물을 훔치면서 아야꼬를 위로하듯이,
 「울지마.」
 라며 다카야는 가법게 머리를 탁탁 두들겼다.
 「그래……뭔가 따뜻한 것을 마시면 돼. 나도 뭔가 마실께. 커피, 마실래?」
 「응……」
 「알았어. ―――나/오/에/」
 (에……)
 덜컥 해서 아야꼬는 눈을 크게 떴다. 놀라서  얼굴을 들자, 다카야는 고타로를 향
해위화감없이 그렇게 말했다.
 「하루이에에게 커피를 줘. 따뜻한 것을.」
 고타로는 어딘가 숨이 가쁜 얼굴을 하고 있었다. 아야꼬가 놀란  얼굴로 다카야를
보며, 다카야는 또 이상하다는 듯한 얼굴을 했다.
 「어째서?」
 「가케도라……지금, 뭐라고……」
 「커피, 마시고 싶지?」
 다카야는 또 미소지으며,
 「……그럭저럭 할 수 있을까 생각했지만. 다행이야. 모두, 잘 해결됐어. 나오에도
눈이 보이게 되었고, 유즈루도 어쨋든 돌아올 수 있었고……. 정말로.」
 「…………」
 아야꼬는 침묵했다. 얼굴이 새파래지는 것을 알았다. 겨우 알 수 있었다. 이상해졌
다, 라는 의미를.
 다카야는 고타로를 「나오에」라고 생각하고 있다…….
 「가케도라……」
 응? 라는 듯이 이쪽을 보았다.
 「어떻게 된 거야. 정신차려! 그것은 고타로야! 나오에가 아니야!」
 「?」
 다카야는 이상한 얼굴을 하며,
 「무슨 이상한 이야기를 하는 거야, 하루이에.」
 「이상한 이야기를 하는 것은 너야! 저것은 나오에가 아니야! 고타로야! 정신차려!
」
 붙잡으려드는 아야꼬를 진지한 얼굴로 보며, 다카야는 말했다.
 「어떻게 된 거야, 너희들, 아까부터 뭔가 이상해.」
 「이상한 것은 너야! 가케도라!」
 「나오에」
 라고 또, 고타로는 불렀다.
 「너도 뭔가 말해봐. 아까부터 가만히 있지만 말고.」
 「가케도라!」
 아야꼬는 엄겁결에 목소리를 거칠게 했다.
 「나오에는 죽었어! 환생하지도 못하고, 이제 이 세상에는 없어!」
 「나오에가……죽었어?」
 말해도 다카야는 멍할 뿐이었다. 정말로 모르는 것같았다. 그것은 연기가 아니다.
 「무슨 말을 하는 거야. 잠꼬대야?」
 「정신차려! 가케도라!」
 울먹이던 아야꼬는 다카야의 어깨를 잡고 마구 흔들었다.
 「쇼크받았다는 것은 알겠어! 나……나, 나가히데! 믿지 않아! 너만이 아니야!」
 「…………」
 「나도 같아, 3일간이나 쭉 울고 있어서  눈물도 나지 않아! 하지만 사실이야! 정
말이라고! 고타로가 확인했어, 열로 녹아버린 권총을 봤어! 인정할 수 밖에 없잖아!
나, 어떻게 하면 좋을지 몰라, 믿고 싶지 않은데!」
 「하루이에」
 강하게 말하고 다카야는 아야꼬의 손을 잡아뗐다.
 「무슨 착란을 하는 거야. 정신차려야할 것은 너야.」
 「가케도라……」
 「고타로가 뭐야? 너희들, 녀석에게 뭔가 당한 거야.」
 「가케도라.」
 「너, 설마. 나/오/에/가/ 고/따/로/로/ 보이는가.」
 「!」
 아야꼬가 갑자기 의자에서 일어났다. 그대로 고타로의  팔을 강제로 잡아끌고, 아
무말 없이 방밖으로 끌고 나갔다.


 「어떻게 되 거야! 너, 대체 가케도라에게 무슨 짓을 했어!」
 멱살을 쥐고 벽에 밀어부치며, 아야꼬는 고타로에게  화를 냈다. 고타로는 냉정했
다. 약간 눈썹을 치켜뜨며,
 「나는 아무것도 하지 않았습니다.」
 「아무것도 하지않았을 리가 없어!  빨리 가케도라를 원래대로  돌려놔! 나오에로
보이도록 최면암시를 걸다니 얼마나 잔혹한 녀석이야,  당신은! 그래서 어쩌겠다는
거야!」
 「나는 아무것도 하지 않았다고 말하고  있습니다! 저것은 사부로 도노가 스스로
그렇게 생각하고 있는 것입니다!」
 「……읏!」
 「나는 사보루 도노가 눈을 떴을 때, 옆에 있었을 뿐입니다. 최면암시따위는 하지
않았어요. 사부로 도노가 스스로 그렇게 불렀습니다, 나를 향해 『나오에』라고.」
 「……… 그럼, 가케도라는……」
 아야꼬는 아연해졌다.
 다카야의 강한 마음이 무심결에 사태를 일으킨 것이었다.
 그 싸움의 와중에 다카야가 냉정할 수 있었던 이유는 단 하나였다. 그는 나오에가
죽었다는 것을 인정하지 않았다. 현실이 아니라고 인식하고 있었다. 죽음을 인정하
고 싶지 않은 나머지, 지금  일어나는 모두가 꿈이라고 강하게 생각해버린  것이었
다. 강제로. 악몽속에서 일어났던 일이라고 말하며, 언젠가 눈을 뜰 것이라고 생각
하고 있었다. 다음에 눈을 떴을 때는 반드시 나오에가 옆에 있을 것이라고 믿고 있
었다. 믿어 의심치않았다.
 ―――다음에 눈을 떴을 때는 확실히 네가 옆에 있을 것이다.
 그 생각이 눈을 떴을 때 최초에 시계에  들어온고타로를 「나오에」라고 인식한
것이다. 다카야에게는 지금 고/따/로/가/ 「나/오/에」였다.
 「그대로, 다르다고 말해도 모릅니다. 의심하지도 않아요. 다른 것에  관해서는 기
억도 인식도 정말로 정상인데.」
 「…………」
 아야꼬는 말을 잃었다.
 그것을 어떻게 표현하면 좋을까.
 나오에가 죽었다는 사실을 인식하고 싶지 않아서, 정신이 필사적으로 도피를 꾀한
것이었다. 현실에서 필사적으로 도망에 도망을 거듭해, 굴욕을 강요받은 혼은 패배
를 선택하지 않고, 현실도피를 선택한 것이다.
 자신을 미치게 하는 방법으로…….
 너무나 고통스러워서, 아야꼬는 멍하니 서있었다.
 (가케도라……)


 부드러운 햇살이 창에서 들어온다.
 창에서 보이는 평화공원의 신록이 눈부셔서, 다카야는 눈을 가늘게 뜨고 있었다.
 아야꼬가 방으로 돌아왔다. 눈치챈 다카야가 이쪽을 보았다.
 「나오에는?」
 「…………」
 아야꼬는 입술을 조용히 깨물었다. 고타로의 말대로다.  이것은 암시도 연기도 아
니다. 정말로 다카야는 고타로를 「나오에」라고 생각하고 있었다.
 아야꼬는 침대로 걸어와, 의자에 앉아 조그맣게  한숨을 쉬면서,어두운 목소리로
대답했다.
 「……집에, 전화를 걸러 갔어. 곧 돌아올 꺼야.」
 「……그런가.」
 안도한 미소를 띄우며, 다카야는 또 창밖을 보았다.
 그런 다카야를 아야꼬가 굉장히 고통스러운 듯이 쳐다보았다.
 생생하고 선명한 신록이 태양광을 받아 눈부셨다.  다카야는 잠시 묵묵히 있다가,
창밖의 광경을 보고 있었다.
 하루이에, 라고 갑자기 다카야가 불렀다.
 「무슨?」
 「……나오에가 돌아왔다면, 넷이서 뭔가 먹으러 가자. 배가 고파 죽을 것같아.」
 「밥, 먹고 싶어? 그러면 룸 서비스로 뭔가 부탁하자.」
 「아니, 괜찮아. 너희들도 변변한 것  먹지 못했지? 외출해서, 좋아하는 구이라도
먹으러 가자. 꼬치가 좋겠다.」
 「가케도라……」
 「히로시마에 와서, 변변한 것도 못 먹었으니까. 오랜만에 넷이서 가자. 돈은 없지
만 나오에에게 한턱 내라고 하면 괜찮아.」
 고개를 약간 숙이고 웃으며 아무런 거북함도 보이지않는 다카야에게, 아야꼬는 가
슴이 아팠다. 다카야는 가식없는 미소로,
 「……미야에게도 뭔가 수학여행 선물을 사가지고 돌아가지 않으면.」
 「…………」
 필사적으로 참고 있던 아야꼬였지만,이제 이 이상 참을 수 없어서 눈물을 흘리는
것과 동시에 무너지듯이 다카야의 무릎에 달라붙었다.
 「누나?」
 다카야는 놀랐다. 아야꼬는 필사적으로 눈물을 참으면서 어깨를 흔들며, 다카야에
게 달라붙었다.
 「어떻게 된 거야, 누나.」
 다카야는 걱정스러운 듯한 얼굴을 했다. 그리고 대답없는 아야꼬를 쳐다보고 있었
지만.
 곧 잠시 있다가, 그 표정이 누그러졌다.
 「……. 하루이에?」
 아야꼬는 울고 있었다. 그러자, 다카야는 묵묵히  아야꼬의 부드러운 머리에 손을
얹어, 곧 부드럽게 쓰다듬었다.
 상처입은 자를, 위로하듯이…….
 아야꼬는 소리를 죽이고 계속 울었다.
 유리창 너머로 희미하게 거리의 떠들썩함이 들린다.
 창에서 비추는 빛속에서 다카야는 온화한 얼굴을 하고 있었다.
 너무나 비참한 꿈을 꾸면, 사람은 울 수 있다.
 아야꼬가 우는 것은 그 탓이라고 다카야는 생각했다.
 다카야는 그래서, 조용히 말했다.
 「―――나쁜 꿈을 꾼 거야……」


 비탄을 눈물로 바꿀 수 없었던 정신은 곧 현실을 미치게 했다.
 다카야는 또 창 너머의 광경을 쳐다보았다.
 미쳐버린 현실에는 수정할 방법이 없다.
 그리고 지금,
 제 2의 톱니바퀴는 움직였다.


                                       ――― 끝 ―――

======================================================================


